BGM 💿 Bruno Mars, Anderson .Paak, Silk Sonic - Leave the Door Open​​210605-06 1박 2일  마곡나루, 종로, 뚝섬  ​​사실 집은 7일 아침에 가긴 했는데.. 암튼 은 딱 저만큼만 했으니 저렇게 적는다ㅋㅋ​첨부한 음악은.. 이번  에서 제일 많이 들은 노래라서ㅋㅋㅋㅋㅋ 그 외에 제일 맴돌았던 노래는 조이 안녕..​암튼 이 은 5일날 학원 마치고 바로 올라가서 7일 아침에 내려와서 오후에 알바하는 일정이라 이걸 내가 해낼 수 있을까? 몸이 부서지지않을까? 걱정을 했지만.. 딱 부서지지않을정도로만 괜찮았다.. 다시 하라고 하면 안할래.. 알바 그만두고 다시 친구 만나러 간다잉​ ​학원 마치고 바로 동대구역으로 고고씽​사실 이때부터 넘 피곤해서을 잘 갔다올수있을까.. 걱정이 됐다..금요일 밤에 알바 끝나고 아침 아홉시 반 학원 수업이었으니..그럴만두..​ ​케텍스는 진짜 오랜만이라서 사진 한방근데 진짜 오랜만임.. 난 늘 터미널에서 버스타고 갔었기때문에..​ ​오랜만에 보는 기차역​ ​동대구역에서 역까지 1시간 50분밖에 안걸림..사실 케텍스에서 자려고 했거든..근데 주시언이랑 떠들다가 금방 도착함..말 왤케 많음?..​ Previous imageNext image ​역 자체가 너무 오랜만이었음..좋더랑.. 뭔가 두근두근ㅋ​​도착해서 공항철도 타고 마곡나루로 고고​​ 마부자생삼겹살특별시 강서구 마곡중앙5로 6 1층 121호 ​#마부자생삼겹살​이른 저녁쯤에 마곡나루에 도착을 했고, 친구가 여기에 맛집 있다고 해서 우리를 델꼬 갔다​  ​솔직히 고기가 맛없을수가 없지만여긴 진짜 진짜 맛있었다고기 콩가루에 찍어서 상추에 김치랑 파절이랑 먹으면 최고인거야.. 그리고 마지막에 볶음밥 볶아먹는것까지..그렇게 행복한 돼지가 되었다..​ Previous imageNext image ​그리고 마곡나루 공원쪽에 한참을 걷다가친구집으로 고고싱​ ​이건 역 배라에서 산 아이스크림사실 나는 요거트밖에 안먹고가끔 초콜렛정도만 먹는데초코나무숲 괜찮았음민초는 음.. 고냥 치약맛..근데 내가 늘 말하는거지만..바닐라 딸기 이런 아이스크림보다는 민초가 맛있음..나의 개인적인 취향임..​​암튼 이렇게 돼지파티가 끝나고씻고 무서운거 보고 노가리 까다가 잠..​​근데 예상보다 너무 많이 잠..그래서 낮에 일어남..​​부랴부랴 준비를 하고 간 곳은​​ 종로3가역 5호선특별시 종로구 돈화문로11길 26 ​#종로​여기에 유명한 닭도리탕집이 있다고 해서 갔는데ㅜㅜ문이 닫겨 있었다ㅜㅜ 슬펐지만.. 골목골목이 완전 옛느낌이 나고 신기해서 좋았음.. 매력적인 동네여​  ​종로 골목에서 친구 사진 찍어주기​  ​약간 왕가위 한국버전ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​그리고 종로를 걷다가 우연히 발견한 레코드점​ 레코드특별시 종로구 종로 154 ​#레코드​ ​우연히 본거라 더 좋았던 레코드​ ​너무 옛날 노래라서 노래가 나오긴하나? 싶었는데정말 노래가 나옴ㅋㅋㅋㅋ게다가 계속 노래가 바뀜.. 노래 짱 좋고 신나..​   ​레코드 아기자기하고 예쁨ㅜㅜ엘피판 구경도 하고 옛날 물건들도 구경하고..​ ​내가 좋아하는 중경삼림 속 금성무가 나오는중..이건 운명이야..​ 중경삼림 속 금성무의 파인애플 통조림 유통기한 장면.. ​ ​암튼 우리는.. 그 닭도리탕집이 문을 닫아서닭한마리를 먹으러갔는데아니 거기도 잠겨있었다종로는 일요일마다 잠겨있나보다​그래서 암데나 들어가자 !!해서 들어가게된 곳​ 국수랑지짐이특별시 종로구 돈화문로 35 ​#국수랑지짐이​  ​그냥 잔치국수 먹으러 들어갔는데직원분께서 열무국수가 시원하고 맛있다고 하는것 아닌가 ?!그래서 한번 먹어봤다 진짜 맛있고 시원했다국수를 좋아하는 편이 아닌데도 맛있다고 느낀거면 말 다했지여기에 파전까지 시켜서 먹는거 추천파전이 완전 바삭함 국수랑 환상조합임역시 암데나 들어가서 먹는게 진짜 찐맛집이야​이게 즉흥의 묘미종로가서 하려고 했던거 아무것도 못했지만재밌으면 됐지 뭐푸핫​​배도 좀 채웠겠다우리는 한강으로 고고싱​​ 뚝섬특별시 광진구 강변북로 139 ​#뚝섬 ​2년만에 찾은 뚝섬다시와도 기분이 좋고 가슴이 뻥 뚫리는 느낌​ ​일단 날이 넘 좋잖아 🖤​ ​한강 야경..봐도 봐도 넘 예쁜거 아닌지..​ ​그렇게 좀 놀다가..친구 집으로 돌아가는길..​ ​뚝섬유원지역에서 찍은 도로​ ​#후라이드참잘하는집 #후참잘​하루의 마무리는.. 야식이징..시언이의 강력한 추천으로 먹게된 후참잘..진짜 후라이드 참 잘하더랑..시언이의 픽 최곱니다​​ 은 이렇게 끝너무 아쉬웠다..담에 가면 더 오랫동안 머물다가 와야지..​정말 월요일 아침 7시에 일어나 9시 차 타고 낮에 알바하러감.. 그래두 즐거웠다 ~~ 🖤다음에 쭈야집 또 가야지 🦍​ 
​한더위가 오기 전, 주말에 아주 오래간만이지만 마지막 한강 피크닉을 계획해서 다녀왔습니다👋👋​​여의도는 사람이 너무 많을 것 같다는 의견을 반영해서 차선책으로 선택한 양화으로 다녀왔는데​아주 완벽한 선택👍👍​ ​​당산역 4번출구에서 만나 일명 '토끼굴'에들어가기 직전에 위치한 따릉이 대여소에서친구는 따릉이를 먼저 빌리고,(1시간 성인용 자전거 1대 1,000원)​저는 토끼굴 지나 좌측으로 조금만 걷다보면위에 사진과 같이 '한강양화1호점 미니스톱'맞은편에 위치한 유료 자전거 대여소에서 빌렸답니다.(1시간 성인용 자전거 1대 3,000원)​​⚠️ 토끼굴 위치는 '노들길나들목' 검색      아래 네이버 지도 캡쳐 이미지 참고 http://naver.me/FzHkqsen 노들길나들목 : 네이버블로그리뷰 8naver.me ​​오랜만에 자전거 타는 친구들이 있어서불안불안 했는데 곧잘 타더라구요!!괜한 걱정이었어요 모두 바람을 가르며🚴‍♂️🚴‍♀️🚴 신나게 달리는데 집중한 나머지사진은 없네...요😁😁​​처음으로 양화에서 자전거를탔는데 특히 성산대교 방면 자전거 도로​너무 멋있습니다.​​달리다 보면 여의도 한강과는 또다른한강 분위기와 더불어 갑자기 바다 항구 근처 어딘가로  온 듯 하기도합니다.​​정말 달리고 싶을만한 멋진 장소에요!!저는 다시금 오늘 코스로 자전거 타러한번 더 올 예정입니다🚲🚲​​​30여분쯤 타고 한번 모였다가 살짝 긴장풀고저는 자전거 탄력 받아서 여의도 방면으로한번 더 달리고 왔어요!​친구들은 마저 긴장을 풀고 체력 회복을 위해잠시 15분 정도 쉬는 동안 저는 여의도 찍고다시 양화으로 돌아왔답니다.​역시나 여의도는 이렇게 사람이 많았고,흐린 날씨라 다행히 햇빛이 따갑지는 않았지만 습하고 더운날씨였기에 벌써물놀이가 시작되었네요!!💧💧💧💧​ ​​신나게 자전거 타고 좋다고 기분 업 되어있었는데다 끝나고 나니 지친 제 다리들이 마구흔들리기 시작했어요...​  ​하지만 저희는 피크닉을 위해 다시 선유도공원으로이동하였답니다 아이구 내 다리😂😂​​이동은 도보와 지하철 1정거장 선유도역으로 이동하는데약 20여분 정도 였던 것 같구요,​이동하는 길에 원터치 텐트와 돗자리 세트를대여했어요!!​ ​3시간 주말가격 3만원구성품 : 원터치텐트 감성 돗자리 간이테이블               헤드쿠션 무선선풍기 보드게임​​​저희가 텐트 등을 빌리 대여소에서 선유도공원까지 이동은 솔직히 꽤 멀었어요!!​차로 이동이 아니면 이제 더워지는 날씨 고려해서선택하시길 바랍니다!!​💡아 중요한 팁이 있는데요!!대여 세트 구성품 중에 담요와 선풍기 선택할 수있는데 이제는 선풍기를 꼭 선택하시길!!​선풍기 아주 요긴하게 시원하게 잘 썼어요👍👍​  ​후들거리는 다리 챙겨서 카트 끌고 드디어선유도공원 도착!!​​빠른 관찰력으로 텐트 설치 구역으로 한번에이동해서 바로 원터치로 텐트 5초만에 설치 완료!!​돗자리도 깔고 테이블 펼쳐서 꼬깔콘, 프레첼,​구슬캔디, 굽네 치킨 볼케이노 반반 같이 나누어먹으니 너무 행복했답니다!!​ ​​이런저런 이야기를 나누다 갑자기 빗방울이조금씩 떨어지기 시작하길래 저희는 재빠르게정리하고 텐트 반납 후 근처 카페에서 잠시에어컨 바람 맞고 쉬다가 마지막 아쉬움을맥주 한잔으로 마무리 했답니다.​  ​선유도역 근처 생활맥주에서 맥주와감자튀김(케이준&오리지널 반반) 으로간단하게 시켰어요!​저의 맥주는 해운대 페일에일(7,000원)​가볍게 상큼하게 마시기 괜찮았어요.​ ​​감자튀김은 오리지널이 훨씬 맛있었구요!기본으로 내어주는 프레첼도 담백하니간단히 맥주 곁들이기에 좋아요!!​​ ​간단하게 맥주한잔 시원하게 하실 분들은선유도역 5번출구에서 도보 5분거리에 있는생활맥주 추천으로 블챌일기 마무리👋👋​ 생활맥주 선유도점특별시 영등포구 양평로19길 10 ​​#한강 #한강나들이 #한강피크닉 #한강텐트 #한강돗자리 #보드게임 #꼬깔콘 #굽네볼케이노 #한강자전거 #노들길나들목 #양화 #당산역토끼굴 #따릉이 #성산대교 #자전거도로 #선유도공원 #생활맥주 #해운대페일에일 #감자튀김 #감튀반반 #프레첼 #블챌주간일기 
진짜 오랜만에 먹는 오전 밥.  메뉴는 김치찜이랑 계란후라이랑 밥.​김치찜 생각하니까 또 침 고인다. 시고 촉촉하고 따뜻한 김치 최고  ​이렇게 오전에 일어난 이유는~??​  바로 대외활동 면접 보러 경기도를 가기 때문입니다!! 워후~!~!​그래서 아침에 배 든든하게 채우고, SRT를 타고 수서역에 내렸다. ​거기서 수인분당선으로 환승해 서현역에 내려서 경기도 사는 친구 오랜만에 만났다!면접 때문에 길게 놀진 못하고 밥만 먹을 수 있는 시간이라​서현역 근처에 있는 '차슈멘 연구소' 에 갔다.​http://naver.me/FeT2tNsd 네이버 지도차슈멘연구소naver.me 차슈멘연구소 메뉴나는 매운라멘, 친구는 차슈멘 먹었다.내가 요새 담백한 식단을 먹어서 그런가 좀 짰지만 맛있었다. 한국인이 좋아할 만한 자극적인 맛. 친구 말로는 향신료 냄새가 난댔다.차슈멘도 담백하니 좋았다. ​  서현역 맛집으로 추천합니다.​친구랑 밥 먹는 도중에 면접하는 곳에서 전화가 두 통이나 와서 면접 취소됐나...?? 했는데 그냥 어디까지 왔냐 안부차 전화하신 거 였음. 심장 떨어질 뻔.​그리고 친구와 헤어져서 면접장으로 갔다.​아니 분명 네이버 지도에 나온대로 버스타고가서 내렸는데그냥 텅빈 거리만 나오는거야.. ​지도앱 켜고 걸어보다가 안 될 거같아서 지나가는 사람 붙잡고 물어봤더니 차로 7분거리래 면접시간 30분남았는데ㅋ...​걸어가는건 쌉불가능이라 택시잡아서 겨우 제시간에 도착했다.​그리고 어찌어찌 면접 다 봄. 면접관들 분위기가 좋아서 화기애애하게 준비한 말 다 하고 온 거 같다. ​  긍정적인 결과를 기대해보겠다.. 제발 저희를 뽑아주세요.​ 면접장 근처. 절대 걸어서 못 옴ㄹㅇ 경치는 이쁘더라.​같이 면접 본 대학교 친구들과 택시 같이 잡아서 지하철 역까지 가고, 서로 빠이빠이 갈 길 갔다.​왜냐하면! 오늘의 본 목적은 따로있거든!!!!!!!!!바로!!​  한강 뚝섬공원 가기!!!!!!~!@!@~~~!​https://youtu.be/D78QseJtht8 고딩때  질리도록 들은 노래 'Reflection'.​ 내가 너무 미울 때 난 뚝섬에 와그냥 서 있어, 익숙한 어둠과웃고 있는 사람들과 나를 웃게 하는 beer슬며시 다가와서 나의 손을 잡는 fearBTS-Reflection 中한강예찬론자 남준씨의 심도있는 고민과 시적인 감성이 넘쳐흐르는 가사 덕분에 꼭 한강 뚝섬공원에가서 이 노래를 들으리라는 꿈을 키웠다.​그리고 드디어 오늘!!!왔다!!한강뚝섬공원!!@!~!@ 한강 뚝섬공원!!! 근데 나 빼고 다 친구 가족 연인들끼리 왔더라. 난 고독을 씹을거니까 상관없음​그리고 한강예찬론자씨는 따릉이예찬론자이기도 하다.​  그래서 따릉이로 한강 뚝섬공원을 라이딩 할 거다^^​'뚝섬역 1번출구'로 내려가면 바로 밑에 따릉이대여소가 있다.따릉이 앱을 깐 후 대여권을 구매해서 따릉이에 있는 QR을 찍으면 대여 완료!​ 강바람 맞으며 자전거도로를 달리니 너무 행복했다. ​​낮게 나는 새들과 지나가면 인사해주는 자전거동호회아저씨들.강가에 꼿꼿히 서있는 왜가리와(좀 당황함 너무 당당하게 있길래) 벨을 울려도 놀라지도 않는 비둘기들.내가 힘들어서 천천히가면 아무렇지 않게 지나가겠습니다~하고 앞서 달려가는 쫄쫄이선글라스사람들.​​그냥 평화롭고 시원하고 다 좋았다. ​강정보에도 강변자전거길이 좀 더 길게 조성되어 있다면 참 좋을텐데 하고 생각했다. ​ 혼자라서 내 사진을 못 남기는 게 아쉬워 지나가는 분 붙잡고 한 컷만 찍어달라고 해서 얻은 사진!  헤헤 사람들이 햇빛을 많이 받은 상태라 그런지 다들 행복해보이고 기분좋아보였다. 그래서 사진부탁도 좀 더 쉽게 할 수 있었다.​그렇게 주위를 돌면서 다 타고 내가 빌렸던 대여소에 다시 반납했다. 사실 똑같은 대여소에 반납하지 않아도 상관없는데 나는 그 뚝섬공원 근처에서 맥주 까고 놀고싶어서 다시 시작점으로 돌아갔다.​근데 생각보다 힘들길래 어플에 저장된 기록을 봤더니 8km하고 반을 더 달림. 당연함.사진 찍을 때 빼고 걍 미친듯이 밟기만 함.​어쩐지 목이 겁나 마르더라...ㅋㅌㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이때 맥주 한 캔 먹으면 참 좋을거같긴 한데.. ​사실 오늘 밤 새고 온거라 컨디션 걱정되기도 하고, 알코올은 피할수 있으면 피하는게 좋을거 같아 탄산수와 얼음컵으로 노선 변경!​ 강둑에 걸터앉아서 탄산수 쪽쪽 빨면서 Reflection 들었다.​그 시절엔 이해할 수 없었던 가사가 이해되며 전구뿅 들어오기도 하고, 어떤 느낌과 어떤 감정을 가지고 곡을 썼는지 내 맘대로 유추도 해보고,  이 노래 들으며 공부하던 옛날 생각도 곱씹어 봤다. ​​팀 대표로 혼자 면접을 봤던 터라 부담감이 없진 않았는데 생각보다 더 좋게 끝난 면접과, 옛날부터 오고싶었던 뚝섬에 온 것. 과거엔 느낄 수 없었던 새로운 감정들과 생각들이 차오르는 경험들.​이 모든 게 최근 바빴던 일상의 고됨을 녹아내리게 하는 힐링 그자체였다.​그렇기에 이런 소소하게 혼자서 보내는 시간이 참 소중한 것 같다. 그렇게 혼자 놀다가 집에 돌아갈 기차시간이 가까워져 아쉽지만 얘까지만 사진 찍고 일어났다.​돌아다니면서 느낀건데, 경기 이쪽은 교통이 아주 잘 발달되어 있어 지하철만 잘 타면 어디든 갈 수 있다는 게 너무 좋다.​어디서 어디로 갈아타고 어느방향으로 가야하는 지만 알면 길 잃을 위험도 없는 듯. (지하철 한정)​덕분에 초행길인 나도 한 번도 헤매지 않고 잘 찾아올 수 있었다. (다시 말하지만 지하철 한정)​또 지하철을 이렇게저렇게 갈아타서 기차역까지 도착해서 자리에 딱 앉으니 느껴지는​​  궁뎅이의 고통...​뾰족궁둥+오랜만에 탄 자전거덕분에 궁뎅이가 너무 아팠다ㅜㅠㅜㅠ​힐링과 고통을 함께 안겨준 한강의 추억.. 좋다...ㅎ​다음엔 아예 1박2일로 잡고 좀 더 다양한 곳을 놀러다니고 싶다.​이제 난 슬슬 자야할 것 같으니 끝내보도록 하겠다.​안뇽~ 
​​요즘 모기가 아주 극성이라 미칠 것 같아요.하루에 10방은 더 쏘이는 듯..​제피가 곰나게 맛깔나나 봐요 ㅠㅠ​​잘 때도 귀 옆에서.. " 끄애애애애ㅐ앵! "​어휴! 진짜 소름 끼쳐요!​​특히 야외에서는 소리 소문 없이 들렀다 가기에가만히 앉아 있으면 온몸이 주사기 바늘로 콕콕 찌르는 것 같은 아픔이 느껴지쥬 ㅠㅠ​그래서 밖에서도 쓸 모기향을 하나 구매했어요.​​ ​여름에  다닐 때 필수품인 usb 모기향이쥬 ㅎㅎ​사용법은 각종 usb 단자에 꼽아주기만 하면 돼요.​핸드폰 충전기, 노트북, pc, 보조배터리 등등 호화되는 것이 많아요!​  ​색상은 3가지가 있는데 쟈니는 민트색으로 구입!​개당 가격은 최저가 1500원에 구입했지만..배송료가 2500원이라는 게 함정..😳​근데 넘 작고 귀여워서 휴대하기가 너무 좋네유 😊​#usb모기향 #모기매트 #산도깨비모기매트 #보조배터리모기향 #에프킬라모기향 #여름필수품 #필수픔 #휴대용모기향 #한강필수품 #준비물​​ ​안에 들어있는 모기매트는 휴대용 모기향 구입할 때 같이 샀는데 산도깨비라는 브랜드의 모기매트에요.일단 중소 브랜드로 다이소 같은 데서 많이 팔긴 하던데..효과는 뭐 그냥 그래요..​일단 지속력이 좀 약한 듯...3~4시간이면 모기매트가 하얗게 질려요.​싼 건 다 이유가 있지 말입니다용 ㅎㅎ하지만 부담 없는 가격에 휴대해서 막 쓰긴 좋다는.​​​ ​휴대용 모기향은 제10000 mAh 보조배터리를 같이 휴대해서 쓰고 있어요.​혹시라도 폭발하진 않을까 걱정했는데kc 인증받은 제품이라서 그런지 폭발은 안 한 듯 ㅋㅋㅋ​사용시간은 10000mAh 기준의 보조배터리로 연속 사용 시 약 8시간 전후로 썼던 거 같아요.​아무래도 모기향은 발열로 모기매트를 태우는 원리이니 전력 소모가 심한 듯하네요.​당일이 아닌 2~3일 정도 가실 분들은 여유분 배터리를 챙기시고 또 작은 크기이기 때문에  약 1~2평 공간에서 쓰기에 무난했어요.​작은 텐트 안에서 쓰시는 게 좋을 듯.​​ ​요즘 이상하게 야외에서 머기가 잘 안 보이는 건지.아님 휴대용 모기매트 때문에 모기가 접근을 못하는 건지 모르겠지만.​암튼 모기 걱정 없이 맘 놓고 노상 혼술 파티를 하였답니다! ㅋ​노상에서 술 드시거나 여의도 에서 돗자리 펴시고 술 드실 분들 여름엔 이런 휴대용 모기향 하나 꼭 챙겨 가세요!​애인분한테 이쁨 받으실 듯!​​​​쟈니는 이렇게 꼼꼼하고 센스가 쩌는데..​애인이 없는 이유가 뭘까...?​​​  ​​​​​​ 
날이 좋던날 친구랑 여의도 으로 바로 이동  ​ 차는 여의도 공영 주차장에 주차해놓고 멀 먹을지 고민 ~ 치킨 피자등을 시킬려고하는데, 먼가가 마음에 안들고 애매해서 그냥 테이크아웃으로 가져오기로 결정 !!​​​​​​​​ 나름 핫한 치킨집을 찾아서 이동 ​ 후라이드 치킨 주문 20분 기달리라고해서 그러면 떡볶이를 사러 가자고 결정 ! ​ 하지만 지도에서 근처에 있던 떡볶이집은 망해서 없어져서 다시 터벅 치킨집으로 귀환 그리고 이곳이 치킨의 메카였다는게 놀라움의 연속대략 치킨집이 15집은 쭈루룩 몰려있는데, 다들 한강에서 배달시키는 치킨집인듯 대박 ~​​​​​​​​ 치킨집의 메뉴판도 한장 찍고 치킨도 겟 !! 다시 심기일전해서 떡볶이집을 찾았음이동 고고​​​​​​​​ 라이프 오피스텔 지하 종합 상가 지하상가에 이런저런 음식점들이 많아서 포장하기 좋은곳​​​​​​​​ 공수간에서 국물떡볶이 당면순대 왕김밥 주문  ​  여의도 에서 제데로 즐기기 치킨 떡볶이 순대 김밥 파티 그리고 옆에 잇는 APPLE BLOSSOM 커피숍의 가격이 착해서 아이스아메리카노 아아 주문 ~ ​ 덥다  ​ 먹을건 한가득 들고 다시 한강으로 복귀중 이러면서 대략 한시간은 친구랑 돌아다님 ​​​​​​​ 날이 좋아 63빌딩 한컷 더 ​  여의도 에서 제데로 즐기기 치킨 떡볶이 순대 김밥 파티 평일 낮인데 한강에 사람들이 제법 많이 있음 ​ 적당한 장소를 찾은뒤에 파티타임 ​ 19번째 기름에 튀긴 치킨 ​ 김밥과 순대 떡볶이 ​ 후라이드치킨은 언제나 진리 ​  여의도 에서 제데로 즐기기 치킨 떡볶이 순대 김밥 파티 순대랑 떡볶이도 맛있었는데, 김밥은 잘 뭉게져서 아쉽 ​ 치킨은 다리부터 스타트 ​ 배고파서 허접지겁 폭풍 흡입 ~ ​ 시원한 아아도 마시고 세상부러울게 없는 하루 그리고 가져온 물티슈로 먹었던 자리를 깨끗하게 정리하고 쓰레기도 잘 버리고 이동했습니다. 여의도 에서 제데로 즐기기 치킨 떡볶이 순대 김밥 파티​​​​ 여의도 특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터 바른치킨 여의1호점특별시 영등포구 63로 45 여의도시범아파트 공수간 여의도점특별시 영등포구 63로 40 애플블러썸특별시 영등포구 63로 40 라이프오피스텔  ​ 
#여의나루역#한강뷰#한강치킨#한강교촌치킨#한강편라#편의점라면#한강배달맛집#한강배달#배달의민족#배민1​오늘은 미세먼지가 78정도라 좋음이지만, 나쁨에가까운 날이였네요. 코로나라 사람이없는줄알았는데 점심지나니 제법 사람들이 모였지만 거리두기 이상 떨어지는 인파라별문제는없는듯 했어요!  ​배민1로 시켰더니 30분안에 금방오네요교촌치킨 16000원+배달비3000원라면2500원 짜파게티 2000원편의점이 생각보다 비싸지않아 👍 👍 👍 ​라면의맛은 세상 중심에서 라면맛을 외치다의저자 이대롱씨(접니다 :))가 말한 그맛!​ 후식으로 배민1로 또 시킨커피 배달비 천원이라 그렇게 부담스럽지않아요! 6500원 뜨아 두잔에☕ ​ 오늘의 베스트샷입니다! 추운듯 안추운듯한날씨!내집같은 한강! 😀 돗자리 2인용이라는건 안비밀 🤫 🤫 ​ 미녀는 가렷어의 주이공 이떼옹씨입니다!​많은사랑과 관심부탁드려요 🤭 🤭 🤭 ​ 3시간정도 한강뷰 멍하다가 앞에 현대백화점에서 찰칵! 📷 ​ 보기 흉한건 모자이크 하니 남는게 하나도없는 불편한진실!​그럼 오늘 한강 기는 ​20000~~  
​   경기도 남양주 다산생태공원  : 남양주 볼거리, 놀거리, 6월 꽃구경, 애견 동반 데이트 코스​​날씨가 흐린 금요일 오후 1시 30분경. 양평 비룡산으로 노지 차박 캠핑을 떠나는 길 경로에 있는 경기도 남양주 다산생태공원을 한다. 양평 을 할 때마다 꼭 한번 들러야지 했던 곳인데, 드디어 오늘 이곳의 궁금증이 풀리는 날이다. 다산생태공원은 유료 주차장이 운영되고 있으나 인근에 무료로 주차할 수 있는 장소가 많으니 참고하면 된다. ​​​  6월 꽃구경 장소로 추천​다산생태공원 입장료는 무료이며, 나무가 어울어진 넓은 잔디 풍경에서 평화로움을 느낄 수 있으며, 곳곳에서 다양한 꽃들을 볼 수 있어 6월 꽃구경 장소로도 만족할만한 곳이다. ​​​​다산생태공원은 둘레를 산책하는 동안 연못, 호수, 한강 등 물과 나무가 조화로운 다양한 물환경 생태공원의 모습을 관람할 수 있다. ​​​  습지식물이 서식하는 물환경 생태공원​다산생태공원에는 물환경 생태공원인 만큼 연꽃, 수련, 갈대 등 물가나 습지 등에서 자라는 습지식물들이 서식하고 있다. ​​​​죽은 통나무에서 곳곳에서 꽃이 피어있는 모습이 참 인상적이다.  ​​​  볼거리, 놀거리가 있는 애견 동반 가능 공원​다산생태공원은 애견 동반이 가능한 공원으로 사람은 물론 강아지에게도 볼거리 놀거리가 많은 강아지와 함께 산책하기 좋은 곳이다.  ​​​  여름 피크닉 장소로 적합​둘레길을 걷다보면 한강을 바라보며 휴식을 취할 수 있는 벤치도 많고, 잔디 나무그늘에 돗자리를 펴고 피크닉을 즐길 수도 있다. 이용시간도 24시간 운영에 연중 개방이라 여름 피서지로도 많은 인기가 있을 것으로 보인다. ​​​  남한강과 북한강이 만나는 합수머리​한강을 우측에 끼고 계속 걷다보면 다산생태공원과 한강, 팔당호를 한 눈에 볼 수 있는 전망대가 나온다. 다산생태공원 앞 한강은 남한강과 북한강이 만나는 합수머리이기도 하다. 어디서 탈 수 있는지는 모르겠지만 한강을 가로지르는 유람선을 볼 수 있다. ​​​​다산생태공원의 잔디와 식물들은 한강의 물을 펌프로 끌어올려 분수형 급수기를 통해 수분을 공급 받는다. ​​​  경기도 남양주  데이트 코스​전망대에서 바라 본 다산생태공원 풍경. 높이가 높은 전망대는 아니라서 멀리까지 보이지는 않지만 푸릇푸릇한 공원과 어울어진 한강을 모습을 내려다 볼 수 있어 좋다. 다산생태공원 인근에는 다산 정약용 유적지와 능내연꽃마을이 있어 이나 데이트 코스로 모두 둘러보는 것도 좋을 것 같다. 다음 코스인 다산 정약용 유적지로 출발~  ​​ 다산생태공원경기도 남양주시 조안면 다산로 767 ​​경기도 남양주  삼패지구 당일치기 스텔스 차박 후기 경기도 남양주  삼패지구 당일치기 스텔스 차박 캠핑  ( 금요일 날씨 맑음, 슬기로운 차박생활 )경기도 남양주  삼패지구 당일치기 스텔스 차박 캠핑  ( 금요일 날씨 맑음, 슬기로운 차박생활...blog.naver.com ​  경기도 남양주 다산생태공원  : 남양주 볼거리, 놀거리, 6월 꽃구경, 애견 동반 데이트 코스​ 슬기로운 차박생활(@wise_landers) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 470명, 팔로잉 44명, 게시물 228개 - 슬기로운 차박생활(@wise_landers)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
 QR코드 쓱~하니  176곳이 내 손안에 쏙~시대표소통포털 - 내 손안에 mediahub.seoul.go.kr 코로나로 누군가와 대면하기가 꺼려지는 요즘, QR코드로 나홀로 한강이 가능해집니다. 시 한강사업본부가 한강 곳곳에 의 모든 정보를 한눈에 볼 수 있는 ‘한강 QR 176’ 서비스를 시작했습니다.  176곳의 QR코드를 찍으면 해설사 없이 역사탐방, 생태체험은 물론 운동시설, 주차장 등  내 다양한 시설 정보를 확인할 수 있습니다. ‘한강 QR 176’으로  곳곳을 편하고 안전하게 누리세요. 내안의 QR코드만 찍으면 별 세부지도, 편의시설은 물론 관광 콘텐츠까지 의 모든 정보를 한눈에 확인할 수 있는 ‘한강 QR 176’ 서비스가 오픈​‘한강 QR 176’은 현장에서 손쉽게 정보를 확인할 수 있도록 나들목, 승강기 같은 접근시설 91곳과 문화예술명소, 자연명소 등  관광명소 85곳에 설치 ​ 
#잘생긴아구찜 #왕십리아구찜맛집 #행당동아구찜맛집 #아구찜맛집 #잘생긴아구찜행당점 잘생긴아구찜 행당점특별시 성동구 고산자로 211 2층  안녕하세요 최고의 가성비와 가심비로 지금껏 어디서도 만나보지 못했던 우리동네 참 잘생긴 합리적인 매스티지 아구찜 잘생긴아구찜​ 입니다.  아구찜은 우리가족 외식 메뉴로도 회사 회식 메뉴로도 대한민국 남녀노소 누구에게나 사랑받는 메뉴 인데요 ​​흰 살 생선 특유의 부드러움과 쫀득한 식감 덕분에 대중적인 사랑을 받으며 한끼 식사 또는 소주 한잔을 걸치며 즐기는 안주로도 너무나 좋은 아구찜은 인기가 많을 수 밖에 없는 음식 입니다.   우리 모두가 너무나 좋아하는 아구찜과 함께 우리 모두가 너무나 좋아하는 의 관광지를 꼽자면 많은 분들이 한강을 선택하실텐데요 한강은 생각보다 시민들의 젖줄이 되어주며 사랑받는 장소 중에 한 곳 입니다.   우리나라 지형과 지리적 요소에 많은 역할을 하는 태백산맥의 시작 태백산 물줄기에서 부터 시작해 한반도 중앙부를 가로지르는 한강 한강은 어떤 의미를 가지고 있으며 , 우리에게 어떠한 역할을 하는지에 대해 ​오늘 시민들의 한강맛집이 되고자 노력하는 잘생긴 아구찜과 함께 알아보는 시간을 가져보고자 합니다 ;)   ​ 한강한강은 낙동강에 이어 우리나라에서 두 번째로 긴 강으로써 한반도의 중심이자 수도 의 상징 입니다.   우리가 말하는 한강은 어떤 의미를 가지고 있을까요? ​당연히 한강을 한강이라 부르지만, 한강이 왜 한강이 되었는지 의미를 모르고 사용하시는 분들이 많을텐데요 ​한강이라는 의미는 큰 물줄기를 의미하는 순우리말 한가람에서 비롯하였습니다. "한" 이라는 의미는 정확한 , 한창인, 같은 을 뜻하는 접두사이며,가람은 옛 우리말 강을 의미하는 단어 입니다. ​이러한 한강은 한반도의 중앙부를 가로지르는데요 한강 주변은 신석기시대로부터 문화 발달의 터전이 되어오면서 조선시대 태조가 이곳에 도읍함으로써 정치, 경제, 문화의 중심을 이루게 되어 오늘날까지 한강의 역할이 중요하게 작용하고 있습니다.   한강에는 총 30개의 다리가 놓여져 있어 강북과 강남을 잇는 매개체 역할을 하는데요  100년의 역사를 자랑하는 한강대교를 비롯해 최근에 구리암사대교 , 신행주대교 등이 건설되어지면서 한강의 역할을 더욱 커져가며의 젖줄이라고 불리우고 있습니다.  ​​ 한강시민공원총연장 7,256km 에 달하는 한강의 물길기 중에서 을 관통하는 41.5km 구간에는 한강시민공원이 이어져 조성되어 있습니다.   한강을 이용하는 시민들의 발걸음은 지금 뿐만이 아니라 역사 속 옛시절부터 중요한 역할을 해왔는데요 조선의 건국 이후 한양을 기름지게 만드는 젖줄로써의 역할을 하기 위해 11개의 나루터를 세우고 전국의 물류와 사람이 왕래하는 공간이 되어 한강은 교역의 중심지 였습니다. ​이렇게 예로부터 사람들의 왕래와 이동이 많았던 한강 1980년대 부터 대대적인 홍수 방제시설의 건설과 함께 한강시민공원이 조성되어  시민 뿐만 아니라 세계적인 관광지로써 역할까지 하기 시작했습니다. ​최근에는 스포츠, 레저를 즐기는 시민들을 위해 자전거, 마라톤 전용코스가 조성되었고 ,  국내 최초의 생태공원인 선유도 공원을 비롯해 야외 캠핑을 즐길 수 있는 난지캠핑장 한강의 물줄기를 따라 자연을 만끽할 수 있는 숲과한강에서 누리는 문화생활을 제공하는 노들섬과 반포은 젊은이들이 많이 찾는 대표적인 관광지가 되었습니다.   특별히 여의도 한강시민공원은 63빌딩을 중심으로 주변 한강을 오색찬란하게 물들이는 세계불꽃축제가 열리며 드넓은 공원은 삼삼오오 나들이객들로 항상 사람이 붐비며 , 한강을 만끽할 수 있는 유람선의 선착장도 위치해 있어 볼거리와 즐길거리를 풍성하게 합니다. ​앞으로도 시는 한강시민공원을 다양한 콘텐츠와 즐길거리로 조성할 계획이며, 더욱 을 대표하는 관광지가 될 것으로 기대가 되어집니다. ​ 시민의 맛집 잘생긴아구찜 행당점잘생긴아구찜 행당점이 위치한 왕십리는 의 젖줄 한강 중심부 성수대교 근처에 위치하며 , 한강시민공원을 이용하는 시민들의 맛집으로써 역할을 하고자 노력하고 있습니다.   잘생긴아구찜은 해물의 환상적인 조합으로 양념에 버물어진 아구찜의 풍성함에 호불호 없이 누구나 잘먹었다 라는 소리가 절로나오는 맛집으로써의 역할을 하며  우리동네 참 잘생긴 합리적인 매스티지 아구찜을 선사할 것 입니다.또한 시민의 맛집 그 이상을 넘어 대한민국 1등 아구찜이 브랜드가 되고자 최선을 다하며 노력할 것 입니다.   산지 대량 직송 신선 아구로 주문 즉시 만들어 드리는 우리동네 참 잘생긴아구찜의 신선하면서도 자극적이지 않는 매콤한 맛의 매력에 어디서도 맛보지 못했던 진실된 매스티지 아구찜을꼭 맛보러 오시기를 바랍니다. 감사합니다. 잘생긴아구찜 행당점특별시 성동구 고산자로 211 2층  주소 : 특별시 성동구 고산자로 211 2층 전화번호 : 02 - 2293 - 4949​영업시간 매일 오전 11시 ~ 00 : 00​왕십리역 10번 출구 도보 3분 ​ 매스티지 아구찜전문점  "잘생긴아구찜"(@handsomeagu) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 310명, 팔로잉 147명, 게시물 29개 - 매스티지 아구찜전문점  "잘생긴아구찜"(@handsomeagu)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
​ 봄에는 예쁜 꽃들을 구경하러 나들이를 떠나는 것이 소소한 행복인데요. 코로나 19로 인해 그 마저도 누리기 어려워졌습니다. 이에 시 문화비축기지에서 공원을 찾는 가족 방문객들이 사회적 거리 두기를 실천하며 공원을 즐길 수 있도록 ‘우리 동네 공원’ 프로그램을 준비했다고 하는데요. 어떤 프로그램인지 함께 살펴볼까요?   [출처: pixabay ‘spring’]  ​ 우리 동네 공원이란? 어린이와 가족 등 봄철 방문객들을 위한 프로그램으로 평화의 공원, 난지, 노을공원, 하늘공원, 난지공원까지 6개 공원을 하는 프로그램입니다. 특히 ‘우리 동네 공원 지도’는 혼자서도 재미있게 즐길 수 있는 산책로 설명과 시민들이 설계한 네 가지를 코스를 담고 있어서 지도를 가지고 6개 공원을 비접촉형으로 할 수 있습니다.‘우리동네 공원 지도’는 문화비축기지 및 월드컵 공원 안내소 등에서 배포하며, 누구나 이용할 수 있습니다. 공원지도의 코스를 체험 후 개인 SNS에 해시태그로 인증하면 추첨을 통해 손수건까지 선물로 제공한다고 합니다. #우리동네공원지도 이벤트■ 참여기간: ~손수건 소진시까지■ 참여방법:① 문화비축기지 공원지도 코스를 체험한다.② 페이스북 혹은 인스타그램 계정에 코스 후기와 함께 사진을 남긴다③ 해시태그 #우리동네공원지도 #문화비축기지 업로드는 필수!■ 당첨선물: 여기저기 활용하기 편한 넉넉한 사이즈 그래픽 손수건■ 선물발송: 매월 초, 업로드 현황 집계 후 개인정보 수집 및 선물 발송 ​ 코스[출처: 문화비축기지 블로그 https://blog.naver.com/culturetank/222288163025] 1) 따릉이 코스-6개 공원을 45분만에 주파할 수 있는 코스입니다.-자전거 코스로 문화비축기지 주출입구 앞에서 따릉이를 대여해야 합니다.-평화의 공원, 난지, 노을공원, 하늘공원, 난지천 공원까지 자전거를 타고 갈 수 있는 안전한 길을 소개합니다. 2) 공원 놀이터 완전 정복 코스-어린이들에게 짚라인으로 인기가 있는 문화비축기지 매봉산 유아숲체험장과 강변물놀이장, 노을공원 캠핑장 등의 6개 공원 놀이터의 정보를 모은 코스입니다.-아이가 있는 가족에게 필요한 공원놀이 방법과 주변 주차장 정보도 포함되어있습니다. 3) 골라 뛰는 트레일 러닝 코스-자연과 함께 거친 길을 달리는 트레일 러닝 코스입니다.-코로나 19로 지친 청년들에게 매력적인 공원스포츠입니다.-초보자용 5km와 완주 10km 코스가 있으며 선택하여 도전할 수 있습니다. 4) 반려견 취향저격 산책 코스-흙길을 좋아하는 반려견의 취향에 맞는 산책로를 안내합니다.-가파르지 않은 매봉산 산책로, 풍경이 아름다운 하늘공원 메타세콰이어 길, 고양이 출몰 주의구간까지 7개의 산책로를 안내합니다.  혼자서도 안전하게 즐기는 공원 프로그램1) 탱크야 놀자!-문화비축기지의 역사와 공간의 이야기를 담은 활동지입니다.-어린이들이 스스로 공원을 탐방하여 퀴즈를 풀고 체험할 수 있는 놀이형 프로그램입니다.-문화비축기지 안내동에서 무료로 배포하며 활동지의 퀴즈를 모두 풀고 다시 안내동으로 가져온 어린이에게는 ‘문화비축기지 입체카드 만들기’를 선물로 제공합니다.■ 활동지 ‘탱크야 놀자’ 비치 장소 : 문화비축기지 안내동 게시판■ 입체카드 수령 장소: 문화비축기지 안내동 데스크 2) 오디오 가이드 투어-4개 국어 (한국어, 영어, 중국어, 일본어)로 이루어진 오디오 가이드를 이용할 수 있습니다.-오디오 가이드 투어는 화요일~일요일, 10시~17시까지 운영하며 안내동에서 무료 대여가 가능합니다.■ 운영요일 : 매주 화요일~일요일 (※ 코로나19 방역수칙에 따라 운영기간 및 요일은 변경될 수 있습니다.)■ 운영시간 : (1회) 14:00 ~ 15:00 (2회) 16:00 ~ 17:00 ■ 적용언어 : 한국어, 영어, 중국어, 일본어 ■ 모집인원 : 1회당 20명 ■ 대여장소 : 문화비축기지내 안내동 ■ 대여물품 : 오디오가이드 단말기, 이어폰, 이용 안내문 (※ 위생적인 사용을 위해 개인 소지 이어폰 사용 권장)■ 대 여 료 : 무료 ■ 이용방법 - 마스크 착용 확인 및 발열체크 (※ 마스크 미착용 또는 37.5도 이상 발열 시 이용 제한 )- 신청서 작성 및 신분증(주민등록증, 운전면허증 등) 안내동 보관 후 물품 대여, 물품 반납 시 신분증 반환 ■ 신청방법: 시공공서비스예약 또는 현장접수 문화비축기지 오디오가이드 투어프로그램(현장접수)한번에 쉽게 간편하게 특별시 공공서비스예약yeyak.seoul.go.kr ​■ 문 의 : 02-376-8736, 8419- https://www.youtube.com/watch?v=CXwBu3u33xs&t=1s   [출처: https://mediahub.seoul.go.kr/archives/2001073?tr_code=snews 문화비축기지 기사] ​ “본 글에 대한 저작권 및 책임은 정하영 에게 있습니다.” 
 문화비축기지에서 월드컵공원, 난지까지 6개 공원을 하는 <우리동네 공원 지도>는 혼자서도 재미있게 즐길 수 있는 산책로 설명과 공원마니아를 자처하는 시민들이 설계한 개성 만점 네 가지 코스를 담고 있습니다. 지도를 손에 들고 우리동네 6개 공원을 해보세요~​배포 : 게시글 파일첨부(온라인 배포), 문화비축기지 안내동, 월드컵 공원 안내소 등 첨부파일[문화비축기지] 우리동네공원 지도.jpg파일 다운로드  우리동네 지도 코스소개1️⃣ 6개 공원을 45분에 주파할 수 있는 ‘따릉이 코스’상암동 주민 김경원씨가 개발한 자전거 코스! 문화비축기지 입구에서 따릉이를 대여한 후  바람을 가르며 평화의 공원, 난지, 노을공원, 하늘공원, 난지천공원까지 돌아볼 수 있는 안전한 길을 소개합니다.🚴 랜선으로 미리 떠나보는 따릉이 코스~ https://youtu.be/CXwBu3u33xs 2️⃣ 성산동에서 아이를 키우는 전혜연씨가 설계한 ‘공원 놀이터 완전 정복 코스’짚라인이 있어 어린이들에게 인기있는 문화비축기지 매봉산 유아숲체험장과 강변물놀이장, 노을공원 캠핑장 등 6개 공원놀이터의 정보를 모았습니다. 아이가 있는 가족에게 꼭 필요한 공원놀이 방법과 주변 주차장 정보도 세심하게 담았어요.3️⃣ 전문트레일 러너인 김나현 씨가 추천하는 ‘골라 뛰는 트레일 러닝 코스'자연과 함께 거친 길을 달리는 트레일 러닝은 코로나19로 지친 젊은이들에게 매력적인 공원스포츠입니다.노을공원과 하늘공원을 지날 때는 기념사진 촬영하는 것을 잊지 마세요! 초보자용 5km와 완주 10km 코스가 있으니 선택하여 도전할 수 있습니다~4️⃣  북가좌동의 반려견 해치가 좋아하는 ‘반려견 취향저격 산책 코스’ 흙길을 좋아하는 반려견의 취향에 맞게 가파르지 않은 매봉산 산책로부터 풍경이 아름다운 하늘공원 메타세콰이어 길, 고양이 출몰 주의구간까지 7개의 산책로를 안내합니다. 다만 반려견과 산책을 할 때에는 목줄착용과 배변봉투, 마실 물 등을 준비하는 것을 잊지 마세요~​​ 연계 이벤트 #우리동네공원지도공원지도 코스를 체험 후 개인 SNS(페이스북, 인스타그램)에 해시태그로 인증하면 추첨을 통해 ‘우리동네 공원지도’가 그려진 손수건을 선물로 보내드려요~​■ 참여기간: ~손수건 소진시까지■ 참여방법:① 문화비축기지 공원지도 코스를 체험한다.② 페이스북 혹은 인스타그램 계정에 코스 후기와 함께 사진을 남긴다③ 해시태그 #우리동네공원지도 #문화비축기지 업로드는 필수!■ 당첨선물: 여기저기 활용하기 편한 넉넉한 사이즈 그래픽 손수건■ 선물발송: 매월 초, 업로드 현황 집계 후 개인정보 수집 및 선물 발송  ​ 혼자서도 안전하게 즐기는 공원 프로그램🟡 교육 활동지 〈탱크야 놀자!〉어린이들이 스스로 공원을 탐방하며 퀴즈를 풀고 체험할 수 있는 놀이형 프로그램 문화비축기지 안내동에서 무료로 배포하며 활동지의 퀴즈를 모두 풀고 다시 안내동으로 가져온 어린이에게는 ‘문화비축기지 입체카드 만들기’를 선물로 제공합니다.https://blog.naver.com/culturetank/222236642935 교육 활동지｜탱크야 놀자 안내문화비축기지를 탐방하며 활동지 속 재미난 퀴즈를 풀어보세요!퀴즈를 다 풀고 난 후 안내동에 제출하시면 ...blog.naver.com ​🟡 오디오가이드공원의 곳곳에 숨어있는 이야기를 따라 걷는 오디오가이드 프로그램 https://blog.naver.com/culturetank/222214952703 문화비축기지 오디오가이드 운영 안내오디오가이드 운영 안내○ 운영요일 : 매주 화요일~일요일※ 코로나19 방역수칙에 따라 운영기간 및 요일은...blog.naver.com 
﻿8777번 타고 떠나는 난지 출처 : 내 손안에 시민기자 김건탁    8777번은 월드컵경기장과 난지을 순환운행하는 버스이다난지을 대중교통으로 가는 방법이 더욱 편해졌다. 바로 월드컵경기장역을 출발해 난지을 잇는 맞춤버스 8777번이 새로 신설(☞ 난지캠핑장 가는 `8777번 버스` 생긴다)되었기 때문이다. 지난 7월 2일 운행을 시작한 8777번은 평일에는 운행하지 않고 난지의 이용객이 늘어나는 주말과 공휴일에만 한정하여 운행한다. 배차간격은 약 30분정도로, 첫차는 오전 10시, 막차는 오후 8시이다. 현재는 다소 배차간격이 긴 감이 있지만, 시에서는 이용객이 늘어난다면 차차 배차간격도 줄여나갈 것이라고 밝혔다.난지 정류장에 도착한 8777번기존에는 대중교통을 이용할 경우 난지에는 9707번 버스로만 들어올 수 있었다면, 주말에 한정되지만 8777번이 개통함으로써 더 편리한 대중교통 이용이 가능해졌다. 그동안 난지의 이용객이 많았음에도 불구하고 가장 가까운 지하철역인 월드컵경기장에서는 도보로 약 3.5km, 가장 가까운 버스정류장에서도 약 2km를 걸어야 했었기에 8777번의 개통이 더욱 반갑게 느껴진다.난지캠핑장에서 즐거운 시간을 보내는 시민들8777번을 타고 도착한 난지에서는 무엇을 할 수 있을까? 난지캠핑장의 경우에는 텐트를 설치하지 않고 이용할 수 있는 피크닉도 있고, 하룻밤동안 캠핑을 즐길 수도 있다. 캠핑도구가 없는 경우에도 현장에서 대여가 가능하기에 부담없이 즐길 수 있다는 장점 또한 있다. 다만 난지캠핑장의 경우는 도심속에서 간편하게 캠핑을 즐길 수 있다는 매력 때문에 예약이 필수이다. 예약의 경우는 난지캠핑장 홈페이지(www.nanjicamp.com)를 참고하자.난지과 8777번모두가 덥고 습해 짜증나는 여름. 8777번을 타고 시원한 그늘 속 난지과 난지캠핑장에서 주말을 보낸다면, 상쾌한 마음으로 한 주를 시작할 수 있지 않을까. 이번 주말에는 가족이나 친구, 연인과 함께 난지에서 산책을 즐기거나 난지캠핑장에서 시간을 보내는 것을 추천해본다
사회적 거리두기 해제 후 여의도  ^^(2022 6 13 월) (2011년 달력과 동일) 
여의도 한강, 혜화역 낙산공원 다녀온 기분의 어제 한강 라면꼬마김밥샐러드 맥주 두캔배부르고, 행복하기에 충분한 조합실컷먹고 사진삼매경마음에 드는 사진을 남기는것도 나에겐 행복의 조건 노래 틀어놓고 수다떨고, 누워서 수다떨고바람도 좋고 햇살도 좋았다덥지도 않고 춥지도 않고모든게 완벽했던 어제에 살고싶은 이유는 딱 하나한강딱 그 하나 낙산공원에 가보자고혜화역으로 이동해서낙산공원 입구까지 가서카페를 발견하고 목좀 축이고 가기로혜화역에서 낙산공원 입구까지 십분정도인것같은데오르막길에 숨을 헐떡였다저질체력은 이런데서 다 표가 난다망고스무디오렌지주스커피못즐기는 두 여자의 언제나와 같은 선택희한하게 사진을찍어도찍어도 실제로 보는 모습을 담아내지 못한 낙산공원야경은 예쁜데.. 우린 사진이 더 중요하니까 살짝 실망스러웠다아이폰이 이상한건지 내 손이 이상한건지?아날로그 파리를 꺼내들고 얼굴까지 조명이 오는 자리를 찾고 찾고 찾아서결국은 이뤄낸 투샷지나가는 분들께 부탁을 열번쯤한듯대신 나도 예쁘게 투샷찍어드렸다맥주, 커피 사들고 편안한 옷차림으로 야식을 즐기거나 산책을 하거나날씨가 좋으니 기분도 좋았고 지나치는 이들의 얼굴도 행복해보였다 
​문화비축기지는 월드컵공원과 난지 6개 공원을 하는 '우리동네 공원 지도'에서 공원마니아들이 설계한 네 가지 코스를 개발하여 혼자서도 즐길 수 있는 산책로 설명을 담고있다. ​​ ​​첫 번째 코스는 6개 공원을 자전거로 45분에 달리며 하는 '따릉이 코스'다. 문화비축기지 주출입구 앞에서 따릉이를 대여하여 평화의 공원, 난지, 노을공원, 하늘공원, 난지천공원까지 돌아보며 라이딩 할 수 있다. ​두 번째는 '공원 놀이터 완전 정복 코스'로 짚라인이 있는 문화비축기지 매봉산 유아숲체험장과 강변물놀이장, 노을공원 캠핑장 등 6개 공원놀이터 정보가 있다. ​​ ​​세 번째는 '골라 뛰는 트레일 러닝 코스'로 자연과 함께 달리는 트레일 러닝 공원스포츠이다. 초보자용 5km와 완주 10km 코스가 있다.​네 번째 코스는 '반려견 취향저격 산책 코스'로 흙길을 좋아하는 반려견 취향으로매봉산 산책로, 하늘공원 메타세콰이어 길, 고양이 출몰 주의구간 등 7개 산책로가 있다. 반려견과 산책할 때는 목줄착용, 배변봉투, 마실 물 등을 준비해야 한다.​​ ​​'우리동네 공원 지도'는 문화비축기지와 월드컵 공원 안내소 등에서 배포한다. 공원지도 코스를 체험 후 SNS에 해시태그로 인증하면 추첨으로 공원지도가 그려진 손수건을 선물로 준다. ​​ ​​문화비축기지 역사와 공간 이야기를 담은 활동지 '탱크야 놀자!'는 어린이들 스스로 공원을 탐방하며 퀴즈를 풀고 체험하는 놀이형 프로그램이다. ​문화비축기지 안내동에서 배포하고 활동지 퀴즈를 모두 풀어서 안내동으로 가져온 어린이는 '문화비축기지 입체카드 만들기'를 선물로 제공한다.​​ 문화비축기지특별시 마포구 증산로 87문화비축기지안내동특별시 마포구 성산동 ​​또한 문화비축기지는 한국어, 영어, 중국어, 일본어 4개 국어 오디오 가이드를 이용할 수 있다. 오디오 가이드 투어는 화요일에서 일요일, 10:00~17:00까지 운영하고안내동에서 신분증을 제시하고 무료로 빌릴 수 있다. 오디오 가이드와 안내 리플릿 번호를 따라서 산책하면 여유로운 공원을 할 수 있다. ​​ 
﻿안녕하세요 :)한강유람선 이랜드크루즈 블로그지기 버즈팍입니다~ 와우~이렇게 좋은 날씨에.. 다들 집에만 있을거냐구요 >.<﻿옹기종기 모여서 라면도 먹고 게임도 하고!캬~! 진짜 날씨 너무 좋다아 :)이래서 많은 분들이 한강을 찾으시나봐요~ 텐트치고 앉아서 치맥도 하고연도 날리고, 잠도 자고친구들과 소풍도 하면서사진도 찍고ㅎㅎㅎ조금 지루해질 즈음에~자전거로 슝슝~ 쌩쌩~한강유람선 이랜드크루즈 둔치 앞으로~고고~ 말풍선 포토존에서~~나랑 어울리는 글귀와 사진을 찍어보아요 :) 열심히 놀았다면~!지친 몸과 마음을 힐링하러~갈매기 먹이도 주면서 아름다운 한강의 뷰를 보시면 됩니다 :) 어두워지면 한강유람선 이랜드크루즈 앞 둔치는 화려하게 빛나고 있을거에요 :) 낮엔 날씨가 덮고 힘들다... 나는 야경을 즐기고 싶다~!하시는 분들을 위해좋은 한강의 야경과 한강유람선에서만 볼 수 있는 방법을 잇님들에게만 알려드릴게요 >.<싱그러운 야경과 함께 즐기는 스파클링 와인과 반포무지개분수는 데이트의 끝판왕화창한 날씨는 나에게 놀 힘을 주었다면한강의 야경은 내 맘의 무더위를 싸악~! 날려줄 시원한 날씨~!한강유람선 이랜드크루즈는 반포대교를 통과하여바로 앞에서 반포무지개분수를 보고 돌아올 수 있다용 :)한강유람선 이랜드크루즈를 탑승하면~하루종일 주차가 무료래요~!난 당장 예매할거야아www.elandcruise.com이랜드 크루즈로그인 회원가입 고객센터 비회원예약조회 사 로그인 + 유람선 예약 운항정보 이벤트 커뮤니티 이랜드크루즈 소개 고객센터 운항코스 운항시간...www.elandcruise.com어려워 어려워~난 예쁜 목소리를 가진 직원한테 예약할래~02)6291-6900 진짜 나는 이제 녹초가 되었다....우리 함께 집으로 갈래?참! 주차권에 주차도장은 받고가야죠어마무시한 주차비는 저리가!나는야 그냥 갈거야~어깨 펴고 당당하게~~오늘도 눈부신 날씨에 한강유람선 이랜드크루즈블로그지기가 전하는 재밌는 정보였습니다아 :)때엥큐~!
​ 우리 고장 역사 학습 중구에서의 공원  태화강 국가정원 - 학성공원(울산왜성)​​​ 다시 가는 두 공원 이번에 가는 곳들은 과거 모습이면 익숙한 곳이다. 태화강 국가정원이 되기 전에 '태화강 대공원' 시절 중학교 3학년 소풍으로 십리대숲에 간 적이 있었고 학성공원은 고등학교 2번째 답사(정확히는 2015년 5월 2일)로 '울산에 남은 왜군의 흔적'이라는 주제로 다녀온 적이 있었다. 사실 고등학교 때 답사는 주제답게 학성공원과 서생포왜성을 하루 만에 갖다왔었으나 이번에는 그렇게 하지 않았다. 원래 따로 갈 생각이었고 태화강 국가정원 갖다오고 '아, 멀지 않는 곳에 학성공원 있으니 갖다오자'에 가까웠기 때문이다. 그래서 울산 쇠부리 축제 기간과 딱 겹쳐서 태화강 봄꽃 축제는 못가는 대신, 그 전에 다녀오기로 했다.​이번 제목은 <중구에서의 공원 >으로 정했다. 내가 생각하는 울산의 3대 공원이라고 하면 태화강 국가정원, 학성공원, 울산대공원으로 울산의 그린인프라를 상징하는 양대 공원 하면 셋 중에서 규모가 제일 작은 학성공원을 뺀다. 내가 이번에 울산대공원에 갔으면 제목을 <울산의 3대 공원 >이라고 붙였을텐데 이번 달 25일부터 울산대공원 장미축제가 열리는데 그때 울산대공원 가려고 이번 에서는 제외했다.​​ 태화강으로 의 한강, 평양의 대동강처럼 울산의 정중앙을 흐르는 강이 바로 태화강이다. 일명, 울산의 젖줄. 그러나 울산에서 식수로 쓰는 물은 양산 웅상에서 발원하는 회야강이라 회야강 주변의 공장 때문에 물이 더러워진다며 울산에서 양산에게 항의한 적도 있다. 이렇게 된 이유를 추측하면 의 한강은 더러워진 적이 없지만(그래도  사람들은 한강의 아리수라는 식수는 안 마신다고) 태화강은 한때 물고기들이 떼죽음을 당한 적도 있을 정도로 공업도시의 어두운 면모를 잘 보여주었는데 본류와 지류를 울산시의 농업 용수원과 울산공업지역의 공업 용수원으로서 큰 구실을 하였기 때문이다. 그러다가 90년대 후반부터 태화강을 살리기 노력하면서 1996년에 11.3ppm의 6급수(정확히 급수 외라고 한다.)에서 2007년 1.7ppm의 1급수가 되었다. ​울주군민이라면 당연히 태화강을 가려면 버스를 타야만 했다. 버스로 가다 보니 저번에 갔던 시청 앞을 지나가게 되었는데 다행히 신도여객 사건을 그 사이에 해결했는지 없어졌다. 집에 와서 뉴스를 살펴보니 25일에 1차적으로 해결했으나 아직 보상 문제가 남아있어서 완전히 해결은 아니라고 한다.​ [버스에서 찍은 태화강] 여기는 국가 정원으로 지정된 곳은 아니다. 물론, 사진에서 보시다시피 사람이 지나가는 길은 닦고 있다.​​ 대한민국 2호 국가정원 위에서 태화강 수질 개선까지 언급했다. 그 이후 울산은 거기에 머무르지 않고 2013년 12월 19일, 태화강 대공원을 조성한다. 이 공원은 2018년 지방 정원으로 지정되었고, 다음해인 2019년 7월 12일에 순천만 국가공원에 이은 2호 국가정원으로 지정된다. 여기에 십리대숲도 있는데 이 숲은 조선시대부터 내려오는 숲에서는 유일하게 남은 태화강변의 대나무숲으로 최근 울산에서 이 숲을 백리대숲으로 만들 계획이다. 어떻게 하냐면 서쪽의 울주군 석남사부터 선바위, 현존하는 대숲을 거쳐 동쪽의 북구 명촌교까지 딱 40km인데 전부 대나무숲을 만들 계획인 것이다.​가장 먼저 도착하는 곳은 태화루다. 태화강변에 있지만 태화강 국가정원 소속은 아니다. 태화사*는 울산이 신라 소속일 때 자장의 건의로 643년에 만들어졌다. 고려시대까지 왕실에서 태화사를 관리할 정도로 위상이 높았지만 임진왜란이 발발하면서 불에 타 없어져버렸다. 유일하게 재건한 태화루는 2014년 3월에 완공된 것이다. 태화사가 얼마나 위상이 높았는지 짐작이 되지 않겠지만 아래의 연혁을 보면 아! 할 것이다.​997년 고려 성종 방문고려 명종 때 김극기가 방문하여 시를 남김고려 충혜욍 때 정포가 방문하여 시를 남김1399년 태종의 장인 민제 방문1401년 민제의 부탁으로 경상도안찰사 안로생이 태화루 중창1465~1466년 경상좌도 병마평사 김종직이 방문하여 시를 남김1479년 경상도순찰사 서거정이 방문하여 시를 남김1484년 울산군수 박복경이 태화루 중수1590년대 경상도 관찰사 홍성민이 방문하여 시를 남김​태화루와 관련된 시만 107편 정도 남아 있는데 그 중 고려 말의 문신으로서 울주에 유배되어 '울주 팔경', '설곡집' 등을 남긴 정포의 태화루를 대표로 소개한다.​ 붉은 난간은 관도에 임해 있고 푸른 물결은 절 문을 격했어라시끄러운 수레 소리 동헌으로 돌려보내니노래 소리 날마다 끊이지 않네가랑비 속에 꽃은 나무 가지에 피고봄 바람 이는 곳 술이 잔에 가득하네고금에 떠나는 한, 달은 황혼인데고기잡이 노랫소리 앞마을에 일어나네정포 - 태화루[태화루] 양식은 고려 시대 양식을 참고했다고 한다. 원래 계획은 자전거를 빌려서 공원 한바퀴 도는 것이었는데 걷는 동안 자전거 빌릴 곳을 못 찾아서 실패, 태화루를 시작으로 태화강 국가정원 안내센터까지 걸어갔다. 국가 정원을 한 번 가로지르고 나니 확실히 이런 것은 직접 가보는 것이 낫다고 생각했다. 특히 십리대숲은 여전히 울창하고 시원했다. 비록 숲 보수 문제인지 중간에 다른 길로 나와야 했지만 정말 울창했다. 다만, 십리대숲에 적혀있는 설명 글에 음이온이 설명되어 있는데 음이온이 몸에 좋다는 등의 이야기는 유사과학에 가까워서 걸러보는 게 낫다. ​한참을 걷다가 드디어 목적지인 태화강 국가 정원 안내센터에 도착했다. 건물에 들어가면 왼쪽은 국가 정원 생태계에 대한 간단한 설명과 태화강 수질 개선 활동, 오른쪽은 울산의 기념품을 파는 곳이다. 저번에 대왕암 공원 갔을 때 동구 명소에 대한 조그마한 자석을 사서 이번에도 사고 싶었는데 울산 12경 자석 전체 가격이 20,000원이라 결국 2,000원에 파는 12경(그렇다고 12경 전부는 아니고 9개의 명소) 스티커를 사게 되었다. 스티커를 사면서 '음, 이건 다이어리에 간단한  기록용으로 써야지'했다.​ Previous imageNext image[태화강 국가정원] 이 중 십리대숲 사진은 2014년에 방문했던 당시 찍었던 방식으로 다시 찍어본 사진이다. ​​ 7년 만에 학성공원 태화강 국가 정원을 보고 주변의 음식점에서 점심(소면. 근데 그거 선택한 거 후회했다.)을 먹고 나서 학성공원으로 향했다. 버스가 딱 공원 앞에서 내려주니까 진짜 편했다. 바로 학성공원이니까. 과거의 학성공원 관련 후기를 보면 그 때 처음으로 울산왜성이 학성공원으로 조성되었다는 사실을 처음 알았다.(첫 답사는 경주 남산이었다.) 5월 2일에 간 두번째 답사...이번 답사는 울산왜성과 서생포왜성에 답사가게 되었다. 처음에는 왜 굳이 학성공원에 모여야하는지 몰랐다. 하지만 알고보니 학성공원이 우리가 가야할 울산왜성이었다. 울산왜성이 나중에 공원을 조성되면서 학성공원이 된 것이었다. 울산왜성과 서생포왜성은 임진왜란 때 조선에서 왜군이 조·명 연합군을 막기 위해 쌓았으나 결국 후퇴하게 되었다. 그 이후로 역사가 지나가다보니까 울산왜성과 서생포왜성은 서서히 그 모습을 잃어갔다. 하지만 아직도 그 흔적이 남아있다보니까 일본인인들이 성의 모습을 보기 위해 일본이 아닌 울산 서생포왜성에 온다고 했다. 서생포왜성이 그만큼 보존이 좀 잘 되었구나...느낌이 들었다. 답사가 끝나고 같이 갔던 15기 언니들(맞나?)과 헤어지고 17기 언니들과 우리 18기들은 노래방에 가서 노래를 불렀다.첫 답사는 후기를 못 썼다ㅠ 다음 답사후기도 열심히 쓰고 답사시간 늦지말고 즐겁게 답사갔으면 좋겠다.2015년 05월 16일에 작성한 '울산에 남은 왜군의 흔적' 답사 후기 전문울산왜성은 1597년 정유재란 때 가토 기요마사가 세운 성이다. 재료는 일본이 두 번이나 장악한 병영성의 돌을 갖다 썼기 때문에 병영성은 반대로 흔적을 잃어버렸다. 위치가 조금 의아할 수 있으나 앞의 삼산동  부분에서 설명했듯이 울산 도심 지역은 전부 바다였던 곳을 태화강이 퇴적하여 만들었다. 역시 울산 왜성 앞부분까지 태화강이 흐르고 있었는데 중간에 전부 퇴적이 되어 현재 울산왜성 앞에도 육지가 되었다. 정유재란 당시의 학성동은 일본 본토와 통하는 교통의 요지였기 때문에 가토 기요마사가 현재의 위치에서 성을 축성한 것이다. 이전까지는 서생포왜성이 일본군 주둔지 거점 최동단에 있었으나 이를 보완하기 위해 현재 학성동에 성을 쌓아 일본군 최전방으로 사용했다. ​여기서 일어난 전투가 바로 울산성 전투다. 명량 해전을 계기로 일본군은 전면적으로 후퇴하였는데 도요토미 히데요시(본국에 있었다)는 지휘관들에게 철수 불가와 재북상을 계속 독촉하고 있어서 어쩔 수 없이 해안가에 왜성들을 쌓고 농성을 하기로 했다. 일본군은 이런 상황이었기 때문에 조명 연합군은 이들을 모조리 격파하여 전쟁을 끝내기로 한다. 조명 연합군은 많은 왜성 중에서 최우선적으로 울산왜성(도산성)을 지목했는데 이유는 두 가지다. ​첫째, 울산의 지리적 위치였다. 일본은 임진왜란 당시에 부산을 통해서 침략했기에 부산은 이미 본거지 신세*가 된 상태였다. 그래서 가장 가까운 울산 도산성을 함락시킨다면 일본의 부산 본거지에 치명타를 입힐 수 있고 일본 증원군이 한꺼번에 등장할 수 있는 위험성도 있어 이를 저지할 필요가 있었다. 둘째, 도산성의 일본군 장군은 바로 가토 기요마사였는데, 이 장군이 고니시 유키나가와 함께 일본군의 선봉에 서서 조선을 괴롭혔던 장군이었다. 거기다 협상 주도자로서 유화적으로 보인 고니시와 달리 임해군과 순화군을 포로로 잡으면서 조선 입장에서 씻을 수 없는 치욕을 줬기에 가토를 잡자는 상징적인 의미도 있었다. 실제로 고니시가 웅거한 순천성과 가토가 웅거한 도산성을 놓고 결정하다 최종적으로 도산성이 된 것이다.​결국 조명연합군은 두 번의 전투 모두 목적을 이루지 못했다. 그러나 가토 기요마사는 하마터먼 울산성에서 굶어죽을 뻔했다. 성 안의 식량과 식수가 부족했기 때문이다. 전쟁 이후 일본으로 돌아간 이후 구마모토 성을 축조하면서 성 내에 우물 120개를 파고, 다다미를 만들 때 된장에 조려 말린 토란 줄기를 넣고 짜서 유사시에 비상 식량으로 쓰게끔 하였다. 구마모토 성을 난공불락 상태로 만든데다 외출할 때마다 유사시 즉시 까서 먹을 수 있는 도시락을 챙겨갈 정도로 울산성 전투에 대한 트라우마가 상당한 듯 하다. 그의 영지였던 구마모토에는 구마모토 성이 있는데 울산인들이 구마모토 성 축조에 동원된 것으로 추정된다. 이 지역의 역 이름이 울산마치(蔚山町)일 정도다.​답사 때를 생각하며 다시 올라갔는데 서덕출 노래비(서덕출에 자세한 내용은 후에 서덕출 기념관 갈 때)가 있는 곳에 도착하자 '아, 여기서 언니들이 답사 발표했지'라는 생각이 떠올랐다. 거의 그대로 남아있던 것이다. 그리고 길 중간에도 그 기억이 남아있었다. 처음 간 것과 두 번째 간 것의 차이가 여기서 드러났다고 할 수 있다. 정상까지 가보려고 했으나 현재 성 일부를 보수해야 해서 더 이상 못 올라가게 한 것 같아서 아쉬움을 뒤로 하고 내려올 수 밖에 없었다.​ Previous imageNext image[학성공원] 마지막 사진의 모형은 당시 울산왜성(도산성)의 모양을 재현한 것이다. ​그래도 그토록 염원하던 태화강 국가정원도 제대로 가 보고 학성공원에서 동백꽃 관련 내용을 보면서 자캐 관련 영감도 얻고 좋은 을 보낸 것 같다.​2022.05.09.​​<추가 설명>* 태화 : 太和. 태화강에도 붙어있는 태화라는 단어는 신라 진덕여왕의 연호로 신라의 마지막 연호다. 울산에서는 태화라는 지명을 진덕여왕의 연호와 묶어서 연구해보기도 했다.* 임진왜란 당시의 부산 : 왜 부산이 처음 침공 대상이 되었냐면 고니시 유키나가 장군 일대가 쓰시마에서 부산 절영도에 상륙했기 때문이다. 여기서 1592년에 부산진 전투와 동래성 전투가 일어났는데 둘 다 조선군이 전쟁에서 패하면서 부산은 일본의 조선 침공의 교두부를 확보하게 된다. 같은 해 부산포 해전(승, 이순신), 다대포 전투(패), 절영도 해전(승, 이순신) 등의 전장도 된다.​ 태화강 국가정원울산광역시 중구 태화강국가정원길 154학성공원울산광역시 중구 학성공원3길 54 학성공원 ​ 
#블챌#오늘일기​이거 하려고 임시저장 해뒀던건데 ^^,,,, 모두가 욕하는 일에 2절까지 하고싶지는 않아서 말을 줄임. ​아마도 마지막일 블로그에 매일 매일 일기 쓰기​0503 ​출근길 아침의 작은 행복뒤에서 노려보고 있는 모습이 넘넘 귀여워서..​ ​​ ​점심엔 한강으로 ​ ​앙상했던 가지에 언제 이렇게 푸른 잎사귀들이 🌱​ 페퍼톤스 - 공원​넌 최고의 오후를 만나게 될거야하낫 둘 셋 넷 씩씩하게 더 밝게 더 경쾌하게 ~! ​하나 둘 셋 넷 인줄 알았는데하낫 인 거 처음 알았다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뭔가 더 당찬 느낌​ ​어때 기분이 좋아졌지한결 마음이 후련해졌지 ​​​네 💚​  노래 들으면서 진짜 씩씩하게 걸어서 꽤 멀리 다녀왔다 예쁜 꽃도 발견해서 사진도 찍었다 (울 엄마 감송) ​​ ​사무실 복귀하는 길 ^^…! 그래두 수요일 쉰다는 생각에 뭘 해도 행복하던 날5월 안끝났음 좋겠어 ​​ ​퇴근 땡 하자마자 달려나왔다. 직전까지 대화하던 동기가 보낸 메신저 ㅋㅋㅋㅋㅋ​나는 퇴근을 참지 않음 ✌️​​ ​젊은이처럼 입어봤다 ​​​ 
공원지도[시 제공. 재판매 및 DB 금지]​시 문화비축기지는 봄철을 맞아 월드컵공원과 난지 등 인근 6개 공원을 안내하는 '우리동네 공원 지도'를 제작해 배포한다고 26일 밝혔다.이 지도는 '공원 마니아'를 자처하는 시민들이 설계한 개성 만점 네 가지 코스를 담고 있다.자전거를 타고 6개 공원을 45분 만에 주파하는 '따릉이 코스', 공원 곳곳의 어린이 놀거리를 소개하는 '공원 놀이터 완전 정복 코스', 달리기에 좋은 '골라 뛰는 트레일 러닝 코스', 흙길 위주로 안내하는 '반려견 취향저격 산책 코스' 등이다.이 지도는 문화비축기지와 월드컵공원 안내소 등에서 무료로 배포한다. 지도에서 소개하는 코스를 체험한 뒤 개인 사회관계망서비스(SNS)에 인증하면 추첨을 통해 손수건을 주는 이벤트도 진행한다.문화비축기지는 4개 국어(한국어·영어·중국어·일본어) 오디오 가이드 투어 프로그램도 매주 화∼일요일 운영한다. 안내동에서 신분증을 제시하면 단말기를 무료로 빌릴 수 있다.자세한 내용은 문화비축기지 블로그(blog.naver.com/culturetank)에서 확인하거나 관리사무소(☎ 02-376-8410)로 문의하면 된다.남길순 서부공원녹지사업소장은 "방문객들의 안전하고 즐거운 공원 나들이를 위해 공원 관리와 방역에도 최선을 다하겠다"고 말했다.​ 문화비축기지 오디오 가이드 안내 포스터​ 
 시리즈#이촌자연생태공원이 있으나 너무 덥다D+54개월11일D+25개월4일
세러데이 민서 기념생일날 여의도  ^^(2022 3 21 월) (2011년 달력과 동일) 
꽃향기 가득한 공원으로 떠나는 나들이. 봄에 즐기는 소소한 행복인데요. 코로나19로 그마저도 마음껏 누리기 어려워졌습니다. 이에 시 문화비축기지에서는 공원을 찾는 가족 방문객들이 사회적 거리두기를 실천하며 공원을 즐길 수 있도록 ‘우리동네 공원’ 프로그램을 준비했습니다. 달라진 일상 속에서 새로운 방식으로 화창한 봄날을 만끽해보시기 바랍니다.내손안에  ​​시 문화비축기지는 어린이와 가족 등 봄철 방문객들을 위한 프로그램 ‘우리동네 공원’을 운영한다고 합니다.  ​먼저, 문화비축기지에서 월드컵공원, 난지까지 6개 공원을 하는 ‘우리동네 공원 지도’는 혼자서도 재미있게 즐길 수 있는 산책로 설명과 공원마니아를 자처하는 시민들이 설계한 개성 만점 네 가지 코스를 담고 있는데요. 지도와 함께라면 우리동네 6개 공원을 비접촉형으로 할 수 있습니다.​​‘우리동네 공원 지도’는 문화비축기지 및 월드컵 공원 안내소 등에서 배포하며, 누구나 이용할 수 있습니다. 공원지도의 코스를 체험 후 개인 SNS에 해시태그(#우리동네공원지도 #문화비축기지)로 인증하면 추첨을 통해 ‘우리동네 공원지도’가 그려진 손수건을 선물로 제공합니다. 참여는 페이스북과 인스타그램에서 참여할 수 있으며, 매월 초 현황 집계 후 선물을 발송합니다. 이는 손수건 소진 시까지 진행될 예정입니다. ​​첫 번째 코스는 6개 공원을 45분에 주파할 수 있는 ‘따릉이 코스’입니다. 상암동 주민 김경원씨가 개발한 자전거 코스는 문화비축기지 주출입구 앞에서 따릉이를 대여해야 합니다. 바람을 가르며 평화의 공원, 난지, 노을공원, 하늘공원, 난지천공원까지 돌아볼 수 있으며 자전거를 탈 수 있는 안전한 길을 소개합니다. ​​두 번째 코스는 성산동에서 아이를 키우는 전혜연씨가 설계한 ‘공원 놀이터 완전 정복 코스’입니다. 짚라인이 있어 어린이들에게 인기있는 문화비축기지 매봉산 유아숲체험장과 강변물놀이장, 노을공원 캠핑장 등 6개 공원놀이터의 정보를 모았습니다. 아이가 있는 가족에게 꼭 필요한 공원놀이 방법과 주변 주차장 정보도 세심하게 담았습니다.​세 번째 코스는 전문트레일 러너인 김나현 씨가 추천하는 ‘골라 뛰는 트레일 러닝 코스’입니다. 자연과 함께 거친 길을 달리는 트레일 러닝은 코로나19로 지친 젊은이들에게 매력적인 공원스포츠입니다. 노을공원과 하늘공원을 지날 때는 기념사진 촬영하는 것을 잊지 말자. 초보자용 5km와 완주 10km 코스가 있으니 선택하여 도전할 수 있습니다.​네 번째 코스는 북가좌동의 반려견 해치가 좋아하는 ‘반려견 취향저격 산책 코스’ 입니다. 흙길을 좋아하는 반려견의 취향에 맞게 가파르지 않은 매봉산 산책로부터 풍경이 아름다운 하늘공원 메타세콰이어 길, 고양이 출몰 주의구간까지 7개의 산책로를 안내합니다. 다만 반려견과 산책을 할 때에는 목줄착용과 배변봉투, 마실 물 등을 준비하는 것을 잊지 말아야겠습니다.​​​문화비축기지의 역사와 공간의 이야기를 담은 활동지 ‘탱크야 놀자!’는 어린이들이 스스로 공원을 탐방하며 퀴즈를 풀고 체험할 수 있는 놀이형 프로그램입니다. 문화비축기지 안내동에서 무료로 배포하며 활동지의 퀴즈를 모두 풀고 다시 안내동으로 가져온 어린이에게는 ‘문화비축기지 입체카드 만들기’를 선물로 제공합니다.​​​ 문화비축기지 오디오가이드(4개 국어)​​문화비축기지를 안전하게 관람하는 또 하나의 방법은 4개 국어(한국어, 영어, 중국어, 일본어)로 이루어진 오디오 가이드를 이용하는 것입니다. 공원의 곳곳에 숨어있는 이야기를 따라 걸으면 봄햇살과 함께 감동으로 다가올 것입니다. ​오디오 가이드 투어는 화요일~일요일, 10시~17시까지 운영하며 안내동에서 신분증 제시 후 현장에서 무료로 빌릴 수 있습니다. 위생적으로 관리하고 있는 오디오 가이드와 안내 리플릿에 적혀있는 번호를 따라 산책하면 어렵지 않게 여유로운 공원을 즐길 수 있습니다.​​​출처:내손안에   
   뚝섬! 야놀자에서 확인하자~   안녕하세요^.^ 20대 재테크 블로그 요니나입니다.저번주에 저는 뚝섬을 다녀왔어요~마침 흐려서! 그렇게 막 덥지도 않고 저에게는 정말 좋았던 그 날 ! 어딜 다녀올까 고민하다 들렸던 야놀자 홈페이지        탐방을 요즘들어 하고 싶은 저는 야놀자 홈페이지에서 찾아봤답니다. 야놀자 홈페이지에는 데이트 코칭 메뉴와 데이트 매거진 카테고리가 있는데요. 저는 당장 장소를 정해야 했기에! 데이트 코칭 위주로 둘러봤어요.   추천 데이트코스!를 가봤는데요. 오~ 제가 가보고 싶었던 곳들도 많네요. 제 눈에 보이는 건 한강 나드으으으으리!!!     여의도에서 벚꽃 축제를 못 봐서 그런지 꼭 따로라도 가보고팠는데 상대방이 여의도는 멀다! 라는 단호박 멘트를 날려 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다른 한강 공원을 찾아봤답니다.​불꽃 축제를 위해 참으리~~~     그래서 뚝섬 유원지를 검색 해 봤습니다. 어머! 뚝섬에 한강 수영장도 있었군요 ~ 새로운 실 +_+ 뚝섬도 매번 지나가기만 했던 곳이었는데 ~~~~   볼거리 즐길거리가 가득한 뚝섬이라니!!! 저기 저 오리배.. 쩝 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 제가 절대 안 탄다고 우겼던 그 오리배가 ㅋㅋㅋ    야놀자 홈페이지에서 보고 다녀왔던 뚝섬 데이트! 데이트라고 하긴 뭐하지만ㅋㅋㅋ 아무튼 ~! 6시 정도에 갔는데도 이렇게 사람들이 많았어요. 우왕 ㅋㅋ 텐트도 다들 있네요.    이게 해치미로일텐데 ㅋㅋㅋ 관리가 잘 안 되어있어서 그런지 해치미로 같지 않았어요. ㅜㅜㅜㅜ 저 뒤에 보이는 건 자벌레! ㅋㅋㅋ 한강에 대한 스토리가 전시되어 있었습니다.    무엇보다 날씨가 선선해서 좋았어요. ㅠㅠㅠ 더웠으면.. 짜증짜증이었을텐데~~ 선선하고 햇빛도 강렬하지 않고 ^^ 저녁이 될 수록 사람들이 더 많아지더라고요!    그리고 맛있는 도시락도 냠냠 !! 배달도 가능하더라고요. 근데, 생각보다 맛있어서 놀랬어요 '-'   야놀자 홈페이지에서 봤던 해치미로 사진! 그래서 저도 한 번 찍어봤습니다.     짠! ㅋㅋㅋ 해치미로 ~~ 어두워서 잘 안 보이지만, 뭔가 스팟존에서 찍은 듯한 느낌이 들더라고요 !!      다음은 선유도 ? 아님 대공원? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ더 더워지기전에 공원탐방부터 쭉~~~하고프네요 ^^​  이 글은 위드블로그에서 제품 또는 서비스를 지원받아 작성된 글 입니다.              
여의도  잇님들 안녕하세요 오랜만에 인사드리네요~요 근래 바쁜 일상으로 인해 포스팅을 제대로 못했네요ㅜㅜ지난 주말 저는 여의도  을 다녀왔어요오랜만에 여의도  을 하니 예전 생각도 많이 나고 힐링도 되서 정말 좋았네요여의도 은 낮에도 멋있지만 해질녁이나 야경이 정말 멋진거 같아요한강을 보고 있으면 가슴이 뻥뚫린다고나 할까ㅎㅎ바쁜 일상속에서 한 번쯤 힐링을 다녀오는것도 나를 돌아보는 좋은 계기가 될 것 같습니다.잇님들 오늘 하루도 즐겁게 보내시고화이팅 하세요~!
​ 어느덧 새해가 밝은지 벌써 2달이 지나, 꽃피울 계절이 돌아왔네요 :)이번에  제가 개인적으로  정~말 정말 좋아하는션픽  마포구플레이스를  소개해보려고 합니다!!​https://n.news.naver.com/entertain/article/076/0003536693 '마포 멋쟁이' 송민호X피오, 본격 패션 대결…옷장 공개 기대↑[스포츠조선 조윤선 기자] tvN '마포 멋쟁이'(연출 나영석, 박현용) 송민호와 피오의 패션 대결이 서막을 열었다. 패션을 사랑하는 두 절친의 티격태격 케미스트리가 시선을 사로잡았다. 어제(28일, 금)밤 11시n.news.naver.com ​http://naver.me/xaySGMmJ 찐우정 민호&피오의 내멋대로 패션대결! 마포~멋쟁이!마포 멋쟁이 | 마포 사는 민호와 마포 토박이 피오의 내멋대로 패션대결 [마포 멋쟁이] 2월 28일 (금) 밤 11시 tvN 첫 방송! 마포 멋쟁이 풀버전은? 채널십오야에서! https://bit.ly/2Peqkqu 발빠른 패션 소식은?? https://bit.ly/2RpuQEtnaver.me 지난 28일 방영된, [마포 멋쟁이] 덕분에 다시 요즘 아주 핫해지고 있죠!​함께 떠나볼까요? 지도에 표시된 숫자는 지하철역 출구번호입니다. :)션이가 추천하는 마포구 코스입니다.~마포구청>> 마포중앙도서관>> 망원시장>> 망리단길>> 망원한강지금 바로 시작합니다. ><​ 마포중앙도서관을 가기 위해서마포구청역 3번 출구로 나와 도서관이 보일 때 까지 무조건 직진입니다~모든 도로가 통하는 성산대교를 가기 위한 뺵빽한 차들을 보며저 사람들에 목적지는 무엇일지 살짝쿵 궁금해지기도 합니다.  마포중앙도서관특별시 마포구 성산로 128 잠깐 생각을 멈추고 오른쪽을 바라보면 어느새 도착해 있는 도서관 입구입니다. 자치구 최대 규모에 도서관이라고 합니다. 마포중앙도서관은 평일, 주말 모두 오전 9시~오후 10시까지 하며매주 월요일, 공휴일이 휴관일이라고 합니다.​ 마포중앙도서관은 무려 도서 148,712권을 보유하고 있습니다.​B1～1층까지는 편의시설과 입점해있는 음식점들2~4층까지는 이용할 수 있는 다양한 자료실들이 있는데요!3층에는 제가 가장 좋아하는 곳인,멀티미디어 실⭐️  DVD를 빌려 영화를 볼 수 있고, 무료로 PC를 사용할 수 있는데요저도 영화 세편정도 본것 같습니다. ㅎㅎ도서관 회원이라면 누구나 이용할 수 있습니다.~ 주로 시민들이 이용하는 자료실이 3, 4층에 있기 때문에많은 분이 엘리베이터를 이용하게 되는데, (션포함)계단을 이렇게 귀욤뽀짝하게 만드시면,,제가 어쩔 수 없게 걷게 하시군요,, 도서관 2층 외부에 숨어 있는 포토존책을 읽고 싶게 만드는 마성에 작품인것 같아요.​ 창문으로 들어오는 따듯한 햇살에 책 한권 어떠신가요? 마포중앙도서관-운영시간: 오전9시~오후10시-휴관일: 매주 월요일(*현재는 코로나19관계로 무기한  휴관중,,,ㅠㅠ)-자료현황: 도서 148,712권 보유​​도서관 회원시, 자료대출과 멀티미디어실 이용가능​ 마포구청역 4번출구로 나와 대략 10-20분을 걸어서보이는 망원역2번출구 사이로 들어가면  망원시장특별시 마포구 포은로8길 14 +인싸력 증가시키는 망.원.시.장요즘 셀럽이라면 안가 볼 수가 없죠.~1970년대 망원동 지역 골목골목 위치해있던 소규모 점포들의 규모가 커지면서 하나의 집단 상권을 형성하면서 현재의 모습이 되었다고 합니다. 망원역 2번 출구로 나와 시장으로 들어와서 뒤 돌면망원역 표시가 보인다! 아주 잘 들어 온거에요.어느 순간 망원시장이 뜨기 시작한 이유는 신혼부부와 싱글족을 겨냥한 신메뉴와 결제의 편의를 배려한 교통카드 티머니결제,새로운 변화를 꾸준히 추구한 결과 젊은 소비자들을 증가시키는 결과를 이끌어냈다고 합니다.  집에서 매일 아침 보던 반찬들이얼마나 맛있어보이는지 침이 꼴깍꼴깍 흔히 시장에 가면 볼 수 있는 전통과자들도망원효과를 받는건가요?쳐다보지도 않았던 과자들에게 눈길이 가요. 명절에 하루종일 붙이는게 전인데,비가 와야 생각나는 전이 그냥 먹고싶었던건 처음인것 같아요. 망원시장에 빠질 수 없는 닭강정을 제가 한번 먹어 봤어요 ㅎㅎ제일 가장 줄이 긴 큐스 닭강정에서화이트크림 닭강정을 먹어 봤습니다.저는 가장 작은 컵인 3000원짜리를 먹었는데마요네즈치즈 맛이였어요 션이 취향저격인 맛 ><​ 망원시장 안에 숨어있는 수요미식회에 나욌던 베트남요리 전문점 프롬 하노이를 찾았습니다~ 펄펄 끓는 기름에 튀겨지고 있는 오징어 튀김을 보고 살짝쿵 눈물을 흘렸어요(너무 맛있어 보여서)​ 항상 줄서서 먹어야하는 망원 고로케~   제가 먹어봤습니다. [찹쌀팥도너츠]제가 먹었던 찹쌀도너츠 중 가장 맛있었어요.기름진 음식을 엄청 좋아하는 편이 아닌데 자꾸 자꾸 생각나는 맛이에요 ​ 울적한 날맛있는것들이 넘쳐나고 북적북적 거리는 사람들로외로움을 잊게되는,기분전환으로 망원시장 어때요?​ 망원시장운영시간: 매일 오전8시~오후10시남/녀화장실 구비주차가 어려우니 대중교통 이용추천​ 망리단길이란망원역에서 망원시장을 지나 맞닿는 포은로와 망원로 인근에 형성된 상권입니다. 망원동 +경리단길의 합성어로 홍대와도 가까워 젊은층이 즐겨 찾는답니다. 대부분 식당이 협소한 편이고, 운영 시간도 길지 않아 대부분 식당의 주말 오픈 시간인 12시 쯤이면 이미 길게 줄 선 모습을 많이 볼 수 있어요. 망리단길에 션픽 맛집이 있어요.!션슐랭 ☆☆☆☆☆점 유부특별시 마포구 망원로 70 1층 다양한 유부초밥을 파는 정말 아담하고 아늑한 공간이에요.평소에 사람이 정말 많아서 재료소진이 되면 조기마감을 해서헛걸음 친적도 엄청 많았어요.ㅠㅠ수제토핑이 올라간 유부는 제 맘을 심쿵하게 했어요. 홀에서 먹으려면 한사람당 2개씩 주문을 해야해요.저는 한우육회,명란로제,달콤우삼겹,치즈닭갈비를주문했어요.​  정말 표현할 수 없을 정도로 맛있는 유부 평소 유부초밥을 굉장히 좋아해서제게 정말 인생 맛집이에요.당일에 준비된 식재료로 인해서 싱싱함이 느껴져요.일반적으로 추천하고 싶은것은 한우육회에요.!!정말 정말 눈물찔끔할 정도로 맛있어요. ​ 유부운영시간: 오전11시~오후8시​*재료소진시 조기마감포장가능,포장만 예약가능밥도 든든히 먹었겠다망리단길 감성을 느껴 볼까요? 마녀 배달부키키가 빗자루를 타고 날아올것같은 감성이죠 ㅎㅎ 따스한 햇빛 덕분에 그런지한편에 영화를 보는것 같았어요. 정말 기분이 좋아지는 그림들이였어요.  그런거 있잖아요아무것도 하지 않아도보고 있으면 기분 좋아지는 그런  그림들이요~ 망리단길에 감성을 듬뿍 느껴지셨나요?낮에도 이렇게 예쁜데조금 어둑어둑해질 때가  가장 예뻐요.혼자 생각이 많을 때,혼자만에 시간이 필요할 때망리단길 산책 추천이요~~​​ 망원에 오면 빠질 수 없죠‘망원 ’   망원 특별시 마포구 마포나루길 467 망원지구사무소 원효대교와 성산대교 사이 강변북단에 위치해 있고, 마포구와 인접해 있어요!다양한 레저 활동이 이루어져있고, 주변에  망원정, 절두산 성지 등  문화유적지가 있습니다.  오후 5시 반,노을질 무렵 한강은 정말 헉 소리도 안나게 너무 예뻤어요​ 망원 초록길 입구를 따라 들어오면  저 멀리 보이는 국회의사당은 한 폭의 그림이었어요 살살 부는 바람과 주황빛 햇빛지나가는 많은 사람들은힐링 비디오를 보는 느낌 이랄까  많은 사람들이 애완동물을 데리고산책들 많이 하시던데망원 한강은 가장 좋은 것 같아요 회색빛 세상이었던 도시가잠시 주황빛 세상으로 보일때 너무 아름다웠어요.  한강=따릉이또, 한강하면 따릉이가 빠질 수 없죠!모두들 잘 아시겠지만 따릉이란,2015년 10월 부터 본격적으로 정식 운영을 시행한 완전 무인 공공자전거 대여서비스입니다. 박원순 시장이 파리에 순방할 때영감을 받아 도입한 것이라고 합니다. 조금 더 따듯해지는 봄날 좋아하는 사람들과 함께망원 한강 노을 어때요?​저는 우리 주변에도 충분히 행복을 느낄 수 있는 장소들이 많은 것 같다고 생각해요.꼭 완벽한 계획이 아니더라도, 거창하지 않더라도 아무 의미 없이 지나쳤던 장소들도내가 보기에 내가 생각하기에 달라지는것 같아요.내가 의미부여를 해주는거죠!예전에 저 처럼은 나의 일상과 멀 수록 완벽하다고 생각하는 분들도 많을거라고 생각해요.은 결코 멀지 않아요!자신 주변에도 충분히 아름다운 곳이 많아요.저와 함께 동네  어때요?​​​​요즘 코로나 바이러스 때문에 밖에 나가기 조심스러우실텐데제 블로그 보고 많이 힐링 하셨으면 좋겠어요 그럼 션바 ♡  
​  가볼만한곳 반포 서래섬 유채꽃 보고 일몰까지​내일은 비가 내린다고 하죠~황사로 인해 흙비가 내린다고 하니, 꼭 우산은 쓰고 다니셔야 할것 같아요.​봄이 지나가고 있고, 여름이 다가오고 있는 시점에도 꽃을 볼 수 있는곳이 정말 정말 많더라구요.대부분 아래쪽 지방 사진이 많이 올라 오는데, 에도 꽃을 볼 수 있는 가볼만한곳이 있어 지난주 부처님 오신날 꽃구경 하러 3곳을 다녀 왔는데, 마지막 코스가 반포 서래섬이였어요.지금 반포 서래섬에 유채꽃이 활짝 피어 있다는 얘기를 듣고 일몰과 함께 보면 좋겠다 싶어 일몰 시간 맞춰 갔어요.​ 1. 반포  주차장 위치 및 주차요금● 반포1주차장​- 이용시간: 06:00~23:00- 주차요금: 최초 30분 1,000원/ 초과 10분당 200원/ 1일 주차 최고한도 10,000원​​● 반포2,3주차장​- 이용시간: 06:00~23:00- 주차요금: 10분당 200원/ 1일 주차한도 10,000원) ​반포 은 3개의 주차장이 있는데, 세빛섬이나 서래섬을 가려면 2주차장에 주차를 하는게 가장 가까워요.그런데 저녁시간쯤 가니 주차정산하고 공원을 빠져 나가는게 시간이 오래 걸리는것 같더라구요.방송이 나오는데 출차 하는데 1시간정도 걸린다고 계속 안내하고 있더라구요.​ ​ 일몰시간을 확인 하니 7시 30분쯤으로 나와 해지기 조금 더 일찍 도착 하려고 했는데, 그전에 장미꽃을 보느라 조금 늦게 도착 했어요.7시 22분쯤 도착 해서 보니 해가 지고 있었어요.​ ​그래서 바로 서래섬 쪽으로 달려 갔어요.해가 떨어지기전 서래섬 유채꽃을 좀 봐야 했는데, 이미 해가 지고 아쉬웠어요.그리고 낮에 날씨가 넘 좋았었는데, 일몰이 그닥 예쁘진 않더라구요.​ 2. 반포 서래섬반포 서래섬은 한강 종합개발시 조성한 인공섬으로 3개의 다리가 연결되어 있어요.물길을 따라 수양버들이 있고, 철새 도래지, 화훼단지, 수상스키장 등이 있어 시민들이 휴식공간으로 많이 찾고 있답니다.그래서 요즘  가볼만한곳으로 추천 드려 봅니다.  ​요즘 반포 일몰각이 동작대교 뒤로 해가 떨어 지고 있어, 세빛섬 쪽 보다는 서래섬에서 일몰을 보는게 훨씬 예뻐요.그래서 그런지 서래섬에서 일몰 보시는 분들이 꽤 계셨어요.​ ​빛이 없어 아쉬웠지만 서래섬에 유채꽃이 활짝 피어 있었어요.5월초에 갔을때 꽃은 없고 유채만 심어져 있었는데 2주만에 꽃이 활짝 피었더라구요.​ ​서래섬 유채꽃은 처음 구경 갔는데, 생각보다 꽤 넓어서 놀랐어요. 도심에서 유채꽃 볼 수 있는곳이 많지 않은데, 에서 유채꽃을 볼 수 있으니 일석삼조 아니겠어요?꽃도 보고 한강 바람도 쐬고 일몰도 보고, 야경까지..제가 그래서 반포 참 좋아라 합니다.​ ​동작대교 뒤로 해가 지고 있어 지금 피어 있는 유채꽃과 동작대교 일몰을 함께 담으면 예뻐요.이날 구름이 약간 깔려 있어 깔끔한 일몰이 아니라서 예쁘지 않아 좀 아쉽긴 했는데, 만약 일몰이 예뻤으면 정말 정말 좋았을것 같아요.어린이날 왔을땐 정말 일몰이 깨끗 했었는데, 그때만 갔았었으면 좋았겠지만 그래도 흐리거나 비오지 않은게 어디냐며..​ ​지난번엔 망원렌즈가 없어 넘 아쉬워서 이날 망원렌즈를 준비해서 갔거든요.그래서 동작대교 위로 지나가는 4호선 지하철을 함께 담을 수 있었어요.​ ​이날 낮에 날씨가 너무 더웠었는데, 저녁 시간이 되니까 바람도 시원하게 불고 넘 좋더라구요.이런날엔 돗자리 깔고 앉아 쉬는게 딱이고 맥주 딱 한캔정도 하면 좋을것 같았는데 이날은 그냥 집으로 돌아 갔네요.​  ​그래도 시간이 지나면서 비록 해모양은 예쁘지 않았지만 조금씩 파란 하늘도 보이고, 일몰 색감이 예뻐지기 시작 하더라구요.​ ​그래서 유채꽃과 함께 담아 봤는데, 색감이 너무 너무 예쁜거 있죠.망원이 아니면 나올수 없는것 같아 무거웠지만 가져오길 잘했다는 생각이 들더라구요.다음날 온몸이 뻑쩍지근 했지만, 사진 보니까 만족 스러웠네요.​ ​서래섬에서 남산 타워도 보이는데, 이때까진 하늘색이 그닥 예쁘지 않았어요.​ ​그래서 해가 질때까지 열심히 유채꽃과 해를 담으려고 셔터를 눌렀어요.​ ​서래섬에 유채꽃을 보러 오신 시민분들도 많았지만 사진 찍으러 오신 진사분들도 꽤 계셨어요.​ ​해가 지고 매직아워 시간이 되니 점점 하늘색이 예뻐 집니다.아까까진 색이 없었던 남산타워 주변의 하늘색도 여러색감으로 어우러 지면서 예뻐 지더라구요.​ ​해가 지면서 세빛섬에도 불이 켜지고 의 건물들에서 불이 켜지면서 야경까지 보게 되었는데요~유채꽃과 함께 담으니 건물의 불빛들이 예쁜 보케가 되었어요.​  ​은근히 예쁜 유채꽃과 도시의 풍경 입니다.낮에 유채꽃을 봤으면 노오란 풍경을 볼 수 있고 생동감 있는 풍경을 볼 수 있었겠지만,  불빛과 함께 일몰과 함께 담으니 차분한 풍경이 되더라구요.요 풍경도 나쁘지 않은것 같아요.만약 서래섬 유채꽃을 보러 가신다면 낮 보다는 오후시간에 가셔서 일몰과 야경까지 보고 오시면 좋을것 같아요.​ ​해도 졌고 해서 그냥 집에 가려고 돌아 서다 한강 유람선을 보고 다시 발길을 돌려 조금 더 머물렀어요.​  ​저녁이였지만 낚시 하시는 분들도 계셨고, 운동 하시는 분들도 계셨고, 산책 나오신 분들도 계셨는데 가장 부러운 분들은 캠핑의자 하나 가지고 와서 아무것도 안하고 풍경 감상만 하시는 분이였어요.어찌나 여유로워 보이던지, 난 왜 이렇게 여유없는 풍경을 즐기고 있는건지 그런 생각이 들었어요.한강 유람선 타본지도 오래 됐는데, 한번 다시 타보고 싶다는 생각이 들었네요.​ ​결국 반포 일몰보고 세빛섬 야경까지 보고 왔는데요.역시 또 봐도 아름다운 야경 이였어요.그런데 이번에 새롭게 안 풍경이 가빛, 채빛, 솔빛 세개 건물의 불빛 색이 같더라구요.저는 가빛만 불빛 색감이 화려한줄 알았는데 채빛, 솔빛이 가빛보다 화려 하진 않지만 불빛 색이 함께 바뀌어 가더라구요.그 사실을 이번에 알았네요.ㅎㅎㅎ​​ ​채빛의 불빛이 이렇게 다채로운건 이번에 처음 본것 같아요.지난번 왔을때도 요 풍경은 못본것 같았는데 불빛이 화려해지니 가 더 좋더라구요.​ ​코로나 전엔 반포대교 무지개분수보러 오시는 분들도 많았는데 지금은 너무 조용 합니다.빨리 정상화 돼서 예쁜 무지개 분수를 볼 수 있는날이 빨리 왔으면 좋겠네요.지금 반포 서래섬은 유채꽃이 피어 있어  가볼만한곳으로 가기 좋고, 요즘 낮에 더워 더위 식히기에도 좋은곳이에요.저는 자주 가는곳이긴 하지만, 다음엔 피크닉 하러 다시 가보려고 합니다^^​  반포 특별시 서초구 신반포로11길 40  반포 안내센터서래섬특별시 서초구 반포동  세빛섬특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 세빛섬 #반포 #서래섬 #서래섬유채꽃 #가볼만한곳 #반포일몰 #일몰 #세빛섬 #야경  
​​#어린이날​​ ​오늘은 어린이날입니다.우리 키키가 이제 어린이날을 인지하는 날이 왔네요.그럼 우린 어디를 가볼까?​​​​ 구리​#구리한강시민공원​ 구리한강시민공원경기도 구리시 코스모스길14번길 249 ​구리한강시민공원으로 고고씽!다른한강들과 달리 이 곳은 거의 차로만 올 수 있어요.그래서인지 가족단위가 확실히 많더라구요.​가족단위로 가실땐 정말 추천드리는 #​​​​​ ​#아이두젠 원터치텐트입니다.이텐트로 캠핑가던 시절도 있었는데 ㅋㅋㅋ지금은 한강용이 되었는데요,한강정도 가는 용도로 정말 좋아요.​​​​ ​그늘막이 가능한 요 공간에는 가족들이 한가득.연날리기, 공놀이, 비눗방울등을 합니다.​​​​​ ​우리 키키야는 좋아하는 모래놀이를 하려고했지만모래가 딱히 없어서 물놀이가 되어버렸습니다.#모래놀이세트 정말 잘 사용중인 아이템입니다.​​​​​ ​둘찌♡이날 넘 더웠는데 엄마의 코디미스로 바로 내복행 ㅠ미안해ㅠㅠ​​​​​ ​요 #휴대용아기침대 나름 잘 사용중!외출 잦은 저와같은분들이라면 하나쯤 있음 좋아요.​​​​​​ ​한강에 왔으면 라면 먹어야쥐~근데 30분 웨이팅함 ㅋㅋㅋㅋ마트줄 5분 라면줄 20분 걸림 ㅠ​​​​ ​은박지에서 아래만 은박지로 변경ㅋㅋ그래서 끓이고 들면 뜨겁지 않아서 좋아요.​​​​​ ​오랜 기다림 끝에 드뎌!!!!!​​​​​ ​동네에 새로생긴 김밥집에서 주문 후 사옴ㅋ역시 라면엔김밥은 항상 옳아요.​​​​ ​먹었으니 뛰어 놀거라.키키는 여아지만 엄청 활동적이에요.그래서 몸으로 하는 놀이를 좋아해요.​물놀이 하다가 다음으로 공놀이, 킼보드 탔습니다.와~ 너의 체력 정말 대다나다.엄마아빠 번갈아 케어하다 지침ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​둘째 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ밖에 나오면 참 잘잡니다.​​​ ​2번째 수유.대략 그래도 5시간정도 있다가 왔으유.2번 수유해서 인지함 ㅋㅋㅋㅋㅋ​백일 2주 남았는데, 아직 4시간텀 ㅠㅠㅠ좀처럼 텀이 늘지 않아 죽겠네요;;;​​​​​​ ​키키 놀이감들의 흔적들;;;키키의 아빠는 놀이에 열정적인편입다.​​​​ ​한강왔는데 그래도 한강 보고가야징!한강변에 갔는데,사람다니는 길목에 자리잡고 식사하는분들......통행로에서 그러는건 좀 아니지 않나요?에혀;;;그 분들 피해 산책했네요.​​​​​ ​둘째도 ♡​​​ ​내사랑 남편과 키키도♡참고로 신랑은 지쳐서 블러처리...... 수고했소!​​​​ ​이렇게 즐길려면 이정도 짐은 어쩔 수 없네요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래도 우리부부는 또 나갈궁리.....​​​​​​ ​구리​'편의시설'편의점이 하나뿐이라 대기줄 대박.좀 챙겨오는게 좋을듯함.조금 외지라 배달이 활성화되지 못함.화장실은 나름 군데군데 있음.​'장소'그늘막존이 넓음가족단위가 많아서 우리같은 아이랑 가기 좋음예전에 뚝섬 그늘막존은 뭐 난민촌같이 넘 많았어요ㅠ구리한강은 그정도는 아니라 좋음.​​가족단위라면 가볼만한 #구리​ 
​어제까지만 해도 날씨가 무척이나쌀쌀했는데 그래도 오늘은좀 날이 풀린듯 합니다.​지나해 12월 말일 즈음 부터 겨울잠을 자는 곰처럼집콕을 하고 있으니걷지도 않고 그저 숨쉬기 운동만했다고 해도 과언이 아닐정도라죠.​오랫만에 걷기 좋은 길 여의도 을 걸었습니다.​​ 강바람이 불기는 했지만그래도 한풀꺽인 날씨로햇살이 따스하니 벤치에 앉아 있을 만 했습니다.​ ​​여의도 공원에서 으로 이어지는터널이 있는것도 첨 알았어요.그 길로 나오니 이렇게 멋진 건물이 한강위에 떠 있었는데뭘 하는 곳인지는?현재는 문도 닫혀있는듯 했습니다.​​ ​​여의도를 지나 마포를 잇는마포대교날씨가 좋아 하늘도 파랗고한강물도 푸른빛​​ ​​지난번 친구들과 마포대교를 건너여의나루역 부근에서 있었는데서강대교로 가는길은 처음인데동심이라는 제목의조형물 너무 귀여워요.​​ ​차가운 겨울 꽃도 없고앙상한 나무들만 있어삭막하게만 느껴질꺼라는 생각과는 달리 이렇게조형물이 있으니 도 다양합니다.​​ ​​열심히 기술의 자전거를 배우는듯 한 학생들더운지 반팔을 입은 학생도 있었어요^^​​ ​​그렇게 국회의사당에서 여의나루방면 여의도 을 따라걷다 보니 마포대교 아래색공원이라고 쓰여있더라구요.​​ ​의 색을 대표하는10가지의 색이 있다고 하네요.생긴지 오래되어 그런지색이많이 벗겨져 있더라구요.​좀 더 화사하게 색을 입혔으면좋겠다라는 생각이~^^​​ ​​삼배연미색, 꽃담황토색,남산초록색돌담회색,고궁갈색,하늘색,한강은백색, 단청빨간색,기와진회색,은행노란색​  ​대표색으로 꾸며진 색공원​ ​여의도  마포대교 남단 교각한강색공원과 함께 다리 기둥에그려진 벽화들이 있었습니다.​ ​도도새와 친구들이라는 김선우 작가의 작품으로멸종위기 조류 15종을마포대교 교각 10곳에 그려져 있습니다 ​​지난번 마포대교를 건너고이번엔  대교 아래에서 본교각의 모습이 또 다르네요.​ ​이곳에  넓은 평상과 의자도 놓여져 있었어요.여름이면 아마도 이곳이 시원하니여의도 의명당자리가 아닐까 싶어요.​​ ​다시 여의나루쪽으로 걷다보니조각작품들이 또 있네요.모아이상같아요.한강을 바라보고 있는 모아이상이네요.​햇살좋아 그런지여의도  잔디밭에돗자리 깔고 앉아 있는 연인들 몇몇분 계시네요.​아직은 좀 추운거 같은데~^^​​  ​​​어?? 이거 정말 못보던 건데~슈퍼맨이라는 제목의 작품인조형물 입니다.​I LOVE SEOUL조형물 옆에 놓여져 있었습니다.​​ ​뒷편으로 보이는 얼음조각은따뜻해진 날씨때문에 많이 녹아있네요.그래도 눈이라  걷기 좋은길여의도  나들이 나온아이는 그저 좋은듯 합니다.​​ ​​못보았던 조형물은한강 '흥'프로젝트로 야외조각특별전이라고 합니다.​여의도, 뚝섬, 반포 에약 300여점의 작품이 전시되어있다고 합니다.​​ ​넘 좋은거 같아요.이렇게 또 다른 생기를 불어 넣어주는듯 합니다.​​조각작품들은 순화전시될 예정이라고 하네요.​ ​작품들을 보면서 직접 작품의 이름을 지어보는것도좋을꺼 같아요.​  ​​눈으로 만들어진이집트 스핑크스는 녹아내리고 있어 살짝 아쉽더라구요.​​ ​오랫만에  걷기 좋은길 따라만보이상을 걸었더니살짝 다리도 아프고 허리도 아프고넘 욕심을 부렸나봐요~​  많아진 여의도 조각작품들이제 입춘도 지나고 날이 따스해지니벚꽃이 피면 또 찾아야겠어요.​ 여의도색공원특별시 영등포구 여의도동 84여의도 특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터 
​ 겨울에 가볼만한곳,  가볼만한곳여의도  인어공주 동상  ​​ ​안녕하세요. 인문 여행 크리에이터 하 늘입니다. 오늘은 찬바람 가득한  겨울에 가볼만한곳 여의도 을 찾아와 이곳저곳을 둘러보고 모처럼 차가운 강바람을 맞으며 산책을 했던 이야기를 올려볼까 해요. 저는 여의도에 있는 국내 L그룹 쌍둥이 빌딩에 제가 진행하고 있는 베트남 현지 법인의 프로젝트 관련 업무 미팅이 있어서 모처럼 여의도에 왔는데 업무를 마치고 인근 여의도 을 찾아와 기분좋은 겨울 산책을 했답니다.​ ​● 여의도  안내​주소 : 특별시 영등포구 여의도동 330 한강사업본부 여의도 안내센터전화번호 : 02-3780-0561주차장 : 여의도  제 1,2,3 주차장 이용대중교통 : 지하철 5호선 3번 출구에서 248m(도보 5분 거리)개방시간 및 입장료 : 년중 매일 24시간 개방(무료 입장) 여의도 특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터여의도2주차장특별시 영등포구 여의동로 343여의도 제1주차장특별시 영등포구 여의도동 86-5한강사업본부 여의도안내센터특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터한강에서만난인어공주특별시 영등포구 여의도동 84-9 ​ ​저는 지하철 5호선 여의나루역 2번 출구 방향에서 여의도 으로 내려가는 입구로 들어왔습니다. 제가 이곳을 찾아 온 시간이 이른 저녁시간이었는데 서산으로 넘어가는 해가 예쁘게 노을을 만들어 내고 있어서 잠시 서쪽 하늘을 바라보며 붉은 노을을 바라 보았답니다. 날씨가 조금은 차가웠지만 시원한 한강 바람을 맞으면서 산책하기에는 그리 춥지 않았어요.  ​그렇게 한강 강변으로 내려 오니 저만치 '여의도 ' 안내 조형물이 커다랗게 세워져 있네요. 이곳  겨울에 가볼만한곳 여의도 은 정치, 금융, 언론의 중심지인 여의도에 자리하고 있고, 또 지하철 버스 등 대중교통으로 접근성이 좋아 인근의 직장인과 일반시민들도 즐겨찾는 명소랍니다.   ​여의도 의 빛바랜 누런 잔디 사이로 예쁘게 만들어져 있는 산책길을 따라 조금 걸어 보았는데 잔디밭 곳곳에는 아름다운 조형물과 조각 작품들이 많이 세워져 있어서, 데이트 하기에도 또 산책을 하기에도 참 좋은 곳이란 생각이 드네요. 이곳에는 쇠로 만든 사람이 머리 모양을 한 조각상이 놓여 있더군요.​ ​이 모습은 한강변에서 여의도 아파트 단지 방향으로 바라본 모습인데, 이곳에도 마치 조개껍데기 모양의 커다란 조형물이 놓여 있었답니다. 군데군데 며칠 전에 내린 하얀 눈이 아직 녹지 않은채 잔디밭 위에 있어서 지금이 겨울임을 실감나게 해 주었답니다.​ ​이 조각 잠품은 한강을 배경으로 세워져 있었는데, 한 손에 기타를 들고 콧수염을 기른채 무언가를 응시하고 있는 남자의 모습이었답니다.무언가 우수에 가득찬 눈빛이 조금은 애잔해 보이는 조각작품이었는데 여의도  곳곳에는 이렇게 예쁜 조각 작품 들이 놓여 있어서 산책을 하면서 하나하나 둘러보는 것도 참 좋더군요.​ ​그렇게  겨울에 가볼만한곳 여의도 을 찾아와 산책길을 따라 둘러보고 있는데 이곳에 참 특이한 조형물이 세워져 있더군요. 바로 세계 각 주요 도시의 방향과 거리를 조형물로 만들어 놓은 이정표였는데  평양, 도쿄, 모스크바, 방콕 등 세계 주요 도시들이 모두 표기되어 있었답니다. 아마 이곳을 찾는 외국인들이 이 조형물을 보면 자기 나라의 방향과 거리를 알수 있어서 참 의미가 있는 조형물이란 생각이 들더군요.​ ​그렇게 여의도  산책로를 따라 한강변을 산책하고 있는 중에 어디선가 음악소리가 들려서 다가가 보니 바로 아라호 크루즈 선상카페였어요. 입구에는 예쁜 그림 조형물들이 세워져 있고 살짝 안을 들여다 보니 적지 않은 사람들이 선상 카페에 앉아서 차도 마시고 음식도 먹고 있는 모습이 보이네요. 이곳 여의도  산책을 하다가 저런 곳에 들려서 커피 한 잔 마시며 도란도란 이야기를 나누는 것도 고은 추억을 만드는 하나의 방법이겠지요?​ ​그리고이 곳은 한강 수상콜택시 승강장이랍니다. 한강에는 곳곳에 이런 수상콜택시 승강장이 만들어져 있는데, 수생택시로 출 퇴근도 할 수 있고 또 한강 유람을 할 수 도 있답니다. 시원한 강바람을 맞으며 수상택시를 타고 달려보는 것도 참 재미 있을 것 같은 생각이 들더군요.​ ​저는 아라호 크루즈 선상 카페를 지나 수상택시 승강장에서 물끄러미 선상 카페를 바라 보았답니다. 이제 하나 둘 조명불이 들어 오기 시작하더군요. 이곳은 정말 여의도  데이트 하기에도 참 좋을 것 같지요?​ ​그렇게 한강변을 따라 조금은 차갑게 느껴지는 강바람을 맞으면서 산책을 하고 있는데, 이곳에는 특별시의 조형물이 세워져 있고 이 조형물 주변에는 그래도 많은 사람들이 나와서 데이트도 즐기고 산책도 하고 있는 모습이 보였답니다. 에서 이렇게 시원한 강바람을 맞으며 산책을 할 수 있는 곳이 그리 많지 않거든요. ​ ​저 멀리 63빌당이 바라 보이는 이 산책길을 따라 조금더 걸어가면 한강 유람선을 타고 크루즈여행을 할 수 있는 선착장이 나타난답니다. 애쉴리 퀸즈로 가는 이정표도 함께 씌여 있네요. 저는 한강 유람선을 타려고 이곳에 온 것이 아니지만 언젠가는 한 번 한강 유람선을 타 보아야 겠다는 생각은 늘 하고 있답니다. 아직 한번도 한강 유람선을 타 보지 못했거든요.​ ​그렇게  겨울에 가볼만한 곳 여의도  산책길을 따라 산책을 하고 있는데, 이곳에는 빛 바랜 누런 잔디 위에 벤치 한 개가 쓸쓸하게 놓여져 있네요. 여의도 은 봄꽃축제, 세계 불꽃축제, 각종 공연 및 마라톤 행사 등이 열려서 철마다 다양한 와 즐길 거리가 가득한 휴식공간이랍니다. 특히 봄이면 여의도 벚꽃축제는 전국적으로 아주 유명하지요.​ ​여의도 에는 이렇게 자전거 전용도로도 만들어져 있어서 추운 겨울이지만 자전거를 타는 사람들이 많이 보이네요. 차갑지만 시원한 강바람을 맞으면서 자저거를 타는 것도 참 재미있을 것 같은 생각이 들었답니다.​ ​이곳에 수변생태 순환길 안내판이 세워져 있어서 잠시 걸음을 멈추고 들여다 보았는데 제가 지금 걷고 있는 길 이름이더군요. 이 생태 순환길은 여의도  전체를 구석구석 이어주는 산책길이었는데 그냥 편안하게 걷기에 정말 좋은 길이란 생각이 들었답니다.​ ​저멀리 여의도 고층빌딩을 배경으로 세워져 있는 이 안내판은 물빛광장 분수쇼를 알리는 안내판이었답니다. 지금은 가동을 멈추었지만 한 여름 밤에는 이곳에서 아름다운 분수쇼를 볼 수 있을 거에요. 안내판 너머로 넓은 면적에 분수쇼를 하는 분수대가 조금은 을씨년스런 모습으로 보였답니다.​ ​그리고 바로 그 옆에 여의도 물빛무대에 대한 상세한 안내문이 적혀 있는 안내판이 별도로 세워져 있네요. 지금은 겨울이라 물빛 무대 가동을 멈추었지만 한여름 밤이 되면 정말 그 물빛 분수가 아름답게 뿜어져 올려질 것 같더군요.​ ​이곳에는 예쁜 조형물이 세워져 있었는데 바로 어린왕자 조형물이었어요. 아이들과 함께 오면 아이들이 참 좋아할 것 같았답니다. 한강을 배경으로 서 있는 어린 왕자가 조금은 추워 보이네요.​ ​그리고 또 한가지 특이한 조형물을 발견했답니다. 바로 한강 인어공주의 동상이었는데 저도 한강에 인어공주 동상이 있다는 것을 이번에 처음 알았답니다. 안데르센 동화의 주인공 인어공주가 커다란 둥근 돌 위에 외롭게 앉아 있는 모습이었답니다. 지금이 겨울철이라 그런지 조금은 쓸쓸하고 외롭게 보이더군요.​ ​저는 인어공주 동상까지 살펴 보고 다시 강변을 따라 잘 만들어진 산책길을 걸었답니다. 아까 보다는 주위에 어둠이 조금씩 짙어져 가고 있었는데 이제 곧 일몰시간이 되면 이곳엔 어둠으로 가득하겠지요?? 산책길에는 자전거를 타는 사람과 걷기 운동을 하는 사람들이 몇 분 보이네요.​ ​그리고 산책길 옆에 세워진 쇠로 만든 사람의 머리 조각작품이 보여서 다가가 보았답니다. 유난히 여의도 에는 많은 조각작품들이 놓여 있어서 산책하기에도 또 데이트 하기에도 참 좋을 것  같다는 생각이 다시 들었어요.​ ​그리고 이곳에 놓여 있는 조형물은 배 모양이었는데 여러분도 참 친숙한 모습이지요? 어렸을 적에 종이로 접었던 바로 그 종이배 모양이었답니다. 옛추억이 새록새록 생각나더군요. 가까이 다가가서 만져 보니 이 조형물은 종이로 만든 것이 아니고 쇠로 만든 배였는데 모양만 종이배 모양이었답니다.​ ​이곳에도 어린 아이 두 명이 돌 위에 앉아 있는 조각 작품이 놓여 있군요.​ ​이쯤에서 저도 돌아 나가보아야 할 것 같네요. 30여분 정도 산책을 마치고 여의도  잔디밭을 가로 질러 아까 들어왔던 입구 방향으로 걸어 나가는데 저만치 쇠로 만든 조형물이 많이 보여서 저는 나가는 길에 하나하나 살펴 보았답니다.​ ​이곳에도 쇠구슬을 여러 개 붙여 놓은 듯한 조각 작품이 세워져 있었답니다.​ ​한강변을 따라 만들어진 수변 산책로에는 저렇게 폭신한 바닥재가 깔려 있어서 산책하기에 참 좋을 것 같은 느낌이 드네요. 오늘은 여의도에 업무 미팅이 있어서 나왔다가 업무를 마치고 잠시 들려 산책을 하였던  겨울에 가볼만한곳 여의도  이야기였습니다. 해가 지려고 하니 날이 다시 차가워지네요. 어서 지하철 역으로 가 보아야 할 것 같네요. 여의도 고층빌딩 사이로 저녁 노을이 참 아름다운 모습이었답니다.​  ​ 
 여의도 한강 물길 따라서 걸어보자  여의도에 일을 처리하고 돌아가는 길에 보니 차량이 주차되어 있는  주차장에서 보이는 풍경이 너무 멋져서 그냥 돌아가기 너무 아쉬웠습니다. 그래서 잠시 시간을 내서 여름의 풍경이 멋진 한강을 따라 걸으며 이 아름다운 여의도  풍경을 사진으로 담아보기로 하였습니다.​ 주차장이 있는 곳은 서강대교 남단쪽이었는데 다리 아래 넓은 공간에는 인라인스케이트장이 자리하고 있었고 그 뒤편으로는 멋진 하늘 풍경이 보이는 게 에서 만나기 힘든 날씨라는 생각이 들게 하였습니다.​ 인라인장 옆쪽에는 거대한 조형물이 나무 사이에 숨겨져 있었는데 물이 나오는 수도꼭지를 사람이 서로 악수하는 형상으로 만든 조형물이네요.​  바로 옆쪽에는 여의도 수영장과 물놀이장이 자리하고 있는데 지금은 내부 수리와 우한 폐렴의 영향으로 더운 날씨지만 올해는 개장을 하지 않고 폐쇄한다는 안내판이 보이네요. 그래서 옆쪽에 자리한 오솔길을 따라 걸으면서 한강쪽으로 이동해 보았습니다.​ 한강쪽으로 이동해 보니 바지선으로 만든 한강파출소와 119수난구조대 건물들이 보이는데 이쪽에서 보이는 구름의 모습이 너무 멋져서 다른 것은 눈에 들어오지도 않은 날씨입니다.​ 서강대교 남단 다리 아래쪽으로 걸어가 보니 날이 무더운 햇살이 쬐는 날이라 다리 아래에 만들어진 그늘에서 쉬고 있는 사람들의 모습을 만나볼 수 있었는데 강바람도 살랑살랑 불어오는 게 여의도  산책하다가 잠시 휴식하기 딱인 공간이라는 생각이 드네요.​  다리 아래가 너무 시원해서 햇볕 쬐는 밖으로 나가기 싫었지만 여기에서 한강을 바라보니 풍경이 너무 멋진게 감탄이 나게 하는 모습이네요. 길게 뻗은 서강대교의 모습도 멋지고 강건너쪽에 자리한 밤섬이 숲처럼 보이는 모습도 멋지지만 진한 파란색의 하늘에 구름이 뿌려지듯 펼쳐진 모습이 예술입니다.​ 너무 날씨가 좋아서 마포대교 방향으로 이동해 봐야지 생각하며 걸으려 보니 앞쪽에 안내 기둥이 보였는데 여기 서강대교를 기점으로 여기서부터 낚시금지 구역입니다.​ 한강을 따라 걸어가면 느끼는 생각이지만 그동안 여러 번  한강을 찾았었는데 항상 미세먼지 많은 날이 많던데 이렇게나 맑고 쾌청한 날이 있었나 하는 생각이 들 정도로 날씨 너무 좋은 날입니다. 처음에 바쁘다고 귀찮다고 그냥 돌아가려고 했는데 그냥 갔었으면 너무 속상했을 거 같은 날씨네요.​ 날이 너무 좋은 날이라서 한강 건너편에 보이는  마포지역의 풍경도 멋진데 잔잔하게 흐르고 있는 한강의 물의 모습도 멋지고 마치 선을 그어 놓은 듯이 일정한 높이로 세워진 빌딩들의 숲이 거대한 장벽처럼 보이고 있네요.​  한 방향으로 만 보이는 하늘 풍경이 멋지기는 하지만 실제 눈으로 보는 제대로 된 멋진 하늘을 소개하기에는 360도 영상으로 담아보는 게 좋을 거 같아서 동영상을 찍었는데 다시 보더라도 오늘 날씨 최고인거 같네요.​ 산책로를 따라 걸어가는 것도 좋지만 이런 멋진 날씨에는 강가와 가까이 접근해서 걸어보는 것이 좋을 거 같아서 강쪽으로 이동해 보니 한강에 다니는 배를 정박할 용도로 만든 건지 강가 곳곳에는 배를 고정하는 기둥같은 시설이 많이 보이네요.​ 날이 너무 좋은 날씨지만 여름의 날씨라 상당히 무덥고 뜨거운 기온인데 시원하게 불어오는 강바람이 있는 곳이라 그런지 생각보다 덥다는 생각은 들지 않은 장소네요. 그래서 이렇게나 멋진 풍경을 감상하며 이동하는 동안에 햇빛이 따갑지만 상당히 쾌적하게 이동할 수 있었습니다. 그래도 날이 무더워서 모자가 있었으면 좋았겠지만 이 정도만 해도 만족스러운 산책을 한 환경이었습니다.​ 여의도  강가를 산책로 따라 걸어가는 것도 좋지만 한강물은 어떤 느낌일지 궁금해서 한강과 가까이 접근해 보았는데 물이 생각처럼 맑은 것은 아니고 약간 녹색이 뛰려고 하는 색상이네요. 그래도 물은 상당히 차가운 느낌이었는데 직접 손으로 만져보기에는 그렇게 추천해 드리지 않습니다.​ 강가에서 조금 더 확대해서 한강 건너편 모습을 담아보았는데 날씨 너무 좋아서 흰색의 구름들이 낮게 깔려있는 게 가을 날씨 같다는 생각이 들게 하네요.​ 저 멀리를 보면은 의 중심에 자리하고 있는 남산과 남산타워라고 불리던 N타워의 모습을 볼 수 있는데 하늘 위에 보이는 구름이 마치 인공으로 뿌려 놓은 듯이 층층이 쌓여있는 모습을 보여주는 게 정말 멋진 날이네요.​ 강가을 따라 이동하면서 보니 여의도 방향에는 잔디가 깔려있는 공간이 보이는데 다양한 나무들이 심어진 이곳은 너른들판이라는 재미나고 정감가는 이름이 붙여진 곳입니다.​ 너른들판 앞쪽에는 동그란 모양의 미러볼 모습의 시설물이 보이는데 이곳은 여의도 의 명물 중에 하나인 여의도물빛무대입니다. 야외무대로 만들어진 물빛무대는 아쉽게도 잠정적으로 폐쇄된 상태로 그 양쪽에 설치되어 있는 한강 분수 시설도 가동하지 않고 있었습니다. 여기는 매번 밤에 찾아와서 그런지 낮에 보는 모습은 상당히 낯설은데 분수시설까지 있었는지는 이번에 처음 알게 되었네요.​ 멋진 한강의 모습을 보며 마포대교 방향으로 이동하다 보면 아이들이 너무 좋아하는 물빛광장분수 시설을 만나볼 수 있습니다. 아쉽게 여기도 잠정적인 폐쇄로 수로 시설을 가동하지 않아서 물이 하나도 없는 곳인데 정상적으로 가동하면 낮은 개울물 같은 물놀이 시설이라 여름에 정말 시원한 장소입니다.​  여의도 의 명물 중에 한곳인 물빛광장분수에서 한강쪽으로 내려가면 한강을 바라보면 요염한 포즈를 취하고 있는 동상을 만나볼 수 있는데 이 동상은 한강 인어상입니다.​ 인어상을 최근에 찾았을 때는 해지고 조명이 제대로 없는 상태에서 찾아서 인어의 모습을 제대로 보지 못했는데 날이 밝은 낮 시간에 보니 전형 다른 느낌을 주는 동상이네요.​ 거기다가 그림같이 보이는 한강의 맑은 날씨를 배경으로 보이는 한강 인어상은 지금까지 보았던 인어상 중에서 가장 인상적인 조형물이었습니다. 날씨가 너무 좋으니 여의도은 찾아 보이는 곳곳이 다 멋진 모습뿐이네요.​ 그 아래쪽으로 더 이동하면 한강 마포대교를 만나볼 수 있는데 다리 아래에도 오색색공원이라고 해서 수로시설과 어울리는 장소인데 그쪽도 가동 중지 상태라 조금 아쉬운 맘이었습니다.​ 공원 옆으로 이동해 보니 그동안 너무 자연스럽게 지나쳐 보지 못했던 재미난 조형물을 만나볼 수 있었습니다. 대리석 기둥같은 곳에 않아서 재미난 포즈를 취하고 있는 귀여운 아이들의 모습을 하고 있는데 사진을 찍고 있는 듯 얼굴에 손을 모으며 꽃송이처럼 만든 모습이며 작은 손가락으로 승리의 V를 만들며 웃고 있는 모습이 너무 귀여웠습니다.​ 바로 뒤에는 여기가 여의도  임을 알리는 대형 간판이 자리하고 있었는데 여기는 여러 번 찾았지만 매번 강가쪽으로만 이동해서 이런 시설이 있었는지는 처음 보는 거 같습니다.​ 그 옆쪽에는 넓은 잔디밭에 나무들이 심어져 있는 녹지공간이 나오는데 여긴 그늘막 텐트를 설치할 수 있는 공간으로 여름에 사람들로 항상 넘쳐나던 핫한 장소인데 평일 낮 시간이 상당히 여유로운 모습이었습니다.​ 그렇게 오래 걸은 거 같지는 않은데 너무 날씨가 좋아서 이런 날 다시 만나기 힘들겠다는 생각이 드네요. 이상으로 너무 멋진 하늘을 만난  여의도  한강 풍경 소개를 여기서 마칩니다.감사합니다.​ 여의도 특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터 ​ 
오늘은 의 유일한 전투 배가 전시되어 있는 함 공원에 다녀왔습니다. 오늘도 역시 도보로 다녀왔는데요. 주말 내내 찌뿌둥한 날씨? 살짝 습도도 있는 날씨지만 구름이 많아서인지 날씨가 덥지 않아 수월하게 다녀왔습니다. 마포 걷고 싶은 길을 통해 한강을 따라 함공원으로 향했습니다. 답지 않게 오솔길로 시각적인 즐거움과 아름드리 큰 나무들이 곳곳에 있어 정감이 있는 산책길이었습니다. 울창한 나무 아래에 돗자리를 펴고 싶을 정도로 시원한 그늘과 잘 정돈된 모습인데요. 나무그늘 때문에 풀이 나지 않은 걸까요? 강변북로 방향 은 올림픽대로 방향과 공원의 느낌이 사뭇 다르게 느껴집니다.※ 돗자리는 가능해도 그늘막은 설치하면 100만 원의 과태료가 부과된다고 합니다. 산책길을 조금 걷다 보니 어느덧  한강의 새로운 명소 함 공원이 보이기 시작합니다. 한강함상공원, 망원함상공원, 마포함상공원으로도 불린다죠?​우선 함 공원은 어떤 곳인지 설명을 들어볼까요? 한강은 예로부터 선조들의 뱃길이었고, 삼국 항쟁의 요충지였으며 우리나라 문명사의 중심이었습니다.‌특히「함공원」 주변 망원정 지역 강변은 조선시대 수군 훈련장으로 사용되어 왕이 훈련을 참관하기도 했던 역사적 장소입니다.함 공원의 위치는 역사가 오래돼 보입니다. 조선시대 수군 훈련장이라니 함공원의 이름에 걸맞은 역사를 가지고 있네요.​Seoul Battleship Park대한민국 3면의 바다를 지켜온 함(호위함)과 참수리 고속정, 돌고래급 잠수함 등이 전시된 공원으로서 호국의 정신을 키울 수 있는 의미 있는 도심의 휴식공간입니다. 그리고 함 공원 앞에는 잔디밭이 잘 꾸며져 있어 가족과 연인, 친구들이 돗자리를 펴고 나무그늘 아래에서 재미있게 놀고 있네요. 함 공원은 안내센터, 퇴역 함정 3척(함, 고속정, 잠수함), 다목적 광장이 있는데요. 함정 내부를 관람하기 위해서는 무료가 아닌 유료로 이용이 가능합니다.​ 함 공원 입장료구분개인단체어린이(6~12세)1천 원700원청소년,군인(13~18세)2천 원1,400원성인(19세이상)3천 원2천 원 하계(3월~10월)동계(11월~2월)평일 10:00~19:00평일 10:00~17:00주말(토,일) 10:00~20:00주말(토,일) 10:00~18:00  제로페이로 결제 시 10% 할인을 한다고 합ㄴ다. 하지만 마포구민이 아니면 혜택을 받기 쉽지 않아 보입니다. 그리고 매주 월요일에는 휴관일일이라고 하니 피크닉 가실때 참고해야겠습니다. 함 공원의 대표적인 상징인 함입니다.​ 함(호위함)1984년에 국내 기술로 건조되어 30년간 우리나라 영해 수호의 임무를 완수하고 시민의 품으로 돌아온 함은 1900t,  전장 102m,  전폭 11.3m의 호위함입니다. 30년이라고 하는 세월을 거친 파도를 거쳤을 텐데 세월에 비해 깨끗하고 늠름한 모습을 보이고 있습니다.  배 무게는 1,900톤 멋진 함포와 탐색레이더가 빙글빙글 돌고 있습니다. 실내 전시실에는 침실, 매점, 식당 등의 1층의 생활공간과 전탐실, 함장실, 레이더실, 조타실 등 2~4층의 업무공간을 생생하게 체험할 수 있으며, 함수와 함미 갑판 위는 한강의 아름다운 석양과 어우러진 군함 위 이색 포토존으로 즐길 수 있습니다.​​ 참수리(고속정)우리나라 연안경비를 담당했던 전장 37m, 전폭 6.6m, 배수량 130t의 고속정으로 서해 제1,2연평해전에 참전한 고속정과 동급 기종입니다. 데크, 통신실, 조타실 등 참수리 고속정 내 업무공간을 체험할 수 있으며, 조선 수군부터 현재의 대한민국 해군, 옛 배와 현대 군함의 스토리를 볼 수 있는 공간입니다.​ 잠수함(돌고래급)와 안내센터1991년부터 2016년까지 특수작전 임무를 수행했던 전장 25m, 전폭 2.1m, 190t 규모의 돌고래급 잠수함입니다. 첫인상은 잠수함으로 생각하지 못했는데 전시실로 입장하면 내부를 관람할 수 있습니다.쇳덩어리로 된 잠수함이 어떻게 뜰 수 있을까? 다시 한번 궁금해지네요. 함 공원 잠수함(돌고래급)함 공원 잠수함(돌고래급)​ 그 옆으로 망원이 보이는데요. 오리 배와 수상 스포츠를 즐기는 시민들로 가득했습니다. 1층에는 편의점과 치킨집이 있고 그 앞으로 한강을 바라보며 식사할 수 있도록 파라솔이 많이 비치돼 있었습니다. 날씨는 약간 습했지만 한강을 바라보며 라면이 먹고 싶어지는 순간입니다. 2층에는 데이트 명소답게 스타벅스가 있습니다. 비싼 한강뷰 아파트에서 살아보진 못하지만 이곳 스타벅스에 오면 아름다운 한강뷰를 실컷 볼 수 있는데요. 통유리로 한강을 바라보며 시원한 에어컨과 푹신한 의자, 그리고 따듯한 커피만 마셔도 자연히 힐링이 되는 것 같습니다. 하지만 역시나 좋은 곳 은 사람이 너무 많습니다. 음료를 다 드셔도 일어나지를 않으시더라고요. 눈치 있게 자리 잡기를 해야 할 것 같습니다. 흔히 알고 있는 오리 배 모습이 아닌 자동차 모양의 배가 보입니다. 화장실함공원은 크지 않은 공원이기 때문에 함공원 전시장 뒤에 화장실이 있습니다. 그리고 화장실 줄이 길 경우 위에 포스팅했던 1층 매점과 스타벅스 2층에도 화장실이 있으며 급할 땐 참고해야겠습니다. 주차함공원 옆 주차장인데요. 주차장은 24시간 운영이 되고 5분에 200원의 주차요금이 발생합니다. 시 공영주차장이니 다둥이카드 소지자의 경우 할인 혜택을 받을 수 있습니다.​망원나들목앞 공영주차장(마포나루길 407 세븐일레븐) 주차 후 도보 2분진입부 노상 공영주차장(마포구 합정동 465-3) 주차 후 도보 10분​ 함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 #함공원 #함공원주차 #함공원입장료 #함공원화장실 #함공원 #함공원피크닉 #함공원가는법 #함공원돗자리 #함공원그늘막 #함공원공영주차 #함공원편의점 #함공원스타벅스 #함공원오리배 #함공원보트 #함공원수상스포츠 #함공원낚시 #함공원잔디 #함공원소풍 #함공원기념 #함공원전투함 #함공원잠수함 #함공원잠수정 #함공원호휘함 #한강함상공원 #마포함상공원 #망원함상공원 #함상공원 
봄에서 여름으로 넘어가고 있는 요즘, 산책하기 좋은 곳을 알려드릴게요!​가족과 친구와 연인과 함께가기 좋은 곳이에요  ​ 하늘공원 마포구 상암동하늘공원에 가려면 걸어서 올라가는 방법도 있지만약 1.4km 걸어야하기 때문에..ㅋㅋㅋ 셔틀버스처럼 탈 수 있는게 있더라구요​맹꽁이라고 너무 귀엽죠!ㅋㅋㅋㅋ "맹꽁이 전기차" 이용안내​성인 1명 요금 기준: 왕복 3000원/편도 2000원어린이 1명 요금 기준: 왕복 2,200원/편도 1,500원​이용가능 시간: 오전 10시-오후8시 (3-11월)(12-2월은 오후6시까지)올라갈 때 2000원 내려올때 1000원 해서 왕복 3000원 인가봐요​한번에 8~12명 탑승가능한 크기더라구요!  올라갈 때부터 공기가 확 좋아져서 너무 좋았어요마스크를 쓰고있어야 하는게 너무 아쉬웠어요 하늘공원 정상에 도착했어요!​초록초록한 풀과 나무그리고 푸르디 푸른 하늘의 조화가너무 좋았어요​그리고 선선하게 부는 바람도 너무 좋았답니다!!이제 날이 더워지니 3시 이후를 추천드려요! 하늘공원이 엄청 넓더라구요초록초록한 풀들이 무성하게 자라나있어요​입구 쪽에 화장실과 매점이 위치해 있는 것 같았어요 엄청 넓죠~ 산책하시려면 선크림 필수예요!ㅋㅋㅋ더 더워지기 전에 콧바람 쐬러 가세요~공기가 엄청 좋거든요​이제 마스크를 벗어도 되니까 잠깐씩 벗으면서공기를 맡아보는 것도 너무 좋을 것 같아요 하늘도 너무 예뻤답니다.​풀숲에서 웨딩사진도 찍으시더라구요그만큼 사진이 예쁘게 나오나봐요? 사진도 사진이지만 무엇보다 넓어서 아이들이 뛰어놀기 너무 좋았어요공기도 너무 맑았구요​아이들과 함께 방문하셔도 좋을 것 같아요맹꽁이 전기차를 탑승하는 것만으로도아이들이 엄청 좋아하더라구요ㅎㅎ 한강뷰도 보인답니다ㅎ 탁 트여있어서 가슴이 뻥 뚫리는 기분이에요​산책도 하고 한강까지 구경할 수 있다니너무 좋았어요ㅎ올림픽대교와 성산대교가 보이더라구요​ 하늘공원특별시 마포구 하늘공원로 95 주차장은 있구요! 유료주차입니다!​하늘공원 근처엔 난지도 있고, 월드컵 공원도 있어요​해가 더 쨍쨍해지고날이 더워지기 전에한번 둘러보러 가보세요~​도움이 되셨다면 공감과 댓글 부탁드려요❤️댓글 남겨주시면 답방 꼭 갈게요~​서이추 환영입니다~​다른 포스팅도 많으니 둘러보고 가세요~ 
​​ 킴씨 포스팅이 궁금하시다면 '이웃추가'​  ​ 카페추천 jw메리어트호텔  라운지#남자둘이 #카페추천 #아늑한카페 #라운지 #jw메리어트호텔 #메리어트호텔 #메리어트호텔라운지 #...blog.naver.com ​​​​가볼만한곳 여의도 에서 데이트​​코로나로 활동이 줄다보니 코로나가 사람죽이는게 아니라 코로나로 활동이 줄어 사람이 죽어나갈수도?있는 요즘이네요.   모두 코로나 잘 이겨내시고 건강도 잘 지키시길 바라구요 ​아무래도 한강은 주말보단 평일에는 한산하다보니 에 서 잠깐 콧바람쐬며 데이트를 즐겼는데요.  ​ 63빌딩쪽  주차장 진입 방법 전철은 여의나루역 2,3번 출구방향으로 나오시면되구요.  주차는 여의나루역 쪽이나 63빌딩 쪽으로 진입하여 주차하실수가있어요​​ 가기전 강력한 일리 에스프레소 한잔 ​ 일리커피머신캡슐 추천 너로 정했다​일리커피머신으로 홈카페를 즐긴지 어느듯1달..​코로나로인한사회적거리두기 캠패인에 참여하다보니바깥...blog.naver.com ​​​ 공원안내 < 한강사업본부, 여의도  공원소개hangang.seoul.go.kr ​​ 왼쪽으로 보이는 마포대교 여의나루역쪽에 주차하고 들어오면 바로 보이는 마포대교구요​ 여긴 원효대교 아래 ​​​ 빨간포인트 지점   산들산들 바람에 날리는 꽃도 구경할수있어요​  운좋으면 굳이 동물원가지않고 자연에서 쉬고계시는 거북이님도 볼 수있구요. 어른손바닥 두개 합한거보다 더 커보이더라구요​​ 알럽킴씨 vlog ​​  ​​​  63빌딩과 여의나루역을 등뒤로하고 서면 정면에 CU편의점이있구요​ CU위치 ​​  들어가봅니다  음료한잔 해야겠어요 목이 마르거든요​ 왼 CU,  우 롯때리아 ​​ 이런 버거를 팔고있구요 불고기버거 6600원새우버거 6600원핫크리스피 버거 7400원​  치킨도 주문가능하네요맥주드시고 고성방가는 곤란합니다​​  이곳에서는 유람선 승선도가능한데요​  원효대교 아래 여의도선착장에서 타실수있어요02-6291-6900​​  예슐리 크루즈 패키지 성인 14900원초등학생 10900원미취학 6500원​​  이랜드 크루즈 운항 시간표 및 요금 확인하시구요​​  운행시간이 아니여서 문이 잠겨있네요​​​한강에 데이트하러 오는 이유는 다 이것때문에 오시는거 아닌가요↓↓↓↓  맞습니다.  라면   즉석라면!​편의점에 이렇게 질서정연하게 진열된 라면은 밖에 없지않을까 생각되는데요종류도많고 양도많고..​​  설명에 맞게 조리해주셔야 한강에 데이트하러와서 점수를 딸수있는겁니다암요​  붐비는 시간대를 대비하여 조리기계가 여러대 준비되어있구요​​  간식거리가 풍부한  CU편의점​ 지갑을 열어주세요​   편의점 데이트 킴씨의 애착음료 아몬드브리즈가 이렇게나 많이 준비되어있어요.  ​  커피머신도있구요​  전자레인지도 있으니 다양한 인스턴트 식품도 즐겨보세요​​​ 알럽 알럽아몬드브리즈 ​​​   여름이되면 이곳에 아이들과 어른들이 물놀이 하거나 발담그고있거나 그렇게 즐길수있는 공간이예요.평일이라 그렇지...  주말에는 어마어마할꺼예요​어깨빵 당하더라도 웃으면서 보내주세요​​ 여의도 데이트 ​  먹거리 판매하시는 상인분들이 오픈준비중에 계셨구요​​​ 위반시 과태료 100만원 텐트는 칠수있는 공간과 못치는 공간이 있으니 잘 확인하셔서 텐트치세요.  주변에 아무도 없다고 좋다고 생각없이 텐트쳤다간 오토바이타고 단속원 아저씨가 신나게 오실수도있거든요​     -참고-◆5~10월 (09~19시)  *저녁 7시 모두 철수◆2*2미터 이하 소형 그늘막 텐트◆2면이상 개방, 위반시 과태료 100만원부과​4면을 개방하지아니하고 데이트를 즐기면 과태료 부과!​​​​​  각지역 방향을 나타내고있네요​       여의도 에서는 자전거대여도 가능하구요.  (신분증필수)​◆1시간에 1인용 및 아동용은  3천원2인용은  6천원​◆2시간에는각각 5천원, 1만원 혼자 가버린 그녀... ​​​​합체!!  ​가볼만한곳으로 추천합니다. 여의도  데이트​​  홈트레이닝 기구 남자복근운동기구 리얼EMS저주파 추천할까 말까​​​​오늘도 득근 하셨습니꺄?​지난해 말부터 다시 시작한 운동지난 포스팅에서 언급했었던것처럼 센터...blog.naver.com ​ 벽걸이에어컨바람막이 : 모더라벽걸이에어컨바람막이smartstore.naver.com ​​​​​MY STYLE..​​​​​#한강라면맛집 #자전거맛집 #원효대교아래추천 # #데이트 #가볼만한곳 #갈만한곳 #한강유람선 #자전거대여 #한강자전거대여 #여의도 #여의도데이트 #여의도맛집 #양화대교 #데이트 #데이트추천 
 ​안녕하세요,푸와이입니다.​오늘은 예쁜 장미를 보기 위해 양화에 방문했어요.​ ​날이 좋은 날이라서 피크닉 하시는 분들이 많더라고요. 그리고 거리 두기가 끝나서 인지 야유회나 단체모임도 많았어요! 그래도 공원이 워낙 크기 때문에 한가로운 느낌이에요.​ ​주차장에서 장미가 보이는 곳까지 5~10분 정도 걸어야 해요.​  미니스톱 한강양화 2호점으로 가다 보면 장미정원이 보여요.​​ ​생각보다 작은 규모에 깜짝 놀랐어요.작은 터널에 장미꽃이 가득 있어요. ​오전 11시쯤 방문했는데, 벌써 많은 사람들이 사진 찍고 있더라고요,​ ​장미터널 위쪽에 장미들은 이미 너무 예쁜 색을 보여주고 있었어요.​ ​​제가 알고 있던 장미는 아니더라고요 ㅎㅎ하지만 색이 너무 예뻐서 멀리서부터 가슴이 콩닥콩닥  ​저도 아이 키우다 보니 왜케 꽃이 좋은지!!  ​역시나 명소답게 맣은 사람들이 한자리씩 차지해서 인생샷을 찍고 있었어요.​ ​이렇게 원블리도 사진을 찍어봅니다.​ ​출발할 때만 해도 날이 흐려서 걱정했는데 사진 찍다 보니 파란 하늘이 나와서 얼마나 반갑던지!!!   ​​파란 하늘과 너무 잘 어울리던 핑쿠핑쿠 장미였어요.장미향이 강해서 마스크를 쓰고 있어도 장미향이나서 너무 좋더라고요.  ​원블리도 예쁜 장미를 보며 기분이 매우 좋아졌어요.(사실 초콜릿의 힘!!)​  ​장미터널 옆에도 장미밭이 있는데 이곳은 아직 장미가 많지 않았어요.​ ​장미가 위쪽에 풍성해서 어른이 찍으면 너무 예쁜데 아이가 찍으니 좀 아쉽긴 하네요 ㅎㅎ​ ​그래도 함께 장미까지 보니 너무 좋았어요.올해는 꽃구경 다양하게 하고 있네요.​  ​주차장에서 장미 정원으로 걸어가던 방향으로 5분 정도 더 걷다 보면 유채꽃밭이 나와요.근데 이미 많이 져버렸더라고요 ㅜㅜ.아쉬웠지만 산책하기 너무 좋은 날이라 이곳까지 산책했어요.​ ​유채꽃밭 뒤로 보이는 미루나무가 너무 멋졌어요.​ ​유채꽃도 보러 가야 하나!!너무 예쁘네요!   ​​장미정원을 찾기 위해 오래 산책했는데, 산책하다 보니  너무 좋더라고요.원블리네도 한강을 자주 갔는데 항상 잠실쪽에 있던 한강을 갔었는데, 피크닉 하기는 양화한강이 더 좋더라고요.​중간중간 모래 놀이터도 있기 때문에 아이들과 함께 가기 좋더라고요.​  ​특히 선유도로 건너갈 수 있는 다리도 있어서 선유도까지 가면 너무 좋을 것 같아요.​ ​원블리도 모래놀이와 흙놀이에 빠져서 앞으로 전진하기가 매우 힘들었어요 ㅎㅎㅎ​ ​장미터널 주변으로 멋진 조형물들이 많아요.아이들이 호기심을 갖고 보더라고요.​  ​​알록달록 예쁜 색깔들의 조형물이라 보는 재미도 많았어요.  ​   ​여기서 생일파티도 하더라고요!!너무 예뻤어요!!​ ​한강 바로 옆에 피크닉을 할 수 있어서 너무 좋더라고요.장미 정원까지 걸어가는 길은 피크닉만 가능하고,장미 정원 뒤로부터는 캠핑도 가능해요.(취사는 X)​ ​오늘도 한강 바람과 함께 꽃구경하고 피크닉도 잠시 했더니 매우 지친 몸을 이끌고 집으로 돌아갔어요!​  양화 특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점미니스톱 한강양화2점특별시 영등포구 당산동 32-2 양화 주차장 3,4,5 이용주차비 : 최초 30분 1,000원 초과 10분당 200원 1일주차 최고한도 10,000원​오늘도 원블리네는 즐거운 시간보냈습니다. 원블리😍(@_wooonvely_j)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 573개팔로워 3,473명, 팔로잉 482명, 게시물 573개 - 원블리😍(@_wooonvely_j)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 원블리 인스타에도 놀러오세요♡  ​ 
 이번달에 개장해서 아주 따끈따끈 핫한 광나루 모두의놀이터를 소개할께요 :)  광나루 모두의놀이터특별시 강동구 천호동 351-1​ 광나루지구 2주차장으로 찍고 가시면 됩니다.주차장 바로 오른쪽에 놀이터가 있어요.주차요금 : 3시간 주차 시 4,000원카카오T 주차장 자동정산 가능GS편의점이 철거되고 현재 공사중이라 인근에 편의점 없어요! 모두의놀이터는 그늘막 설치 금지구역 이에요. 광나루모두의놀이터특별시 강동구 천호동 351-1  광나루지구 2주차장이모두의놀이터와 가장 가까워요.​ 저는 4시간 8분 주차하고4,900원 카드 결제했습니다.모두의놀이터의 모두의그물놀이이 사진 하나 보고토요일 아침 9시부터 달려간광나루 모두의놀이터에요. ​미끄럼틀은 높이가 다른 2개의 미끄럼틀이 있는데, 3층 높이의 미끄럼틀은 정말 보기만 해도 아찔한데 처음에만 경사가 가파르고 바로 완만해져서, 마지막엔 아이들이 발로 움직여서 나와야 해요.​그만큼 높이에 비해서 위험하지 않다고 볼 수 있어요.​ 저 위에 꼭대기에서 미끄럼틀 타고슝 내려옵니다.​미끄럼틀 무한반복광나루 모두의놀이터모두의그물놀이 권장연령은만3세~13세 이하에요.광나루 모두의놀이터모두의그물놀이 옆에는무려 수돗가가 있는 모래놀이터가 있어요.<공식 피셜>모래 놀이대에는 급수시설이 연결돼 모래성을 만드는 등 다양한 놀이 활동을 할 수 있다.   모래놀이대 안에 설치된 수돗가 외에도,암사 광나루 모두의놀이터 안에는 개수대가 2개 더 있어요.​모두의놀이터 바닥 전부가 모래이기 때문에이곳 전체가 모래놀이터라도 봐도 무방하죠.​모래놀이를 좋아하는 아이들이라면암사 광나루 모두의놀이터 이 놀이터가 정말 천국이에요.  암사 광나루 모두의놀이터클라이밍장 미끄럼틀은 벌써 망가졌어요.하루 빨리 수리되길 바랍니다.  ​저 미끄럼틀만 탈 수 있었어도, 클라이밍존에 아이들이 더 많았을 것 같은데 미끄럼틀이 고장나서인지 이 구역에는 아이들이 거의 없었어요.​ ​그네 또한 2종류로, 안전바가 있어 어린아이들도 탈 수 있고사진 속 그네는 쇠사슬로 바닥과 연결되어 있어 이동 범위가 정해져 있어서 안전해요.​   암사 광나루 모두의놀이터 바로 앞에 깨끗하게 관리되고 있는화장실이 있어요.자연친화적 화장실 아니에요. 파라솔이 있는 벤치가 있지만10개도 되지 않아요.​저희는 토요일 오전9시에 갔을 때,파라솔 벤치 좌석 여유 있었어요.그렇지만 한강시민공원은 나무그늘 밑 잔디밭 어디든 돗자리 깔면 그 곳이 내 쉼터이죠.그늘막설치 금지구역이지만, 돗자리와 피크닉 의자는 사용 가능합니다.  ​아이들이 노는 가까운 곳에 자리 잡으시면, 훨씬 더 편안하게 아이들을 케어하실 수 있어요.​ 아담하게 장미공원로즈가든도 조성되어 있고요. 신나게 놀고 아침부터 준비해 간주먹밥과 오뎅국을 먹였어요...뛰어놀고 나서라 정말 잘 먹더라구요. 벤치에 앉아있다 보면암사동 중국집 메뉴판 수집러가되실 수 있습니다. 저희도 짜장면을 시켜 먹고 오려고 했으나, 저날 너~~~무 더웠어요.그래서 저희는 오전 9시부터 4시간 놀고 집으로 퇴장.아이들 싹 씻기고 시원하게 집에서 짜장면을 배달시켜 먹었습니다.​다음에는 느즈막히 가서 선선한 바람 맞으며 치맥을 하고 오고 싶네요.  6살 인생 절반을 함께한 너희 둘 우정을 응원해  애미들 의자 뺏어서 안 주는 개구쟁이 6세 오빠들....ㅋㅋ 잘 놀고도시락도 잘 먹고마지막으로 과자까지 잘 먹고주말 오전 육아를 잘 보내고 왔습니다.​인근에 사는 아이들은 다 여기로 모이는 느낌으로 주말에는 사람이 많긴 하지만그만큼 아이들이 좋아하기 때문에, 주말 육아장소로 암사 광나루 모두의 놀이터 추천해요!​  날이 정말 더운데 생수 한 병 사먹을 편의점이 인근에 없어요.미리 준비를 잘 해서 오셔야 더위를 이기실 수 있습니다.​#아이와갈만한곳 #아이와가기좋은곳 #놀이터추천 #근교놀이터 #아이와한강 #모두의놀이터 #한강피크닉 #한강치맥 #천호한강 #암사한강 #광나루한강 ​   ​ 
안녕하세요. 뿌새댁입니다. 오늘은 아기와 어디를 가볼까?!하다가 인천 가볼만한곳으로도 유명한 청라 호수 공원을 가보기로 했습니다. 5년 전쯤 청라 커넬워크는 가본 적이 있어, 호수 공원도 와본 곳이겠지?! 했는데 막상 와서 보니 처음 가본 곳이더라고요. 호수 공원과 커넬워크는 다른 곳이니 저처럼 헷갈리지 마세요^^ ​잔잔한 호수를 보면서 편안한 마음으로 자연 속을 산책하고 싶다면 청라 호수공원을, 일본의 도톤보리 같은 화려한 감성을 느끼고 싶다면 인천의 도톤보리인 커넬워크를 선택해서 가시면 되세요. ​​ 청라 호수공원아기와 제대로 느끼고 온 것 같아요.평일 낮에 방문하니 어딜 가나 한적해서 그게 참 즐겁습니다. 항상 붐비는 주말에만 찾아다니던 때와는 확연히 다른 감정이에요. 일부러 사람 많아서 피했던 곳들 위주로 가게 되는 것도 있고요, 코로나 시대임에도 아기와 안심하고 다닐 수 있어 정말 다행이다 싶습니다. ​​​ 잔잔한 호수에 고층 아파트들이 빙 ~ 둘러서있고 곳곳에  잘 가꿔진 나무와 잔디밭들이 인상적이었어요. 중간중간 나무 데크로 이어진 다리들도 인상적이었고요. ​​​ 무엇보다 모든 길이 평지고 쾌적해서 아기와 유모차 끌고 다니며 산책하기 이만한 곳이 없겠다 싶었습니다. 사실 저희 집 근처에 불광천이 있어 종종 나가긴 하지만, 매번 같은 장소만 산책하면 어쩐지 지루하다 싶은데 이렇게 새로운 동네에서 산책하면 엄마 아빠들도 덩달아 업되는 것 같아요. ​​ 늘 같은 옷만 입히는 것 같아 조금 미안하지만, 입히기 쉬운 옷에만 자꾸 손이 가네요. ㅎㅎㅎㅎ저희 부부는 저 플리스 자켓 = 송창식 옷이라고 칭하는데 약간 색깔이며 단순한 디자인이며, 개량한복 같다며 남편이 지었답니다... ㅋㅋㅋ그러고 보니 좀 그래 보이죠?!​​​ 청라 호수공원 맛집을 열심히 뒤지면서 아기 의자는 있는지 너무 사람이 많아서 오히려 코로나 스트레스 받으면서 먹는 건 아닌지, 이것저것 따지다가, 결국 사진과 같은 선택을 했습니다. 오늘처럼 포근한 날씨에는 공원에서 김+라가 진리 아니겠어요? 남편과는 이런 식사가 정말 오랜만이라 새로운 기분이 들었습니다. 참고로 김밥은 김가네 청라호수공원을 이용했고요. 컵라면은 청라 호수공원 안에 위치한 씨스페이스 편의점을 이용했습니다. 컵라면은 뜨거운 물이 생명이니 반드시 호수 공원 내에 위치한 편의점을 이용하셔요!ㅎㅎ​​​   요즘 아기와 가볼만한곳만 열심히 고민하며 생각해 보는데, 그게 생각보다 어렵더라고요. 너무 위치가 멀어서도 안되고 그렇다고 너무 가까워서도 안되고, 자연친화적이면서도 가 있으며 아이 이유식+수유를 해결할 수 있는 곳이어야 하니 말이죠. 이 정도면 제가 좀 강박적인 엄마일까요?근데 돌쟁이 부모님들이라면 제 마음을 충분히 이해해 주실 것 같네요...ㅎㅎ(결론적으로 제가 전하는 아기와 가볼만한곳이 꽤 퀄리티 있을 것 같다는 깨알 어필입니다...)​​​​  슬슬 아들 낮잠 시간이 다가왔고, 생각보다 일찍 졸려 해서 급하게 우유를 먹이니 곧바로 잠이 들더라고요. 이게 웬 횡재냐 싶어 급하게 어른들 주전부리와 커피를 사서 이동했습니다~​​​​ 망원 아기와 가기좋은곳다 다녀볼 테다~낮잠 시간을 보충해 주기 위해, 한 시간 정도는 또 차로 달려줘야 합니다. 그래서 즉흥적으로 가게 된 망원 입니다. 남편과 둘만 있을 때 자전거를 타고 2번 정도 와봤지만 아이와 유모차를 끌고 와보니 여러 가지로 신경 쓰이는 점들이 눈에 보이더라고요. 1. 20대 젊은 친구들이 마스크를 다 빼고 술 먹기, 담배 피우기-이 부분이 제일 싫었습니다. 다음에 간다면 꼭 오전에 가야겠네요.  일단, 망원 에 주차를 하고 둘러보고 싶다 하시는 분들은, 스타벅스 망원점을 찍고 가시는 걸 추천드립니다. 한강과 제일 인접한 주차장으로 자연스럽게 안내를 해주거든요^^​​​ 근데 이 스벅이 핫하긴 한가 봅니다. 평일 낮 시간임에도 20대 젊은 남녀가 굉장히 많더라고요. 아이와 가시는 분들이라면 오전 시간을 공략하는 게 훨씬 좋을 것 같습니다. ​​ ​  잠시 아들에게 한강도 보여주고요. ​​​ 초등학생 야구단들이 야구하는 모습도 한참 구경했습니다. (아빠가 설명해 주니 뭘 아는지 열심히 쳐다보더라고요. )​​​ 뭘 알고 보는 거야?!​​​ 공원에서 허겁지겁 물 먹는 아들...누가 보면 엄마가 물 엄청 안주는 줄 알겠다..​​아기와 가볼만한곳이 생각보다 없다고 느끼는 요즘이지만, 열심히 개발해서 하루하루 좋은 추억 만들어주고 싶습니다. 육아를 하시는 모든 부모님들, 오늘도 내일도 늘 행복한 육아하시길 바랍니다. ​​#돌준맘 #11개월아기 #12개월아기 #육아일기 #인천가볼만한곳 #청라호수공원 #아기와가볼만한곳 #아기와나들이 #청라호수공원맛집 #호수공원 #망원 #망원한강 #뽀개기 #스타벅스망원점 ​​ 
#김포가볼만한곳 #근교아이랑가볼만한곳 #텐트피크닉존 #김포호수공원 #한강신도시호수공원 #김포산책하기좋은곳 #아이랑가볼만한곳 #김포호수공원주차장 #한강신도시호수공원주차장 아이랑가볼만한곳안녕하세요 더럽온맘입니다  오늘은근교아이랑가볼만한곳김포호수공원포스팅해보려해용 생각보다 잘 꾸며져 있더라구요저번에 왔을때는 호수자체 공사중이라 물이 하나도 없었는데이번에 갔을때는 공사가 다 끝났는지 물도 가득차있고 분수도 신나게 올라오더라구요분수를 보고있자니 날씨도 좋고 물들이 신나서 춤추는 느낌?ㅎㅎㅎㅎ 이렇게 바닥에 이뿌게 그림도 그려놓았더라구요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  평화로운 주말에 가족들끼리 가기 좋은 곳 아닐까 싶어요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ저도 이날 남편이 코로나라 자가격리중이라 남편빼고시어머니,시아버님,다온이,저까지 넷이서 신나게 산책하고 왔답니다ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  자전거타러 오기도 하고 롤러스케이트, 보드, 전동카 등등 김포호수공원을 찾는 분들이 생각보다 많았어요 하늘 높이 올라가는 분수 보이시나요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ너무멋졌어용  이미 호수공원에는 꽃들이 만개해서 펴있었어용호수를 바라보는 할머니 한분이 계셨는데 한폭의 그림같아 눈을 뗄 수가 없었어요  하트 그네에 앉아서 노부부 두분이서 도란도란 얘기를 나누시는 모습도너무보기좋았네요우리부부도 저렇게 행복하게 살고싶어요  반려동물들과 함께 산책나오신분들도 너무너무 많았는데김포호수공원은 휴지통이 없어요그래서 쓰레기는 잘챙겨가셔야 합니다​ 호수에 거북이 보이시나요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이게 진짜 거북이냐 아니면 조형물이냐 많은 사람들이 의견이 갈렸는데다음에 갔을때 없으면 진짜 거북이다라고 하시더라구욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 저도 사진하나 찍어왔쥬ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 아이들과가기좋은곳김포호수공원은그늘막텐트피크닉존이 있었어요저희가 11시쯤 갔었는데 이미 만석이었죠ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ허용시간은 9시부터라고 하니 서두르셔서 가셔야 될거같아요  한강신도시 호수공원경기도 김포시 김포한강8로 302 호수공원주차장은 매우 붐비니 일찍 가셔야 하고 혹시라도 주차장이 만석일때 안쪽으로 가시게 되면 무지개 또는 언덕 추모객전용 주차장 추모객전용주차장이 있는데 주말에는 여기도 많이 사용하시더라구용 한강신도시 호수공원주차장경기도 김포시 김포한강4로 419-14 ​ 
수도 을 동서로 흐르는 물줄기 양쪽으로 많은 이 있지만 선유도공원은 고수부지가 아닌 섬이기에 특별하다. 양화대교가 가로지르는 선유도는 한강 물 한가운데 있기에 도심 속의 작은 섬이다. 자닌 날  시민들의 상수도를 책임졌던 수원지가 지금은 아름다운 공원으로 변모하여 수려한 풍광과 함께 힐링의 공원이 돼서  가볼만한곳으로 사랑받는다. 이 글을 통해서 낙조와 함께 물의 천국인 선유도공원에서의 한때를 포스팅해 볼까 한다.  합정동에서 또는 양평동 쪽에서 양화대교를 건너다 공원으로 입장하는 방법이 있는가 하면 양화에서 선유교(인도교)를 통해서 입장하는 방법도 있지만 내가 택한 방법은 양화 에서 계단을 올라 양화대교를 걷기 시작. 주차는 양화 3주차장에 두고 양화대교로 올랐더니 뉘엿뉘엿 석양이 물들어 간다. 양화 주차장특별시 영등포구 양화동 26-8 양화(3주차장) = 특별시 영등포구 양화동 26-8 양화 주차장(3주차장)에서부터 공원을 걸어서 양화대교 교각 위로 올라왔더니 카페는 폐점이고 아름다운 전망대와 벤치가 발길을 멈추게 하는 버스 정류장을 지난다. 앞서서 가는 짝꿍을 불러 세웠던 건 석양빛에 물든 옷이 아주 잘 어울리기 때문이고 쉿~~~! 예뻐서가 절대 아님... ㅎ 지난날 양화대교를 건널 때마다 차창 밖으로 봐왔던 선유도 입구가 지금은 공원이란 간판을 달고 있고 수원지란 글귀는 없어졌다. 입장료는 없으므로 카운터를 통과하며 입장. 동서로 길게 형성된 섬을 한때는 선유도수원지라 했지만 지금은 선유도공원으로 탈바꿈했다. 안내도를 살펴보면 지난날 수원지 시설을 그대로 살려서 각각의 정원으로 발전시켰다. 한강물 위에 떠 있는 작은 섬은 물의 정원 같기도 하고 식물원이나 작은 수목원을 연상하는 특색 있는 공원이다. 상수도 시설을 그대로 살려서 물을 담고 수초를 심어서 지금은  가볼만한곳으로 탈바꿈했다. 마포구 망원동을 바라보고 있는 선유정은 사각형 정자이고 정자 안에서 무언가를 주고받는 시민의 모습은 마치 무릉도원~~~? 마냥 보기 좋은 건 정자 뒤로 강물이 흐르고 있으니 이보다 더 특색 있는 도 없다. 선유정에서 바라보는 양화대교는 아라뱃길에 맞춰서 유람선이 통과할 수 있도록 높이 올리며 아치를 만들었지만 모든 게 올 스톱된 상태로 오로지 차량 통행만 하는 것에 불과하다. 저녁 그림자가 드리운 선유도공원은 빛이 좋아서 어느 곳이든 짝꿍을 세워놓고 셔터를 눌러도 RGB가 끝내준다. 여기서도 절대 예뻐서가 아님이니까 짝꿍에게는 비밀~~~ 이번 선유도공원에서 좋은 건 나름대로 포즈를 취하는 짝꿍이 빛이 없는 시간대에 자연스러운 얼굴을 담을 수 있다는 거다. 어느 방향이던 셔터만 누르면 아주 편안한 얼굴로 카메라에 담긴다. 여행쟁이라고 자부하는 나 산야바다도 사실 이곳 선유도공원은 처음이다. 그동안 벼르고 벼르기만 하다가 이참에 입장을 하고 보니 이렇게 특색 있는 공원이어서 호감이 크다. 지난날 한강물을 정제하던 시설이 지금은 수초를 심어서 수변공원으로 탈바꿈했다. 약간의 수련도 심었으나 아직은 개화 직전이고 현제 고여있는 물은 한강물 위의 또 다른 물인 거다. 공원을 거닐다가 발견한 이 거대한 GATE VALVE 앞에서 심쿵! 상수도 시설이 있을 때 실제 이곳 선유도에서 사용했던 밸브로써 지금은 기념으로 전시되고 있는데... 40여 년 이상을 이 분야에 있었던 나지만 이렇게 큰 밸브는 처음이다. 섬에서 양화을 연결해 주는 선유교가 멋지다. 사람만이 오갈 수 있는 인도교로써 양쪽  공원을 연결시키지만 이쪽이나 저쪽이나 다 같은 이다. 섬 하류 쪽 끝자락에 왔더니 한강 하류 쪽으로 석양이 물들어 간다. 오른쪽으로 하늘공원이 그리고 성산대교와 그 뒤로 월드컵대교 주탑이 비스듬히  솟아 있어 눈길을 끈다. 화각을 오른쪽으로 돌리면 양화대교와 요즘 핫 플~ 합정동 일대의 빌딩들이 솟아 있다. 선유도공원은 한강 물 위에 떠 있는 분위기고 주변 풍광은 막힘이 없어서 좋다. 공원 곳곳에는 화단도 가꿔서 예쁜 꽃들이 활짝 피었고 앞에 서면 멋진 포토존. 수원지를 아름다운 화원으로 변모시켜서  시민들의 힐링 공원으로 제공하고 있는 데 박수를 보낸다. 평일이라서 그럴까? 공원은 비교적 한산한 편이지만  가끔은 이렇게 데이트를 즐기는 커플이 보이기도 하는데 이 커플은 계절의 여왕 5월이니 가장 좋은 계절에 아름다운 공원을 만끽하는 거다. 우리 짝꿍도 뒤질세라 간간이 포즈를 취하며 카메라 앞이다. 스냅사진 찍기 가장 좋은 시간이고 빛이니 찡그림 없어서 좋고 채도가 진해서 좋은 사진이 돼준다. 아주 고즈넉한 가운데 공원을 만끽하는 중이다. 선유도공원은 모든 여건이 훌륭한 시민들의 휴식공간이자 덤으로 스냅사진 찍기 좋은  가볼만한곳이란 생각이다.  아치를 크게 그리며 이어주는 선유교는 섬과 고수부지를 연결시켜 주는 인도교로써 각기 다른 을 이어주는 데 다리 건너는 양화이라 하고 이곳은 선유도공원이다. 두 공원을 동시 만끽할 수 있으니  가볼만한곳이 아닐 수 없지. 셔터를 누르다 보면 김포공항을 이륙한 항공기가 선유교 멀리서 고도를 높여가는 게 보인다. 선유교를 건너는 시민들과 어우러지는 뷰는 선유교가 아니고선 찾아보기 쉽지 않다. 일몰이 시작되기 전까지 이런 저런 방법으로 시간을 때우는 데 그래도 지루하지 않게 하는 방법은 스냅사진이다. 빛이 좋은 시간이라 포즈를 취하는 짝꿍이나 셔터를 누르는 나 모두가 만족. 선유도에서도 역시 최대한 아웃포커스로 촬영하려고 노력하는 게 스냅사진. 또 하나의  가볼만한곳을 개척하면서 기억에 남을 만한 인생 샷 한 컷 건지기 위해서 여러 컷을 찰칵한다. 선유도공원 남단 끝은 이렇게 넓은 데크를 깔아 놓았다. 여기서 선유교를 건너갈 수 있고 마포구 일대를 비롯한 멀리 북한산국립공원을 조망할 수 있는 전망대가 돼 준다. 스냅사진을 찍으며 시간을 보낸 끝에 드디어 일몰이 시작된다. 선유교 위로 저무는 태양은 인도교를 오가는 시민들을 실루엣으로 그리며 점차 붉은빛을 내뿜는다. 목동 열병합발전소 굴뚝 위로 김포공항을 이륙한 항공기가 날고 있다 싶더니 별안간 갈매기가 날아들며 오묘한 순간을 연출. 혹시 갈매기가 항공기를 쫓아 날고 있는 건 아닐 테지...? ㅎ 아주 오묘한 순간을 기다렸지만 더 이상의 진척이 없어 아쉽다. 태양의 고도가 낮아지면서 크레인 끝에 매달리는 순간을 포착하기 위해서 기다렸지만 이 순간부터 구름 속으로 숨어버리고 만다. 이번 선유도공원에서 느낀 또 한 가지는 그런대로 낙조도 아름답다는 거다. 동절기에는 별 매력이 없겠지만 하지로 갈수록 해가지는 위치는 오른쪽으로 점점 치우칠 것이므로  가볼만한곳 중에서 이 정도의 낙조를 감상할 수 있는 곳이 또 있을까 싶다. 땅거미가 덮어오는 양화선착장에는 이미 조명이 켜졌다. 고요한 물 위에 떠서 넘실대는 선착장도 석양 빛이 아름답고 밤으로 가는 양화 일대의 도 석양 빛이 곱다. 선유도에서 긴 시간을 보내고 이제 선유교를 건너서 주차장이 있는 양화으로 건너기 시작. 결국 양화대교를 건너서 선유도공원에 입장했고 선유 인도교를 건너며 선유도를 퇴장하는 중이다. 선유교 중간쯤에서 샛강을 통해서 보는 여의도는 아득히 멀어 보이지만 여기나 여의도나 다 같이 특별시 영등포구 관내. 또한 저기도 섬이고 이곳 선유도도 섬이라는 공통점이다. 여의도 빌딩가를 망원렌즈로 당겼더니 위용을 실감한다. 선유교는 이 화각으로 야경 사진을 찍기에도 이상적인  가볼만한곳이다. 기회가 주어진다면 꼭 실천에 옮기겠노라 다짐하면서 주차장으로 건넌다. 
|글,사진: 블로거_tk​​​반포동의 가장 장점은 (거주나 생활을 제외한 관광의 개념) 반포 이라고 생각한다. 고속터미널에서도 가깝기에, 에 와서 한강 놀러 가고 싶다!  생각한 분들에게 한강(다 예쁘지만)중에서도 가장 뷰가 좋은 반포대교 한강 추천한다. 메스컴에 항상 나오는 한강 배경은 반포지분이 높다고 해도 과언이 아닐정도니 (저녁에는 분수쇼도 함) 방문해보길!또 새빛 둥둥섬 뿐만 아니라 지도에 표시 안해 놓았지만 반포 한강 공원쪽으로 가면 스타벅스 웨이브 아트센터점 위치해있고(사람이 너무많아 사람 적을때를 기다리는 중이다.) ​한강에서 20분을 걸으면 복합 쇼핑 센터인 센트럴 시티와 피미에 스테이션 그리고 고속터미널 지하상가와 쇼핑센터가 즐비해있다. 10분만 더 걸으면 서래마을 까페거리가 나오고 몽마르뜨 공원에서 토끼를 보며 산책할수도 있다. (나혼자산다에 카이가 토끼보던 공원이 바로 이곳)자연을 보고 산책이 메인이 되기엔 월드컵경기장 공원이나 숲, 선유도 공원에 비할 바는 아니지만 2키로 내에 공원, 쇼핑센터,까페거리 다있으니까 반나절 놀기엔 좋다고 생각한다. ​​​장소는 직접 방문한 곳을 기준으로 포스팅 진행하고 있습니다.반포동 내에 좋았던 장소나 문화 시설, 까페, 맛집도 추천 받습니다 :)​​​​​​  센트럴 시티 _ 파미에스테이션#쇼핑 센터와 맛집이 몰려있는 곳  ​​​01  스타벅스 파미에 파크R점 _ 까페매일 07:00 - 22:00 ​​ 센트럴 시티 내에 스타벅스만 3개가 되는데, 그 중 스타벅스 리저브매장이다. 가장 예쁜 스타벅스점으로 꼽혔다길래 예전부터 꼭 가보고 싶었던 곳인데,  유선형의 건축과 새 조형물이 예쁜 곳이였지만 단독 지점이 아니라 쇼핑몰 안에 있고, 규모가 매우 작아서 막상 내부로 들어가면 예쁘다 라는 생각이 거의 들지 않는다.그래도 리저브 매장을 처음가본건데 아쉽게도 원두의 맛차이는 거의 느껴지지 않았지만, 초콜렛이 정말 괜찮아서, 다음에 리저브 매장에 가면 디저트를 꼭 먹을것 같다.   ​​ sony rx100 IV​ sony rx100 IV​ sony rx100 IV스타벅스 파미에파크R점특별시 서초구 사평대로 205 ​​​​​02 차알 _ 중식당매일 11:00 - 21:30 ​​방문한지 오래되서 그때 내가 먹은 메뉴를 지금은 판매하지 않은 듯 싶은데, 사람이 많고 오픈된 공간에 웨이팅을 밥먹듯이 하는 곳이라 쾌적한 환경은 아니지만 맛은 진짜 좋았다. 여기 방문한 이후 여기만큼 맛있는 마라가게는 아직 못감 sony rx100 IV​ sony rx100 IV​ sony rx100 IV차알특별시 서초구 사평대로 205 파미에스테이션 2층 ​​​​​​  서래마을#조용하고 깨끗한 거리재료 본연의 향을 느낄수있는 프랑스디저트를 맛보고 싶다면.  빵집은 서래마을에 많이 즐비해있지만 (임대료때문인지) 방배동에 유흥이나 상업시설이 더욱 더 많이 분포되어있는 것을 보았다. 서래마을에서 내방역쪽으로 넘어가 까페와 빵집거리를 보고싶었으나, 예정된 스케줄이 있어서 아쉽게 다음으로 미루게되었다. 다음엔 메종엠오등 근처 맛집투어 해봐야지. ​ I phone 7I phone 7I phone 7​​​​01 아티장 베이커스 _ 베이커리 까페매일 09:00 - 21:00 ​독일식으로 만든 아티장 크로와상이 가장 베스트라길래 먹어봤는데 맛있었다. 브레첼빵버전 먹는것 같았음 믿고 먹는 아티장.​ I phone 7I phone 7sony rx100 IVsony rx100 IV아티장베이커스 서래점특별시 서초구 서래로 35 ​​​​​2 마얘 _ 까페​​ 당시 수요미식회를 보고 당장 달려가서 먹어본 내 생애 첫 프랑스 디저트가게. 일본식 달달하고 폭신한 맛에 길들여져 정말 내 입맛에 안맞다고 생각했다.  5년이 지난 후 다시 방문해서 먹어보면 맛이 다르게 느껴질까 싶어 방문했지만 때마침 웨이팅이 길기도 했고, 가격이 어마무시하게 올라서 사진만 찍고 돌아갔다. 내 취향은 아니였지만 블로그나 구글해보면 아직까지도 서래마을의 대표적인 디저트가게.​​ I phone 7​ I phone 7MAILLET특별시 서초구 사평대로22길 14 ​​​​  몽마르뜨공원#토끼볼수있는 공원#누에다리있는 곳  ​산책하러 올라갔다가 토끼가 있어서 깜짝놀랐던곳. 토끼를 보니 아 여기가 그 나혼산에서 카이가 토끼보러 온 곳이구나 싶었다.(애청자)​ sony rx100 IV​ sony rx100 IV​ sony rx100 IVkodak film몽마르뜨공원특별시 서초구 반포동 ​​​​​  반포#한강분수쇼관람 #잠수교#한강 구경하기 좋은 곳  sony rx100 IV분수쇼 시간표​ ​​  ​​​​​ ​ 
instagram @hyo_daeng._.2안녕하세요, 투어비스리사입니다.오늘은 에서 볼 수 있는아름다운 꽃 모음집을 준비했습니다.​에서 5월 이맘때볼 수 있었던 꽃, 한강 로 한번 볼까요?  [1] 반포 서래섬  instagram @hyo_daeng._.2첫번째는  반포 서래섬입니다.서래섬에서는 두가지 꽃을 한번에 만날 수 있습니다.첫번째는 🌹장미꽃이 만발하여 정말 예쁜풍경을 감상할 수 있다고 해요~​ 서래섬특별시 서초구 반포동   5월 장미는 최고로 예쁘게피어있는 모습을 만날 수 있답니다.에버랜드 장미축제가 유명하듯,곡성 장미축제도 새롭게 떠오르고 있더라구요!​하지만 에서 장미를 만나고 싶다면반포 서래섬 장미 놓칠 순 없겠죠!?​반포 서래섬은 동작대교와 반포대교 사이,만들어진 인공섬인데요!강변에 자리잡고 있고, 3개의 다리가 연결되어접근성이 좋습니다👍 instagram @hyo_daeng._.2두번째는 🏵유채꽃이 남산타워를 배경으로​쫙 펼쳐져있어 아름다움 감상 가능합니다! 유채꽃 명소로도 잘 알려져있는서래섬은 물길따라수양버들이 조성되어있고,유채꽃밭이 잘 조성되어있어서눈을 만족시키는 여행지입니다.​ 꽃구경 하고 싶다면,석양이 질 무렵 방문해도 좋은데요!그 이유는 한강의 수면과 비슷한 높이에서석양을 만날 수 있기 때문이죠.​ 노을 예쁜 곳으로의 나들이! 유채꽃 명소 서래섬으로 향해보세요!  [2] 뚝섬   instagram @hyo_daeng._.27월 피는 꽃 찾는다면,능소화가 피는 명소로 향해보세요!​나팔꽃을 닮은 능소화는뚝섬 에서 만날 수 있습니다. 뚝섬특별시 광진구 강변북로 139 뚝섬은 봄 나들이 명소로추천하는 곳이죠?​능소화 꽃말은 명예이고,어사화에 쓰였던 꽃이라고 합니다.꽃 잎으로 떨어지는 것이 아닌,꽃 통째로 떨어집니다. instagram @hyo_daeng._.2이렇게 통째로 떨어지는 꽃,귀에 꽂아 사진을 찍기도 좋은 능소화 명소!뚝섬  라면은 물론,자전거 타기 이런 활동!​7월 여름에 피는 꽃인뚝섬  능소화 보러 가면 좋을 것 같습니다.​  [3] 선유도  instagram @hyo_daeng._.25월 선유도는 아름다운등나무꽃으로 가득합니다.​선유도는 작은 언덕이 있어신선들이 유람을 즐겼다는 선유봉이섬이 된 곳입니다. 선유도공원특별시 영등포구 선유로 343 양화대교와 에서 관람할 때아마 가장 예쁜 곳이 아닐까 싶어요.​선유도를 잇는 유일한 보행다리,선유교에서 바라보는 선유도의풍경 또한 놓칠 수 없는 포인트입니다.​ instagram @hyo_daeng._.2사진은 작년 이맘때 딱 찍은 모습인데,올해도 선유도 등나무 꽃의 모습을 보고 싶다면지금 달려가서 보면 좋겠죠!?​선유도공원 거리는 약 1.5km정도천천히 걸어보면 1시간 40분정도소요될 예정입니다!​선유도 걷고 싶은 거리,함께 거닐어보며5월 피는 꽃 등나무꽃 만나보는 것을 추천드립니다!!​오늘의 정보는 여기까지!다음에 더욱 알찬 정보로 찾아올게요!안녕~🤗  현재 투어비스 카카오 채널친구하면비타민을 팡팡 채워주는 이벤트를진행 중에 있습니다!많은 참여 부탁드립니다🤗​​✔ 투어비스 앱 다운받기 ​>> 구글플레이에서 다운받기>> 애플 앱 스토어에서 다운받기​ 
 여행 코스망원  망리단길 2월의 중순을 달려가고 있는 지금! 작년 여름에 다녀왔던 망원  이야기를 써보려고 합니다.  여행 코스로 다른 어느곳보다 아기자기한 멋과 맛이 있는 망리단길 골목인데요. 그냥 묵혀두기 아까워서 올려봅니다.  1. 망원 주소 :  마포구 마포나루길 467 망원지구사무소주차 : 최초30분 1,000원(초과 10분당 200원)​저는 일반적으로 망원 을 갈때 자주가는 코스가 망리단길 이용해서 망원시장-한강이거든요. 아마 대부분의 여행블로거분들이 그렇게 가실듯 한데요. 여기가 망리단길도 있고 해서 밤이고 낮이고 괜찮은곳들이 꽤 많아요.​​​ ​ 은 모두 일몰이 아름답지만, 조금 여유롭게 느낄 수 있는 곳이 망원동 쪽이라 여겨지는데요. 이건 개인차! 낚시하시는 분들부터 보드 타는 분들까지 두루 볼 수 있답니다.​​​ ​여름이면 이렇게 수상레져를 즐기는 모습을 한강 곳곳에서 만나볼 수 있는데요. 이곳 역시 마찬가지 입니다. ​ ​한 여름날 다녀왔더니 어찌나 저 풍경이 시원하게 보이던지~ ​ ​상암동쪽으로 가는길의 한강은 조금 사람들이 많지만, 마포쪽으로 가는 길에는 그렇게 복잡하지 않더라고요.​​ ​그 중간에 저는 성산대교를 바라보며 노을을 바라보는 위치를 좋아하는데요, 여기 앞에 망원 1 주차장도 바로 있습니다.​​ ​멀리서 바라보면 황금 노을이 대교를 그대로 떨어지는 모습을 볼 수 있답니다. 그럼 이제 본격  여행 코스 망원동 쪽 어디에서 를 즐기며 다닐것인가 알아볼까요?  2. 망원시장주소 :  마포구 포은로8길 14주차 : 망원1-2 공영주차장 요금 5분당 200원​가장 만만한게 육통령이 알려준 망원시장! 저는 그 전부터 친구가 이 근처에 살아서 몇번 찾아간적이 있었는데요. 그때까지도 이렇게 인기가 많을줄 몰랐는데, 새삼 방송의 힘이 놀랍다는 생각을 늘상한답니다. 망원역 2번 출구에서 도보 5분이면 도착하는곳이에요.​ ​ ​언제나 앞에서 반겨주는건 고르케 집입니다. 천원이면 한개 살 수 있으니 가격도 착하죠. 시장은 역시 배가 고픈 상태에서 와야 제맛!​​ ​그리고 닭강정은 어딜가나 빠지질 않나요~ 여기도 역시 커플로 와서 먹을 수있게 팔더라고요. 조금 세련된 맛?ㅎㅎ​​ ​사람들이 줄이 너무 길이서 궁금해서 찾아갔던 곳은 바로 수제 떡갈비집이었어요. 김이 모락 모락 나는게 향기로 우선 사람 지갑 열게 만들더라고요.​​​ ​그리고 반대편으로 쭉 왔더니 예능에서 나왔던 치즈 잔뜩 들어간 돈까스 집도 인기라고 되어 있었어요. 먹어보지 못했지만, 대기 좌석까지 마련되어 있는걸 보면 예사 인기는 아닌가 보네요.  3. 함공원주소 :  마포구 마포나루길 407이용시간 : 평일 10:00 - 17:00 11~2월(월요일 휴무) 주말 18시까지, 3월 이후 18시까지외부 자유, 내부 이용요금 성인 3000원주차 : 망원 2주차장​그리고 다음은  함공원. 망원 과 이어지게 되어 있는데요. 커다란 배들을 만나볼 수 있는곳이에요.​​ ​이렇게 큰 배를 실제로 가까이서 본것은 참 오랜만이었던것 같아요. 제가 갔던 날은 재정비 차원에서 일하시는 분들이 뚝딱 뚝딱 시설 점검에 나섰더라고요.​​​ ​한강쪽으로는 함을 들어가 볼 수 있었는데요. 여기는 유료에요. 안을 들어가보지 않더라도 여기 밖에서 함상을 볼 수는 있더라고요.​​​ ​제가 생각했던것 보다 무지 커서 놀랍더라고요. 커플분들이 나와서 저기 앞에서 셀카도 찍고 꽤 가 있는가보다 생각했네요.​​​ ​여기 밖에도 공원으로 꾸며져 있어요. 바로 함의 스크루가 여러곳에 전시되어 있었는데요. 이것도 크기가 상당하더라고요. 30년간 해양 임무슬 수행하고 튀역한 군함 3척이 있는곳인데요. 시 최초 함상테마파크이니 로 와도 될듯하네요.​​​ ​그리고 이 커다란 배를 앞쪽에서 찍으면 노을과 함께 멋진 밤 풍경을 만나볼 수 있다고 하더라고요. 그래서 저도 배의 앞부분으로 갔는데, 한강쪽 아래로 내려가야 실제 저런 사진처럼 담을 수 있었습니다.  4. 크로우캐년홈 쇼룸오피스​그리고 이번엔 리빙에 관심이 많은 분들이 가면 되는 곳이라고 생각되는곳인데요. 저도 망리단길을 지나 가다가 뜻하지 않게 발견하게 되었어요. 그냥 주택집이 밀집한 골목이었는데요. 커플들이 저기 안에서 구경을 많이하더라고요.​​​ ​그래서 저도 입구에서 일단 인증샷 남겨보았어요~​​ ​알고 봤더니 매니아층이 있는 애나멜로 유명한 크로우캐년쇼룸이더라고요. 바로 앞에는 주차장이 없지만, 근처에 한강나들길 주차장이 있답니다. 거기 주차하고 오시면 되요. 제가 갔을때는 뉴발이랑 협작해서 콜라보를 진행하고 있었어요.​​​​ ​대충 이런 느낌의 리빙제품들이에요. 확실히 호불호는 있겠더라고요. 저는 중간쯤이라고 여겨지네요..ㅎㅎㅎ​​ ​요런 접시같은건 색이 좀 부드러워서 마음에 들더라고요. 이런 느낌은 괜찮은듯.​​ ​화분부터 뭐 법랑 샐러드볼 등등 없는것은 없었던것 같아요. 구경하는건 돈 안드니까 저도 들어가서 맘껏 구경해 보았답니다.​​ ​휴대폰 케이스도 저렇게 나와 있는걸 볼 수 있었어요. 저기 위에 심플한 접시는 좀 맘에 들고요.​​ ​저는 개인적으로 점이 콕콕 박힌 느낌이라 그렇게 끌리지는 않더라고요. 가격은 조금 높은편이었고요. 제 기준^^ 유명하다니그렇겠죠!ㅎㅎ 실속이 뭐든 최고라고 생각하는 1인입니다.​​​ ​리빙제품만 있던게 아니라 이렇게 옷과 가방류도 작게나마 있더라고요. 이건 사진도 많이 찍었으니 다음에 올려볼까 싶네요.  5. 딥블루레이크 외 골목 빈티지 카페 ​그리고 망원 과 망원시장 사이에는  여행 코스로 온다면 꼭 들어가고 싶은 카페들이 많이 있답니다. 이곳 딥블루레이크는 제가 동호회 친구들과 갔던 곳이에요. ​​​ ​망리단길에서 만나게 됐던 9월의 꽃이라는 감성적인 꽃집도 볼 수 있었어요. 그냥 딱 외관만 봐도 들어가 보고 싶은 그런 느낌이 확 들더라고요.​​ ​고양이들이 주택가에서 비둘기들과 놀고 있는걸 보고 다시 또 걸어가본 곳에서 만난 동남아 느낌으로 물씬 만들어둔 카페 시멘트도 볼 수 있었어요. 이건 다음에 꼭 가봐야지 하고 찜해둔곳이에요. 앞에 야자수랑 원숭이 같은게 카페가 아니라 무슨 공원같은 이 느낌~ㅎㅎ​​​ ​또 가다가 흰색의 주택집 같은 느낌에 불이 들어온걸 보고 너무 싱그러워서 가까이가서 보니 프랭크빌리빈이라는 곳이더라고요. 뮤직이라고 적혀 있는걸 보고 찾아보니 복합문화공간인데요. 인디음악 공연도 하는가보더라고요. 여긴 다른분들 후기 쓴거 보니 장미넝쿨이 오른쪽 대문에서 유명하다고 하네요. 5월을 공약해봐야겠어요.​​​ ​또 앞에 특이하게 생긴 사람 모형이 있는걸 보고 너무 빈티지해서 마음에 들었던 곳인데요. 여기는 독립서점이더라고요. 망리단길에서 북스토어 찾는분들 가시면 될듯. 크지는 않았지만, 분위기가 있어 꼭 들어가보고 싶다고 느껴졌어요.  여행 코스로 망원역에서 망원 까지 망리단길 걸어가면서 볼 수 있는 풍경과  소개해보았는데요. 볕 좋은날 따사롭게 다녀보시기 바랍니다!​ 망원 특별시 마포구 마포나루길 467 망원지구사무소망원시장특별시 마포구 포은로8길 14망리단길특별시 마포구 망원동 403-7 #여행코스 #여행 #망원 # #망리단길 # 
​장미축제에서 장미를 만난 후에 이동한 곳은 수레국화가 만개한 남양주  삼패지구입니다. 아주 넓은 크기는 아니지만 푸른색의 수레국화가 넓게 피어있고 작년에 비하면 거의 없지만 양귀비도 피어있어 대비를 이루는 아름다움이 있습니다. 또 자작나무숲에서의 여유로운 산책까지 즐길 수 있는 남양주 가볼만한곳이랍니다. 남양주  삼패지구 수레국화 만개 양귀비와 자작나무까지 가볼만한곳남양주 삼패지구경기도 남양주시 고산로 254-2남양주 삼패지구주차장경기도 남양주시 고산로 254-2스타벅스 남양주삼패점경기도 남양주시 경강로 384삼패지구주차장2경기도 남양주시 고산로 254  ​ 1.남양주 삼패지구 주차장주소:경기 남양주시 고산로 254-2요금:1시간(무료) 이후 10분당 200원 / 일최대 5,000원​남양주 삼패지구의 주차장은 아주 넓지는 않지만 찾는 이들이 많지 않아서 주차에 어려움은 없습니다. 거기에 입차후 한시간은 무료라서 수레구화와 양귀비, 자작나무를 충분히 돌아볼 수 있는 시간이랍니다. 2.수레국화 ​삼패지구의 두개의 주차장중 작은 공간을 가진 주차장(주차장은 서로 연결되어 있음)에 차를 주차하면 바로 만날 수 있는 풍경입니다.  수레국화가 가득하고 그곳에 드물게 양귀비들이 붉은 자태를 뽐내고 있습니다.​ ​그리고 몽환적인 느낌을 주는 자작나무가  멀리 보이고 그 앞쪽은 온통 푸른 수레국화로 가득합니다.​  ​넓지 않다고 했지만 사실 축구장 면적보다는 훨씬 넓어 보이는 공간을 가득채운 수레국화는 보는 것만으로도 장관이랍니다.​ ​라이딩을 즐기며 달리던 분들도 잠시 멈춰서서 사진 몇장 정도는 담고 가고 싶은 곳이기도 합니다.​ ​삼패지구 중간에 피어있는 풍성한 초록의 나무와도 잘 어울려서 함께 담아도 좋습니다.​  ​어디에 초점을 맞추냐에 따라 그 풍경은 다르게 다가옵니다.​ ​짧기는 하지만 수레국화 가득한 사이로 산책로도 있어서 푸른 수레국화를 감상하며 걷기에도 좋고요.​  ​자작나무 방향이 아닌 삼패지구 중심쪽으로 바라 본 수레국화 가득한 공간의 모습입니다.​ ​자세를 낮추고 꽃들과 눈높이를 맞추면 그 풍경은 더욱 가깝게 다가옵니다.​  ​높은 아파트가 가득한 한강쪽의 풍경은 고운 꽃들로 인해 순화되는 느낌도 든답니다.  3.양귀비 ​작년에는 양귀비와 수레국화가 주인공이었는데 올해는 수레국화가 주인공, 양귀비는 조연인 듯합니다.​ ​하지만 바람에 흔들리는 붉은 양귀비의 유혹은 여전히 강렬합니다.​ ​많지는 않지만 양귀비는 한강변 자전거 도로를 따라 소량 피어있습니다.​  ​자세를 낮추고 라이딩을 즐기는 사람들의 모습과 함께 담아도 이쁜 풍경을 만날 수 있답니다.​ ​고고하게 서있는 어느 한송이에 집중하면 주변의 푸른 수레국화는 배경으로 그 역할을 하고, 한송이 양귀비는 아름다움을 드러냅니다.​  ​어느 한송이가 아닌 수레국화와 양귀비가 함께 하는 풍경은 더욱 아름답고, 조화로운 모습입니다.​ ​양귀비와 수레국화와 자작나무가 함께 꿈결같은 풍경을 만들어주기도 하지요.​ ​붉은 양귀비를 한번 담아주고 이제 저 뒤로 멋진 배경이 되어주는 자작나무도 만나봐야겠습니다. 4.자작나무​수레국화 가득한 들판과 자작나무 사이로 부드럽게 휘어진 산책로가 이어집니다.​ ​자작나무 안쪽으로 걸어다면 하얀색의 멋진 나무가 곧게 뻗어있고, 그 위 초록의 잎사귀가 아름다운 조화를 보여줍니다.​  ​가만히 바라보고 있는 것만으로도 힐링이 되는 멋진 자작나무 산책로입니다.​ ​이렇게 이쁜 곳에서는 당연히 아내의 모습도 담아봐야겠지요.​ ​세로로 담은 자작나무 숲길은 더욱 아련하고 멋진 풍경을 선사해줍니다.​ ​존재하는 것만으로도 마음을 편안하게 해주는 자작나무 숲길과의 만남이었답니다. 5.스타벅스 남양주삼패점주소:경기 남양주시 경강로 384영업시간:07:00-21:00 ​집으로 돌아가는 길, 남양주  삼패지구의 주차장을 나서면 바로 스타벅스 남양주 삼패점을 만날 수 있답니다. 보다 깨끗한 화장실도 이용하고, 새벽부터 나섰던 길 갈증도 해결하고 맛난 케익도 먹으려고 잠시 머물렀답니다. 전망도 좋고 위치도 아주 좋은 듯 하네요.​  ​남양주  삼패지구에서 만난 푸른 수레국화와 양귀비, 그리고 자작나무 숲길을 걸었던 기록이었습니다.​​​​​​- 2022.05.21 / 남양주  삼패지구 - ​ 
 ​요즘 반포 가기 딱 좋은 날씨인데요.코로나가 풀리고 정말 많은 분들이무지개분수를 보기 위해 오셨더라구요.​​#반포 #달빛무지개분수 📍고속터미널역 8-1번, 8-2번 출구​​🌈무지개분수 시간표- 비수기(4~6월, 9~10월) 매화 20분12:00/ 19:30/ 20:00/ 20:30/ 21:00 ​- 성수기(7~8월) 매회 20분12:00/ 19:30/ 20:00/ 20:30/ 21:00/ 21:30 ​​ ​​날이 풀려, 남산타워도 잘보이고,너무 좋더라구요.​✨ 반포  포토존 모음1. 테라스 오른쪽: 앞으로 쭉 들어가면 보이는 피크닉장 앞, 테라스(사진찍는 곳) 오른쪽으로 풀숲이 있어 사진찍으면 남산타워도 나와요🙌​2. 계단 스팟: 반포시민 입구에서 들어와 한강쪽에서 왼쪽으로 걸어가면 보이는 계단들! 저는 6시반 부터 대기했어요. 해지는 모습까지 실시간으로 볼 수 있어요.​3. 분수가 정면으로 보이는 계단​4. 반포대교 위: 반포대교 위에서 분수를 배경으로 두고 찍으면 또 색다른 사진이 나옵니다.(포스팅 맨 아래 사진이 있어요,)​​ 저녁 6시 반부터 자리잡으면 해지는 한강 모습도, 무지개분수도 편히 볼 수 있어요! ​7시 30분부터 자리잡기엔 자리가 금방 차는 편입니다! ​동요부터 옛날 노래, 요즘 핫한 노래에 맞춰 달빛무지개 분수쇼가 진행됩니다!=> 이무진 신호등에 맞춰서 색깔 변하는 거 보고 감탄했어요.​코로나19 제한이 풀려서 이제 계단 스팟도 이용 가능하더라구요.​ ​ ​피크닉 세트 빌리셔서 오래계시는 분들도 많은데저녁에는 반포에서 텐트는 사용불가능합니다.​돗자리는 가능해서 많이들 돗자리 챙겨오셨더라구요.이미 야경 명소로도 유명하다보니 역시!​  ​거의 2년만에 보는 무지개 분수라사람들도 많은 편이지만 너무 예뻤어요. :)​다리까지 걷기는 힘들지 않고,무지개 분수쇼 하고 있을 때 배경으로 찍으면 이런 사진도 찍을 수 있어요!​ 반포 특별시 서초구 신반포로11길 40  반포 안내센터   
  ​안녕하세요 여러분 땡이입니다땡이가 부산에서  여행을 왔오요!!!원래 첫날계획이 있었는데 숙소때문에시간이너무 지체되는바람에 10시간동안 아무것도못먹고드디어 더현대백화점에서 뭐먹을라했는데!!!우리가 너무 늦게와서 곧 마감이라 또 못먹고!!!! 간단하게 먹어보고싶었던애들 테이크아웃해서 바로앞에  가기로 했어요​ ​제가 말차를 엄청 사랑해서,슈퍼말차를 기대했는데생각보다 막 엄청 진한 말차의맛은 아니었어요그리고 씁쓸한맛과 단맛이 어우러져서 말차라떼랑 녹차라떼랑 섞인맛이랄까 ?조큼 실망​ ​그다음은 카페레이어드! 스콘맛집이라고 해서 꼭 먹어보고싶엇는데,저는 거의처음?스콘을 먹어봤는데도 맛있었고빵순이친구 릴리도 인정하더라고요 ㅋㅋㅋ그냥 빵만먹어도 고소하고,잼이랑 같이먹으면 달달하면서 존.맛.탱​  ​하,저런 군것질들로는 배가차지않죠아침11시부터 비행기타고,지하철타고,택시타고 숙소 옮기고 고생고생한 우리는 꼬지랑 떡볶이보고 눈이 돌아가버렸어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ꼬지는 1개 5000원,떡볶이도 1인분 5000원입니당하지만 가격아깝지않았어요 진짜 개존맛...꼬지도 두툼하고 맛잇는데 떡볶이 미쳐써영!!!나 요기 떡볶이 먹으러 또 가고싶엉뭔가 다시육수?맛 나서 국물이진짜 맛있었어요​ ​입구에서 돗자리랑,테이블빌릴수있더라구요8000원에 빌렸어요(현금이랑계좌이체만가능)​간단하게 요기하고,편의점가서 맥주랑라면조리해서 오기로 했어요그사이에 교촌치킨도 주문해놨죠​ ​오옷!!여기가 바로 그유명한 한강라면을 파는곳인가입구에서부터 줄서서 들어가는데,사람이 엄청엄청 많아서 사는데 시간 꽤 걸려요 그리고 과자랑 이런것도 가격 엄청 붙여서 팔더라구요왠만한건 올때 사서 오는게 나을듯 ㅋ물티슈도 큰거 하나에 6000원 이래 해여....물가 무습다 무스워​  ​그래도 먹어보고싶었던 라면조리하면서친구랑 둘이서 또 신남라면은 3500원이라 가격 괜찮아염​  ​맥주랑 쏘주랑,라면이랑 열심히 먹고잇는데교촌치킨 도착 전화!!!배달존 2번으로 오라고 했는데,부산촌년 둘은지하철역 2번출구에서 한참 기다렸다고 한다배달기사님이 왜 안오냐고 전화와서 당당하게도착햇다고 말햇다 나중에 여기가 아닌걸 깨닫고,배달존 2번으로 전력질주 !!!!!!!​  ​처음 전화받을때 배달존2번으로 오라고해서,여의나루역2번출구로 가면되나요?하니까 네~~하고끊으셔서 당연히 지하철역인줄알았어요 헷 죄송배달존2번 다음엔 꼭 기억하리​   ​한강에서 꼭 해보고싶었떤 치맥까지 !와 나 교촌진짜 좋아하는데 이렇게 맛없는 교촌 처음ㅎㅎ한강에서 치킨은 안먹어야겟당 헤헤​  ​다먹고 숙소돌아가기전에,포토존에서 릴리랑 한장​  ​홍이랑도 한장 찰칵찰칵​  ​땡이 독사진도 한장남겨주고지하철타고 숙소로 돌아왔어요 !아 근데 뭔가 부산에는 이런곳이 없어서그런지,한강 너어어어무 좋더라ㅠㅠ 부럽드라요 ㅠㅠ이런 갬성잇고,여유로운 사람들 구경하는재미에시원한 바람도 솔솔불고, 맛있는거 먹으면서 피크닉하는 기분도 들고 왜 한강,한강 하는지 알겠더라구요이런재미,저런재미가 가득한곳이라 좋았어요이번 여행에서 젤 만족한곳이랄까 흐흐흐다음에 또가야징오늘은 여기까지 !!! 그럼 안녕 !!!​    여의도 특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터 ​ 
​ 반포 세빛섬 유채꽃과반포대교 달빛 무지개 분수가 예쁜 곳​안녕하세요, 송편맘이에요👋​유채꽃밭이 사진 찍기 참 좋은 곳,반포  세빛섬에 다녀왔어요​밤에는 반포대교에서 달빛 무지개분수도 구경하며 아이랑 콧바람제대로 쐬고 왔답니다😆​​ 초저녁 해질 무렵의 세빛섬 유채꽃밭에서 예쁜 사진 찍어요​주말 해질녘에 어딜 갈까 하다가세빛섬에 들렀어요!​주말이라 나들이 나온 사람이 많아주차하기가 엄청 빡셌어요ㅠㅠ​송편이 할아버지가 주차하는 동안먼저 내려 유채꽃밭에서 사진을열심히 찍었답니다ㅎㅎ​ ​유채꽃이 길고 풍성해서사진 찍기 너무 좋았어요​유채꽃밭도 꽤 넓어서사람이 많았는데도 사진 찍기어렵거나 북적대진 않았네요​ ​우리 아가는 난생 처음 유채꽃을접하고서 예쁘다고 좋아했어요😊​유채꽃이 아이보다 키가 커서좀 무서워할 줄 알았는데 예쁘다며대화도 걸어주더라고요ㅋㅋ​ ​유채꽃밭 중간 중간에사람들이 들어가서 사진을 찍을 수있도록 공간이 비어 있었어요​꽃밭이 하도 넓어서 사람 많은주말에도 사진 찍을 공간 하나 차지하기가 빡세지는 않았답니다ㅎㅎ​  ​여기 저기 옮겨가며 사진을한 몇 백장은 찍은 것 같아요ㅋㅋ​유채꽃밭의 흙이 고운 편이라흙먼지가 좀 날리고, 넘어지면 옷이더러워지는 단점은 있지만 이 정도는예쁜 사진 건지려면 감수해야겠죠?🤣​ ​강가라 5월 말에 방문했는데도좀 추워서 아기는 봄 점퍼를 입혔어요​ ​해질녘에 도착해서 어두워서사진이 잘 안 나오면 어떡하나걱정했는데 생각보다 배경이 참예쁘게 잘 나오더라고요​ ​노란 유채꽃, 주황색 노을이꼭 한 폭의 수채화 같았어요​ ​노을을 뒤로 하고 찍으면이렇게 파란 하늘도 찍을 수 있어요배경이 예쁘니 사진 찍는 맛이 있었네요^^​ ​같이 간 할머니랑도 한 컷😊할머니 할아버지와 함께라더 신난 우리 아기랍니다ㅎㅎ​ ​유채꽃밭 건너편엔 돗자리 깔고 앉아쉴 수 있는 넓은 공간이 있어요​저희도 돗자리 펴고 싸간 음식들맛있게 먹었답니다​ ​해가 다 질 때쯤 슬슬 반포대교로이동했는데요, 이유는 바로 야경을 보며달빛 무지개 분수를 보기 위해서였어요!​중간에 편의점에 들러 맥주랑 안주사는 것도 잊지 않았답니다ㅋㅋ​ ​도착하니 벌써 분수는 시작됐어요색색깔의 예쁜 빛의 분수가 시원하게쏟아지고 케이팝 노래도 흘러 나와요​ ​사람이 진짜 많았어요!다리 바로 앞에 서서 보는 사람들이많았지만, 뒤에 벤치에 앉아서 봐도잘 보인답니다ㅋㅋ​ ​한 저녁 8~9시쯤이었는데맥주 마시며 신나는 노래 듣고분수 구경하니 기분이 좋더라고요​울 아기는 감자 과자를 열심히먹느라 분수는 30초도 안 본 듯요🤣​ ​안주로 산 과자를 애기가 혼자거의 다 먹은 것 같아요ㅋㅋ엄마는 맥주를, 아가는 과자를먹으며 행복한 시간을 보냈네요^^  유채꽃과 노을, 분수가 예쁜세빛섬은 아기 사진 찍어주기정말 좋은 곳이었어요!​사람이 많고 주차하긴 좀 힘들지만그런 점들을 감수하고서라도 아기랑와볼만한 곳으로 추천할만 한 곳이에요😊  
꽃이 있어서 아름다운 5월! 멀리 가지 않아도 봄날의 싱그러움을 만날 수 있는 곳 중랑천 장미축제에 이어 이번엔  서초구 반포 서래섬입니다.​​​  #유채꽃 하면 이른 봄 넓은 노란 꽃밭이 시선을 끄는 제주의 봄이 먼저 생각나지만, 5월이 되면 에도 샛노란 물결이 바람에 일렁이는 아름다운 유채꽃밭을 만날 수 있습니다.​​​  이번 봄은 쌀쌀한 날씨가 계속되어 봄꽃 개화시기를 늦추더니 며칠 사이 낮 기온이 24도를 가리키며 초여름 날씨를 보이기에 11일 수요일 찾았던 한강 서래섬 2년 동안 볼 수 없었던 서래섬 유채꽃이 예전 그 모습으로 화사하게 피어났더군요.​​​  싱그러운 #서래섬유채꽃 초록색 위에 노란 물감을 뿌린 듯 보는 사람 설레게 합니다.  갈만한곳  데이트 코스로 멋진 서초구 반포 서래섬 유채꽃 이번 주말엔 만개된 유채꽃이 절정을 이룰 것 같네요.​​​  #반포서래섬 을 찾은 사람들이 활짝 핀 유채꽃밭에서 사진을 찍으며 기뻐하는 모습 2년을 넘게 지쳐있던 몸과 마음을 꽃으로 물들이며 정화작용을 하는 듯 마음의 행복을 찾아가고 있습니다.​​​  #서래섬유채꽃축제 가 열려 소소한 를 주곤 하더니 2022년 올해는 유채꽃 축제는 준비가 되지 않은 것 같고 활짝 핀 꽃 속을 거닐고 산책하며 사진 촬영을 하는 것만으로도 크나큰 즐거움이 되는 것 같네요.​​​  #유채꽃명소 로 꼽히는 반포  서래섬을 비롯해 광나루, 양화, 난지 전원풍경 단지 등에도 유채꽃이 피어나 화사한 5월의 봄을 만들고 있다고 합니다.​​​  시 한강사업본부는 11개 의 주요 광장 산책로에 유채꽃 외에도 팬지, 비올라, 데이지, 가자니아, 루피너스, 오스테우스펄멈 등 다양한 봄꽃을 식재하여 한강을 꽃단장 중이라네요.​​​  지친 마음을 달래고 봄의 생기를 느낄 수 있는 각양각색의 꽃을 만날 수 있는 을 편안한 휴식과 건강한 여가를 즐길 수 있도록 지속해서 가꾸어 나갈 예정이라고 합니다.​​​  #반포대교 와 #동작대교 사이에 있는 서래섬은 1982년 올림픽대로 건설 때 조성된 인공섬으로 3개의 작은 다리로 연결되어 있답니다. 봄에는 유채꽃 가을엔 메밀꽃이 피어나  데이트코스로  갈만한곳으로 많은 사랑을 받고 있지요.​​​  #유채 씨는 기름이 약 40% 정도라는데, 씨에서 짜낸 유채 기름을 카놀라유라 하여 튀김이나 요리를 통해 식탁에 오르기도 하는 유채!​​​  기름을 추출할 목적으로 대량 재배하기도 했던 유채가 지금은 꽃을 보기 위해 관상용으로 심는 경우가 대부분이라 전국적으로 유채밭 조성이 붐을 타고 있는 것 같네요.​​​  꽃이 피기 전 어린순은 나물이나 겉절이, 쌈으로도 먹는가 하면, 유채 잎 모양이 케일과 비슷하다고 하여 시베리안 케일이라 부르기도 한다는군요.​​​  #한강 변에 피어난 어여쁜 유채꽃 한강이 만들어 내는 작은 바람에도 살랑살랑 흔들흔들 꽃물결을 이루는 사이에 동작대교를 지나다니는 전철이 철거덕철거덕 시간 속을 달리고 있습니다.​​​  #유채꽃 벌이 꽃향기에 취한 모습 벌이 먹은 달콤한 유채꿀은 어디로 날아가 꿀을 채취하게 하는지가 궁금했던 하루​​​  #꽃길 을 걷는 연인들이 마주 보며 나누는 사랑이야기가 있는  데이트 코스  갈만한곳  서래섬 가는 길  서초구 반포동 신반포역 1번 출구에서 772m, 구반포역 2번 출구를 나가도 된답니다.​​​  #서래섬주차장 반포  주차장을 이용하면 되지만, 운동으로 라이딩 즐기는 사람들이 많아 자전거로 가는  가볼만한곳 을 찾아도 좋답니다.​​​​ 서래섬특별시 서초구 반포동   #유채꽃밭 #한강서래섬 #갈만한곳 #데이트 #데이트코스 #데이트코스 #반포서래섬유채꽃 #유채꽃축제 # #카놀라유 #서래섬가는길 #한강 #서래섬가는길 #신반포역 #구반포역 #반포주차장 #자전거 #라이딩  
함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 안녕하세요 은윤입니다​🪴​늦은 주말 오후 아이들과 간단하게 체험 할 수 있는게 없을까하다가 함 공원을 찾았어요​저렴한 가격으로 신기한 잠수함과 멋진 선박을 구경할 수 있답니다​아이들도 넘 신기해하고 재미있어했어요😊 성인은 3000원/청소년은 2000원/어린이는 1000원 미취학 아동은 무료입니다  1층은 잠수함 2층은 고속정으로이루어져 있어요   실제 잠수함 내부가 이렇다니정말 엄마도 신기아이들도 여기저기 구경하느라 바빠요 멋진 잠수함 포토존에서 사진도 찍고😂  2층에선 고속정의 조종실을체험할 수 있어요! 2층 망원경 옆에서 멋지게 찰칵 아이와 함께 다니실 때 주의할 점은 계단이 매우 가파르다는 것이에요디딜 공간이 엄청 좁으니 조심하셔요  마지막 3층은 하늘정원같은 곳이었는데카페는 없고 자판기뿐이었지만뷰가 좋아서 쉬어가는 것도 좋을 것 같아요​  같은 입장권으로 야외에 있는 함을 관람할 수 있어요 입장 팔찌에 있는 큐알코드를 찍으면 문이 자동으로 열려요 이것도 아이들에겐 잼난가봐요☺️ 두둥! 아까 잠수함보다 훨씬 더 큰함입니다 실제 운행했던 군함이에요 조종실은 물론 이발실도 있고ㅋㅋ  해군들의 실제 숙소!어찌 저 딱딱한 곳에서 잤을까요😭 함장실은 넘나 편해보이네요ㅎㅎ실제 군인들의 삶을 볼 수 있어서 잠수함보다 더 재미있었어요 실제 식당에서 전투식량도 팔았던모양이에요 코로나로 인해 판매 중지여서 아쉽ㅠ ㅠ ​ 야외에는 이렇게 망원경까지 있어요!망원경은 공짜입니다😁한강 멀리가 다 내다보여요  함은 굉장히 커서아래 생활 공간과 위의 전투 장비들까지보는 재미가 쏠쏠했어요 ​다시 한번 계단조심! ​멋진 레이다?영상으로 리뷰를 마칩니다​저렴한 입장료로 아이들과 신기한 잠수함과 군함을 관찰수 있어요​ 마포 아이와 함께 간단하게 체험할 곳으로 추천합니다👍​오늘도 감사합니다​🪴 
"본 기사는 코로나19 방역수칙을 준수하여 시민 스포츠 기자단이 취재한 기사입니다." ​안녕하세요. 2021 시민 스포츠 기자단 5팀 강동희, 방소영, 이민규, 정고은입니다. 사회적 거리두기 4단계 연장에 따라 개인 혹은 2인 스포츠에 대한 시민들의 관심은 더욱 높아지고 있습니다. 그래서 저희는 여러분께 반포 에서 즐길 수 있는 1인 & 2인 스포츠 활동을 중점적으로 소개해드리고자 합니다. ​ 반포 특별시 서초구 신반포로11길 40  반포 안내센터 ​반포 은 반포대교(잠수교)를 중심으로 상류는 한남대교, 하류는 동작대교 사이 강변 남단에 위치하고 있습니다. 버스 및 지하철(3, 7, 9호선) 등 교통 접근성이 굉장히 좋고 인근 거주자는 도보로 각 나들목을 지나올 수 있는 거리입니다.​ 반포 에서 즐길 수 있는 운동​반포 에서는 러닝을 하는 사람들, 조깅 혹은 가벼운 산책을 즐기는 사람들을 많이 만날 수 있습니다. 반포 은 길이 7.2Km에 다양한 운동시설과 문화시설이 사이사이에 즐비합니다. 또한 한강에서는 하나밖에 없는 낮은 높이의 잠수교에서도 운동을 즐길 수 있는데요. 실제로 잠수교는 보행환경개선을 위해 차도를 축소하고 보도를 확장하였기 때문에 한강 수면을 만끽하며 산책할 수 있습니다.​ ​반포 에는 총 4개의 나들목이 있는데요. 각 나들목에는 자전거길과 산책로가 있기 때문에 유산소 운동을 즐기는 사람들은 산책로에서 운동을 즐기면 됩니다. 추가로 산책로 사이마다 화장실과 편의점이 있기에 편하게 운동이 가능합니다.​ ​반포 에서 운동(러닝)하는 시민과 인터뷰를 진행해보았습니다.  Q1: 특별히 반포 에서 운동하는 이유가 있나요?A1: 집이 근처인데 걸어서 방문하기 편하기도 하고, 다른 공원보다 뷰가 좋아서 반포 을 자주 찾게 되는 것 같습니다.​Q2: 러닝을 하신지는 얼마나 됐나요?A2: 작년 여름부터 시작해서 1년 됐습니다. 코로나가 시작되고 나서 너무 집에만 있는 게 답답해서 러닝을 시작했는데 생각보다 흥미를 느껴서 꾸준히 하게 되었어요.​Q3: 어떤 사람들에게 러닝을 추천하고 싶나요?A3: 우선 심폐지구력이 부족한 분들께 추천드립니다. 특히 재택근무나 온라인 수업으로 계속 집에만 있는 분들에게 추천드려요. 집에만 있으면 답답하고 몸도 마음도 지치는데 이렇게 나와서 숨 찰 정도로 달리고 나면 몸도 가볍고 정신도 개운해지는 게 너무 좋아요.   ​자전거는 관절 손상 위험이 없는 유산소 운동으로 근력 혹은 관절이 약한 골다공증 환자, 노약자, 비만인에게 매우 효과적인 운동입니다. 반포 은 이러한 자전거 운동을 하기에 아주 좋은 환경이 조성되어 있는데요. 잠수교는 자전거도로가 차도와 분리되어 안전하고, 비가 와도 자전거를 타기에 불편함이 없습니다. 저희가 취재하러 간 날에도 반포 에서 라이딩을 즐기는 시민분들을 많이 볼 수 있었는데요.  잠수교 앞에서 자전거를 타고 계셨던 시민 중 한 분께 양해를 구하고 인터뷰를 진행해보았습니다.​Q1 : 반포 에서 자전거 운동을 한 지 얼마나 되셨나요?A1 : 4~5개월 정도 된 것 같아요.​Q2 : 자전거 운동을 하는 이유가 있을까요?A2 : 자전거는 몸에 무리가 가지 않게 유산소 운동을 하기에 좋아요. 또 다이어트에도 좋고 폐로 호흡을 깊게 내쉬게 되니까 건강에도 좋아서 꾸준히 하게 되었어요.​Q3 : 그럼 이 자전거 운동을 반포 에서 하시는 이유가 있을까요?A3 : 야경도 예쁘고 공기도 좋아서요.  왜 반포 이 저녁에 운동하는 사람들의 발길을 이끌고 있는지 알 수 있는 인터뷰였습니다. 잠수교 외에도 반포 에는 자전거도로가 매우 잘 조성되어 있으니 이곳에서 즐겁게 자전거 운동을 하며 건강하게 하루를 마무리해보시는 건 어떠세요?​   ​반포 은 이 외에도 배드민턴장, 농구장, 축구장이 조성되어 있었으나 수도권 사회적 거리두기가 4단계로 강화되면서 체육시설 운영이 중단되었습니다. 아쉽지만 저희가 소개해드린 혼자서 재미있게 즐길 수 있는 1인 스포츠로 건강을 챙겨보도록 해요!​ 반포 에서 만날 수 있는 ​한강 중심에서는 신기하고 아름답게 생긴 건축물을 만나볼 수 있는데요. 바로 세빛섬입니다. 세빛섬은 의 중심인 한강에 색다른 수변 문화를 즐길 수 있는 랜드마크로 조성된 복합 문화 공간입니다. 코로나로 인해 집중적인 취재는 어려웠지만, 건축물과 공간이 주는 웅장함은 건물 밖에서도 감상하기에 충분했습니다. 세계 최초 수중 부체위에 건물을 지은 플로팅 건축물 세빛섬을 바라보며 오늘 밤 한강에서 산책 어떠실까요?​  ​구름카페는 다리 아래 한강 산책로와 엘리베이터로 연결되어 있기 때문에, 러닝이나 자전거를 타던 시민들에게 편안한 쉼터가 되어주고 있습니다. 구름카페 내부에는 한강을 바라보며 휴식과 독서를 즐길 수 있는 카페와 편의점이 잘 마련되어있어, 운동 중간 휴식을 취하러 온 운동복 차림의 시민들 모습도 많이 만나볼 수 있었습니다. 이름처럼 마치 구름 위에 떠있는 듯 멋진 전망을 제공하는 동작 구름카페에 방문하셔서 일상의 여유를 누려보시는 것을 추천드립니다~!​ ​한강 산책로 및 공원로를 따라 여의도 방향으로 오게 되면 서래섬을 만날 수 있는데요. 서래섬은 한강 종합개발 시 조성한 반포대교와 동작대교 중간에 있는 인공섬입니다. 한강 물길을 따라 수양버들이 잘 드리워져 있으며, 화훼단지나 수상스키장 등이 조성되어 있는 휴식 공간입니다.​ 사진출처: Pixabay​반포대교 교량 양쪽에 설치된 달빛 무지개분수는 2008년도에 세계에서 가장 긴 교량분수로 세계기네스협회에 등재되어 있습니다. 물을 뿜을 때마다 아름다운 풍경을 연출하여 일곱 빛깔 무지개처럼 다양한 와 즐길 거리를 제공합니다.​그러나 현재 ‘코로나 19’로 인한 수도권 거리두기 격상으로 운영이 중단되었으니 이 점 참고 부탁드립니다.​ 반포  안전수칙 및 코로나 19 방역지침자전거 및 전동 킥보드 산책로 관련 규칙 안내​체육시설을 비롯한  내 스포츠 활동 기본 규칙이 준수되어야만 건강하고 올바르게 운동을 할 수 있습니다. 자전거나 전동 킥보드에 관한 사항, 산책로에서의 에티켓 등은 선결 조건입니다. 특히, 안전사고에 유의해 보호장비는 꼭 필수로 착용하셔야 합니다.​ 코로나19 방역지침 준수 안내 현수막​또한, 현 ‘코로나 19’ 상황에 방역지침을 준수하는 것은 매우 중요합니다. 우리가 즐기는 공원은 모두가 즐기는 공간이기에 특별히 더욱 신경 써주신다면  시민 모두가 방문하기 좋은 반포 이 될 것입니다! 지금까지 2021 시민 스포츠 기자단 5팀 강동희, 방소영, 이민규, 정고은이었습니다.​​​  ​​​ ※ 본 게시글은 시민 스포츠 기자단이 작성한 글로 시의 공식 견해와 다를 수 있습니다.​​  
김포 한강중앙공원을 가끔 산책을 가는데 가는길도, 나오는 길도 여러 길이 있어 산책할때마다 코스를 바꿔보면 이곳 저곳 구경을 하는 재미를 느낄 수 있다.오늘은 새로운 길로 산책하다가 토기가족이 안내해주는 멋진 산책길이 있길래 사진을 남겨보기로 했다.​​​​ ​​조명도 밤하늘도 어찌나 예쁘던지, 사람들이 없는 사진을 찍으려고 무려 8분정도 서 있었다.커플들도 가족들도 하나둘 예쁘다며 사진을 찍고 있어서 기다리는 동안 김쉐프가 옆에서 투덜투덜댔다.'백날 서 있어봐라! 사람이 없을 수 있나.' 이러면서 투덜거렸는데, 거짓말처럼 사람들이 오지 않았다.흐흐.. 역시 존버는 성공인가!​​​​​  드디어 사람이 한명도 없는 사진을 찍었다.사진 찍으면서 반대편에서 사람이 들어올까봐 계속 살펴봤다.​​​  산책길 양 옆을 지키고 있는 3마리 토끼가족과 4마리 토끼가족도 찍었다.눈동자가 없는 토끼는 나중에 매직을 들고가서 그려줘야하나? 아파보이네~~ ㅜㅜ빛나는 토끼가족은 밤에 보면 사진보다 훠~~얼~~씬 예쁘고 귀엽다.​​​​ 긴 조명길 반대편도 한번 찍어본 후 예쁜 길을 걸어보기로 했다.​​​​ 반대편 입구 길에서도 한 컷.반대쪽 끝에서는 왠지 저 길 너머에는 새로운 세상이 펼쳐질 것 같은 그런 느낌이 든다.그 길 끝에가면 공원이 나오지요~~ ㅎㅎ​​​​  예쁜 꽃장식이 되어있는 한강중앙공원 글씨도 찍어보고, 밤이라 빛 번짐이 있어서 예쁘게 찍히지 않는다. ㅜㅜ안타까움... 많이 많이 예쁜데~~ 아쉽다.​​​​  낮에는 이런 풍경이지요~~ ^^요새 #한강중앙공원 곶곶에 꽃길을 조성하는데, 포토존이 많이 생겨나고 있다.점점 발전하려고 노력하는 한강중앙공원을 조금 더 많이 예뻐해줘야지~~ ^^​​​​​#김포한강중앙공원 #한강중앙공원 #라베니체공원 #산책공원 #김포가볼만한곳 #김포공원 
김포에는 가볼만한 명소가 많은데요~그 중에 좋은 공원들이 참 많아요~오늘은 한강중앙공원에 이어서~네이버 김포 명소 14위인한강신도시호수공원 줄여서 한강호수공원을 소개합니다~ 사진 설명을 입력하세요.함께 가보실까용?​호수공원하면~ 아무래도 일산호수공원을 많이들 떠올리시죠?일산호수공원보다는 작지만김포시에도 호수공원이 있어요~구래동 신도시에 있는데요~구래동에는 김포시 맛집인 한성치킨, 돈가스고집, 30년 짬뽕 등맛집도 정말 많죠~바로 그 맛집 단지 근처에 있답니다호수공원 종합안내도에요~공원의 전체적인 모양은 호수를 중심으로 원을 그리면서피크직존, 분수, 꽃마당, 수변테라스 등이 있고호수를 돌면서 산책을 하는 형태입니다~  ​공원에 들어서자마자 넓고 시원한 호수가 한 눈에 팍~ 들어오면서가슴이 팍~ 트입니다~ ​조금 거닐다 보면 시원함과 청량감을 선물해주는느티나무가 보여요~  ​ ​느티나무 옆으로 호수 안쪽으로 들어갈 수 있는 다리가 있는데요~한 번 들어가 봐야겠죠?  ​호수로 들어보면 그 청량감이 배가 되는 기분이에요~ ​예쁜 꽃들을 볼 수 있는 정원 사이로 오솔길들이 있고요~호수를 배경으로 사진을 찍을 수 있는 포토존도 보입니다~ ​ ​ ​정원을 지나면 다리 하나가 더 있어요~ ​다리 하나를 마저 건너면마치 호수 위에 떠 있는 듯한 기분을 느낄 수 있는 정자도 있어요잠깐 앉으면 일어나기 싫을 수 있으니 주의하셔야 해요~ㅋㅋ 멀리서 봐도 한 폭의 그림 같죠?정자 뒤의 고층 아파트들이 배경이 되어서현대와 전통이 어우러지는 이국적인 풍경 그 자체~ ​호수 둘레에서 더 멀리 갈 수 있는 산책로도 당연히 있습니다~ ​그리고 그늘막 텐트를 치고 쉴 수 있는 피크직 존이 있는데요~ ​지금은 코로나 등을 이유로 텐트 사용을 금하고 있어요~대신 그 주위에 파란색 타프가 쳐 있는 공간을 이용하실 수 있어요 ​김포 한강호수공원에도 예쁜 꽃들이 많아요~~  ​ ​ ​그리고 호수를 삥~~ 둘러가며 앉아서 쉴 수 있는 벤치와 파라솔, 원목 텐트, 2층 테라스, 그네 등이 많아서 연인, 가족, 친구와 함께 바람을 쐬러 오기에정말 좋은 공원입니다~ ​ ​호수를 코 앞에서 늘낄 수 있는 그네 벤치도 보이고요 ​ ​수풀 너머 원형 텐트도 보입니다~ ​원형 텐트 뒷모습이에요 ​이용은 당연히 무료이지만코로나19로 인해 22:00 이후에는 공원 내 음주 행위를 해서는 안됩니다~ 절대!  ​원목 텐트 존의 옆모습이에요 ​텐트존 앞에서 본 호수의 모습너무 예쁩니다~ ​2층 테라스도 보이고요~ ​ ​공원 바로 옆으로 이동하면 ​긴~~ 산책로, 자전거로가 있는 수로도 있어요~~ ​공원에서 산책하고, 자전거를 타고 수로로 달리면 운동까지 완벽~~ ​사진을 찍을 수 있는 공간도 많은데특히 이 달 조형물은 김포 구래동의 시그니처로 여겨질 만큼많은 시민들의 사랑을 받고 있답니다~ ​그리고 더 예쁘고 행복한 공원을 위해공원에 넓직하게 장미원을 만들고 있어요~~ ​ ​어서 빨리 완성이 되었으면 좋겠어요~ ​ ​이번 주말에는구래동에 있는 김포시 호수공원(한강호수공원)에서피크닉 어떨까요?​ 
  여의도공원 이어서  산책  까지 가볼만한곳가볍게  산책을 할만한 곳이 어디가 있을까 하다가 오랜만에 여의도를 찾게 되었습니다. 업무용 고층 빌딩이 많은 곳이지만 여의도 한복판에는 여의도 공원이 있고, 여의도 공원을 지나면 바로 여의도 까지 이어지기 때문에 지금과 같은 가을철에 걷기에 좋은 곳들이 꽤 많이 있었습니다. 여의도공원은 오랜만에 이번에 찾게 되었는데 군데군데 예술작품이 설치되어 있어서 사진 찍을 만한 곳들도 꽤 많이 보이더라고요. 여의도역과 가까운 곳에는 광장이 조성되어 있지만 조금 더 여의도 한강 방면으로 걷다 보면 전통 숲이라고 해서 꽤 숲이 울창한 공간들도 보이고, 최근 들어 여의도에 들어선 빌딩과 함께 조화를 이루는 곳들도 상당히 많이 보였습니다. 최근에는 여의도에 쇼핑시설도 많이 들어서서 예전에는 평일에는 북적거리고 주말이는 한적한 여의도였지만, 지금은 주말에도 여의도를 찾는 사람들이 꽤 많은 편인데요, 쇼핑도 할 겸 공원 산책도 같이 즐기고 싶다면 여의도에 있는 대표적인 공원들인 여의도 공원과 여의도  산책도 같이 곁들인다면 가을 나들이로도 괜찮을 것 같다는 생각이 들었습니다.  로 추천하는 여의도 공원과 여의도  산책까지, 여의도 가볼만한곳 두 곳을 소개해 보도록 하겠습니다.   여의도 공원 & 여의도 ​여의도공원 : 5호선·9호선 여의도역 3번 출구, 걸어서 3분여의도  : 5호선 여의나루역 2번 출구 찾아가기 여의도에는 현재 5호선 그리고 9호선 전철이 지나가고 있어서 지하철을 이용하여 찾기에도 쉬운 곳입니다. 여의도공원은 여의도를 남북으로 가로지르는 공원인데요, 가장 가까운 곳의 전철역으로는 5호선과 9호선을 이용할 수 있는 여의도역이 있습니다.   여의도역 3번 출구로 나와 조금만 쭉 걸어가면 바로 여의도공원으로 갈 수 있습니다. 한편, 뒤이어 소개할 여의도 은 5호선 여의나루역 2번 혹은 3번 출구로 나오면 바로 볼 수 있습니다.  여의도공원 지금은 의 대표적인 업무지구 중에 한 곳인 여의도지만, 일제강점기 이곳은 여의도공항이 있었다고 합니다.   이후에 한강 범람이 수시로 이어져 공항의 기능이 제대로 발휘하지 못하자 김포공항 등으로 그 기능을 옮기고 본격적으로 개발이 되어 지금의 여의도가 만들어졌다고 합니다. 본래 여의도공원은 아스팔트로 뒤덮인 여의도광장 이었다고 합니다.   1990년대 들어서 여의도광장을 공원화하는 사업이 추진되었고, 지금처럼 여의도공원으로 개장하게 된 것은 1999년이라고 하니, 여의도공원은 이제 20년이 조금 넘은 공원이라고 할 수 있을 것 같습니다.  여의도역 3번 출구로 나와서 조금 걸어가니 여의대로가 나오고 이 길을 건너면 바로 여의도공원 으로 이어집니다. 이렇게 들어가면 큰 국기 게양대 겸 문화의마당 이라는 공간이 나옵니다. 아스팔트로 뒤덮였다던 여의도광장의 흔적이 아주 조금 남아 있는 공간이라고 할 수 있겠죠?   여기서부터 한강 쪽으로 가면서부터는 일반적인 공원 같은 산책길이 이어집니다. 조금 더 안쪽으로 들어오니 군데군데 자칫하면 심심할 수 있는 평범한 산책길에 예술작품 들이 설치되어 있더라고요.    약간 아침 시간대 방문을 해서 전체적으로 한적한 편이기는 한데, 점심시간 즈음부터는 주변 직장인들도 많이 보이고 꽤 북적북적 거릴 것이라 생각이 듭니다.  여의도 가볼만한곳 으로 찾은 여의도공원.  이어서 한국 전통의 숲 공간으로 들어오면 울창한 숲길과 함께 전통 정자 등으로 구성된 공간이 이어졌습니다.   여의도공원이 조성된 지 20년이 조금 넘은 만큼 여의도공원의 나무들도 상당히 울창해서 어느 곳은 이곳이 고층 빌딩들이 많은 여의도라는 생각이 들지 않을 정도이더라고요. 또 주변의 고층 빌딩과 전통 정자와 잘 어울린다는 느낌도 받을 수 있었습니다.    여의도   산책으로 여의도공원을 걷고 나니 자연스럽게 여의도 으로 향할 수 있었습니다. 한강에는 곳곳에 이 많이 있는데요, 이 중에서 지하철을 이용하여 접근하기에도 편하고, 한강을 따라서 넓게 공원으로 조성되어 있는 곳들 중 한 곳이 바로 이곳 여의도 이다보니 주말이면 한강 산책을 나온 사람들을 많이 볼 수 있는 곳입니다. 5호선 여의나루역 2번 혹은 3번 출구(주로 2번 출구를 많이 이용하는 편)로 나오면 바로 여의도 이라 더더욱 편하답니다.   아침 시간이라 도 한적한 편이었습니다. 가끔가다 자전거를 이용하여 오가는 사람 정도만 보일 뿐이었네요. 여의도 은 지금과 같이 날씨가 선선한 시기면 특히 주말에 피크닉을 나온 사람들을 많이 볼 수 있습니다. 배달음식을 시켜 먹는 사람들도 워낙 많은 편이다 보니  곳곳에는 배달존이 따로 설치되어 있기도 하였답니다. 여의도 에서 사람들이 가장 많이 북적거리는 곳은 여의나루역 주변이지만 곳곳에는 유람선 선착장 등등도 보인답니다. ​이렇게 여의도 가볼만한곳 으로 좋은 여의도공원과 여의도 을 소개해 보았습니다.  산책으로도 좋은 공간이기도 하고, 도 많은 곳이어서 날씨가 좋은 날이면 자주 찾게 될 것 같네요.  여의도공원특별시 영등포구 여의공원로 68 여의도공원관리사무소여의도 특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터  
​​요새  피크닉& 나들이하기 딱 좋은 날씨가 왔죠💕💕 가볼만한 곳이나 나들이할 곳 찾으시면선유도공원과 양화 추천드립니다👍🏻​저도 이번 주말에 선유도공원에 다녀왔는데(사람 대박 많았지만)오랜만에 야외 데이트 하니깐 넘넘 좋더라는😊​​​​  가볼만한 곳 / 나들이 추천선유도공원 데이트(크 제가 찍었지만 잘 찍었네요^^*)​양화대교 지나다니면서 스쳐지나가만 봤지선유도공원 안까지 들어온 건 이번이 처음이었어요!여기서 웨딩촬영도 많이하고 피크닉도 많이 간다해서 한번 가보고 싶었는데 이번에 드뎌 가봤습니당💕​선유도공원은 옛날 물정화시설인가를 공원으로 조성한 곳입니다!그래서 유니크하고 힙해요 ☆ 정수시설들 일부가 아직 남아있고콘크리트와 자연의 조화가 엄청난 곳!사진찍으러 오기에 왜 좋은지 알겠더라구요☺️​​​  선유도공원 위치 및 주차 선유도공원특별시 영등포구 선유로 343양화 특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 선유도공원은 양화에서 이어진 다리를 통해 들어갈 수 있는데, 그래도 좀 걸어야하니 편한 신발 신고 오는 걸 추천합니당💕​지하철역으로는 9호선 선유도역 2번 출구로 나오면 금방이에요! 2호선 당산역에서도 걸어올만함! (젊다면...^^) ​그리고 이번에 제가 방문했을 때는 사람이 정~~말 많았거든요 그래서 선유도공원이랑  온 차들로주차 자리도 없고 아주 꽉 막혀있더라구요...! 이런날은 뚜벅초가 답임^^ㅋㅋㅋ​ 양화 주차장특별시 영등포구 노들로 237 양화진달래점양화선착장앞1 공영 주차장특별시 영등포구 양화동 1-1양화 주차장특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 선유도공원에서 가까운 공영주차장은 이렇게 있으니 참고하세요!!! ​​​  ​​​ 선유도공원 가는 길: 양화 통해서 가기!저는 집에서부터 3키로 인가 열심히 걸어갔어요.... 이날 만보 넘게 걸었답니다 ㅋㅋㅋ평소에 양화대교 지날때 선유도공원으로 빠지는 길이 있길래 차타고 가야하나? 했는데찾아보니 양화에서 걸어서 들어갈 수 있는 선유교가 있더라구요!  일단 양화으로 들어오게 되면 이런 뷰...💚​선유도공원 안에도 카페에서 라면이나 커피를 판매하고 있긴한데한강이 보이는 뷰는 아니니 한강뷰가 좋으신 분들은 여기서 돗자리 펴고 한강라면이나 배달음식 드시는 것도 좋아요🥰아마 선유도공원 안까지는 음식 배달이 안될 것 같아요!​​​​ 날씨가 좋아 너도나도 돗자리 들고 공원으로 나온 것 같아요 ㅋㅋ라면 드시는 분들도 많고 치킨 시키는 분들도 많고 : )날씨 좋은날 노트북 들고가서 햇빛 받으며 영화한편 보는 것두 넘넘 힐링이에요💚​​​  간만에 야외로 나들이 나왔더니 신나서사진도 몇장 남겨주고...😊(이렇게 열심히 찍어서 블로그에 올리는게 다임...ㅋㅋㅋㅋ)​​​​​​ 선유교특별시 영등포구 양화동 양화에서 선유도공원 가는 방법은이렇게 선유도공원으로 들어가는 다리인 선유교로 이어지는 계단이 있습니다 : ) ​​​ 선유도공원 이용안내선유도공원 개장 시간은 06:00~24:00이니 섬에 갇히지 않도록 조심하세요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그리고 자전거나 킥보드는 출입금지거든요!어떤분들은 따릉이 타고 들어갈 수 있는 줄 알고 선유교까지 오셨더라구요 ㅠㅠㅋㅋ자전거 따릉이도 출입금지입니다😭​글고 요즘 애기들 많이타는 킥보드도 금지이니깐 참고하세요!!​​​​​​ 선유도공원 지도선유도공원 지도가 있어서 찍어봤는데 은근 넓더라구요?생태 체험하는 곳도 있구요많이 걷는게 힘드신 분들은 다리 건너자 마자 잔디에서 돗자리 펴고 쉬실 수 있기 때문에 걱정 없습니다 : )​​​ ​​ 선유교 건너는중 🧡한강이 내려다보이는 뷰가 정말 예쁘더라구요저 멀리 성산대교와 올림픽대교도 보이는 의 왼쪽 뷰​​​​​ 오른쪽으로 고개를 돌리면 여의도와 국회의사당이 보입니다 : )여의도공원은 많이 가봤는데 선유도공원은 처음이라 엄청 기대했거등요여기서 웨촬도하고 스냅사진도 많이 찍는다그래서!!​​ ㅋㅋㅋㅋ 저도 개인 작가에게 스냅사진을 찍었지요 ㅋㅋㅋㅋ(남편이 스냅사진 작가 ㅋㅋㅋㅋㅋ)푸릇푸릇 야외나들이 나오기 딱좋은 계절💚이런날 집에 있는건 유죄😙​​​​​​ 선유교를 건너서 선유도공원에 들어왔습니다 : ) ​수질정화원, 온실, 수생식물원, 환경체험마당 등 다양한 곳들이 있는데 오늘 저는 선유도공원 벚꽃도 예쁘다그래서 벚꽃을 보러 왔습니다!​​​​ 여기 센트럴파크 아니지...? 너무 멋진거 아닙니까...💚​저는 이렇게 잔디밭과 나무들이 있는 정원이 전부일 줄 알았는데안쪽에 아직 정수시설들의 구조가 남아있어서독특했던 곳 중에 하나!콘크리트들이 살짝 힙했어여😎뒤에서 보여드릴게요 : )​​​​​ 선유도공원 벚꽃이번 벚꽃놀이는 선유도공원 벚꽃길로 왔는데요 : )여의도윤중로처럼 많은 벚꽃은 아니지만 한쪽 길이 쭉 벚꽃이더라구요 💕​​​​  다른  벚꽃 명소들보다 확실히 사람이 많이 적어요!!그리고 한강과 벚꽃이 함께 보인답니다 : )​​​​​ 그리고 제가 선유도공원이 수많은 의 공원 & 들보다 특별하다고 생각하는 점은 원래는 정수시설이었던 곳을 시민들에게 개방하면서 공원으로 조성했기 때문인데요!​​​ 그런 역사 덕분에 다른 공원에서는 보지 못하는 특이한 구조물들과 옛 정수시설들이 있어요 : )신기하기도하고 세상 힙하기도하고 !!큰 벚꽃나무와 벽을 감고 올라온 식물들이 뭔가 멋있어...❣️​​​​​​​​ 수심이 1.3m나 된다니까 여기서 술 마니 먹기 금지...^^ㅋㅋㅋㅋ​​ 이곳에서 계단을 따라 내려가면 오른쪽에 포토스팟이 많아요 ☺️​​​ (쬬기 야외웨딩촬영하러 오신분들도 보이네요)​​​  ​​ 내가 생각한 포토존 1 ㅋㅋㅋㅋ(이 자리가 인기가 많았당)​ 포토존 2 🌿한쪽엔 대나무가 울창했는데 약간 동남아 관광지 같기도 하고?!​​​ 이렇게 아주 짧은 산책길이 있습니당 ㅋㅋ​​ 걸어서 갈 수 있는 가까운 섬이기도 하고,의 여러공원들과 다른 분위기도 좋고, 가볼만한 곳이나 테이트로 공원 나들이할 곳 찾으시면선유도공원도 추천드립니다💕👍🏻 
​시 한강사업본부는 에서 재배한 보리, 감자를 수확해서 광역푸드뱅크에 기부했다.이번에 기부한 농작물은 난지에서 재배한 보리 300㎏와 잠실 자연학습장에서 재배한 감자 300㎏으로, 각 자치구 푸드뱅크마켓센터로 어려운 이웃에게 전달될 예정이다.​​ ​​한강사업본부는 지난해 가을 난지 유채꽃밭 터에 색다른 정취를 위해서 보리를 심었다.이 보리밭은 도심에서 보리가 자라고 노랗게 익어가는 모습을 볼 수 있고, 탈곡 과정도 지켜볼 수 있어서 시민들의 발길을 끌었다.​​ ​​혹시 모를 오염 확인을 위해서 시보건환경연구원에 텃밭안정성 검사를 의뢰했고, 카드뮴 등 8개 항목에서 기준치 이하 결과를 통보 받았다. ​​ ​​잠실에서 수확한 감자는 어린이 체험 교육공간이던 자연학습장에서 재배됐다.올해는 텃밭 가꾸기, 농작물 수확 체험 등 생태프로그램 운영이 중단되어 농작물을 푸드뱅크에 기부하기로 했다.​​ 에 심었던 유채 호밀 대공원 초식동물 먹이로 제공, 봄철   식물 활용 방안 모색​시 한강사업본부는 을 찾는 시민들의 와 휴식 공간으로 제공한 유채, 보리, 호밀 등의...blog.naver.com ​앞으로도 한강의 식물이 아름다운 경관을 제공한 후 부산물을 활용할 수 있도록일석이조 연계사업을 지속적으로 발굴 추진할 계획이라 한다. ​https://blog.naver.com/dysnomia/221997303220 월드컵공원 야외무대, 뚝섬 자전거도로 태양광 LED 패널 사용 야간 무대, 솔라 로드 조성​시민들이 즐겨찾는 월드컵공원, 뚝섬에 태양광 신기술을 접목한 '체험형 발전시설&#x27...blog.naver.com ​ 
"  가볼만한곳 양화  청보리 선유도 공원 풍경 "​아름다운 한강을 따라 파란 하늘을 보며 걷는걸 좋아하는데요. 이날은 신도림 테크노마트에 휴대폰 가격 알아보러 갔다가 임시휴일이더라고요. 그래서 멘붕이와서 급히 갈곳을 찾다가 한강으로 가야겠다고 간 날이에요. 혹시 저처럼 신도림테크노마트 갈 분들~~~ 2, 4주 화요일은 정기 휴무인것 같으니 헛걸음 하지 않도록 꼭 알아보고 가세요~~ 암튼 다시 본론으로~~​ 양화  청보리 풍경- 주차장 이용안내 : 성산대교 방면 양화 3, 4주차장 이용, 혹은 당산역 방면 1, 2주차장 작지만 가능- 요금 : 기본 최초30분 1,000원, 초과 10분당 200원​뜻하지 않게 갔던 곳인데요. 이렇게 한강 앞에 청보리밭을 엄청 넓게 양쪽으로 만들어두었더라고요. 대박!이날은 바람이 엄청 심하게 불었거든요. 몇일 우리를 괴롭히던 황사는 저멀리 가버려서 화사한 날씨였어요. 당산역-양화대교로 갔는데요. 양화대교 위에서 바라보니 청보리가 바람에 물결을 치더라고요. ​​​ ​지금  가볼만한곳 하면 한강 가기에 딱 좋은 날들인것 같아요~ 낚시 하는 분들도 엄청 많았어요.​​ ​저도 전혀 생각하지 못하고 가다가 본 풍경이라서, 카메라도 대충 챙겨서 갔는데, 벌써 그 풍경을 보시고 사진찍는 사람들 꽤 계시더라고요.​​  ​ 가볼만한곳 양화  청보리 선유도 공원 풍경은 제가 영상으로 주요 부분들로 담아보았어요. 첨에 좀 화면이 엄청 정신없는데요. 그래도 대충 어떤지 감이 오실꺼에요.​​ ​늦은 겨울부터 이른 봄까지 제가 선유도공원을 몇번 왔었거든요. 뭔가 심긴 할것 같은 모습이었는데, 역시 청보리를~ 근데 엄청 키가 높았어요. 라인이 쳐 있어서 안쪽으로 들어갈 수 없게 해두었는데요. 그래도 안에 들어가서 있는 분도 계시더라고요.​​​ ​청보리 위치는 양화대교 아래, 선유카페 방향쪽입니다. 양쪽으로 쭉 쫙~ 조성해두었고요. ​​ ​여기는 초입이에요. 커플분들 사진찍고 계시더라고요.​​ ​작년에 여의도에서 한번 잠깐보고 포스팅 쓴거 있는데 저는 양화 에서 청보리 본건 처음이에요. 원래 이곳에 심어져 있었는지는 모르겠네요.​​ ​쭉 길을 따라서 사진찍으며 왔더니 텐트 허용구간까지 걸어왔네요. 양화 그늘막 허용 구간은 선유교와 양화대교 사이 딱 중앙에만 허용이 된단답니다. 5월부터 가능하고요, 오전 9시부터 저녁 7시까지만 가능해요! 돗자리는 언제 어디서든 시간제약없이 가능하고요. 혹시 근처에서 텐트 대여에 관해서 궁금해 하시는 분은 선유도역 2번출구에서 조금만 걸어오면 피크닉109 선유점이 있더라고요. 요번에도 지나가면서 보았으니 참고하시면 좋을것 같아요.​​​ ​청보리가 펴 있는 곳으로는 허용구간이 아니라서 반려견들 모임장소더라고요. 저번에도 왔을때 흐뭇하게 보았는데, 이번에도 역시 많이들 모여서 강아지와 즐거운 시간 보내고 계시더라고요.​​​ ​자전거길 쪽으로 걸어가면서 한바퀴 더 돌았네요.​​ ​그렇게 양화대교로 다시 올라와서 올려다보니 사람들도 없고 엄청 부들부들 싱그러운 초록을 그대로 볼수 있었어요.​​ ​저기 안에 들어가서 찍고 계시는 분 보이시죠? 저러면 아름다운 모습을 오래 볼수 없으니 그르지 않았으면 좋겠어요~~​​ ​이번주 아직  가볼만한곳 어디로 갈까 정하지 못했다면 가볍게 대중교통으로도 올수 있는 한강나들이 가보세요!​  선유도 공원- 주차장 : 장애인 주차만 허용, 양화 3주차장이 제일 가까움​매번 올때마다 선유도 공원은 온실을 구경하지 못하고 돌아섰는데요. 이번에 아무도 없길래 들어와 사진을 몇컷 남겨보았어요.​​ ​안쪽에 싱그러운 초록 아이들은 물론이거니와 연으로 꾸며 놓았더라고요.​​ ​관리소 안쪽에는 제가 좋아하는 길냥이들이 많이 모여서 식사중이었어요. 여기서도 한참을 머물며 저 혼자 말도 걸고 장난도 치고 했네요.​​ ​여기는 언제나 제가 온실에서 나와서 잠시 쉬거나 앉아서 사진찍는 곳이에요. 요번에는 두자리 모두 다른분들이 계셔서 그냥 돌아섰네요.​​ ​미루나무가 쭉 이어진 잔디밭에는 커플분들이 셀카봉으로 데이트 스넵을 찍고 계셨어요.​​ ​저는 그 옆쪽으로 걸어 가보았는데요. 항상 꽃으로 장식해둔 곳에 역시 이번에도 나비 모양으로 꾸며 놓았더라고요.​​ ​폐쇄되어 잇는 선유도 이야기관에는 또 피아노 소리가 어김없이 들려서 가보았더니 제가 지난번에 왔을때 나이드신 어르신이 연주하고 계셨는데요. 이번에도 또 그분이셨어요. 항상 여기서 연주를 하시나봐요. 실력이 엄청 나시던데요. 피아노 소리를 듣고 있기가 너무 흐뭇하더라고요.​​​ ​올해는 이런 저런 일들이 많아서 결국 보라색 선유도 공원 등나무꽃은 못보고 그냥 넘어갔네요. 이번에 갔더니 아예 없더라고요. 대신 제가 사는 동네에서는 좀 의외의 장소에서 발견해서 그것으로 만족하기로 했어요. 그래도 초록 등나무잎 덕분에 힐링 사진 담아가서 좋아요. ​​ ​아래 정원쪽은 여전히 사진찍는 사진취미이신 분들이 곳곳에 계시더라고요.​​ ​요번에는 시니어 어떤 동호회에서 출사를 나오셨는지 망원렌즈 들고서 이렇게 꽃 사진찍고 계시더라고요.​​ ​뭘 찍으시나 하고 궁금해 하며 가보았더니, 세상에 벌써 연꽃이 여기 활짝 폈더라고요. 갯수가 많이 펴 있던것은 아니었고, 꽃 자체가 활짝 폈더라고요. 그래서 연꽃 촬영하러 오셨나봐요.​​​ ​저도 덕분에 몇컷 찍었네요.​​ ​정원에 빛이 좋다보니 저기 안쪽에서 모델을 세워두고 인물 찍기는 정말로 최고인것 같아요. 빛 예술이죠?​​ ​그렇게 한바퀴  가볼만한곳 양화 과 선유도 공원을 거닐고 선유교에서 걸어 왔던 길을 한번 돌아보았어요. 보이는곳은 더현대이 있는 여의도에요. 저쪽도 한번 또 가야지 되는데... ​​​ ​선유교 아래에는 편의점이 있는데요. 여기 주변으로는 텐트 허용구간이 아니더라고요. 그래서 커플분들이 돗자리만 깔아서 앉아서 쉬고 계셨어요. 저는 여기도 허용구간인줄 알았거든요.​​​ ​대신 이렇게 장미터널 뒷쪽으로 한강 반대편쪽으로는 허용구간입니다.​​ ​5월은 또 장미꽃시즌이잖아요. 중랑천 장미축제도 14일부턴가 하던데, 그곳도 가봐야하고... 갈곳이 너무 많아서 탈이네요. 시간은 없고^^;​​ ​이렇게 이곳도 지금 빨간 장미 꽃이 약간 펴 있긴 하더라고요.  가볼만한곳 양화 과 선유도 공원은 초록초록함이 가득합니다. 장미는 아직이지만, 향기가 진해서 더욱 여운이 남네요. 더욱 좋은 소식으로 포스팅 찾아올께요~~~ㅎㅎ​ 선유도공원특별시 영등포구 선유로 343양화 특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 ​ 
한강에 귀여운 포토존들이 새롭게 생겼어요.설치한지 4일된 따끈따끈 리얼 리뷰!지금  상황!무료포토스팟 으로주말 나들이 로 추천해요~!글/사진: Liz K​  지금 에 머선129?? ​안녕하세요 리즈 K입니다. 금주 월요일 미리클 모닝을 실천하며반포 에 운동을 하러 갔었는데못보던 대형 오브젝트들이 있었어요.​ 세빛섬/잠수교 근처​여기저기 기중기와 트럭으로분주하게 작품들을 설치하는 분들이 계셨어요.​장장 3일간 사진을 찍었어요.매일 운동을 갔는데 매일 작품들이추가가 되어 있더라구요.너무 예쁘고, 귀엽고, 독특해서3일간 약 300장을 넘게 찍고 정리를 했답니다.   사진 너무 많앙.. 징글징글~​​ 사슴인척하는 돼지?​혼자보기 아까워서 이웃님들께 소개를꼭 해주고 싶어서 이렇게 포스팅 하게 되었어요.여기저기 찾아보았지만 따로 정보도 없고작품마다 설명도 없었지만보는 재미는 있었어요 >,.<​주말나들이 계획이 있다면연인과, 친구들, 가족끼리반포, 잠원, 여의도  피크닉 어때요?특히 아이들이 엄청 좋아 할 것 같아요.  꺄르륵​​ 사진 출처: 특별시 한강사업 본부 홈페이지 ​제가 가본곳은 반포, 잠원, 여의도  인데아마 다른 에도 설치되어 있지않을까 싶어요~ 다른 한강에서도 목격(?)되신다면 리즈 K 통신원에게 제보주세요 😆히힛​  궁금한건 못참아 ♥​​​​지금부터 반포잠원여의도 에 나타난귀요미들발빠른 리즈K 통신원이 전합니다!Let's Go!!​  ​걷기좋은곳반포​ 달빛무지개분수​달빛무지개분수와 멋진 야경으로 늘 인기 만점인 피트닉 장소반포은 런닝과 걷기에 적합한 곳이며특히 잠수교에서의 런닝장면 촬영은 인기 있는 촬영 로케이션 중 한곳이다.매일아침 미라클모닝을 실천하는 나의 운동 코스 이기도 하다.주말이면 피크닉을 즐기러 많은 시민들이애용하는 장소이며 코로나전엔 공연도 자주했었는데쩝... 그립습니다. ㅜㅜ​​ 여기서 잠깐!!알고보면 쓸데있는 잡학다식​달빛무지개분수는 총길이 1,140m (상.하류 570m)로 2008년도에 세계에서 가장 긴 교량분수로세계기네스협회에 등재되었다.일곱빛깔 무지개로 아름다운 야경 풍경을 연출하며 인기있는 포토스팟이다.  알쓸지식이 하나 추가 되었습니당  ​ ​10월 25일 월요일 오전 9시쯤반포을 걷던 중에 저멀리 보이는비키니녀 😱아침 기온은 꽤 쌀쌀했는데추위를 안타는가?싶었다.​  ​ 음료를 마시며 썬텐을 즐기고 있는 그녀가까이 다가가 보았다.​​  ​​"저기요? 그러고 있으면 입돌아가요~!!"하지만내말은 들은척도 하지않고쩍벌로 여유를 즐기고 계셨다.  OMG​​  ​풍선은 늘 동심으로 돌아가게 한다.알록달록 예쁜 풍선 조형물은아마 주말이 되면 이곳 베스트 포토존이되지 않을까 싶다.내가 1등이지롱~~!  헤헷​​ ​문신뚱땡이가 있던 자리에​ ​다른 조형물로 바뀌었다.​​그럼 지금부터 반포의무료전시 작품들을 감상해 보실까요??​ Previous imageNext image세빛섬 앞 무료전시 ​​​  ​잠수교무지개분수 옆 무지개말 2마리​ Previous imageNext image ​다양한 무료전시 작품들이 곳곳에 있었다.​ ​​늘 사진에 진심인 편인 나  근엄+진지​​ ​잠수교 근처에에도 멋진 조형물들이 많은데저 백 갖고싶다. 근데 줘도 못들고 갈듯 ㅋ​  ​술취한 아저씨도 계신다."저기요, 집에가서 주무세요~여기서 자면 입돌아가요~!!"​  ​걷기좋은곳잠원​ ​다양한 체육시설과 캠핑장, 꿀벌숲이 있으며활동적인 운동에 적합한 장소야외수영장과 윈드서핑, 모터보트 등 낭만적인 수상스포츠도 즐길 수 있다.작년부터는 핑크뮬리 존도 생겨 떠오르는 포토스팟 으로 인기이다.​ ​잠원 은 반포쪽 공원 보다는 큰 나무들이 많다.길쭉 길쭉​  ​컬러풀한 조형물들이 곳곳에 설치되어 있다.​  ​내친구 돼지씨도 있는데 무척 높은곳에 계셨다.안녕? 꿀꿀!!​  ​아이들이 좋아할만한 작품들도 꽤있었다.​ Previous imageNext image잠원 ​​잠원 포토존핑크뮬리 Previous imageNext image ​작년에 운동하다 우연히 발견한 잠원핑크뮬리 스팟!2급 유해식물이라는데 컬러는 너무 이쁘다.아직 완전히 만개한것 같지는 않지만사진찍긴 충분하다.​  ​악덕팥쥐에게 인증샷을 찍어준다.나도 쫌 찍어주지..포스팅하면 보니깐 내사진은 읍다... ㅜㅜ​ ​작년사진 재탕 ㅎㅎ설마 네이버 이사진 한장으로 누락 시키진 않겠지??(유사이미지사용=누락/미노출 원인)  지켜보겠으~​ ​바람이 꽤 차다.따끈한 궁물이 땡기는 시점이다.​  ​ ​열심히 운동했으니 오늘은 치팅데이!!  예이~~~~​  ​아침엔 살 안쪄!  다먹었지만 0 칼로리!​  ​걷기좋은곳여의도​ ​여의도 은벚꽃 명소 이자 금융, 정치의 중심지전쟁나면 국회의사당 뚜껑이 열려서 로보트가 나온다고해서 어릴땐 굳게 믿었었다. ㅋ코로나전엔 봄꽃 축제, 세계불꽃축제, 각종 공연 및 마라톤행사 등 다양한 행사를 진행하며, 즐길거리, 먹거리가 풍부했었다.아~ 그립니다. 얼른 코로나가 끝이 나길...​ ​여의도 은 어제 다녀왔는데새벽에 비가 와서 그런지바람도 너무 차고 너무 추웠다.​이수에서 여의도까지 따릉이를 타고 왔는데손이너무 시려 죽는줄 ㅜㅜ​  ​날씨가 우중충해서 사진을 찍어도예쁘게 나오지 않는다.  맘에 안들어..​ ​귀여운 미키마우스, 조금 늙은듯한 곰돌이푸, 괴물사슴 등 다양한 오브젝트들이 전시중이었다.​ ​넌 돼지냐? 사슴이냐?뚠뚠​​​ ​날씨땜에 그런지 악마가 더 을씨년스럽니다. 흐리고, 너무 추워서 서둘러 여의도를 빠져 나가는 걸로 총총총​ ​여의도을 벗어나니거짓말처럼  날씨가 파랗게 개었다.  다시 여의도으로 돌아가?말아?​​그냥 집에 가는걸로...​ 여의도 공원​나는 지금 이맘때 자연의 컬러가 제일 마음에 든다.각양각색의 그라데이션한 자연의 컬러는늘 신비롭고 참으로 아름답다.​​ ​3일간 반포, 잠원, 여의도를 돌아다니며사진을 미친듯이 찍고, 정리하고, 편집했다.아마 이번주 주말이면 시민들이인증샷을 찍어 SNS에 많이들 올릴 것 같다.내가먼저 올려야징~ 크크   ​​​​피크닉 가고싶은날가족, 연인, 친구들과예쁜 사진도 찍고 라면도 먹으러 어때요?​​  반포잠원여의도글/사진: Liz K반포 특별시 서초구 신반포로11길 40  반포 안내센터잠원 특별시 서초구 잠원동여의도 특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터  ​  ​정보 도움이 되셨다면,공감 꾸욱!댓글은 큰 힘이 됩니다.  ​​ ​ 
​​5/1 방문​난지 #와이키키마켓​🎈영업시간: 매일 11:30 ~ 00:00🎈주차: 난지1주차장(주차요금 발생)🎈이용시간: 3시간🎈예약 필수, 네이버톡톡채팅 or 전화🎈기타: 반려견 동반가능, 담요대여​​​ ​한강뷰 예약하기가 꽤나 힘들다고 하길래5/1일 방문인데 3/25일부터 직원들을 들들 볶았으나결국 2주 전인 4/18일 예약오픈 되어서 그때까지 기다려야했다 ㅋㅋ​친구님의 요청에 따라 2층 돔으로노을지는 시간 맞추어 예약했다.​ ​​​​​​​​​​​​◀ 여기 이렇게 예약 오픈 알림이 뜨니 참고!!​ ​​ ​1인 예약금 송금 후 바로 예약확정.​현재는 돔테이블이 없어지고 큐브로 운영되고한강뷰 이용은 동일하다고 함.이 외에도 주차, 오시는 길, 기타안내 등등 공지사항이 쏟아진다.​​​ ​와이키키 가기 전 망원스타벅스 한 번 가 보겠다고강변북로 바깥부터 줄을 서 보았다.일요일 오후 4시 쯤이라 다들 출근준비 할거란 내 예상은 처참히 빗나갔다.대기줄까지 오는데 20분, 주차장까지 25분정도 걸려서 겨우 공원으로 입성했다.​​​ ​만차라 나오는 차량 수 만큼만 들여보내 줘서 한참 기다렸다.막상 들어가니 주차관리 직원분들이 어디로 가라고 빈자리 안내해 주셔서 금방 주차했다. ​와이키키마켓에 가려면 난지로 가야하는데 그 곳은 훨씬 한산하다고 함.​​​ ​망원 스타벅스도 완전 도떼기시장.친구가 먼저 와서 기다렸는데 자리쟁탈전에 지쳐있었음.마스크쓰고 말하려니 말소리가 아예 안들림.​나올 때 찍어본 성산대교 한강뷰. 좋긴 좋더라 ㅋㅋ​​​ ​집에서 챙겨온 담요를 낑낑대며 들고 1km 정도 걸어서 난지에 도착했다.물가에 바로 와이키키마켓이 둥둥 떠 있다.​​​ ​예약자명 확인하고,1인 예약금 제외한 나머지 금액을 결제하면마트 바구니에 고기와 기타 부속물들을 한바구니 담아준다.​4인 주문:한돈목살 바베큐 세트 4인   128,000기타 음료, 맥주, 라면            9,600​​​   ​올라가기 전에 시선강탈 당한곳.술만 먹었으면 3시간 꽉 채워서 놀다 갈 수 있었을 뻔..모든 것이 갖추어진 곳이다. 뒷쪽에는 주류, 음료도 다양하게 판매중.​​​ ​2층 돔자리, 현재는 아늑한 큐브테이블.비닐천막이 설치돼 있어서 한강뷰를 직접 보지 못한다는 아쉬움이 있을 수 있겠지만 이 날은 강풍주의보 수준으로 바람이 많이 불어 우린 진심으로 감사했다.​​​ 한돈목살 바베큐세트 4인​다양하게 뭔가 많이 들어있음.있을 건 다 있다.마시멜로까지 있으니 있을 것보다 넘친다고 하겠음.​​​ ​쌈채소와 쌈장, 반찬류는 리필 가능하다.먹던 그릇 가지고 1층으로 내려가면 된다.​같이 나온 다른 재료들도 구성이 좋다.떡, 소세지 1인 1개씩 싸우지 않고 먹을 수 있고,양파, 새송이버섯, 새우에 무엇보다 마시멜로까지!청양고추도 요즘 철인지 졸라게 매워서 존재감 오졌다.​​​ ​자리 앉아 짐 풀자마자 빠른속도로 숯과 그릴을 설치해 주셔서 고기 바로 투하.바베큐구이라 과연 잘 할 수 있을까 걱정이 되었지만우리 중에 고기명인이 있었다.​​​ ​연기가 펄펄 나는 우리 자리.​​​ ​유독 눈에 띄는 마늘 4알 ㅋㅋㅋ1인 1마늘 하란건지근데 그마저도 다 타버려서 제대로 먹지 못함. 하지만 마늘따위 무슨 신경이랴.​​​ ​내 친구 고기명인 맞지요?​솔직히 1인 한돈 목살 32,000원 비싸도 너무 비싼데물론 풀세트지만, 그래도 비싸잖어.이런 핫플은 비싸고 맛없고 감성만 있기 마련인데의외로 고기 상태 굉장히 좋았고 친구가 잘 구운거겠지만목살인데 육즙도 빵빵해서 아주 만족스러웠다.​​​ ​떡 명인은 아니었다고 한다..탄 부분 잘라내고 먹으니 완전 쫀득쫀득 가래떡구이다.단호박은 끝까지 익지 않아 생 단호박만 여러번 맛보았다는 이야기...​​​ ​까먹기 귀찮아서 잘 안먹는 새우도이 날은 하도 튼실해 보여서 야무지게 뜯어먹었다.​​​ ​신나게 흡입하다 7시가 조금 지나니월드컵대교 뒤로 해가 떨어지기 시작했다.비닐천막 밖으로 뛰어나가 사진도 찍고다시 돌아와 먹고를 반복했다. 소화도 되고요.​​​ ​준비된 음식의 마지막 대망의 마시멜로구이.사르르 녹아내린다...​​​ ​안그래도 바람부는 날씨에 해까지 지니 으슬으슬 추워져담요를 꺼내던 찰나에 직원분이 천막 위에 달린 전기난로를 켜 주셨다.온기가 천막 가득 차서 다시 먹을 기운 충전! !​담요는 1층에서 대여도 해 주던데 갯수가 얼마나 있는지 모르겠음. 우리는 담요 2개 가져갔다.뭐 이제 더워질 날만 남았으니 별 필요는 없겠다.​​​  ​입가심으로 넷이서 한강라면 2개 먹었다.먹둥이 친구 혼자 라면 1개 먹고, 나머지 셋이서 1개 나눠먹었다.​1층, 2층에 라면 끓이는 기계가 총 5대 있다.내가 끓이러 가지 않아서 보지 못했지만 1층 기계는 대혼란이라고.. 기계 주변도 너무 더러워서 불쾌했다고 한다.그에 비해 2층은 깨끗. 테이블 뒷쪽에 있어서 그런지 사람도 없다.전자레인지도 2대 있으니 참고!​​​ ​참깨라면.집에선 참깨라면 잘 안사먹는데 밖에 나가면 꼭 참깨라면 고르게 되는 이유는 뭘까.​​​ ​감성 전구 가득 달린 와이키키 1층.뒤로 불켜진 오렌지빛 성산대교도 분위기 있다.​​​ ​개통 전 지미팰런쇼에서 공개된 BTS Butter 공연으로 하다는 월드컵대교~~ 난 몰랐숴..야간에 조명켜지니 더더욱 예뽀라.사진 여러장 찍고 집으로 돌아왔다.​ 와이키키마켓특별시 마포구 마포나루길 332 와이키키마켓 ​날 좋을 때 또 기회가 된다면 재방문해도 좋겠다 싶었음.​다만 화장실이 미치도록 더럽다는 친구의 후기 덕분에 더러운 꼴은 면했고..1층 라면기계 쪽도 깔끔하지 않다는 점이 좀 아쉬운 부분.​핫플이라 젊은이들만 가득할 것 같지만의외로 남녀노소 골고루 자리해 고기를 먹고 있다.또 의외로 고기나 다른 음식도 기대 이상이어서 모두 만족스럽게 잘 먹고 왔다!​​​ 
​​​ 무슈부부커피스탠드망원 2호점 두 번째 방문 :)카페프로즌, 크림콘파나,카페봉봉,카페아일랜드 마신 후기 ​​망원 놀러온다는 친구 덕에무슈부부 2호점 재방문할 기회 생겨서 신난 날.커피 즐기는 사람이랑 와야 찐으로 의미있는 무슈부부커피스탠드라저번엔 아이스라떼 테이크아웃만 했는데 이번에야말로 바 자리에서 착석해서 커피를 즐길 수 있었다.​​ 무슈부부커피스탠드 2호점 메뉴1호점과 동일, 망원점 한정 '체리블러드' ​​무슈부부는 테이크아웃 메뉴와 매장 내에서 먹을 수 있는 메뉴가 구분되어 있다.테이크아웃 메뉴들은 아메리카노, 라떼, 바닐라라떼 같은 평범한 음료들,​매장 내 메뉴는에스프레소 배리에이션 메뉴로 다양하게 채워져있는 무슈부부의 커피들~!이름과 함께 자세한 설명을 덧붙인 메뉴판이라 고르는 게 오히려 더 어려운..다 맛있어 보여서 뭘 먹을까 친구랑 한참을 고민했다.​결국 질문 찬스~로 어떤 메뉴가 잘 나가는지 여쭤봤는데시원한 거 찾으면 슬러시 느낌 나는 카페프로즌,커피 좋아하면 레몬로마노도 추천하신다고 함.그 밖의 다른것도 추천해 주셨는데 생각이 안 난다..​무슈부부는 어쩜 계산서 고정하는 자석도 예뻐.​​​ 무슈부부 카페프로즌커피랑 라임, 너무 잘 어울려요!​​고심하다가 결국 추천해주신​카페프로즌​주문해버리기!잔에 저렇게 라임을 꽂아서 주시니까비주얼도 비주얼인데약간 칵테일같기도 하고 으른-의 음료 같아서마시기 전에 설렜다..ㅋㅋ(아직도 이런 것에 설레는 30대;)​  ​​무슈부부커피스탠드에서는 커피와 함께탄산수도 서비스되어 나오는데,커피에 이미 라임은 들어가 있다고 하고꽂아둔 라임은 같이 나온 탄산수에 넣어 마시면된다고 한다. 이거 정말 마음에 들었음..입가심용 탄산수까지 상큼하게!​시원한 에스프레소 슬러시 식감에상큼한 라임 맛이랑 라임 향이 진짜 잘 어울린다!여름에 이거 한 잔이면 더위 싹 가실 듯..달달한 맛도 같이 있어서, 에스프레소바가처음인 사람에게도 추천할만한 메뉴였다.​잔도 소서도 어쩜 이렇게예쁜 걸 구하셨지..​카페프로즌 부작용 : 이거 마시니까로마 가서 타짜도르 다시 가고 싶어짐ㅠㅠ​​​ 무슈부부 크림콘파나극강의 부드러움, 딱 적당한 에스프레소​​친구도 엄청 고심하다가​크림콘파나​이것도 크림 정말 살살 녹고,커피 맛은 말해뭐해.먹자마자 미소나는 맛이었다.각자 첫 잔 마시고 맛있다며 깔깔거리면서둘이 호들갑 떠는 모습... 바 앞자리라 다 보셨을 듯ㅋㅋㅋ​​ ​​무슈부부는 자리가 협소해서1시간 이용시간 제한 있지만,그래도 여러 잔 마시기에는 충분한 시간!첫 잔에 너무 만족해버려서두 번째 잔도 재빠르게 주문했다.​​ 무슈부부 카페봉봉스페인식 연유 커피라는데, 모르겠고 맛있음.​카페 봉봉​이건 사실 옆자리 다른 분이 시킨 거 보고 따라 시킴.바리스타님이 만드는 것도 관찰해봤다.우유 크림처럼 보이는 무언가가거의 그릭요거트급으로 쫀쫀했는데,그걸 막 긁어서 커피 잔에 넣는 걸 보고 말았음.​저거 뭐야 맛있겠는데? 하고 다시 질문찬스..질문하다보니 이 메뉴는 카페봉봉이라는 걸 알아차리고바로 주문해버렸다.​카페봉봉은 우유를 차갑게(프레도), 따뜻하게(칼도)둘 다 시킬 수 있지만이 날은 더웠으므로 무조건 프레도로 주문했다.​  ​​ ​커피 아래로 깔린 게 전부 연유 우유 슬러시.워 이거 진짜 맛있음.달고 시원하고 부드럽고 혼자 다 해..커피랑 섞이면서 달콤쌉싸름한 맛이 난다.난 다음에 가면 이 메뉴 또 시킬란다... ​​​​ 무슈부부 카페아일랜드말차 좋아하는 사람은 추천~~!!​​우유 아이스크림, 말차 아이스크림 사이에에스프레소 샷을 채워 주는카페아일랜드​난 말차 그닥 안 좋아하는 편인데그거 치고도 맛있다 느꼈던!말차 맛도 쫘~ 느껴지면서 비리지 않고,커피랑 아이스크림이랑 잘 버무려(?)먹으면정말 독특하면서 맛있는 한 잔.​ ​​독특한 비주얼도 역시나 만점이다!​​  ​​에스프레소바에서다 먹고 난 잔 찍기국룰..​근데 잔이 그냥 데미타세 잔은 아니어서탑쌓기 인증샷은 아니지만다 다른 잔으로 주시는 거너무 정성스럽고 좋잖아..엉엉...​​  ​​​이러고 힘내서망원 산책했다.​너무 행복한 네 잔의 커피와두 여자였다...매우 흡족!​담에 평일에 사람 없는 틈타서몇 번이고 더 방문 예정이다.​​ 무슈부부 커피스탠드특별시 마포구 망원로 13 ​​​​  ​​​ 망원 브런치 하기 좋은 스프집, 칠리망원 브런치하기 좋은 스프집 칠리 Chilli 망원동에서 브런치 하는 곳 은근 찾기 힘든데 망원동 칠리는 가...blog.naver.com 망원 연속체 망원 카페 겸 바, 재즈가 흐르는 매력적인 라운지망원 연속체 트위터리안이 추천하는 걸 보고 한 달음에 가본 망원 연속체! 원래는 합정에서 '서양미술...blog.naver.com ​ 
​안녕하세요!#출근만큼맛집 #출근만큼돼지 오늘도 계속되는 삼겹살 기록입니다. 저와 오빠는 돼지고기, 특히 삼겹살을 심각하게 좋아하는데요. 금돼지식당에 이은 오늘의 #돼지투어 는 바로 망원 한강껍데기 입니다. ​​​ ​ 🐷 망원 한강껍데기 🐷​주소   마포구 망원로 48-1위치  망원역 2번출구에서 830m영업시간  평일 15시~24시, 주말 12시~24시전화번호  02-6083-3733주차  가게 앞 2~3대 가능 ​#망원맛집 #망원맛집 #마포맛집​ 한강껍데기특별시 마포구 망원로 48-1 ​망원에 테니스장이 있어서,테니스 치러 망원동을 자주 왔었는데요. 그때마다 한강껍데기 앞에는 웨이팅하는 손님들이 항상 있었어요. ‘여긴 진짜다’ 싶어서 테니스 끝나고 친구들이랑 갔었는데 진짜 너~~무 맛있게 먹었음,,그 때도 웨이팅이 있었는데 웨이팅 해도 좋을만큼 맛있게 먹었거든요. 그래서 오랜만에, 다시 찾아왔습니다. ​​​ ​🥩 마포 한강껍데기 메뉴 🥩​✔️ 생목살  14,000✔️ 생삼겹  14,000✔️ 껍데기  8,000✔️ 묵사발  4,000​* 제가 좋아하는 메뉴입니다~~~^^​​​ ​역시나,#돼지맛집 이라면 숯 필수..저희는 일요일 저녁에 다녀왔는데요. 웨이팅 리스트에 앞에 5팀 정도 있었어요. 대략 40분 정도 기다린 것 같아요. 매장 앞에 대기할 수 있게 의자가 마련되어 있어서 편해요. ​기다리면서 망원 쪽으로 걸어서 산책도 하고 왔어요. 그 사이에 가게 앞에 주차 자리도 생겨서 차도 옮겨놓고 굿! ​​​ ​저희는,목살 2인분과 삼겹살 1인분을 주문했어요. 여기는 진짴ㅋㅋㅋㅋㅋ대부분의 손님들이 저희처럼 재방문인 것 같은 겤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ웨이팅 하다가 이름 불려서 들어오면, 다들 너무 자연스럽게 문 앞에 준비된 셀프바에서 물티슈랑 앞치마를 들고 들어가심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​당연히 재방문할 만한 망원 한강껍데기오빠랑 저의 현재 기준, 돼지투어 랭킹 1위입니다ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ또 생각날 때쯤 재재방문 할 거예요~~~​​​ ​미숫가루, 소금기름장, 쌈장, 그리고 마포 한강껍데기만의 특별 소스가 나오고요. 사진에 보이는 된장찌개 같은 게 바로 죽밥인데요. 된장찌개에 밥이 들어가있는 메뉴인데, 서비스로 제공해주신답니다. ​​​ ​고기가 진짜 너무 좋아보이지 않나요?​​​ ​기본적으로 큰 틀에서는, 고기 굽는 거 관리해주시고 다 잘라주세요. 근데 계속 들러붙지 않게 뒤집어주는 건 손님이 하는 거예요. ​​​ ​저희도 고기 더 맛있게 익으라고 열심히 뒤집어줬어요. (저희라기 보다는 오빠가..ㅎㅎㅎㅎ)​​​ ​한강껍데기의 또 하나의 특징은!BGM으로 요즘 노래? 노노,,정말 딱 저 초등학생, 중학생 쯤 유행했던 듣기만 해도 신나고 흥 넘치는 옛날 댄스곡들 퍼레이드입니다. ​​​ ​어느 순간이 되면 직원분이 오셔서 고기를 잘라주시는데, 그 스킬이 정말 달라요..그리고 가위 자체가 좀 엄청나보임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​먹기 좋게 잘라주시는 중~~~잘라 놓으니 불판 한가득 돼지파티🐷🐽​​​ ​#맛있는녀석들맛집맛있는녀석들에도 방영됐었고, 연예인들도 자주 찾아오는 맛집이라고 해요. ​​​ ​요즘 날씨 너무 좋아서,으로 데이트 하러 가시는 분들 많으실텐데요. #망원맛집 찾으신다면 매우 추천드립니다. 에서 산책하고 놀다가 집에 가는 길에 저녁으로 먹으면 진짜 완벽한 마무리~​​​ ​목살은 포근하면서도 고소하고 또 부드러운 맛인데요. 군데군데 돼지비계가 적절히 잘 붙어있어서 다른 목살집보다 훨씬 더 맛있어요!!!​​​ ​다음으로, 삼겹살은 육즙이 진짜 잘 느껴져요. 목살이랑 삼겹살 같이 먹을 때 조화가 난리나여 진짜루​참고로, #목살맛집 으로 한 목살 전문점이기는 해요!!!​​​ ​#망원동고깃집 찾으시는 분들, 진짜 가보세여웨이팅 걸어놓고 한강 다녀와도 좋은 코스 같긴 한데, 수기 웨이팅 방식이어서 언제 내 차례가 될지는 매장 앞에서만 확인 가능하다는 단점이 있어요ㅠㅠㅜㅜㅜㅠㅠ​​​ ​목살, 삼겹살 그리고 김치까지! 골고루 익어가는 중근데 저는 고기는 다 만족하는데, 김치는 좀 익은 김치를 제공하시면 더 맛있을 것 같은 느낌이에요. 처음에도 재방문에도, 김치는 좀 아쉬웠어요. ​​​ ​거의 다 익고나면,사이좋게 먹으라고 나눠주십니당ㅎㅎㅎㅎ당연히 순삭..​​​ ​둘이서 그렇게 3인분을 먹고, 껍데기까지는 먹어야 덜 아쉬울 것 같아서 추가,,ㅎㅎㅎ​​​ ​껍데기 양이 진짜 많아요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저희는 이 날은 술은 안 먹었지만 술 드실 경우, 고기 끝내고 안주로 시켜놓고 먹어도 좋을 것 같아요. ​​​ ​좀 태웠지만,,껍데기 오랜만에 먹으니까 쫀득쫀득 역시 맛있었어요. 콩가루에 찍어 먹으면 더~맛있음!​재방문도 만족스러웠습니다!다음에 또 올 때도 여전히 맛있기를 바라며,저희들의 #돼지투어 는 계속 됩니다 🐷🤍​​​​ 
저번 주말에 여의도 에 18개월 쌍둥이들을 데리고 사상 첫 물놀이를 다녀왔습니다.이미 한 곳이지만 생각보다 너무 좋았네요^^ 당일 아침에 정해서 후다닥 다녀온 것 치고 가성비, 가심비가 좋았습니다. 여기서 무엇보다 중요한것은 스피드! 쌍둥이 데리고 에서 어디 가려면 9시에는 문을 나서야 모두가 평화롭습니다^^저희 애들처럼 돌에서 두돌사이에 작은 아기들이 잘 놀수 있는 소소한 팁도 드리니 참고하시기 바랄게요 !​ 18개월 아기들과 나들이 준비물방수기저귀간식 (저희는 수박을 싸갔습니다)모자썬크림젖어도 되는 신발여벌옷그 외 장난감 (비누방울, 물총) 정확한 위치, 주차 시간, 주차 요금여의도 제2주차장 하이파킹특별시 영등포구 여의도동 86-5 저희가 주차한 곳은 물빛광장과 가장 가까운여의도 제2주차장 (공영주차장) 입니다.​토요일 오전 10시쯤 도착하니 30~40% 빈 자리가 있어서 그늘 자리를 골라서 주차했습니다.피크닉을 하러 11시반부터 사람들이 몰리기 시작했고 12시쯤 출차하려고 하니 그땐 이미 만차였습니다.11시 전엔 도착하시는 것이 좋을 것 같네요.​혹시 대중교통을 이용하신다면 5호선 여의나루역 2번출구 쪽으로 나오시면 됩니다.​- 요금기본 30분 - 2,000원추가 10분 - 300원일 최대 - 15,000원​참고로 저희는 차량번호 인식을 하면서 다둥이 할인이 자동으로 적용이 됐는지 1시간30분~2시간 주차를 했을때 700원이 나와서 조금 놀랬습니다. (오류는 아니겠죠?ㅎㅎ)그것도  한복판인 여의도 인데 공영이라서 그런지 저렴한 편이에요.  주차를 하고 나오면 주차장 출구 쪽에 편의점 CU가 있습니다.CU를 끼고 나오면 이렇게 마포대교가 눈앞에 펼쳐지고 잔디밭이 넓게 조성되어 있어서 아이들이 비둘기 잡으러 다니다 넘어져도 괜찮습니다^^뻥 뚫리는 경관이 보이니 아이들도 좋아서 뛰고 저도 속이 시원해지니 이런 곳이 집에서 멀지 않은 곳에 있다는 사실이 감사했습니다. 더 자주 와야겠어요~ 사진에서처럼 대형 조형물들이 공원 사이사이에 설치되어 있는데, 딱 18개월 아이들, 걷기에 자신감이 붙은 아이들이 놀기 좋았습니다. 놀이터가 필요가 없네요.​저희는 이 근처가 텐트 설치가 불가능한 곳인줄 모르고 가림막 텐트를 설치하려고 했는데 일하시는 분이 오셔서 하면 안된다고 알려주셨어요.결국 나무 그늘에 돗자리만 폈는데 날씨가 좋아서 충분했습니다.​텐트 설치는 물빛광장쪽으로 더 들어가셔야 있어요.물빛광장은 아래 지도를 참고하세요. 여의도물빛광장특별시 영등포구 여의도동 84-9 ​ 분수 가동 시간 (비수기/성수기)특별시​가동시간 구 분가동시간비수기(4~6월, 9~10월)(매회30분) - 12:00, 17:00, 18:00, 19:00, 20:00성수기 (7~8월)(매회30분) - 12:00 ~ 21:00 (매 시간 정각에 가동) 매주 월요일, 금요일은 수질관리와 물빛광장 청소관계로 가동을 정지 하니 월요일, 금요일은 피해서 오셔야겠습니다.기상조건(우천, 강풍) 및 공원 이용시민의 다소 등의 요인에 따라 분수가동이 정지될 수 있습니다.(분수 가동 정지 : 시간당 2mm 이상 강우 시, 5m/s 이상 강풍 시)​ 물빛광장으로 가는 물길에서 놀기두돌 전 아기들은 사람 많은 곳에 가서 놀면 형아들에게 치이기 쉽상이고 형아들도 아기들이 다칠까봐 마음대로 놀지 못하죠. 그래서 광장가기 사실 걱정스러웠습니다.사실 물빛광장에 가는 것을 목표로 나왔으나 이미 아이들이 이 물길을 접수하고 노느라 정신이 없어서 이곳에 정착하기로 결정!덕분에 좁은 구간에서 아기들을 관리 감독하기 편했습니다.​   10시에 물이 조금씩 차오르기 시작했습니다.얕게 차오른 물에서도 아이들은 눕고 첨벙첨벙 구르고 휘젓고 잘 노네요.  12시가 다가오자 물이 이만큼 차올랐습니다.일하시는 분 말로는 이맘때 물빛광장에 사람이 많다고 하시더라구요. 이제 장마가 시작된다고 하는데 장마가 끝나면 한번 더 가기로 ^^그럼 아비앙또!​#주차#분수 #가동정지일#텐트#준비물#소소한 팁#주말나들이 #주말갈만한곳 
올해 가장 더웠던 날 여의도 탠트 대여이용해서 와인 피크닉 즐기고 온 날입니다.별 준비없이 먹을거 몇 가지만 챙겨 갔는데,  여의도  텐트 대여점 있어서 즐겁게 놀고 왔어요.​오랫만에 여의도  갔더니몸도 마음도 힐링이 되더라구요. ​지난주에 다녀왔는데4월 현재는 그늘막과 텐트 금지라 돗자리 펴고 피크닉셋트로즐길 수 있었어요.요즘 거리두기가 많이 완화되어서텐트 칠 수 있을 줄 알았는데...아마 5월 1일부터는 가능하지 않을까 싶어요.​이날 날씨도 좋고 너무 즐거워서5월에 또 가자며 동생과 약속했어요.남편과 주말에 갈 수도 있지만,사람 많은 주말보다는 평일이 더 쾌적하더라구요. ​여의도 텐트 대여로 한 곳 별빛텐트에요.동생이 잘 아는 곳이라 나는따라만 갔어요.​여의나루역 1번 출구 근처에 있어요. 큰길만 건너면 바로 여의도 이에요.상가 1층 첫번째 집인데핑크색 간판이 눈에 확 띕니다. ​여의도 최대 규모의 매장이라소품들이 정말 많았어요.다양한 사이즈의 입식, 좌식 테이블과라탄바스켓, 조명, 블루투스 스피커,테이블보 등 피크닉을 예쁘게 즐길 수있는 소품들이 많았어요.여의도 텐트 대여, 피크닉 대여의모든 것이 있더라구요. ​텐트 프리미엄 세트와 피크닉 세트가다양하게 있었어요.의외로 가격이 저렴해서 깜짝 놀랐어요.텐트 프리미엄 세트를 선택하면풀세트라 추가 구성 안해도 되요.​별빛텐트 홈페이지에 가면 자세한옵션과 가격볼 수 있고 무료 예약도 가능해요.  ​담요, 테이블보, 테이블, 의자 등이위생적인 문제가 있지는 않을까걱정되기 쉬운데... 직원들이 빨고 정리해서 깨끗한 상태의 소품들을대여할 수 있어요. ​다양한 보드게임이나 오락기구 등이있어서 지루하지 않게 시간 보낼 수 있어요.연인들이나 친구들끼리 와서,혹은 아이들 데리고 오면즐겁게 시간 보낼 수 있는소품들이 많더라구요.  ​이동에 편리한 카트에 담아 주는데여성이 끌기에도 힘들지 않아서내가 끌고 건너편 여의도 으로갔어요.​참, 3번 출구앞에 편의점이 있었는데현재는 문을 닫은 상태이니구입할거 있으면 별빛텐트 바로 옆의편의점에서 미리 구입하는게 좋아요. ​여의도  텐트, 그늘막설치 안내입니다.4월부터 10월까지 2면 이상 개방된소형 그늘막과 텐트를 설치 할 수 있어요.지금은 소형텐트 설치가 금지된상황이라 5월을 기대해 봅니다.​야영, 취사행위는 절대 불가하고, 일반텐트와 타프도 설치금지에요, ​확트인 강변을 바라보니 마음이뻥뚫린 듯한 기분이었어요.삼삼오오 무리지어 앉아있는직장인들 보니 새삼 부럽더라구요. ​여의도 텐트 대여 풀세트로 했더니부족한거 없이 꼼꼼하게 담아 주셨어요.설치는 5분이면 끝났어요.피크닉 테이블에 빨간 체크무늬테이블보까지 깔아 주니완전 시선 강탈이네요.주위 분들의 부러운 시선을한몸에 담았어요. ​접시와 커트러리, 와인잔까지들어있는 라탄바구니와보냉박스도 들어 있어요.음료수는 보냉박스에 넣어놓고와인 마실 준비 합니다. ​테이블과 앉은뱅이 테이블 두개다챙겨서 가져 왔어요.캠핑 의자가 너무 편해서 한번 앉으면 일어나기 싫을 정도에요. ​센스쟁이 동생이 김밥도시락예쁘게 싸가지고 왔어요.한강 피크닉의 묘미는 먹을거라며 ㅎ우린 배달음식으로 때우지 않고이렇게 집에서 정성껏 준비한도시락과 와인, 샌드위치, 과일 등으로 부티 팡팡 ㅎ ​강바람 맞으며 편하게 앉아있으니신선놀음이 따로 없네요. ​테이블과 의자만 있는게 아니라폭신한 매트에 앉은뱅이 테이블과의자, 베개까지 있어서앉았다 일어났다 누웠다편하게 쉴 수 있었어요.  ​왕년에 한강에서 와인모임자주 했던 추억에 잠겨 봅니다.그땐 한강 피크닉 대여 없어서매트부터 테이블까지 이고지고 왔었는데세상 좋아졌어요.먹을 것만 간단히 준비해 오면나머지는 대여해서 편하게 즐길 수 있어요. ​다음엔 따로 날잡아서 제대로와인 맴버 소집해야 겠어요.와인과 안주 몇가지만 준비하면근사한 강변 와인 파티를 즐길 수 있어요. ​한강변에서 와인 건배 얼마만인지!!분위기에 취하고 와인에 취하네요.여의도 텐트 대여에 예쁜 조명등까지포함되어 있어서 한강 야경을 즐기며와인 마시는 것도 좋을 것 같아요. ​시원한 강바람 맞으며 이리저리 셋팅하고사진찍고 맛있는 점심 먹고 있으니주위 시선을 한몸에 받게 됩니다. ㅋㅋ​여의도 피크닉 대여나  텐트대여도 제대로된 곳에서 하는것이중요하다는걸 다시 한번 깨달았어요.여의도 최대 규모 피크닉 대여점별빛텐트 알게되니 앞으로도 단골각! ​동생이 준비한 김밥과 딸기와 함께와인 마시며 블루투스 스피커로음악도 들어요.  ​금강산도 식후경이라고~오두방정 깨방정 이런 놀이도 하고동심으로 돌아간것 같아서 마냥 즐거웠어요. ​별빛텐트에는 게임 도구도 종류가다양해서 취향껏 골라 올 수 있어요.내가 골라온 러시안 룰렛하면서 조마조마~~이런 게임하면서 간식내기하면완전 재미지다는 ㅎㅎ ​이제 한강 피크닉 갈 때는 이고지고바리바리 싸가지 마세요.여의도 텐트 대여로 저렴한 비용에여왕마마처럼 하루를 즐길 수 있어요. ​바쁜 일도 없으면서 쉬는 것도 아니고노는 것도 아니고 종종 걸음으로 하루하루 보냈는데... 모처럼 여의도 텐트 대여 덕분에여유로운 시간 너무 좋네요.앉았다 누웠다 한강바람 쐬면서제대로 힐링하고 왔어요. ​​#한강피크닉대여 #한강텐트대여 #여의도텐트대여 #여의도텐트 #여의도피크닉대여 #와인피크닉 #별빛텐트 #여의도   한강텐트대여 별빛텐트 여의도본점​주소 :  영등포구 여의나루로 117 상가 1층 123호            여의나루역 1번 출구에서 154m영업시간 : 10:00~23:00예약안내 : 010-9848-2292예약 : 네이버 톡톡/별빛텐트 사이트 당일 예약 / 무입금예약 현장결제 가능[여의도 텐트대여 별빛텐트 - 별빛텐트]여의도 텐트 대여startent.modoo.at 여의도 특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터한강텐트대여 별빛텐트 여의도본점특별시 영등포구 여의나루로 117 상가 1층 123호 별빛텐트 -본 포스팅은 유료광고를 포함하고 있습니다- 
 반포 돗자리 피크닉,서래섬 유채꽃,일몰 보고 세빛섬 야경​한강 나들이하기 좋은 요즘, 5월 들어 벌써 주말에 한강 나들이를 세 번이나 했는데요~지난 주말엔 집에서 가까운 서래섬 유채꽃이 활짝 피었다고 해서 유채꽃도 보고 한강 피크닉도 즐길 겸 반포을 친구들과 함께 찾았어요.날씨까지 화창했던 날이라 기분도 너무 좋았던 날이었어요.​ 1. 반포 가는법 서초구 신반포로 11길 40지하철 이용시: 3,7,9호선 고속터미널역 8-1, 8-2번 출구버스이용시: 740,405,143,401,406번 등​ ​ 반포은 대중교통을 이용해 다녀올 수 있는데, 9호선 지하철역에서는 약간 걸어야 해요.버스는 오시는 방향에 따라 반포대교 남단이나 잠수 대교 쪽에서 하차할 수 있어요.​ 2. 반포 주차장 및 주차요금■ 주차장- 반포1주차장: 서초구 잠원동 122-1(반포대교 오른쪽)- 반포2주차장: 서초구 반포동 115-5(세빛섬)- 반포3주차장: 서초구 반포동 1333-1(동작대교근처)​​■ 이용시간 및 주차요금- 이용시간: 오전 6시~ 오후 12시- 주차요금: 최초 30분 1,000원(초과 10분당 200원)/ 1일 주차 최고한도 10,000원 ​반포은 주차장이 4곳이 있는데, 가시고자 하는 곳에 따라 가까운 곳에 주차를 하시면 돼요.서래섬 유채꽃을 보러 가신다면 동작대교 근처에 있는 반포 3주차장이나 편의점 근처에 있는 작은 주차장을 이용하시면 됩니다.세빛섬 주차장을 이용하시면 분수나 야경 볼 때 좋아요.​ 3. 반포 서래섬 서초구 반포동​반포 서래섬은 한강 종합개발 시 조성한 인공섬으로 3개의 다리가 연결되어 있어요.물길을 따라 수양버들이 있고, 철새 도래지, 화훼 단지, 수상스키장 등이 있고 피크닉 존이 있어 시민들이 휴식공간으로 많이 찾고 있어요.서래섬으로 들어가면 위 지도에서 보면 양쪽 끝에 피크닉존이 조성되어 있어 돗자리를 준비해서 가시면 좋답니다. ​그리고 지금 서래섬엔 유채꽃이 활짝 피어 있어 5월 꽃구경하기에도 좋아요.봄에는 유채꽃 가을에는 메밀꽃으로 조성되기 때문에, 도심에서  꽃구경을 할 수 있고 나들이하기 좋은 계절이라 꽃구경하고 한강 나들이하기에도 좋아요.​  ​저는 친구차를 타고 반포을 갔는데 이미 공원 입구 쪽에 차량이 많이 있어 동작대교 근처인 반포3주차장에 주차를 하러 가면서 친구가 내려줘서 서래섬 유채꽃을 구경하면서 피크닉존으로 향했어요.​ ​작년 이맘때도 서래섬 유채꽃을 보러 왔었는데, 거의 해질 때 와서 낮에는 보지 못했었거든요~낮에 보는 풍경과 해 질 녘 풍경은 확실히 다른 것 같아요.​ ​저희는 가기 전에 피크닉 하려고 음식을 가져갔는데, 에 돗자리를 펴고 음식들을 쭈욱 나열했어요.정말 푸짐하죠? ​그런데 지난 주말 일요일 바람이 엄~청 불었고, 바람이 약간 쌀쌀했었거든요~양지에 있으면 빛이 너무 세고, 그늘에 있으면 약간 쌀쌀했는데 담요를 하나 가지고 와서 결국 그늘에 있는 테이블에 음식을 옮기고 맛있는 만찬을 즐겼답니다.​ ​배부르게 피크닉을 즐기고 잠시 앉아 쉬면서 해가 지기를 기다렸어요.점점 해가 내려오면서 따스한 햇살이 공원으로 스며들기 시작했어요.그래서 돗자리를 정리하고 서래섬 유채꽃밭으로 다시 향했답니다.​ ​일몰빛의 유채꽃은 조금 더 따스한 빛을 머금어 개나리색에 가까운 색으로 낮에 보던 쨍한 노란색과는 다른 느낌이었어요.​  ​유채꽃과 함께 남산 타워도 보이고, 세빛섬도 보이고 한강도 보이고~​ ​해는 동작대교 방향으로 지기 때문에 동작대교와 유채꽃 해를 함께 담기에 좋아요.​ ​그래서 인증샷도 함께 담아 보았는데, 역광이라 실루엣으로 사진 찍기도 좋답니다.​ ​유채꽃을 해안에 담으려고 한~참을 움직이며 사진을 찍었어요.요기가 포인트인지 많은 사진가들이 여기서 사진을 담고 계셨는데, 모두 좋은 카메라를 들고 계시더라구요~​ ​원래 일몰을 찍을때 망원렌즈를 항상 챙겨 가는데, 이번엔  야경을 담으려고 망원을 놓고 삼각대를 챙겨 갔는데 좀 아쉽더라구요.그래서 같이 간 동생한테 잠깐 망원렌즈를 빌려  일몰 풍경을 담아 봤어요.​ ​망원으로 동작대교 위를 지나는 버스나 지하철을 함께 담을 수 있어요.​ ​일요일 구름 한점 없이 맑은 날이었고, 미세먼지가 없는 편이라 깨끗한 일몰을 볼 수 있었답니다.​ ​해가지고 유채꽃밭에도 불이 켜지고 한강 유람선도 불을 켜고 한강을 유유히 지나가고, 세빛섬에도 하나둘씩 불이 켜지기 시작했어요.​ 4. 세빛섬 서초구 올림픽대로 2085-14​세빛섬은 반포대교 남쪽 하류 한강 수상에 복합문화공간으로 조성된 인공섬으로 공식 명칭은 떠있는 섬이라는 뜻인 플로팅 아일랜드라고 해요.2011년 한글 명칭 세빛둥둥섬으로 확정하고 개장했다 2014년 세빛섬으로 명칭을 변경하고 시설을 전면 개방했어요.세빛섬은,3개의 섬으로 이루어져 있으며, 밤이 되면 화려한 불빛으로  야경명소로 해  야경보러가기 좋아요.​ ​원래는 다채로운 색의 멋진 야경을 볼 수 있는데, 지금은 평화 캠페인의 일환으로 우크라이나 국기색으로 불빛을 밝히고 있답니다.​ ​그리고 세빛섬에서는 세빛 블루밍 가든에서 5월 29일까지 봄꽃 축제를 하고 있는데, 별도의 정원이 있는 게 아니라 이렇게 세빛섬으로 들어가는 길목에 꽃 화분이 놓여 있답니다. ​ ​세빛섬은 야경명소로도 하지만 또 다른 야경 분수쇼를 볼 수 있어 요즘 많은 분들이 찾고 있어요.​ ​저는 5월 초 분수 보러 갔었었는데, 이번에 가니 그때 보다 엄청 많은 분들이 분수 구경하러 오셨더라구요~한번 보긴 했지만 이왕 온 김에 안 보고 갈 수 없어 세빛섬 야경 보고, 분수쇼까지 구경하고 왔어요.​반포은 아무래도 집에서 가장 가까운 이라 올여름에도 자주 찾게 되지 않을까 싶어요~서래섬 유채꽃은 아직 활짝 피어 있으니, 유채꽃 구경도 하시고  일몰도 구경 하시고,  야경까지 모두 즐기고 오시길 바랄게요^^​https://blog.naver.com/happyrain012/222719438285 반포  반포대교 달빛 무지개 분수 시간&주차장반포  반포대교 달빛 무지개 분수 시간&주차장 벌써 올해도 5월로 접어 들었고, 봄이 왔나 싶...blog.naver.com  서래섬특별시 서초구 반포동  세빛섬특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 세빛섬 ​ 
지난주 일요일에는 캠핑을 못가는 한을 풀러 한강고수부지 집앞 소풍을 나갔어요 그동안 팬데믹으로 집안에만 갖혀있었나요? 다들 자유로운 영혼으로 훨훨모두다 으로 나온듯, 사람들이 아주 대단했네요 ​  저는 집에서 가장 가까운 이촌한강지구 고수부지를 찾았는데요 동작대교아래 은 자연 학습관도 있고 롤러브레이드장도 있고여러가지 체험할곳이 많아서 그런가, 자주 가게 되는데요 ​반포쪽에 비하면 사람들이 많지 않은 편인것이 반포, 잠수교지역은 버스도 서고 주차장도 넓어서 진입하기 좋아서 그런가봅니다반포지구는 정말 텐트랑 그늘막이랑 사람들이 너무 많아요 ​​ ​한강 고수부지에서 주차하고약 2시간 있었는데 4400원 나왔네요​ 이촌 자연학습장특별시 용산구 이촌동 한강에서는 그늘막텐트는 가능한데타프설치는 안됩니다나무아래 그늘에만 의존하던지그늘막텐트의 그늘에 의존해야해요​여기는 반포지구텐트만 없으면 그늘찾아 아무데나돗자리 깔고 앉는건 상관없는것이 팁!!텐트없이 걍 돗자리로 올껄 싶은...한정된 텐트구간의 나무그늘은 치열해요오전 11시까지는 도착해야할듯​ 취침은 안되는거 아시죠?아침9시~ 저녁7시까지만 소풍가능하고5월까지는 7시전에 철수해야합니다6월~8월은 날이 길어서 8시까지텐트규정 사이즈는 2mx2m짜리까지만 허용엄청 큰것은 지적받아요​ 동작대교북단 아래 주차장으로 이동하려면 이렇게 기차건널목을 건너서 가야하거든요여기 건널목을 지날때는 잠시 안쪽에 자동차를 세워두고는 기차가 지나가는것을 관람하면ITX 경의중앙선이랑 별별 전동차가 다 지나가니 아이들의 구경거리로 좋아요 ​​ 그늘막 텐트는 이렇게 2면이 오픈되야한다길래 모두다 개방텐트나 의자 소풍용품들을 옮기려면 아무래도 주차장이 멀지 않으면 안되는거라서모든 사람들이 주차장 가까이 따따따닥 붙어 있어요​ 멀리 가지 못하는것이 딱  그늘막 허용구간이라는것이 있어서더 멀리가서 텐트치면 벌금이 어마어마해요 그늘막 텐트 허용시간은 7시까지허용구간은 아래와같네요 주차장은 일요일도 무료아니고 요금이 후덜덜 우측의 숫자는 평수를 나타냅니다가장 피크닉장소가 넓은 곳은 역시 반포가 압도적이네요, 25,800평이나 된답니다​ 한강이 그늘 없으면 거의 찜통수준그늘막 텐트에 의지말고나무 그늘부터 찾으세요 딱히 텐트가 없다면 꼭 지정된 그늘막구간에안가도 되니텐트에 목숨걸지마세요 [ 그늘막텐트 허용구간]광나루는 자전거공원앞 잔디밭잠실은 3호매점주변뚝섬은 수변무대 주변잠원은 잠원나들목앞 잔디밭반포대교 상,하류 피크닉장이촌 동작대교 자연학습장여의도 여름캠핑장양화 선유교-당산대교망원 성산대교 북단하부난지 난지안내센터앞 잔디밭강서 방화대교 남단 가족피크닉장요렇게만 허용된답니다 기준은 주차장이 있는 곳 기준같아요여기 외에는 벌금을 물어야하니 주의하세요​​​ 사방이 개방된 텐트에 의자를 들고 나간  그늘막텐트​​ 여기저기 모기장으로 된 텐트로 그늘을 만들어요사실 돗자리만 갖고와도 상관없는데요그늘이 그닥 많지 않아서 그늘 넓은 나무는치열하기 그지없네요 ​ 반포한강지구가 그래도 가장 그늘막 사용가능한 평수로는 가장 크네요그래서 그런지 정말 한 반포지구예전 코로나때는 그늘막 못치게 잔디를 모두 군대가듯이 머리를 다 밀었었죠​​ 이건 본격 캠핑장에서 쳤던 동해안 캠핑장이렇게 한강에서 사방 밀폐하면 단속됩니다​​ 이렇게 5월까지는 7시 폐장, 6월-8월까지는 8시폐장인걸야밤까지 텐트치고 있으면 또 단속됩니다​​ 한강고수부지 공원에 이촌공원에는 오늘외국인들 모임이 있었어요행사도 하고 소풍도 하고 다양한 인종들이모여 사는 동네라서 참 보기좋은 곳​​​ 오늘 하늘은 마치 가을하늘같이해외 하늘같이 아주 멋진 그림이 그려져있어요무지개도 걸려있는데 다들 눈에 안보이나봐요보라고 손짓을 하면 내 손만 보는게 신기해요​해무리인줄 알았는데 무지개였던 구름 대나무숲 트래킹을 만들어 나서여기가 죽세원? 그랬다능 진짜 바글바글한  주차장 그리고 피크닉장소하지만 사람들이 그렇게 오래있지는 않는것같아요 주차장도 계속 사람들이 들어가고 나가고해서 줄서면 곧 자리가 나요​​요즘엔 한강주변도 따릉이로 달릴 수있고따릉이도 갈아타기도 쉬워서따릉이로 국토종주하는게 소원이라는 분 계신대, 경기를 벗어나면따릉이가 이어질 수 있을까도 싶어서 실현가능할 것같지는 않아요그리고 자세가 조금 많이 불편한 따릉이(나에게는)​그래도 집에 묶어두었다가 도난당하기 보다는따릉이로 타고 싶을때 친구랑 만나서 타는 시스템이 아주 편리한것같죠?  먼 여행을 못하는 분들은 잠시 아이들과에서 뛰어놀기 좋을것같아요한강 고수부지에서 즐기는 피크닉 좋았어요​ 과천 대공원 동물원 할인 주차장 2천원 여름엔 아기들 힘들어해요갑자기 4월초에 한여름 기온이다. 벚꽃 엔딩으로 벚꽃이 하염없이 폴폴폴 꽃비를 내리는 대공원 과천 ...m.blog.naver.com ​https://blog.naver.com/japanya/222638247227 한강흥프로젝트 잠수교 조각품 조형 전시회후 개뿔 애견카페나에게 2022년은 또 다르게 사뭇 다른해가 되보려고 한다 내가 늘 하던 디자인 방식에서 새롭게 다른 방법...blog.naver.com https://blog.naver.com/japanya/222659806832 북악산 한양도성곽길 탐방로 4시 마감 둘레길지난번 혜화문에서 흥인지문까지의 낙산구간과는 달리 혜화문에서 숙정문까지 그리고 숙정문에서 창의문까...blog.naver.com ​ 
경기도 경치좋은곳 꽃구경 조팝꽃 튤립 남양주 삼패지구 경기도 꽃구경하기 너무 좋았던 삼패 이 이렇게 4월에 이쁜줄 처음 알았어요 종종 경기도 나들이 다녀오다가 들렸었던  삼패지구 나들이 사진을 올려보아요​(여행날짜 2022년 4월 15일)​​ 제가 다른 계절에는  삼패지구에서 못 보았던 이쁜 꽃들이 이번에 가보니 가득했었는데요 어떤 꽃인지 몰라서 궁금해하고 있었더니 옆에서 같이 구경하시던 다른 아주머니께서 조팝꽃이라고 알려주셔서 너무 감사했어요 ​​​ 남양주 삼패지구 에는 삼패야구장도 있고 인라인장, 풋살구장, 자전거 공원, 물놀이장, 음악분수, 레고 어린이공원, 테마초화원, 자작나무숲 등 다양한 볼거리가 가득한 삼패 인데요 ​​​ 제가 어제 다녀온 경기도 꽃구경 하기좋은 위치는 남양주 삼패지구 스타벅스가 위치한 장소 바로 앞이였어요  삼패지구에 위치한 스타벅스는  근교 스타벅스치고는 드라이브스루는 안 되는 곳이에요 ​​ 다른 과는 삼패  안에는 편의점이 전혀 없어요 하지만 스타벅스에서 간단한 음료와 간식거리도 먹을 수 있고 거기에 경기도 경치 좋은곳이라 또다른 매력이 있더라구요 ​​​ 제가 남양주 삼패지구 을 너무 늦은시간에 도착해서 어두운 상황에서 조팝꽃 사진을 찍어서 실제보다는 안 예쁘게 나왔지만 실제는 너무나 예뻤어요 ​​​ 야경 명소로도 한 삼패 이다보니 화사하고 이쁜 조팝꽃들과 조화로운 예쁜 선셋이 장관이었는데요 조팝꽃길을 너무나 잘 만들어 놓아서 진짜 너무 예뻤는데 많은 분들이 잘 모르시는 건지 사람이 전혀 없다는 점도 의외였어요 ​​​ 에 있는 에 이런 예쁜 꽃이 식재되어 있다면 방문한 분들로 공원이 가득했을듯 싶었지만 이곳에는 덜 알려진건지 경기도 꽃구경을 하시려면 여기도 한 번 참고해보세요 ​​​  햇살이 비추는 낮이었다면 훨씬 이쁘게 사진을 찍을 수 있었을텐데 제가 너무 어두울 때 가서 사진이 실제보다 너무 안 예쁘게 찍혀서 정말 아쉽더라구요 ​​​ 조팝꽃길을 어쩜 이렇게 이쁘게 나란히 가지런히 심어 놓았는지 경기도 경치 좋은곳 찾아서 왔다가 꽃구경만 잔뜩하고 왔답니다 ​​ 요즘 파란 하늘이 자주 보이는 날이 많은데요 이럴땐 선셋도 장관인 경우가 많아요  삼패지구의 경우 선셋 명소로도 인기가 좋은데요 제가 방문한 어제도 정말 낮에 날씨가 좋다보니 저녁 노을도 너무나 예뻤어요 ​​​ 이렇게 경기도 꽃구경으로 조팝꽃을 하염 없이 사진찍고 바라보다가 끝나는 지점에서 세상에나 이건또 뭐죠? 완전 낮은 잔디같은 분위기의 꽃인데 이렇게 화려한 꽃들이 광활하게 펼쳐져있더라구요 ​​​ 완전히 민들레 친구처럼 키가 작고 낮았는데 꽃들은 이쁜 보랏빛으로 화사하게 방긋방긋 웃고 있었어요 그런데 이 꽃들이 펼쳐져있던 삼패 에는 60% 정도 꽃이 핀 상태라 이번 주말엔 훨씬 더 활짝 펴서 예쁠 거 같더라구요 ​​​ 작년이나 재작년만 하더라도 코로나 확산 방지를 위해 지자체에서 공원에 꽃을 식재하는 것을 많이 꺼려했었는데요 올해는 앤데믹이 예상되는지 곳곳의 공원마다 정말 예쁜 봄꽃들을 잔뜩 식재한 거 같아요 ​​​ 아까 말씀드렸듯이 처음에 보였던 공간은 정말 화사하게 만개하였는데 점점 더 걸어갈수록 아주 덜 핀 꽃들이 많았는데 안내표를 보니 꽃잔디란 이름에 꽃고비과 중 하나라고 하구요 진달래목에 속한다고 하네요 ​​​ 벚꽃이 지고나면 다들 튤립보러 경기도 꽃구경 가시는데요 바로 에서도 이렇게 튤립을 만날 수 있었어요 튤립이 심어져있는 공간은 다른 꽃들이 심어진 공간에 비해 크기가 좀 작은 편이었지만 인증사진 찍기에는 나쁘지 않더라구요 ​노란색 튤립이 제일 많이 심어져있었고 빨간색 튤립이랑 믹스가 되어있는 튤립까지 3가지가 심어져있었는데요 사실 어제 튤립 보러 숲에 갔다가 주차장이 아수라장인 걸 보고 깔끔하게 포기했는데 오히려 사람 없이 한적한 삼패에서 원없이 꽃구경했어요 ​​​ 벌써 사라졌을 거라고 생각했던 개나리도 남양주가 보다 기온이 낮아서 그런건지 화사하게 잘 피어있더라구요 이번 주말에 경기도꽃구경 가시는 분들은 이곳에서 조팝꽃, 보랏빛 꽃잔디, 튤립, 개나리 등등 여러가지 꽃을 다양하게 만날 수 있으실 거에요 ​​​ 무엇보다 늘 이곳을 찾게되는 이유는 경기도 경치 좋은곳 뿐만 아니라 야경이나 선셋까지 한꺼번에 아름다운 풍경을 만날 수 있다는 점이었는데 어제도 실망시키지 않은 선셋 풍경을 보면서 산책하기 좋았어요 ​​​ 주차장 입구에는 남양주가 아무래도 다산 정약용 선생님의 고향이다보니 이렇게 귀여운 조형물도 조성이 되어 있더라구요 ​​​ 점점 밤이 되서 해가지다보니 더욱 예쁜 한강의 모습을 사진으로 담지는 못했지만 언제나 탁트이고 시원함이 느껴지는  나들이었어요 ​​ 한낮에 햇살이 강할 때 찾아가시더라도 이렇게 그늘이 잘 조성되어 있는 파라솔이 새워져있어서 돛자리만 준비하면 될 거 같아요 ​​ 길 중간중간 별 모양의 징검다리들이 놓여 있어서 아이들이랑 같이 오면 팔짝팔짝 뛰며 좋아할 거 같은데요 저도 귀여워서 사진 한 번 찍어보았어요 ​​​ 한강 공원에 시설이 안 좋은 곳들은 간이 화장실이 많이 설치되어 있어서 지저분하다는 생각에 이용을 잘 안 하게 되는데 삼패지구 은 화장실도 깔끔하고 안전한 화장실이라고 운영되고 있어서 불편함이 함이 없었어요 ​​​ 참, 주차요금은 입차후 1시간 까지는 무료예요 그리고 1시간이 초과하면 10분마다 200원이고 하루종일 주차할 경우 5,000원 으로 다른  주차장에 비해 주차비용이 저렴하게 느껴졌어요 ​​​  남양주 삼패지구경기도 남양주시 고산로 254-2 ​ 
 서초-강남 ​한강뷰 레스토랑 │ 와인바​무드(MOOD SEOUL)​  ​​​​• 서초구 올림픽대로 2085-14 솔빛섬 1층, 2층(주차가능, 셔틀운행)   - 반포 세빛둥둥섬 주차장 주차가능• 월요일 정기휴무 , 주류 주문 필수 • 운영시간 : 화-일 17:00 - 23:00 (22:00 라스트오더)• 예약 : https://app.catchtable.co.kr/ct/shop/moodseoul?from=share 무드특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 솔빛섬 1층, 2층 𝒖𝒓𝒃𝒂𝒏 𝒆𝒔𝒄𝒂𝒑𝒆, 𝐌𝐎𝐎𝐃 𝐒𝐄𝐎𝐔𝐋(@mood.seoul_) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 5,655명, 팔로잉 6명, 게시물 15개 - 𝒖𝒓𝒃𝒂𝒏 𝒆𝒔𝒄𝒂𝒑𝒆, 𝐌𝐎𝐎𝐃 𝐒𝐄𝐎𝐔𝐋(@mood.seoul_)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  ​한강 노을이 너무 예쁜 요즘 ! 한강 핑크빛 노을이 인스타에도 자주 뜨던데점점 날이 더워져서 바깥 피크닉은 부담된다면한강뷰를 보면서 와인+레스토랑을 즐길  수 있는 #솔빛섬 무드을 추천합니다(*ˊᵕˋo💐o)​인기가 정말 많아서 예약이 치열하지만..그만큼 맛과 분위기는 무 조 건 보장😭ㅠ 기념일 레스토랑 으로도 완전 강추합니다!​ ​​💡TIP : 캐치테이블 어플을 통해 예약필수(매월10일 오후3시 매달 예약오픈!)  💡TIP :  예약시 자동으로 자리가 지정됨으로 자리선택 및 변경은 불가!💡TIP :  당일 예약시간 변경 가능(무드로 전화해서 변경하심됩니다!)               노을이 예쁜 6시-7시 사이로 방문하는 것을 추천해요!💡TIP :  반포대교 달빛무지개분수와 가까우니 식사 후 방문을 추천합니다.  ​    ​​고속터미널역에서 출발 -15-20분 정도 걸으니 도착한 무드(세빛섬  가는길로 걸으면 돼요!)​마침 노을이 시작하고 있어서 가는길 부터 너무 예뻤구요 🤍​​ ​​세빛섬 옆에 생긴 솔빛섬 속 무드​​  ​​캐치테이블로 예약하고 인터넷에 찾아보니시간대별로 좌석 예약하는게 아닌 한사람이 하루 한 좌석을 예약하는거라 그날 하루종일 예약한 자리는 내거,,(?)​어플예약은 7시반으로 했는데 정시 퇴근이 가능해서 6시반으로 당일 예약 변경 했어요.​​   ​​3-4인 창가자리는 이 좌석들로 배정되는 것 같았어요.개인적으로 좌석 간 거리가 있어서 너무 탐났구요...😎자리는 예약시 자동으로 지정되서 선택은 안되더라구요​​ ​​예약 오픈하자마자 들어가서 예약한 무드의 2인 창가자리✨​​ ​​다이닝, 디너 메뉴는 위 사진을 참고해주세요:)​와인메뉴를 몇몇 블로그 후기를 보고 선택해갔는데방문하니 라인업에 없더라구요..! ㅠㅠ와인후기들은  참고만 하시구방문해서 결정하시는게 좋을 것 같아요!​​  ​​저희가 선택한 첫번째 메뉴는 ✔️ #오이스터 하프 (25.)무드 굴메뉴가 하더라구요생굴을 좋아하는 저는 당연 바로 주문 !굴이 엄청 통통하구요..🤍주문한 화이트와인하고 너무 잘어울렸어요!​​​   ​​여긴 분위기가..진짜 미쳤어요ㅠㅠㅠ최고ㅠㅠㅠ한강을 보면서 마시는 와인은 그냥...최고입니다기념일이나 이벤트 장소로 무조건 추천이에요ㅠ​​ 와인 쨘 !​​마침 화이트와인 프로모션을 하고 있어서저희는 프로모션 제품으로 주문했어요!​칵테일, 논알콜, 와인 종류가 다양하게 있었고와인나라에서 운영하는 곳이라 와인 라인업도 믿고 마심,,글라스 가격대도 무난한 편이라 좋았어요 !​​  ​​신기하게 위스키를 같이 주셔서 굴 위에 뿌려먹으라고 알려주시더라구요!위스키 향 때문에 굴의 비릿한 바다향이 감춰져서굴 잘 못 먹는 남편도 맛있게 먹었어요!​​​  ​​✔️ 무드리조또 (단품30.)저희는 와인프로모션에 리조또가 있어서 세트메뉴 안에 있던거라 단품이랑 양이 다를수도 있어요.블로그 리뷰중에 가장 후기가 좋았던 메뉴.성게알이 올라가고 바다향에 고소함 첨가 ! ​​​    ​✔️ 이베리코볼로네제 (26.)개인적으로 제 원픽 !라구 소스의 하얀맛 느낌의 파스타넓은 면 좋아하시고 고기 좋아하시면 이거 강츄​전반적으로 와인 안주라 양이 많지는 않았고와인이랑 곁들어 먹기 좋은 정도 였어요!​​​히히 뷰맛집 = 사진 맛집,,,🤍​    ​​노을, 하늘 뷰가 예쁘니 뒷모습 맛집이구요..!​​   ​​일몰이 한창이었던 하늘 🤍🥂시간의 변화가 사진에서 느껴지죠..!노을시간 잘 맞춰서 방문하세요ㅠㅠ​​  ​​​마시고 나니 해가 다진 저녁 -야경도 너무 예뻤어요...🤍바로 옆이 반포대교라 무지개 분수도 구경하고 귀가 〰️😉완벽한 데이트 코스였어요..!!!!한강뷰 #와인바 로 #무드 추천합니다🤍🥂​​​​​​  김민지(@mmmg_____) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 439명, 팔로잉 407명, 게시물 319개 - 김민지(@mmmg_____)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​​ 
  지난 주말 은규랑 망원시장 데이트 ٩(๑❛ᴗ❛๑)۶4년 만에 다시 찾았다~~~ 시간 참 빠르구먼 (아련,,)  우리는 망원시장 먹거리를 미리 찾아보고 방문했는데,오빠가 가장 좋아하는 간식이 호떡이라훈훈호떡은 무조건이었음(๑˃̵ᴗ˂̵)대기줄이 있길래 일단 호떡부터 먹자싶어 줄서기 동참ㅎ  망원시장 훈훈호떡은 뿌링클호떡으로 하기 때문에뿌링클 호떡 1,500씨앗호떡 1,500주문쓰모양이 제각각인 못난이 호떡 ㅎㅎ동글동글 귀엽다(๑･̑◡･̑๑) 오,,  씨앗 팍팍!!  숨겨도 뿌링클 어쩌나 ~~~~~눈에 확 띄잖아 ~~~~  bhc 뿌링클 시즈닝이랑 맛이 완전 똑같다 신기,,특이해서 한 번쯤 먹어볼 만 한듯 ㅎㅎ꿀 나올 때부터 훨씬 맛있어진다눙대신 꿀이 매우 뜨거우니 입천장 조심!   씨앗호떡은 씨앗은 가득한데 꿀이 거의 다 먹어갈 때쯤 찔끔 나와서 아쉬웠다ㅠ   망원시장 송이네 분식집도 하던데,요기 슬러시 맥주가 궁금하긴 했다ㅎㅎ  어묵은 못 참지~~~~~~부산대원어묵집이 보이길래 어묵 두 개만 먹고 가자곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​기본 빨강꼬치 500원파랑꼬치는 청양/문어맛 700원​빨강꼬치어묵이 더 맛있었다얇고 단단한 식감의 어묵이 좋아!  네? 분식 먹으려고 한국에 왔다고라???ㅎ,,ㅎ  오뎅국물이 최고긴 하쥬겨울철 내 최애 음식♡  그리고 인스타에서 보고 아 이건 꼭 먹어야 돼!외쳤던 바삭마차 마시멜로우 아이스크림 ヾ(๑╹◡╹)ﾉ"♥︎4년 전에 이집에서 돈가스 먹었던 기억이 있는데, 이번엔 아이스크림만 사먹기루ㅎㅎ  바닐라맛 초코맛 두 가지이고 가격은 4,000원이다초코로 한 개만 사서 나눠먹었다  오 기대 이상이었음!초코아이스크림도 꾸덕하면서 찐~하니 맛있었고 달달한 마시멜로우도 얇아서 말랑말랑한 식감이 좋았다추천!!(⁎⁍̴̆Ɛ⁍̴̆⁎)♥︎    나름 이벤트 너낌으루 미니 불쇼까지ㅎㅎ며칠 전에 쥬라기 월드 영화를 보고 왔더니 더 재밌다 크앙  망원시장 홍두깨손칼국수지나가면서 보니까 찐맛집의 느낌이,,  닭강정 포장하고 망원에서 먹기로해서칼국수는 먹지 못했지만 여긴 다음에라도 꼭 먹어 보고 싶다  망원 떡갈비도,,!낱개로 판매하면 좋은데 6개 묶음으로 팔아서 아쉽지만 패스ㅠ   그리고 망원시장 우이락대왕고추튀김으로 한 집인데 홀은 만석이었다막걸리 종류도 다양하게 팔길래 고추튀김에 막걸리도 사가자!!했는데 3개 단위로 구매 가능하고 교차 선택도 불가ㅠ3개 9,000원인데 고민하다가 다 못 먹을 것 같아서 발길을 돌렸다   그리고 망원튀맥집 발견!튀김 메뉴는 본점인 ‘맛있는집’에서 바로 튀겨져 판매된다고 한다  오 여기 고추튀김도 대박 맛있어보이는데?낱개 구입도 가능하다고추튀김은 2,000원나머지는 1,000원싸다 싸  고추튀김1 야채튀김1 포장ㅎㅎ  새우튀김도 주문할걸,,  보보_늦은 후회  막걸리는 망원시장 내 마트에서 구입했당+종이컵 5개 100원ㅎㅎ  우리의 망원시장 먹거리 마지막 목적지는 큐스닭강정  맛 종류도 다양하다지난번에 과일닭강정을 맛있게 먹은 기억이 있어서과일이랑 치즈머스타드닭강정 반반주문  1/3마리 7,000원부터 주문 가능하다2가지맛 선택 계꿀   떡도 올려주셨다ㅎㅎ사장님도 너무 친절하셨음! 망원시장특별시 마포구 포은로8길 14  이제 망원으로 출발!  망원 텐트대여 가능한 곳이 두 군데 있는데슈퍼마켓 텐트대여가 1,000원 더 저렴해서 오른쪽 가게에서 대여했다네이버에 지도 검색으로 안 나와서 망원카페 peak으로 찍고 가면 된다 바로 옆임  A세트 17,000원대여시간 무제한 무야호~~~선풍기는 2시간 정도 작동되는데 고장나면 가지고 오라고 바꿔준다고 하셨는데막상  가서 보니까 작동 안 되는 거ㅠ  다시 와서 바꾸기 귀찮아서 못 썼다 따흑꼭 선풍기 잘 작동되는지 보고 갈 것,,!  망원 입구 바로 앞이라 위치도 좋다  텐트설치구역도 가까움  나는솔로 보면서 막걸리 한 잔 크~~~~여유로운 시간을 보냈다  닭강정도 맛있었고 특히 맛있는집 고추튀김 대박  속이 꽉차고 넘 맛있었다!우이락 고추튀김도 갑자기 궁금,,이정도 맛이면 배불러도 3개 쌉가능 텐트 반납하고 가는 길에 강동원도 봤다 깔깔안 먹어도 배가 부르네( ◠‿◠ )  해삐했던 망원동 데이트-♡한여름 오기 전에  열심히 가야지~~ 망원 특별시 마포구 마포나루길 467 망원지구사무소 
​날씨도 점점 풀리고 피크닉 가고 싶어지는 날씨가찾아오는 것 같다. 망원동 데이트 생각나면떠오르는 망원! 돗자리 펴고 누워있는상상해보니.. 좋구나. 곧 해야겠다 ㅎㅎ  ​돗자리 깔고 눕기엔 아직 추우니까..! ㅎㅎ날풀리면 밥먹고 한바퀴 돌기 좋을 것 같다.​비스트로연남, 비스트로망원, 비스트로성수총 세곳이 운영 되는데 우린 망원동에 왔으니 망원 맛집 비스트로 망원!​ ​  비스트로망원 영업시간​매일 11:30 ~ 22:00BK 15:00 ~ 16:00  ​자동차 이용 시 매장 앞 도로변에 노상공영주차장 이용하면 주차 1시간 지원해주신다고 했다:-)​ ​1층은 주방과 카운터가 있고, 테이블 몇개가있었는데 우리는 지하로 내려가기로 했다.​ ​1층은 화이트&옐로우톤에 밝은 느낌이라약간 카페? 같은 느낌이 났었다. ​ ​지하 1층의 좌석은 차분한 덜톤의 그린과 네이비 그리고 우드.! ​ ​그리고 살짝 낮은 조도의 조명이 1층과 대비되게 차분한 분위기로 느껴졌다.​ ​안쪽에 룸도 있었는데 양쪽으로 4인 테이블이 있어서 단체로 방문했을 때 좋을 것 같아 보였다​ ​분위기가 차분하고 흘러나오는 음악도차분하고 조용해서 나는 좋았당 ㅎㅎ​ ​와인과 와인잔이 세팅되어있던 공간 :-) ​ ​우린 바깥쪽에 좀 넓은 테이블에 앉았다 식기와 함께 물티슈도 세팅되어있었다​ ​  망원동 데이트 맛집 비스트로망원 메뉴판  ​스테이크가 하다고 해서..+_+ 오랜만에 맛있는 고기를 좀 먹고자 찾아온 곳!​ ​런치 코스 1인 세트가 있다.세트 구성으로 둔둔하게 먹어보아요​ ​우리는 뭐... 할까?하다가 티본스테이크 2인세뚜티본이 안심과 등심이 같이 나오기에..오랜만에 먹기에 참으로 안성맞춤인 스테키+_+​ ​스테이크 세트로 파스타를 선택하면 되는데,뇨끼..!! 먹고싶다구 해서 ㅋㅋ 뇨끼 선택​ ​스테이크 단품도 있다~​ ​술 메뉴와 음료에이드 하나 시켜서 먹기로 하규~​ ​와인도 있다. 아.. 스테이크랑 와인 한잔 하면참 좋겠다고 생각한.. 금주 삼년차^^... ㅋㅋㅋㅋㅋ언젠가 스테이크와 와인을 먹을 것이다.ㅋㅋㅋ​ ​주문하고 처음 나온 단호박 스프...색감 영롱함 +_+ 엄청 고왔던 스프​ ​그리고 식전 샐러드와 감자빵! ㅋㅋ 귀엽당  ​ ​곧이어 주문한 오렌지 에이드도 함께 나와주시고~  ​ ​청이랑 섞어서 마셔보니 엄청 진했던 오렌지에이드  ​ ​우선 곱디 고운 자태를 뽑내던 식전 스프를 ..크루통과 함께 한입했는데... JMT...💛​먹기좋은 스프가 맛도 좋았다. 식감이 엄청부드럽고.. 은은한 단호박향과 바삭하게씹히던 크루통이... ㅠ_ㅠ 넘나 내스탈  ​ ​스프를 먹고 나니 상콤해 보이던 샐러드와 따땃하게서빙되었던 식전빵에 눈이 갔다  ​샐러드도 오랜만에 먹었던 것이다..ㅠㅠ 죽만 먹다보니 몸에서 식이섬유가 필요했는지야채가 엄청 맛있게 느껴졌다 ㅎㅎ아삭아삭 새콤달콤 입맛돋구는 드레싱도 굿​  ​다시 점심에 샐러드를 먹을 때가... 된 것인가 ㅎㅎ​ ​비스트로망원 음식이 빠르게 세팅된 듯 하다 ㅎㅎ​ ​샐러드 먹다보니 나왔던 우리의 뇨끼​ ​할라피뇨가 송송썰려들어간 크림 소스와함께 나온 쫀득한 망원 맛집 비스트로망원의 뇨끼소스가 살짝 매콤하니 맛있었음 🥰  ​예전에 먹었던 뇨끼들보다 쫀득 쫀득했다.식감이 진짜 ㅎㅎ 약간 떡? 같은 느낌이 들었을정도로 쪼온드윽 ㅎㅎ 이런 식감의 뇨끼는처음이었는데 나쁘지 않았다 ㅎㅎ ​ ​뇨끼 먹느라 감자빵을 못먹어서 급 한입ㅋㅋ 요새 밀가루가 엄청 땡긴다.. 왜이러는걸까. 근데 밀까루는 언제나 맛있으니까.. ㅋㅋㅋㅋ​근데 요기 감자빵.. 진짜 퐁신담백했다..!!!포카치아 이런거보다.. 감쟈빵의 참맛을 봄+_+!!​ ​그리고 나온 망원동 데이트 맛집의 티본스테이크​ ​왼쪽이 안심, 오른쪽이 등심, 그리고 홀그레인머스타드와메쉬포테이토, 가니쉬로 나온 버섯과 토마토~​  ​먹기 좋게 칼집이 나있어서 하나씩 가져다 먹기 좋았다. ​ ​우리 굽긴는 미디음으로 주문했는데,구운 정도도 딱 알맞았다!​  ​ ​처음으로 손이 갔던 티본 왼쪽편에 있던 안심​ ​홀그레인과 메쉬포테이토 올려서 먹었는데엄청 부드럽고... 살살.. 녹아 녹아.ㅠㅠ​ ​그리고 반대쪽에 있던 등심안심이 부드럽고, 등심은 이게.. 질긴게 아니고좀 단단해서 식감이 좀 있다고 해야하나?​ ​뼈위에 올려져 있던 소금도 톡톡 찍어서 먹으니 담백하고 고기의 참맛을 느끼는구나~​ ​수다 떨다가 거의 다 먹어가는 뇨끼이​망원동 데이트 코스짤때 이런 맛있는 음식과조용한 분위기를 원한다면.. 추천쓰.. 😘​ ​빵에 크림소스는 핵꾸르맛!!소스까지.. 다 긁어먹을 기세였....다 하핳​ ​크흐 마지막 한조각까지 잘 구워져서 색감이 참 예뻤던 비스트로 망원 티본스테이크 ㅋㅋㅋ​마지막까지 야무지게 먹고 뼈를 들고 뜯을 수 없어서 뼈에 붙어있던 고기를 아쉬움에살짝 보다 포기하고 ㅋㅋㅋ ​  ​수다를 나누다보니 사장님이 오셔서 테이블 정리를 해주시고 디저틀 주신다고 했당​ ​디저트로 수제 티라미스와 향이 참 좋았던 루이보스티가 나왔다 ;-)​ ​그릇과 숟가락이 이뻐보이넹 … ㅎ_ㅎ​ ​초촉했던 티라미스랑 잘어울리던.. 루이보스 티  향도 진하고 좋았다..+_+​마무리까지 좋았던 망원 맛집 비스트로 망원 :-)​ 비스트로망원특별시 마포구 희우정로 119 1층 ​#망원동데이트 #비스트로망원 #망원 #망원맛집 #망원맛집​​​ 
 🌼내일이 기대되는 공원 「구리한강시민공원 꽃 단지」  구리한강시민공원경기도 구리시 코스모스길14번길 249 📍경기도 구리시 코스모스길14번길 249  「구리한강시민공원」은 2001년부터 봄에는 유채꽃 축제,  가을에는 코스모스 축제를 하면서 일년에 두 번씩 계절 꽃 축제를 하는 것으로 했습니다. ​ ​매년 이어지던 축제에는 구리시 지역분들뿐만 아니라, 타지역 분들도 구경을 많이 오면서 구리시에서 제법 큰 행사로 이어져 왔었습니다. ​하지만 코로나 시국이 다가오며 모든 축제가 취소되고, 그렇게 구리시의 꽃 축제🌷도 사라질 수 밖에 없었습니다.  ​ ​올 봄부터 코로나 거리두기 정책이 완화 되면서 축제들이 하나 둘 다시 시작을 하고 있는 요즈음, 내심, 구리시에서도 유채꽃의 봄, 코스모스의 가을 축제를 다시 시작하지 않을까 기대를 하였어요. 그런데 이제 구리시는 매년 축제 후 꽃을 다 뽑고 다시 심고를 반복하지 않고, 다년생 식물인 수국단지를 비롯해 백합나무길,상록수 거리🌳 등을 조성해 일회성 축제 장소가 아닌 365일 사계절 볼거리가 있는 정원 같은 공원으로 가꾸기로 하였습니다.   ​새로 식재한 백합나무길입니다.백합나무길 입구에는 표지석도 있습니다.​‘국립 산림과학원 김외정 박사’로부터 기증받은 백합나무 2,000주 중 900주를 한강시민공원 산책로에 심었습니다.​그래서, 기증하신 분의 이름을 따서 ‘김외정 백합나무 길’ 입니다.​  시원한 여름 너무 멋진 산책길이 아닌가 싶어요.저는 사실 작년에 이 백합나무길을 처음 보고 ‘이곳에서 웨딩촬영을 해도 좋겠다.’ 라는 생각을 했었습니다.​구리시민은 많은 구리시민이 찾아주는 곳이라서 포기했지만역시, 시원하고 멋진 장소네요.👍🏻   ​백합나무길 한쪽편에는 ‘경기평상’이 마련되어 있습니다.​전에 구리시 공원조성에 대한 기사에서,  “공원은 가깝고 보기 좋을수록 그 도시의 가치를 높이고, 시민의 삶의 질을 향상시키는 가장 영향력 있는 ‘그린인프라’다.”  라는 글을 본 기억이 있습니다. 인근의 장자호수생태공원도 그렇고, 해를 거듭할수록 구리시민에게 점점 가깝게 다가오는 공원을 만날 때마다그냥 기사를 위해 써낸 그럴듯한 글이 아니라 실천을 하고 보여주는 글이라고 느껴집니다.   ​상록수 거리는 나무가 아직은 작습니다. 이 귀요미 나무들은 매 해 다르게 키가 커질 것이 기대됩니다.​저는 이전의  유채꽃 축제 와  코스모스 축제 도 좋아했지만,이렇게 오래 볼 수 있는 나무🌳를 조성하는 것도 멋진 아이디어인 것 같아요.​일회성으로 뽑혀나가는 꽃들이 아깝다는 생각도 종종 했었는데,이제 매년 자라는 나무들을 보면 한 해 한 해가 뿌듯한 기분이 들겠죠?  ​장미터널🌹이었던 터널에는 아직 장미가 피지 않았습니다.​  ​장미 대신 수국이 새로 심어져 있었습니다.​꽃집에서 화분에 파는 것을 보고 특이하게 생긴 수국이다 했는데,그 특이한 수국을 이렇게 구리 한강시민공원에서 만나다니! 수국단지가 조성된다고 했을 때, 흔히 보는 수국만 생각했는데,구리시 공원조성 센스에 다시 한번 박수를!   터널을 가득 메울 수국이 매우 기다려집니다.😍  ​터널 옆에 이미 만개한 관상용 양귀비.​아직은 푸른 잎🌱이 가득한 공원에 빨간색 양귀비 꽃이 포인트가 되었어요.  ​소나무 동산에도 수국이 심어져 있습니다.​산책로 중간중간에도 수국이 보이는데,수국단지라고 하기엔 아쉽다고 여길 수도 있겠어요.​그런데!좀 더 옆 구리 한강둔치 꽃단지로 가면 정말 많은 수국을 발결할 수 있습니다.​ Previous imageNext image 산책로 양옆에는 하얀색 낮은 펜스를 심어서 정원의 느낌을 더욱 살리고,바로 길 옆에는 데이지🌼를 심어 두어서 소녀감성 한스푼 더했습니다.​늦 봄 데이지가 한창 예쁜데 수국이 피기 전에 데이지 한번 감상하고,수국시즌을 맞이해도 좋을 것 같아요.   ​이제 막 식재가 된 수국은 너무 미니미 하고 타 지역에 있는 수국명소에는 못 미치지만,수국 절정기인, 6~7월에 만나게 될 수국은 지금과는 다르게 조금은 더 커 있겠죠?​그리고 해를 거듭할수록 수국단지가 더욱 풍성해진 꽃으로 단장되어 있을거예요.   ​너무 멋지지 않나요?이제 수국을 보기위해 제주도까지 떠나지 않아도 돼요👍🏻​친구와 연인과 가족들과 함께구리 꽃단지로 ​수국 인증샷📸 찍으러 가는 그날까지우리 좀만 더 기다려 보아요.   ​만개한 수국은 만날 수 없었지만,자전거 도로 양옆에 금계국과 장미🌹가 만발하였습니다.​한 계절 특정 꽃이 아닌, 사계절 내내 꽃을 즐길 수 있는 공원이 된 것 같아요.​   여울천 주변에는 찔레꽃, 붓꽃, 수련이 피어 있어서 초여름의 꽃을 모두 만나 볼 수 있습니다.​언제 이렇게 여울천 주변을 가꾸었을까요?요즘 구리시 공원 내 못에서 연꽃을 자주 발견할 수 있어요.수련으로 가득 채워질 연못도 기대됩니다.  ​   구리시민한강원은, 이전에 꽃을 심고 뽑기를 반복할때에도 늘 이렇게 휑하고 무언가를 분주히 준비하고 있었어요.​그렇지만 올 해에 마주한 구리시민의 꽃단지의 준비는, 그때와는 다르게 내일이 있다는 기대에 더욱 설레는 마음입니다. 오래오래 건강하게 살아야겠어요🥰  ​오랜시간 구리시민을 지켜오며 이렇게 넓은 나무그늘을 선물🎁해 주는 느티나무길처럼,​ ​이제 막 심어진 이 작은 나무가 우리에게 나무 그늘을 선물해 주는 그날까지,​우리도 같이 공원을 아끼고 가꾸어 보아요    Previous imageNext image         
​ ​​​​​​ 유채꽃 시기 의 경우 언제  유채꽃 파종하는냐 문제지만 최근 추세는 5월 중순부터 시작 인데요​ 유채꽃 명소중 가장 한 반포  에 있는 서래섬 유채꽃 언제 피나 주시하고 있다가 이제 막 피기 시작했다는 정보 입수해 오늘 다녀왔습니다​​​​​​​​​​서래섬 유채꽃​​여행날짜 : 2022년 5월 9일 오전방문소요시간 : 50분​​​​​​ 반포 서래섬 주변 이해도​​​서래섬은 반포  과 3개 다리로 이어진 작은 섬으로 반포 서래섬 내 365m 구간에  유채꽃 식재되어 있습니다​서래섬 유채꽃 주차장은 양 사이드에 있고 아무곳이나 이용하셔도 상관없으나 2022년 5월 9일 기존 주황색 원안 유채꽃 개화상태가 좋고 나머지 부분은 이제 막 유채꽃 조금 피기시작한 단계 입니다​​​​​​  주변 이해도​​주차장, 서래섬, GS25 편의점 관계 한눈에 들어오시죠?주저리 주저리 떠들어봐야 뭔소린지 이해 힘들고 사진 한방이 최고 입니다​​​​​​ 서래섬특별시 서초구 반포동  반포주차장특별시 용산구 용산동6가 451-1반포 주차장특별시 서초구 신반포로11길 40  반포 안내센터GS25 한강반포2호점특별시 서초구 신반포로11길 40 ​1. 반포  주차장 주소 :  용산구 용산동6가 451-12. GS25 한강반포2호점 : 명칭 입력​​​위 두곳중 아무곳이나 입력하셔도 주차장 정확하게 도착하고 한강 바라본 상태에서 1번은 서래섬 왼편, 2번은 서래섬 오른편 주차장 입니다​힌클랑은 2번 이용했구요​​​​​​ ​​​반포  주차장​운영시간 : 06:00 ~ 24:00주차요금 : 30분 1,000원. 이후 10분당 200원. 1일 주차한도 10,000원​​​위 안내 문제점은 차단기 열려있는 상태라도 요금정산후 출차 하라는 것으로 그냥 가면 가산금 4배 물린답니다​저게 왜 문제냐면 일반적으로 유료 주차장 이라도 무료로 운영되는경우 종종 있고 이럴경우 차단기 올라가 있음은 그냥 가! 라는 표시로 힌클랑이야 정보 제공차 굳이 주차요금표 찾았기에 안것이지 일반인의 경우 어라~ 차단기 올라가 있네. 가야지.. 하고 슝~ 갑니다​지들이 잘못해놓고 애꿎은 시민에게 책임 4배로 떠넘기는 몰상식한 함정 가산금 이라고 보시면 됩니다공휴일 아닌 공효일 이 눈에 띄는군요​​​​​​ ​ 반포 ​​​40년도 더 전에 한강에서 뛰어놀던 어린시절 제외하고   처음 가봤는데요​편의점 2개나 있고 돗자리 깔고 피크닉 하기 좋겠더라구요하나의 관광지로서 완성도는 떨어지지만 가벼운 나들이 장소로는 괜찮아 보입니다​​​​​​ 수양버들​​​서래섬이 유채꽃 피는 시즌뿐만 아니라 연중  가볼만한곳 될수있는 이유는 기본적으로 한강 끼고 있고, 흐드러지는 수양버들 등으로 수변 생태계 조성했기 때문으로  유채꽃 없어도 시원한 강바람 맞으며 산책하는것 만으로도 나름 힐링 되겠더라구요​​​​​​ 서래1교​​​반포 과 서래섬 잇는 3개 다리중 하나로  가볼만한곳 찾은 힌클랑 기분 좋으라고 줄지어 화단 만들어 놨습니다내가 꽃 좋아하는건 어찌 또 알고..​​​​​​ 뭐지.. 이 분위기는?​​​한강 보러왔는데 개천 분위기 나지요?​육지와 서래섬 사이에 있는 좁은 한강 지류로 서래섬에서 보이는 시원한 리버뷰 + 수변 생태계 갖춘 소소한 개천뷰 동시에 볼수있어 볼거리 추가라는 측면에서 보기 좋습니다​​​​​​ ​ 반포 서래섬​​서래1교 오른편 잔디밭은 버드나무 그늘 아래에서 한강조망 하며 쉴수있는 공간입니다​​​​​​ ​ 유일하게 땡볕인 자리​​대부분의 좌석은 버드나무 또는 파라솔이 그늘 만들어 주지만 땡볕인 자리도 하나 있습니다안쓰러워 보이는건 기분탓 이겠죠?​​​​​​ 캬~ 한강​​​대한민국 수도 의 젖줄 한강으로 맨날 지방만 쏘 다니다 참으로 오랜만에   나오니 이 그려내는 그림의 아름다움 새삼 느낍니다​​​​​​  유채꽃은 어디에?​​​내 분명 서래섬 유채꽃 피기 시작했다 하여  가볼만한곳 찾아 방문했건만 가까이서 보면 유채꽃 쪼메 보이나 풀샷으로 잡으면 노란색 하나도 안보이는 2022년 5월 9일 서래섬 유채꽃밭 모습 입니다​​​​​​ 저기있네~ 서래섬 유채꽃​​​초반에 지도 보여드리며 주황색 원 그린후 저안에 있는 유채꽃이 개화상태 좋다고 한거 기억나시죠?​​서래섬 유채꽃밭은 여러개 블록으로 나눠져있는데 2022년 5월 9일 기준 대부분의 유채꽃밭은 아주 찔끔만 피었으나 한강 바라본 상태에서 가장 왼쪽 블록 유채꽃은 예쁘게 핀 상태 입니다​그러니까 지금부터  유채꽃 구경가도 됩니다. OK?​​​​​​ 이거지~ 이거!​​​너와 내가 원했던 온세상이 노란~ 서래섬 유채꽃 모습으로  유채꽃 시기 못맞춘줄 알았다가 막판에 발견해 어찌나 기쁘던지 돌코락스도 아니고 날아갈거 같더라구요..^^​​​​​​ ​​​이제 막 피기 시작했으니 당분간  가볼만한곳 왕좌 거머쥘 서래섬 유채꽃 으로 작년에 대체  유채꽃 언제 피는거야? 기다리다 타이밍 놓쳐 못봤는데 2022년에 드디어  유채꽃 봤습니다​​​​​​ ​ ​​​이제 막 피어난 유채꽃이라 티끌 하나없이 깨끗한 모습으로 한강도 보고 유채꽃도 보고 요즘  가볼만한곳 으로 이만한 곳 없습니다​오랜만에  공원 콜?​​​​​​  ​​​​​​ ​​​서래섬이 가진 메리트는 한강 남쪽이라 한강 바라보는 뷰가 북향 이라는 것으로 해뜰때부터 해질때까지 데이타임 내내 순광인 상태에서 예쁜  유채꽃 + 한강 전망 보실수 있습니다​​​​​​ 서래섬 유채꽃​​​ 가볼만한곳 반포 서래섬은 1986년 올림픽대로 건설 및 한강종합개발 하면서 만든 인공섬으로 봄에는 유채꽃, 가을에는 메밀꽃 심어 한강변에 힐 불어넣는중 입니다​가을에 시간되면 억새 + 메밀 보러 가야겠습니다​​​​​​ 뭔가 좀 이상해​​​희끗희끗 한거 보이시죠?​서래섬 유채꽃밭에는 유채꽃외 다른꽃도 섞여있는데 일부만 그런게 아니고 전체 유채꽃밭에 있는것으로 보아 작정하고 심은 꽃 + 꽃 조성으로 보입니다​​​​​​ 너 이름이 뭐니?​​​서래섬 유채꽃 사이에 있는 꽃 정체는 바로 저놈아로 꽃 너무 작아 자세히 봐야하지만 허리 숙여 힘들게 보면 작은 세상안에 아름다움 있는 꽤 예쁜꽃 입니다​​​​​​ 반포 아크로 리버파크​​​서래섬 유채꽃 내려다보는 자리에 높은 성 쌓은 쟤는 반포 아크로 리버파크 로 30평대 아파트가 40억 전후 입니다​북향임에도 한강 바라보는 면에 테라스 있는 딱 힌클랑 스타일 아파트로 제 주거지 선택 기준이 무조건 뷰 이기에 북향이고 나발이고 간에 뷰 좋은게 좋습니다..^^​​​​​​ 유채꽃밭과 유채꽃밭 사이​​​블록으로 나눠진 유채꽃밭 보이시죠?​지면보다 살짝 위에 조성된 유채꽃밭으로 저길 말고 유채밭 사이에도 산책로 나 있어 한강변 산책하며 꽃구경 실컷 하실수 있습니다​​​​​​ 타프​​ ​​​서래섬 유채꽃이 워낙 한  가볼만한곳 이라 ​1. 서래섬 유채꽃 핀지 사람들이 모르고 평일 이니까 사람 없을거야2. 그래도 5월 최고의  가볼만한곳 인데 사람 없을까?​궁금했는데 결론은 사람없음 으로 여기   가볼만한곳 맞아? 싶게 한적 하더라구요덕분에 방해하는 사람없이 꿀 겁나 빨고 왔습니다..^^​​​​​​ 한강변 산책로​​한강 거닐고 싶으시면 산책로 따라 걸으며 시원한 강바람 맞으시면 되고​​​​​​ 한강에 한걸음 더 가까이 가는중​​ ​​​한강 바라보며 좋네.. 하고 멍 때리셔도 됩니다​한강 보이는 강남 아파트 사려면 수십억 들지만  에서 바라보는것은 공짜로 언젠가는 꼭 사고 말거야.. 하고 꿈 키워 보자구요..^^​​​​​​ ​ ​​​트래픽 뚫고 힘들게 반포  왔기에 그냥 돌아서기 아쉬웠던 서래섬 유채꽃 으로 마지막 가는 순간까지 보고 또 보다 왔습니다​​​여담입니다만 재밌는? 얘기 하나 해드리면 4월에  가볼만한곳 투어차 07:00 경  모 관광지 도착했는데 맑다 는 기상청 예보와는 달리 흐리 더라구요​더 암울한건 시간이 지날수록 더 흐리다고 일기예보 변경된것으로 졸린 눈 비비고 새벽같이 일어나 왔건만 흐리다니 와~ 짜증이 폭포수 같이 쏟아지더군요​그래서 어떻게 했게요? 그냥 집에 갔습니다뭐 저런놈이 다 있나 싶으실수도 있으나 강릉 갔다가 그냥 집에 간적도 있습니다..^^​​​​​​ 이팝나무​​​5월은 이팝나무 계절로 여기저기서 매혹적인 눈웃음 흘리고 다니는데요​반포  이팝나무도 활짝 꽃 피운 상태로 유채꽃에 이팝나무에 요즘  가볼만한곳 으로 서래섬이 최고 인줄만 아세요​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​반포 서래섬은 에서 가장 한 유채꽃 피는  가볼만한곳 으로 어디 멀리 가기는 부담스럽고 유채꽃은 보고 싶을때 아무생각없이 반포 달려가시면 됩니다​돗자리 + 먹거리 싸가서   피크닉 하는것도 괜찮구요​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서] 힌클랑대한민국에서 가장 한 호텔 항공 여행 블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 순수 여행정보 만나실수 있습니다​​​Published by 자유여행 길라잡이 힌클랑​​​ 
며칠전 집들이를 위해 연희동을 걷던 중 담벼락을 붉게 물들이고 있는 장미가 있어 과연 초여름이 다가왔음을 느끼게 되었다. 사실 장미는 에서 가장 흔한 5월의 꽃이기도 하다. 80년대에만 해도 골목 구석구석에서 쉽게 볼 수 있었고 가시돋힌 가지 덕분에 방범의 역할도 했다. 오늘은  양화 의 장미 터널을 소개하려 한다. 막상 가보면 보잘 것 없을 수는 있지만 사진으로 기록했을 때 더 없이 아름다운 곳이기도 하다.  후지필름의 독특한 색감을 최대한 활용했다. 장미의 계절양화 의 장미터널 유채꽃이 심어져 있었지만 전혀 관리가 되지 않은 모습이었다. 다소 애매한 위치에 자리잡고 있다. 어디서 와도 걸어가야 하는 곳 장미터널특별시 영등포구 선유로 314 양화대교 전망카페 알려지지 않은 지역의 명소 선유도역에서 그나마 가깝다. 이곳을 처음으로 발견한 것은 작년 5월이었다. 지인들의 SNS를 통해 알게 되었는데, 막상 도착해 보니 어린이 놀이터 규모의 작은 장미밭이었다. 하지만 촘촘하게 장미가 심어져 터널 형태를 만들고 있어 사진 소재로서는 나쁘지 않았다. 이곳의 위치는 양화 인데 선유도에 더 가깝고 양화대교에서 출발할 경우 500미터 정도 걸어가야 한다. 즉 어디에서 출발해도 애매한 위치라는 점이다. 촬영 날짜는 지난 목요일, 5월 19일이었다. 완전 만개한 상태였고 개화 상태도 좋았다.  벌써 소문을 듣고 달려온  연인들이 적지 않게 보였다. 핑크빛이 나는 장미 품종이라 이색적이다.  터널이라고 하기엔 다소 쑥쓰럽지만 터널은 터널이다. 핑크빛이 감도는 장미 품종이라는 점이 이곳의 특별함이라고 생각한다. 터널이라는 제목이 다소 쑥쓰럽긴 하지만 충분히 아름다운 아치를 그려내어 장미 안에서 담는 인생사진이 가능한 것이다. 이미 소문을 듣고 온 커플들이 줄을 서서 자신들의 차례를 기다리고 있었는데, 요상한 춤을 추며 영상을 담는 틱토커들까지 보이는 걸 보니, 과연 핫플레이스가 되었구나...라는 생각을 했다. 한강의 장미 명소는 이곳 뿐만 아니라 이촌동도 한데 그곳은 내일 포스팅 할 계획이다.  오후 7시경부터 일몰이 시작되었다. 빛의 방향에 따라 달리 표현되는 클래식 네거티브의 색감  좌로부터 벨비아/클래식크롬/클래식네거티브일몰은 오후 7시경부터 시작되었다. 대략 가양동 방향으로 해가 지는데 그런 빛의 움직임을 미리 알고 촬영 계획을 짜면 좋은 역광사진을 담아낼 수 있을 것 같다. 이번 촬영은 후지필름의 X-PRO3를 사용했다. 후지필름은 필름 라이크한 시뮬레이션 기능이 있는데 워낙 JPEG의 개성이 강해서 다채로운 분위기를 연출할 수 있다. 개인적으로 사용해 본 결과 프로비아와 아스티아가 가장 현실에 가까웠고 벨비아가 가장 독한 색감을 자랑했으며 클래식 크롬은 빈티지한 분위기, 클래식 네거티브는 빈티지 필름 같은 분위기였다. 특히 클래식 네거티브의 현실의 색감을 심하게 왜곡한다.  장미 터널 중앙을 관통하는 통로가 보였다. 세로로 담은 모습은 이러하다.  지나가는 사람의 모습을 순간포착 해본다. 모델이 있었으면 참으로 좋겠다는 생각을 했다. 사실 코로나 전까지만 해도 컨셉이 명확한 장소에 갈 경우 친한 모델들을 불러 촬영을 하곤 했는데, 결과적으로 풍경도 아니고 인물도 아닌 소모적인 촬영이 되고 말았다. 그래서 그런지 요즘은 혼자 더 많이 생각하고 장면에 집중하려 노력한다. 이곳의 장미 터널에는 중앙을 관통하는 작은 길이 보였다. 그곳에 포인트를 잡고 포커싱과 구도조절로 공간감이 있는 장면을 담아 보았다. (그래도 인물이 있었으면 더 좋았겠지?) 이 모습이 이곳의 가장 현실적인 장면이다. 선유교에 올라 노을을 담아보았다. 이것저것 담을 거리가 많은 곳이구나. 이번주 주말까지는 괜찮아 보인다. 해가 길다. 7시까지만 도착해 보자. 개화 상태는 실하고 탐스럽다. 대략 이번주 주말 전까지는 괜찮을 것으로 보이고 아직 개화 전인 장미도 있기 때문에 너무 서두를 필요는 없어 보였다. 다만 주말에는  자체가 상당히 붐비기 때문에 6시에 퇴근하는 직장인들이라면 저녁 7시까지만 도착해도 멋진 노을과 함께 장미를 담을 수 있을 것이다. (해가 길어졌다.) 본격적인 장미의 계절이 왔다. 사랑하는 사람들과 함께 두 손을 붙잡고 멋진 추억을 남기는 여러분이 되시길 진심으로 기대한다. (난 이번생에 글렀음...) 
​소금빵 맛집 연남동 씨스터브레드!​저번에 먹고 너무 맛있어서 12시 오픈런 왔어요 ㅋㅋㅋ 씨스터브레드특별시 마포구 동교로52길 20-4 지층 102호 ​12시 오픈 이긴 하지만, 소금빵은 12시 15분쯤 나온다고 하셔서 잠시 대기.​ ​아기자기 작고 따뜻한 연남동 카페 느낌.​ ​저도 이런 책장에 예쁜 표지의 책자들 장식용으로 꽂아두고 싶어요..ㅋㅋㅋ​ ​드디어 나온 빵!!!!옆에 모닝빵도 동글동글 귀여운 데다가 3개에 1,500원으로 저렴해서 살까 말까 고민 중.​근데 소금빵이 열댓 개 나왔는데, 앞에 오신 두 분이 전부 다 사감..ㅋ;;;;;;수량 제한이 없다 보니 같이 대기했는데 못 사는 거 조금 어이없넼ㅋㅋ;;;;;;​그래도 다행스럽게도 30분 정도 후에 다시 나온다고 하셔서저도 소금빵 6개랑 감자 식빵을 선결제 예약하고 커피 사러 가기로.첫 방문 때 여유롭게 구매해서 이 정도일 줄 몰랐네;;​​근데 이때가 설 연휴라 근처에 아는 카페들이 다 문을 닫은 거예요ᅲᅲᅲ내 커퓌ㅠㅠㅠ 영업하는 곳 중에 맛있어 보이는 곳을 고르다 선택한 연희동의 '디폴트 밸류'!​​ ​아니 분명 오픈 중 확인하고 왔는데, 외관만 보고 휴업인 줄ㅋㅋㅋ닫힌 것 같지만 영업 중입니다~ 디폴트밸류특별시 서대문구 성산로 333 1층 ​카페가 올 화이트로 너무 깨끗하고 깔끔한 느낌이에요!기대 1도 없이 왔는데 생각보다 예뻐서 마음에 들었음.​ ​이날 빛도 너무 예쁘고 따스하게 스며들어서 안에서 먹고 가고 싶었다 ㅠㅠ다음에 빛 좋은 날 와서 햇살 즐기고 가야지.. #햇살맛집​ ​카운터에 갔는데 바리스타 수상 경력이 많으신가 봐요 트로피 장식 오졌고뭔가 잘 찾아온 것 같아서 마음이 한결 놓이고 ㅋㅋㅋㅋ​전 언제나 그렇듯 라떼를 시켰어요.대신 오늘은 한강 가서 먹을 거라 따뜻한 라떼로!​ ​커피 나오는 동안 심심해서 원두 구경하는데 호랑이의 해 기념으로호랑이 원두 뭐야 너무 귀여워 ㅠㅠㅠㅠ​근데 100g에 17,500원 실화냐...​다른 원두들도 많았는데 기본 200g 14,000원부터 시작해서 살~짝 가격이 있는 편이에요.​ ​여기 사이폰 커피로 한가봄..​​커피 받아서 다시 씨스터브레드 가서 예약했던 소금빵 줍줍해서 망원 으로!​ ​가는 길에 시강 '미영세탁소'세탁소가 이렇게 귀여울 일이니..?​ ​와 한강 빛나는 거 봐요!​얼마 전에 돈 주고 샀던 갬성 포스터 생각나네?그냥 카메라 들고 와서 내가 찍어서 뽑을걸 그랬나벼 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​씨스터브레드소금빵 + 디폴트밸류 라떼​한강뷰에서 따끈한 소금빵에 라떼라니 행복해 쥬금.현실은 바람 불어서 개 추웠는데 그래도 기분이 너무 좋았어요.​씨스터브레드는 꼭 꼭 따뜻하게 드세요!식으면 진짜 맛없어서 이게 왜 함? 이럴 수 있기 때문에 에프든 오븐이든 굽굽해서 따끈하게 드셔야 합니다.​ ​택시 승강장 안내판에 누가 낙서해놨는데너무 찰떡이라 원래 저런 건 줄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​온 김에 새로 생긴 망원  스타벅스도 구경 갔어요!여기 포토존이네.​ ​창가 자리 존예인데 자리싸움 치열...​다음에 아침 일찍 오기로 하고 집으로.​ ​와서 씨스터브레드 감자식빵이랑 폰타나 스프 데워서 한입 했다가너무 따끈하고 쫄깃하고 고소하고 맛있어서 조낸 뜯어먹음.​ ​맹구띠 장염 걸려서 병원도 다녀오고;;아침부터 뿌듯하게 돌아다닌 연휴였다.​끝! 
 장미명소 양화 꽃구경 후 피크닉 #장미명소 #장미터널 #양화장미터널 #양화장미 #선유도장미 #양화텐트 #꽃나들이 #양화피크닉 #선유도피크닉대여 #꽃구경하기좋은곳 #양화돗자리 #양화피크닉​​​​ 완연한 봄 날씨에 여린 초록잎은 가득하고각종 꽃이 피어나 어디든 놀러가고 싶은 마음뿐인 요즘!마침 코로나 방역지침도 완화되고 미세먼지와 황사도 거의 없어 나들이 가기 딱 좋은행운의 2022년의 5월​5월은 봄의 계절이자 장미의 계절! 히히여기저기 담장 가득 장미가 피어나는데에 장미터널을 아름답게 꾸며놓아이미  장미명소로 한선유도 양화으로 꽃구경 갔다​​​​ 주말나들이 양화 장미터널 꽃구경 가는법양화 특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점장미터널특별시 영등포구 노들로 147 양화무궁화점 ​​​​ 양화은 여의도 샛강 하구에서 강서구 가양대교까지로 한강남단에 위치한 이다9호선 선유도역에서 양화까지 도보로 한 10분 정도의 거리에 있다선유도역에서 선유도육교를 건너 성수하늘다리로 오면 양화이고선유교까지 건너가면 선유도에 도착한다​자차 이용시 양평나들목 진입 주차장에 주차 할수 있다 이야 주차장이 워낙 잘되어 있으니 말해 뭐해~​​  선유도 양화 ​주소울 영등포구 노들로 113 양화개나리점​전화02-3780-0581​편의 매점, 화장실, 자전거 유료대여유모차 & 휠체어 무료대여운동시설, 전망대주차장(제 1,2,3 주차장)​​홈페이지http://hangang.seoul.go.kr/archives/46804​​​​​​ ​​​성수하늘다리에서 내려오는 계단에서도 장미터널이 잘 보이기 때문에 장미터널을 찾아 헤맬 일은 없었다한 3~4시 사이 쯤에 도착했는데.... 예상은 했었지만 역시 사람 많아ㅋㅋㅋ친구는 작년에도 이곳 양화에 왔었는데 오전 11시에 왔더니 열명정도만 있어서 기다릴 필요없이 사진을 찍었다고 했는데오후 늦게 왔더니..... 줄서서 기다린 후 찍어야 했다. ㅠㅜ기다림이 싫으신 분들은 아침 일찍 가시길!!(햇빛도 더 부드럽다)우리는 장미터널 꽃구경 후 피크닉을 하려고 일부러 오후에 도착했다​​​​  ​​​​완전 만개한 양화의 장미 터널♥너무 예쁘당ㅎㅎㅎ​그런데 2021년 양화의 장미터널과 2022년 양화의 장미터널은 차이가 있었다​작년에는 장미터널이 뚫린곳이 없이 분홍 장미꽃으로 가득 피워져 있었다고 한다근데...올해 조경팀이 무슨 심경의 변화가 있었는지이번에는 터널 중간쯤이 장미가 없어서 터널 뚫리고중간부분에는 흰장미가 있다그리고 원래는 장미터널 1개만 있었는데 아직 장미가 심어지않은 터널이 옆에 하나 더 생겼다아마 23년쯤에는 장미터널 2개가 될듯!​​​​​  ​​​작년에 장미가 터널을 뒤덮어 있을때는 안쪽이 어두웠지만 이제는 장미터널 윗부분이 뚫려서 터널 안쪽에도 햇빛이 들어온다안쪽에서도 장미를 구경할 수 있게 장미 일부를 걷어낸것 같은데... 비주얼적으로 아쉽고 사실 안족보다는 밖에서 장미를 배경으로 찍는게 더 예쁘기 때문에 장미 포토존 면적이 적어진것 같아서 아쉬웠다​​​​​  꽃구경 양화 장미터널 포토존날짜: 2022년 5월 22일 토요일시간: 오후 3~4시 도착​​원래는 양화에서 장미터널 말고도유채꽃 구경도 하고  산책도 하려고 했는데장미터널에 사람이 많아 줄서서 기다려야 했으며 사람들을 피해 구도도 잡기 힘들었고게다가 5월은 오후 4시도 빛이 강해서 촬영조건이 매우 까다롭고 많이 헤맸다결국 장미터널에서 촬영시간이 거의 1시간이나 걸렸고우리의 체력은 그게 마지막이었다 ㅋㅋㅋㅋ​​ 산책은 무슨.... 장미터널 촬영을 만족스럽게 끝내기 위해 집중했다!​​​ ​​​장미와 함께 촬영하려니 원래는 레드계열이나 핑크계열 옷을 입을까 하다가 작년에도 레드꽃 패턴 원피스를 입어서 이번에는 보색계열인 블루 원피스 입어보았다그랬더니 좀 튀는것 같아서 약간 창피했는데 사진에서 장미에 묻이지 않고 선명하게 보이네 ㅋㅋ장미와 촬영할때 레드(핑크)계열이 무난하지만 블루도 괜찮은것 같다!​​​ ​​​​빛이 강해서 대비가 심하지만 그래도 힘든 조건에서 나온 양화 장미터널의 인생사진!​​​​  ​​​아기자기한 주택가에 피어있는 장미 담벼락도 예쁘지만전신을 가득채우는 장미벽의 풍성함은여느 카페의 조화로 만든 장미벽과는 차원이 다르다!ㅎㅎㅎㅎ​​ ​​​장미터널 중간에 이렇게 통로가 있다​​​ ​​​​이 통로쪽에는 사람들이 잘 촬영은 안해서 내가 언른 찍었다뒤로 보이는 잔디와 붉은 장미가 예쁜 컷그치만 장미 터널 안을 지나다니는 사람이 많아 타이밍을 잡기 넘나 힘든.....촬영은 기다림의 연속이다.​​​​ ​​​사람들이 반대편 장미벽에도 많이 서있기 때문에사람을 피해 찍기 진짜 어려운데 이정도면 진짜 선방한거지~​​​  ​​​햇빛이 잘 비추는 면에 사람이 너무 많아서역광 방향에서 한번 테스트 했는데역시 어두워서 별로 안찍었다​​​ ​​​그나마 밝은 컷!​​​ ​​​너무너무 이쁜 양화 장미​​​  ​​​기다림 끝에 인생사진이 온다ㅎㅎㅎ후훗​​​ 양화 장미터널 흰장미 ​​양화 장미터널 중간쯤에 피어난흰장미옆에 핑크장미보다는 컬러가 덜 화려하지만장미꽃송이가 더 크고 풍성하다~​​​ ​​나름 포즈도 다양하게~~내년에는 양화 장미 안봐도 될정도로 많이많이 인생사진 남기기ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ적당히 찍고 갈까 했는데 장미가 이쁘고고난이 생기니 오히려 집중력이 높아지는 블로거 ㅋㅋㅋ​​​​  한강 나들이 양화 돗자리, 피크닉 방법​ ​​​우리는 양화 장미터널에서의 촬영을마음껏 하고싶은거 다하고 나서야치킨사러 선유도역 근처의 깐부치킨에서 갓튀긴 치킨을 사들고 한강이 아닌장미터널이 보이는 풍경의 나무 그늘에 돗자리를 깔고 앉아 편의점 맥주와 과자를 먹으며  사람구경, 장미 구경, 초록빛 풍경 구경 중ㅋㅋ​​우리는 다이소에서 진짜 가벼운 돗자리 2000원짜리 2개를 사와서 피크닉을 즐겼는데선유도역 주변에 돗자리와 텐트 그리고 피크닉세트를 빌려주는 업체도 있어서 준비없이 양화체서 피크닉이 얼마든지 가능하다!​​여의도 , 반포 , 망원  등등을 가보았는데양화이 한강도 보기 쉽고,  돗자리를 깔기 좋게 큰 나무와 잔디도 넉넉해서다른 에 비해 한적하게 한강 피크닉하기 좋아 가장 마음에 들었다근처에 매점과 화장실도 가까이에 있으니 치킨만 잘 사오면 됨!​​​​​  ​​​피크닉 사진은 너무 장미를 열심히 찍었더니 그냥 편하게 먹었다가 5시쯤에 사람이 좀 빠졌길래ㅋㅋㅋㅋ 맥주 먹다가 또 찍었다꽃에 진심인 나오후5시쯤 넘어가니 빛이 많이 약해지긴 했다​​ ​​​​양화은 한강과 함께 국회의사당이 가깝게 보이는 풍경인데 장미터널에 정신이 팔려서 국회의사당의 배경으로 사진을 찍지 못했다한강 풍경은 눈에 제대로 보이지 않아 ㅋㅋㅋ장미에서 장미로 끝났던 22년 선유도 양화 장미터널 꽃구경 & 피크닉 후기!!!​역시 이번에도 내사진으로 가득한 포스팅이었지만참고삼아 예쁜 장미 꽃구경하시길!​​by.attiattique 
안녕하세요. 날아라마녀씨입니다.주말에 친구와 함께  벚꽃명소로 한 선유도공원과 안양천을 다녀왔어요.이날 주말 나들이는 대중교통과 도보와시 공영자전거 따릉이를 이용해서돌아다녔습니다. 날씨 좋은 주말이라 그런가사람들이 정말 많았는데, 실시간 후기시작해 볼게요.​(촬영일자 2022. 4. 9)  1. 안양천 벚꽃안양천은 34.8km 구간에 걸쳐 길게 뻗은하천이에요. 안양 석수동에서 시작하여 북쪽으로 흐르며 광명시와 구로, 영등포구를걸쳐 길에 뻗은 곳이랍니다.광명시 쪽에서 보는 안양천 벚꽃길도정말 아름답지만, 제가 방문한 곳은오목교 인근입니다. 집과 멀지 않아서평소엔 그냥 스치듯 지나가곤 하는 장소이지만꽃이 피는 봄이 오면 이곳은 조금은더 특별한 공간으로 변신해요. 요즘 1일 1방문을 하고 있는 안양천은벚꽃이 정말 흐드러지게 피어있어요.오목교를 중심으로 안양천 양쪽으로긴 벚꽃 터널이 장관인데, 개인적으로목동 쪽보다는 문래동 쪽에서 걷는 게 훨씬더 예쁘더라고요. 주말이라 그런가 정말 많은 사람들이몰려있더라고요. 사람이 너무 많아서이곳까지는 대여한 따릉이를 끌고 왔어요.자전거 탈 정도로 한가하진 않더라고요.생각보다 꽤나 긴 구간이고, 하천의 풍경도함께 감상할 수 있어요.윤중로 부럽지 않네요!  2.  선유도공원다음으로 소개할  벚꽃명소는선유도공원입니다. 주차장 이용도 가능하지만, 주말에는대중교통 이용을 권장합니다.저는 오목교에서 자전거를 타고 방문했는데자전거로 20분이면 도착해요.저 멀리 국회의사당도 볼 수 있어요. 이곳은 24시간이 아닌, 오전 6시에서 오전 12시까지만 개방합니다.자전거나 인라인스케이트, 킥보드 등바퀴 달린 탈것들은 입장이 금지되니참고하셔야 해요. 화창한 봄날, 선유교의 풍경은 북적거림그 자체였어요. 연인, 가족, 친구와 함께방문하신 분들로 평소보다 훨씬 더 붐비는 모습이었어요.​공원으로 진입하는 방법은 선유도역 쪽에서선유교를 지나 오는 방법, 당산역에서양화대교를 지나는 방법이 있어요.저는 선유교 쪽으로 진입 후, 양화대교위에서 버스를 타고 집으로 돌아왔어요. 처음으로 만난 공간.길게 쭉 뻗은 나무들이 반겨주는 곳이에요.나뭇가지만 황량하게 있었을 때가엊그제 같은데 어느덧 나뭇가지에 녹색 새싹들이 자라나있네요. 공원 내에는 한강 조망의 카페도 있었는데사람들이 정말 많네요! 주말을 만끽하러 나온 시민 중에돗자리를 갖고 와서 쉬고 계신 분들도꽤나 많더라고요. 우리도 돗자리를갖고 올걸 그랬네!​ 다른 곳들과 달리 수양벚꽃들이 유난히많이 피어있어요. 수양버들처럼 길게늘어진 벚꽃나무를 보는 또 다른 즐거움을느낄 수 있어요! 양쪽에 각자 다른 벚꽃들이피어있는 게 이색적으로 느껴지죠? 입구 쪽 카페 옆쪽에는 이렇게 벤치도마련되어 있어서 친구 사진도 찍어주고요.여기 앉아서 물멍하는 시간이 참 좋더라고요. 무계획, 즉흥적으로 방문한 이곳은봄의 풍경이 유난히 아름다운 곳이에요. 선유도공원은 1978년부터 2000년까지 서남부 지역에 수돗물을 공급하던정수장으로 활용되던 곳이었어요.2002년 이후로 공원으로 조성되어시민들이 사랑하는 힐링 명소로 거듭난곳이에요. 그래서 조금은 독특한 구조를갖고 있는 곳입니다. 과거 약품 침전지이던 공간은 현재시간의 정원으로 꾸며두었는데 이곳에서예쁜 튤립과 산수유꽃도 만나볼 수 있었습니다.  콘크리트 벽과 푸른 대나무숲, 튤립 꽃밭이조화를 이루는 곳입니다. 한쪽 공간에는 시원한 물줄기가 흘러내리는 폭포도 마련되어 있고요. 걷다가 만난 수선화의 고운 자태에발걸음을 멈추게 됩니다. 내가 이곳에서 가장 좋아하는 공간!길게 늘어진 수양벚꽃이 아름다운 곳이에요.  사진으로만 남겨두기 아쉬운 풍경을영상으로도 담아봤어요. 주말 오후의 따사로운 햇살을 받으며걷다 보니 비타민이 솟아나는 느낌.수많은  벚꽃명소들이 있지만수양벚꽃 덕분에 이곳이 더 특별하게 느껴집니다.​ 조금 더 걷다 보니 옆쪽에 작은 대나무 숲도만나볼 수 있었고요. 과거 한강 중심부에 작은 봉우리가 있던 곳으로 조선시대의 수묵화에도등장하던 곳이며 예술가들이 사랑하던곳이었다고 합니다. 지금은 한강이 보이는곳에 자리 잡은 선유정으로 그 흔적을짐작할 수만 있는 곳이네요. 비가 많이 오지 않아서일까? 물이 고여있던환경 계류장은 아쉽게도 물이 많이 없어요. 선유도 이야기를 전시해둔 시설은여전히 내부 관람이 불가능한 상황입니다. 이곳에서도 돗자리를 펴고 여유를즐기고 있는 사람들을 꽤나 많이 만날 수있었어요. 봄이 오긴 왔나 봄. 수질정화원 위쪽에는 나무 데크를설치해두어서 걸으면서 힐링하기 좋은곳이랍니다. 꽤나 많이 방문했었는데  미래유산으로선정되었었다는 건 이번에 처음 알았네요.관리사무소 쪽에는 화장실도 있고,내부에는 공원 관련 전시가 진행 중이라관람도 해봅니다. 공원이 현재의 모습으로 탈바꿈되기까지의과정을 사진으로 살펴볼 수 있어요. 인근에서도 목격할 수 있는 예쁜 튤립들 :) 작년에 방문했을 때는 실내 관람이불가능하던 온실은 이번에 방문했더니내부 관람이 가능하더라고요.열대 식물들은 물론, 가지에 주렁주렁달린 바나나도 만나볼 수 있답니다.  벚꽃 명소인 만큼, 조금 더 걷다 보면커다란 벚꽃길이 펼쳐져 있는 것을 볼 수 있었는데 여긴 정말 인산인해네요. 대포카메라를 들고 나들이 오신 분들과외국인들의 모습도 심심치 않게보이더라고요. 쭉 뻗은 길이 지금은꽃길이 되어 있어요. 흐드러지게 피어있는 꽃길이 정말볼수록 장관이네요! 그렇게 봄나들이를 마치고 양화대교전망 카페 앞쪽에서 버스를 타러 걸어가 봐요.전과 달라진 곳이라면 다리 위에 있던전망 카페 두 곳이 모두 폐업을 했더라고요.일대의 명물이었는데 너무 아쉽네요. 내가 걸어서 진입했었던 선유교도멀리서 보니 꽤 아름답네요.오늘은  벚꽃명소로 한두 곳에 다녀온 후기를보여드렸어요. 개인적으로 벚꽃의 양만 보면안양천이 훨씬 더 풍성하지만, 걸으면서힐링하기 좋은 곳은 아마도 선유도공원이지않을까 생각해요! 집에만 있기 아쉬운 계절.길에 피어있는 꽃들만 봐도 정말기분 좋아지는 요즘입니다.  선유도공원특별시 영등포구 선유로 343오목교특별시 영등포구 양평동 
​​지난번 불암산 철쭉동산에 이어이번엔 선유도 양화에장미를 보러 다녀왔습니다.​선유도는 원래 가까운 곳이라 가끔씩 가지만여기에 장미터널이 있는지 몰랐거든요!우연히 양화의 장미단지를 알게 되고마침 지금이 장미가 만개할 시기라고 해서피크닉도 갈 겸 주말에 놀러갔다왔어요:)​​ 선유도 장미터널 찾아가는길미니스톱 한강양화2점특별시 영등포구 당산동 32-2 ​​양화 장미단지는미니스톱 한강양화2호점을 찍고 찾아가시면 돼요.​편의점 근처에 바로 장미가 가득한터널이 있습니다:)​저는 장미단지에서 사진찍고근처에 자리를 잡아서편의점에서 바로 먹을거 사와서피크닉을 즐겼어요ㅎㅎ​​ ​​저는 버스가 더 편해서선유도 정류장에 내려서 걸어가는데저 멀리서부터 사람들이모여있는게 보이더라구요ㅋ​​ ​​저는 주말에 찾아간거라가기 전부터 진짜 사람 많겠다 싶었는데정말 생각보다 사람이 없었어요!!​전 진짜 사진 못찍을만큼많이 계실 줄 알았거든요ㅠㅠ​​ ​​장미터널 앞에서 찍은 사진이에요.장미터널이 크거나 길지는 않은데사람이 많지 않다보니한쪽에서 편하게 찍을 수 있었어요.​​ ​​정말 이 날 사진을 엄청 찍었는데날씨도 좋고 장미 색상이 예뻐서 그런지막 찍어도 잘나오는거 있죠..💓​양화에 있는 장미가완전 빨간색이 아니고진한 핑크빛의 장미에요.​그래서 팁을 하나 드리자면핑크빛 계열보다 대비되는 하늘색이나연한 색상, 특히 흰색 옷을 입고 가시면사진이 더 잘나오실 거에요!ㅋㅋ​​ ​​그리고 장미만을 배경으로 한 사진을 찍으시고살짝 하늘이 같이 나오는 구도를 잡으셔서도사진을 찍으시는 걸 추천드려요.​특히 하늘이 파란 날에 장미랑 같이 찍으면사진 정말 예쁘게 잘 나와요:)​​ ​​여기가 터널로 되어있어서양쪽 사이드에서 사진을 찍을 수도 있고터널 안에서도 찍을 수 있어요.​근데 중간 중간에 장미가 빈공간이 있어서배경을 잘 보시고 찍으셔야해요!​​ ​​많이는 아니지만다른 색상의 장미들도 있었는데핑크색 장미보다는 사진이 잘 안나오더라구요.그래서 그런지 가장 사람이 없었어요ㅎㅎ​​ ​​다른 한 지역의 장미축제보다는장미가 훨씬 적었지만동네 근처에서 장미구경을 할 수 있어서저는 너무 너무 좋았습니다ㅎㅎ​​ ​​이제 꽃구경을 다 했으니배를 채워야겠죠ㅋㅋ​오랜만에 한강 라면을 해먹는데어떻게 하는지 까먹어서옆에 계신분한테 여쭤보고 했어요 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​동네 분식집에서 사 온 김밥과동네에 새로생긴 도넛가게에서 사 온크림 도넛ㅋㅋㅋㅋ​라면과 샌드위치까지!정말 다양하게 알차게 준비했죠ㅋㅋ​​ ​​제가 평소에 라면을 진짜 잘 안먹는데한강 라면은 왜이렇게 또 생각나고먹어도 먹어도 맛있는거죠ㅠㅠ​김밥이랑 먹어서 그런가 더 꿀맛..!최근 몇년동안 먹은 라면중에제일 맛있었던 것 같아요ㅋㅋ​​ 양화카페특별시 영등포구 선유로 314 양화대교 전망카페 ​​다음은 유채꽃이 가득하다는곳으로 찾아왔어요!​여기는 아까 장미단지가 있던 곳에서양화카페 쪽으로 걸어오면 있는 곳인데확실히 유채꽃이 지는 시기라 그런지거의 없더라구요ㅠㅠ​​ ​​그래도 온게 아쉬우니까또 열심히 사진을 찍어봅니다..🌼​노란 유채꽃이 많지 않았지만 파란하늘과 초록빛 나무와 풀들이 있어서사진도 다 잘 나왔어요ㅋㅋ​6월 넘어가면 날씨가 너무 더워져서여유롭게 한강을 즐기기 어려울 것 같은데지금은 바람이 시원하게 불어서정말 기분좋게 나들이할 수 있었던 것 같아요:)​5월에서 6월까지는 장미가 만개할 시기라고하니까 멀리 찾아가기 어려우신 분들은근처 선유도 으로 장미 보러오세요!  ​​​​​​ 
(6)국내 여행포토존 찾아 떠나는  나들이피크닉 가기 좋은 봄. 이번엔 제가 직접 다녀온 5월 국내 여행지를 추천해드리려고 합니다. 특히 사진 찍기 좋아하시는 분들이 가볼만한 곳으로 구성했어요! 지역은  및 수도권 위주인데요,  나들이명소로 한 뚝섬 을 비롯하여 총 5곳의 여행지를 새로운 시선으로 알려드리려고 합니다. 그럼 이곳들의 숨겨진 포토존, 즐길거리 등 포인트를 하나하나 짚어볼게요!​​ 인생샷 건지는 사진 찍을 곳 5월 국내 여행지 추천 ​글/사진 하벨  01 숲, 숨겨진 사진스팟 시민참여정원 ​먼저 튤립으로 한 숲 가는 길에 있는 시민참여정원입니다. 얼핏 보면 푸른 식물 사이에 꽃이 듬성듬성 있어 그냥 지나치기 쉬운데요, 가까이 보아야 이쁘다는 말처럼 안으로 들어가야 숨겨진 스팟을 찾을 수 있는 곳이에요!​​​ ​여러 식물들과 꽃, 그리고 나무의 푸른 잎들이 만나 아름다운 풍경이 펼쳐집니다.  노란색, 핑크색, 빨강색, 보라색 그리고 초록색이 조화를 이루고 있어요.  사람들로 북적이는 숲과는 달리, 이곳은 작은 정원이기에 여유롭게 사진 찍고 쉬어가기 좋았습니다.​​​   ​ 시민참여공원의 사진 찍기 좋은 포토존은 3군데가 있어요. 아래로 흘러내리는 나무 옆 하얀 벤치, 노랑꽃과 보라색꽃이 가득한 풀 속, 양 옆이 잎으로 채워진 길. 이번 글의 대표사진이 바로 여기서 찍은건데요, 각도를 어떻게 맞추느냐에 따라 더 이쁜 감성샷도 건질 수 있답니다!​​​  ​밑에는 정원의 풍경을 제대로 즐길 수 있도록 도움이 되는 문구도 적혀 있습니다. 저는 그중 빨간머리 앤의 사계와 초심, 풀의 마음을 읽다 안내판을 찍어봤어요. "이름 없는 풀이라며 그냥 지나치는 사람들, 하지만 풀들은 자신만의 이름과 아름다움을 가지고 있으며 생기에 가득차있다" 저 또한 사진에 이쁘게 안나올 것 같으면 그냥 지나치곤 하는데요, 이 시민참여정원도 그런 느낌이였지만 풀의 생기가 담겨 있어서인지 잘나오는 스팟이 많더라고요. 특히 봄에 더 이쁜 곳이라 5월 국내여행지로 추천드립니다! 숲으로 나들이 가는 길에 잠깐 들려보세요😊​ 숲특별시 성동구 뚝섬로 273 ​  02 세빛섬, 노을과 야경이 있는 포토존 ​다음으론 아름다운 노을풍경과 야경을 자랑하는  세빛섬입니다. 이는 반포 에 있어요. 바로 옆에 있는 서래섬은 유채꽃으로 해 봄에 방문하는 사람들이 많은데요, 5월에 가도 멋진 경치 속에서 인생샷을 건질 수 있답니다!​​👉자세한 포토존 스팟은 아래를 참고해주세요!  야경명소 반포  세빛섬 사진 찍기 좋은 곳 스팟 공유안녕하세요:) 하벨입니다! 곧 날이 풀리면서 야외로 나가고자하는 분들이 많으실듯한데요, 그래서 이번엔 ...m.blog.naver.com  ​어둠이 깔린 세빛섬은 한강에 알록달록한 빛을 칠하며 멋진 풍경을 그려냅니다. 저는 이곳을 작년 5월에 방문하였는데 날씨가 야외활동하기 딱 좋아서 밤까지 알차게 놀았던 기억이 있어요. 또한 이 국내 여행지는 반포 무지개분수쇼도 열리는데요, 화려한 빛줄기 속에서 아름다운 야경이 펼쳐진답니다❣ 다채로운 색감 속에서 멋진 사진을 건져주세요:)​ 세빛섬특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 세빛섬 ​  03 놀이공원, 멋진 자연경관과 놀거리 ​한편 5월은 어린이날, 어버이날 등이 있어 가족단위로 나들이를 많이 떠날텐데요, 이때 빠질 수 없는 장소가 바로 놀이공원이 아닐까싶습니다.  및 수도권에는 대표적으로 롯데월드와 에버랜드가 있는데 개인적으로 풍경 사진 찍기 좋은 에버랜드를 추천드려요!​​ 친구가 찍은 풍경들 ​4월에 열리는 튤립축제와 더불어 봄엔 푸릇한 자연경관을 감상할 수 있습니다. 오른쪽사진은 포시즌가든에서, 왼쪽은 이솝빌리지로 가는 길에서 친구가 찍은 거에요! 이런 풍경을 배경으로 전 인생샷을 한가득 건졌는데요, 규모가 커서 어디에서 찍든 사진이 잘나오더라고요. 낮엔 포토스팟과 놀이기구, 밤엔 퍼레이드를 즐겨주면 멋진 여행이 될 거에요:)​  04 양재천, 도심에서 열리는 빛축제 ​한편  서초구에 위치한 양재천은 벚꽃명소로 한 곳인데요, 천을 따라 산책길이 잘 조성되어 있어 평소에도 운동하는 사람들이 많은 곳입니다. 전 벚꽃이 지고 방문했는데 이 여행지의 또다른 매력을 이번에 발견하고 왔답니다:)​​  ​그 매력은 밤에 불빛이 들어오면서 시작되는데요.  빛터널, 하트 조형물, 빛이 들어온 다리 등 사진 찍기 좋은 스팟이 가득 생겨요!😊 낮엔 산책, 피크닉하며 즐겼다면 밤엔 빛축제를 즐길 수 있답니다.​​​  ​불이 켜지는 순간부터 돌다리 건너고, 빛이 들어오는 것까지 담은 영상이에요! 경치가 달라져서 놀라는 저희들의 목소리도 함께 나왔네요😆​​ ​전 이날 샌드위치와 음료를 사서 공원에 방문했어요. 처음엔 마냥 푸릇하기만 하고 볼거리가 없어서 실망했으나, 카페거리 쪽으로 향하다보니 조형물, 포토존도 꽤 보이더라고요. 결정적으로 밤에 불이 들어온 모습이 아름다워서 사진 왕창 찍고 왔네요:) 3시간동안 정말 재밌는 시간을 보냈답니다! 다가오는 5월 국내여행지 추천장소로 딱이니 양재천으로 나들이 떠나보시길 바라요!​​ 양재천특별시 서초구 양재동 126 ​  05 뚝섬 , 짚라인 타기 ​마지막으로 소개해드릴 곳은 뚝섬 입니다. 위치는 뚝섬유원지역 3번 출구에서 나와 조금만 직진하면 바로 나오는데요, 이곳엔 오리배, 음악분수, 피크닉장소, 라면파는 곳이 있어서 낮에 놀러오기 좋아요! 그렇지만 전 친구와 숲에 갔다가 밤에 들렸습니다.​​ ​뚝섬 을 즐기는 방법은 여러가지가 있는데요, 그중 대표적인 게 바로 (1)청담대교의 야경을 바라보며 산책길을 걷는 것이에요. 가만히 앉아서 감상해도 운치 있어요! 또 여기에 (2)라면과 맥주를 먹어주면 더 꿀맛이랍니다:) ❗참고로 근처에 있는 GS편의점은 가격이 비싼 편이니 다른 곳에서 사오시는 걸 추천드려요!​​​  ​저흰 라면을 여기서 구매했어요. 그 이유는 바로 이 라면끓이는 기계를 이용해야했기 때문인데요, 사용방법은 편의점에서 주는 용기의 바코드를 인식하고 위에 올려두면 끝이에요! 여기에 물이 채워지면 면과 스프를 넣고 휘저어줍니다. (주의사항 : 스프 먼저 뿌리기 ❌)​​​ ​이 공원은 위에 설명한 두 가지 즐길거리 외에 (3)짚라인을 탈 수 있는 놀이터도 있는데요, 높이가 낮긴 하지만 생각보다 스피드 있게 내려가서 타볼만 합니다:) 줄을 꽉 잡고 올라타야해요! 저는 너무 재밌어서 3번 넘게 탔답니다😆 친구랑 서로 타는 모습을 영상으로 찍었는데 다시보니 또 타고싶네요. 이곳은 인생샷보단 재미난 추억사진을 찍기 좋으니 해질 때 방문해서 이 세가지 포인트를 즐겨보세요❣​​​ ​저흰 다시 한번  야경을 감상하고 집으로 향했습니다. 놀이공원과 라면먹는 걸 제외하고 모두 산책하거나 나들이하러 가는 곳이기 때문에 몸도 마음도 가볍게 방문하기 좋으실 거에요.​​ 뚝섬특별시 광진구 강변북로 139 ​  ​이번엔 사진 찍기 좋은 곳들로 5월 국내여행지를 추천드렸는데요,  및 수도권에 사신다면 다 한번씩 들어본 곳일테지만 숨겨진 포토존 및 즐길거리를 새로운 시선으로 소개드려봤어요:) 특히 숲 가는길에 있는 시민참여정원과 뚝섬 의 짚라인은 처음 듣는 분들도 많을 것 같습니다! 그럼 모두 멋진 자연풍경 감상하시고 자연 속에서 이쁜 사진 건져주세요~! 감사합니다😊​​ 
​​​​ ​​날은 아직 추웠지만 이른 봄 피크닉을 다녀왔어요!어디로? 바로 뚝섬이었어요. ​텐트 이용은 4월부터 가능해서 피크닉세트로 대여를 했는데요, 저와 함께 이른 봄 피크닉 함께 보시죠!​​​​ 뚝섬 피크닉 (ft.힐링텐트)사진/글 에일리 #뚝섬 #뚝섬한강유원지 #벚꽃나들이 #벚꽃구경 #힐링텐트 #피크닉​​​​​​​# 피크닉을 즐기기 위한 세트 대여는? 힐링텐트에서!​​ 힐링텐트 뚝섬점특별시 광진구 능동로 25 위치 : 뚝섬유원지역 1번출구 도보 5분CTC : 070-8802-2406운영시간 : 11:00 ~ 23:00​​​​​뚝섬유원지역 1번출구에서 멀지 않아서 대중교통을 이용하시는 분들은 뚝섬으로 내려가기전에 바로 힐링텐트를 들리시면 될 것 같구요!​자차를 이용하시는 분들은 가장 가까운 주차장에 주차를 한 후 이동을 하셔야 수월하세요. (그걸 모르고...주차장은 안쪽에 주차해서 꽤나 걸었다는 슬픈 에일리,,)​​​​​   ​​​​힐링텐트 뚝섬점에는 보시는 바와 같이 다양한 용품들을 대여할 수 있구요. ​요즘 사진을 좋아하는 분들을 위한 소품들과 게임들을 즐길 수 있는 보드게임들이 많이 준비되어 있어요. ​​​​​ ​​​힐링텐트의 메뉴들입니다. 텐트 이용은 4월부터 가능하여,패키지를 둘러보던 중저는 피크닉 바구니 패키지를 선택하였어요. ​무알콜 와인을 함께 즐길 예정이었기에, 피크닉 바구니 패키지가 정말 딱이라는 생각이 들었는데요. ​그 외 더 필요한 것이 있다면 추가비용을 내고 선택하시면 됩니다. ​저의 경우 의자 2개와 담요, 보조배터리,감성조명을 추가하였답니다. (보통 보조배터리를 많이들 추가하신다고 하더라구요!저는 늘 보조배터리 하나를 들고 다니긴하는데, 혹시나 하여 하나 더 대여를 하였습니다)​​추가기능상품 가격은 아래에서 👇👇​ ​​​​​​​# 힐링텐트와 함께 뚝섬으로 이동!​​​​​   ​​이제 힐링텐트 피크닉바구니 세트들과 함께 뚝섬으로 이동합니다. ​웨건(손수레)가 있어 기존짐들도 다 넣어서 가져가면 되더라구요​저희의 경우 피크닉을 즐기기 위해 무알콜 와인, 김밥1줄, 샐러드 등을 미리 준비해왔어요. ​보통 시켜드시기도 하던데이번엔 와인을 즐기기 위한 피크닉세트를 준비한만큼, 배달은 따로 하지 않고 준비한걸루 먹어보기로 했어요. ​​​​​# 힐링텐트 구성품 함께 살펴보기 🎶​​피크닛 바구니, 엠보싱 세트, 체크돗자리, 도마, 와인잔 2개 입니다. 다들 아이템들이 갬성갬성 하죠? ​​ ​​​조화 꽃, 라탄 코스터, 테이블까지 함께 세팅하고 찍어본 사진​갬성사진에 필요한 소품들이 힐링텐트에서 다 대여가 되니 정말 편했고, 또 사진이 잘나오니 뿌듯하더라구요. ​​​ ​​블루투스 스피커의 경우 생각보다 성능이 좋았답니다. 블루투스 스피커 성능이 궁금하시다면 ,아래의 영상 클릭클릭 👌​​​  ​​​감성조명까지 올려주니, 사진찍기엔 정말 찰떡!​​​ ​​​​​​# 뚝섬에서 인생샷 찍기! (ft. 힐링텐트) ​​​ ​​힐링텐트의 소품들과 함께 찍어본 갬성샷! 어떤가요? ​여기가 무슨 센느강이야~~파리 갬성이라며 사진찍구 엄청 기뻤는데 ​날씨가 맑았다면 더더 인생샷을 찍었을것같아 다소 아쉬움이 남네요. ​​​ ​​미리 사놓은 무알콜 로제와인과 함께 분위기 제대로 즐겼답니다. ​​​​ ✨✨✨​​​​ ​​뚝섬도 벚꽃 명소로 하잖아요!​올해  벚꽃 개화시기는 3월말부터 4월초라고 하던데, 저의 앙상한 나무들말고 벚꽃과 함께 인생사진 찍어주세요(제발 🤦‍♀️🙏🙏)​​​힐링텐트와 함께한 뚝섬 피크닉, 영상으로 느끼고 싶으시다면 아래 클릭 클릭 😋​  ​​힐링텐트 네이버 예약 바로가기!​  오늘의 이른 피크닉 포스팅, 재밌게 보셨나요?​도움이 되셨다면 공감과 댓글은 필수! :) 그럼, 저는 다음 포스팅에서 또 만나요 😎😎​BY AILEE ​​  해당 포스팅은 업체의 지원을 받았지만 주관적으로 작성한 글임을 알려드립니다.  
-서초구 SNS 서포터즈 5기 이영남- 피천득 산책로에서반포 세빛섬 <파노라마 > 인증샷까지 2만보 걷기 ​<피천득 산책로>는 오랫동안 서초에서 작품활동을 하신 피천득님(시인, 수필가)의 아름답고 순수한 작품을 테마로 하여 주민들을 위해 조성한 문학 산책로입니다. 고속터미널역 5번출구에서 출발하여 반포천을 따라서 뚝방길로 산책할 수 있습니다. <허밍웨이길>은 걷기를 하면 저절로 '허밍'을 하게 된다고 하는 길입니다. 무심히 보았을 때는 헤밍웨이길로 착각할 수 있습니다. 오후 3시 이후에 걷기 시작하여 천천히 걸으면 동작역2번 출구 쪽에 있는 노을카페 전망대에서 아름다운 노을을 감상할 수 있습니다. <반포>으로 진입하면 서래섬으로 이동하여 멀리 세빛섬의 야경을 감상할 수 있습니다. 반포은 겨우내 얼었던 땅에 봄을 맞이하는 준비를 하고 있었습니다. 서래섬은 봄꽃을 심기위한 밭고랑을 가지런히 골을 내었습니다. 서래섬은 봄에는 유채꽃, 가을에는 메밀꽃밭으로 합니다. 세빛섬으로 향하면서 작가들의 작품 감상을 할 수 있고 세빛섬의 야경을 볼 수 있습니다. 세빛섬 포토존에서 원격으로 촬영해주는 <파노라마 >에 참여할 수 있습니다. ​  ​걷기하는 중간에 화장실이 있지만 걷는 길과는 멀리 있어서 출발 전 화장실을 다녀오는 것이 좋습니다.  고속터미널 역 지하상가 화장실은 위 가게 뒤쪽에 있고, 동작역 2번출구 쪽 주차장에 화장실이 있습니다. 이마트24 위쪽에 있는 표지판을 보고 국립중앙도서관 쪽 5번출구쪽으로 이동합니다. ​   어번캔버스가 있는 지하통로 끝 무렵에 엘리베이터가 있습니다. ​어번캔버스(URBAN CANVAS)는 삭막한 지하공간과 공사현장의 외벽을 멋있는 미술작품으로 꾸며서 범죄예방이나 주변 경관을 개선하기 위하여 만든것입니다. 고속터미널역 5번 출구 쪽은 '모두가 자기 인생의 주인공'이라는 컨셉으로 2021년 가설울타리 상상디자인 공모전 수상작을 확장하여 삶의 위로가 되는 포토존을 조성했습니다. 거울로 작품이 보이도록 하고 촬영해 보았습니다.​   ​왼쪽은 반포천이 흐르고 테크길이 있습니다. 오른쪽은 아파트길이고, 가운데 뚝방길로 걷기 합니다. 반포천 맑은 물에 청둥오리가 한가로이 놀고 있는 풍경입니다.​  반포2교에 도착하면 휴게공간, 피천득 좌상, 책조형물 포토존, 독서테크가 있습니다. 포토존에서 사진도 촬영하고 잠깐 휴식시간을 갖습니다. 건너편에 심산기념문화센터 건물이 있고 선별검사소가 설치되어 있습니다. ​ 피천득 시인의 작품감상  ​​   ​반포주공아파트는 지은지 50년 되었을 것입니다. 역사는 기록되어야 기억됩니다. 조선시대에 외국인들이 촬영해 놓은 사진이나 영상들이 있어서 100년이 지난 후손들이 볼 수 있습니다. 어린이들의 어린 시절을 기억할 수 있도록 그림으로 남겨놓은 것도 있고 퍼포먼스처럼 눈 풍경을 만들어서 기록물을 만드는 사람들이 있어서 덩달아 촬영을 해 보았습니다. 먼 훗날 반포주공아파트는 사라지더라도 기록물은 남겨질 것입니다. 아파트 단지 안에 있는 아름드리 나무들도 멋있었습니다.​  ​      길따라 피천득 시인의 작품을 읽으면서 천천히 걷기 할 수 있습니다. ​     ​<피천득 산책로>에서 횡단보도를 건너면 <허밍웨이길>로 이어지고 동작역1번 출구에서 역내로 들어갑니다. 동작역2번 출구쪽으로 나가면 '동재기 나들목'표지판을 볼 수 있습니다. 이수나루터 (梨水津 祉) 옛날 반포리 사평리(현재 반포동, 잠원동)에서 이수(梨水)를 건너 삼남대로(현재 동작대로)로 오갈 때 건너던 간이나루터로 배물다리(梨水橋)가 있었던 곳을 표시하는 표지석이 피천득 산책로 끝 무렵에 있습니다.​노을카페와 으로 진입하는 계단옆에 '동재기 나루터(銅雀津 祉)' 표지석이 있습니다. '동재기 나루터'는 수원 과천 등에서 남태령을 넘어 삼남대로(현재 동작대로)를 따라 도성(都城)으로 왕래하던 사람들이 한강을 건널 때 이용하던 나루터입니다. 역사적 흔적을 찾아보는 재미도 있습니다. 동작역2번출구 쪽 화장실을 사용하기 위하여 동작 주차장으로 잠시 이동합니다. 선별검사소가 설치되어 있는데 줄을 선 주민들이 아주 많았습니다.​    반포으로 이동하면 노을카페에서 한강의 석양을 감상하고, 세빛섬의 야경을 감상할 수 있습니다. 반포은 봄맞이를 위한 수목을 정비해 놓았고 서래섬의 밭고랑을 가지런히 골라 놓았습니다. 세빛섬 앞에는 작품전시를 감상할 수 있습니다.​  세빛섬의 야경입니다.   세빛섬의 야경조형물입니다.​  세빛섬에서 만들어 보는 추억거리 <파노라마 > 촬영해 보았습니다.​   ​포토존에 있는 QR코드를 인식을 하면 촬영할 수 있는 웹앱으로 링크가 연결되고  반포대교 39번 교각에서 촬영을 하고 갤러리에서 사진이나 영상을 다운로드할 수 있습니다.  마치 드론으로 찍은것처럼, 셀카로는 다 담을 수 없는 세빛섬의 풍경을 멀리서 찍어줍니다. ​    ​​홈메뉴에서 <파노라마 >을 클릭-파노라마서비스 이용하러 가기(GO)클릭-회원가입 안하고 네이버로 로그인-위치정보 허용하기 설정하기-서초구 세빛섬 촬영 클릭-8초 포즈 취하며 촬영하기-30초 영상 편집중 기다리기-갤러리에 공유하기(ON)-완료-갤러리 클릭하면 공유된 사진을 확인할 수 있습니다. ​▶파노라마 서비스 안내 파노라마 |파노라마 > 비즈니스 & 파트너 > 파노라마 파노라마 서비스 안내 에서만 경험할 수 있는 고화질의 원거리 전경 촬영 서비스 셀카로는 다 담을 수 없었던 의 대표 명소와 당신의 모습을 4K의 고화질 카메라로 생생하게 담아 드립니다. 세빛섬과 동대문디자인플라자를 방문해서 매력적인 의 풍경과 함께 잊을 수 없는 추억을 남겨보세요. 서비스 위치 (2021.10. 기준) - 세빛섬: 채빛섬과 을 잇는 도교 위에 촬영 서비스 존 설치 - 동대문디자인플라자(DDP): DDP 관내 한양도성 방향 촬영 서비스 존 설치 ...korean.visitseoul.net ​ 시니어들은 이런 신비로운 이벤트 참여가 쉽지 않지만 세빛섬에서 한 번 해보고 자신감 생겨서 동대문역사문화관 DDP에서도 체험해 보았습니다. ​​ 고속터미널역5번출구특별시 서초구 반포동허밍웨이길특별시 서초구 반포동 117-13반포 특별시 서초구 신반포로11길 40  반포 안내센터세빛섬특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 세빛섬 ​​ ​ 
  피크닉 명소, 돗자리대여하고 치맥즐겨요뚝섬  저번 주말 일요일 오빠랑 석촌호수 돌고 급으로 뚝섬까지 와서 피크닉에 치맥하고 왔어요. 석촌호수에서 잠실까지 산책하고, 뚝섬까지 걸어서 갈까 하는 무모한 생각을 했지만 걸어서는 너무 멀 것 같아 결국 잠실대교에서 버스를 타고 갔지요~ 잠실에도 피크닉을 즐길 수 있지만, 잠실 주변에는 돗자리대여하는 업체가 없더라고요. 그래서 뚝섬유원지까지 이동해서 피크닉하고 왔어요.​역시  피크닉 명소 탑1 여의도 탑2 뚝섬 아니겠습니까아 :)​특히 뚝섬 자벌레는 전망을 즐길 수 있는 문화공간으로 누구나 편리하게 이용할 수 있고 갤러리와 북카페 등을 전망과 함께 즐길 수 있어 나들이 코스로도 인기입니다.​ 뚝섬 전화 : 02-3780-0521주소 :  광진구 강변북로 139뚝섬특별시 광진구 강변북로 139 ​뚝섬유원지역에서 2,3번출구로 나와 내려오면 곧바로 찾을 수 있습니다. 2번출구 쪽엔 수영장이 보이고 3번출구에는 자벌레가 보여요. 어릴 땐 오리도 많았고, 낚시하는 사람들도 많았는데 지금은 금지구역이 있어 낚시하시는 분들은 많이 보이지 않아요.​주차장은 4주차장까지 있지만 671대밖에 댈 수 없어 가급적이면 대중교통을 추천하고 싶어요. ​ ​뭐니뭐니해도 뚝섬 하면 무더위를 잊게하는 치맥 한 잔이 제일이죠~ 4월 초순엔 강바람이 제법 쌀쌀했고 또 올 해에는 유독 겨울이 길어 아직 벚꽃도 피기 전이었어요. 아마 4월 1-2주 주말쯤 가시면 가장 예쁜 봄 풍경 즐기실 수 있을 것 같아요.​ ​노을은 6시부터 7시가 가장 예뻤어요. 야경까지 감상할 예정이라면 얇은 패딩 하나는 필요할 정도로 강바람이 쌀쌀했습니다.​  ​이게 딱 작년 이맘때 뚝섬유원지의 모습이에요. ​왼쪽이 그저께 일요일 찍은 사진이고, 오른쪽은 1년 전 4월 4일에 찍은 사진이에요! 벚나무가 그리 크지 않아 벚꽃 뷰는 약하지만, 그래도 벚꽃이 피어져 있는 것과 없는 것의 차이는 크더라고요. 봄 분위기가 훨씬 잘 느껴진다고나 할까요?​ 텐트 가능 여부  전지역의 그늘막 설치 허용 금지가 끝없는 코로나의 확산으로 풀릴 여지가 보이지 않고 있어요. 4월까지는 여전히 그늘막이나 텐트의 설치가 금지되어 있고 5월 이후 운영 개시 여부가 결정난다고 하니 올 해에는 제발 저도 텐트에서 놀 수 있을까 희망을 가져봅니다. (한번도 못해봤다고요ㅠㅠ)​ 뚝섬  돗자리대여  ​돗자리대여는 역 근처에서 하고 카트에 끌고오면 되는데 보통 1만원부터 3만원대까지 소품, 돗자리, 의자 등을 추가하여 빌려올 수 있어요. 대여점마다 신분증을 맡겨두기도 하고, 번호만 입력해서 오기도 하고 빌리는 방법은 간편한 편이에요.​맨날 더텐트라는 곳에서 빌렸다가 이번엔 역에서 좀 떨어진 곳에서 빌렸는데 소품 종류도 직접 고를 수 있고 대기도 없어서 훨씬 편했어요. 힐링텐트였던 것 같네요. 써니텐트라는 곳도 있으니 잘 비교해보고 빌려보세요~​  ​이렇게 아래 깔 수 있는 엠보싱 쿠션도 함께 주니까 그냥 돗자리 하나 까는거랑 편안함이 달라요.​ ​위 사진은 직원들과 단체로 왔을때이고, 이번엔 오빠랑 둘이 1개 세트만 빌리고 왔어요.​피크닉 돗자리대여 금액은 피크닉은 평일 8천원부터, 주말 1만원부터에요. 4시간 기준이고 편하게 이용하려면 엠보싱 매트에 돗자리, 테이블, 짐 끌 수 있는 손수레 웨건, 담요 1개 정도가 포함된 1만원(주말 15000원)짜리가 딱 좋은 것 같고, 저는 여기에 1천원 추가로 인스타패키지로 감성 조명이랑 삼각대 등 이것 저것 함께 빌려주는 패키지로 골랐어요 ㅎㅎ ​​  ​공원 바로 앞에는 대여하는 곳이 없어서 대여 후 5분정도는 카트를  끌고 와 줘야해요. 지하철 2번출구에서 나오면 바로 배달존이 보이니 배달하시는 분들은 참고하세요. 날씨가 좋으니 배달존도 엄청 복잡하고 정신없어서 좋은 자리 찾으러 빠르게 이동했어요.​ ​자벌레 덕분에 독특한 풍경을 즐길 수 있답니다.​ ​후다닥 돗자리 깔고 테이블 설치하니 이렇게 예쁘게 노을이 지는 거 있죠! 막 찍어도 인생샷!​ ​얼마만의 치맥인지. 튀긴음식 중에 그나마 좋아하는게 치킨 뿐인데도 평소에 치킨을 그닥 즐기지 않아요. 저는 수산물파 ㅎㅎ​  ​치킨은 비비큐 기프티 사용하고 왔는데 배달이면 1시간은 기다렸을 것 같은데, 직접 포장해서 오니 20분만에 나왔어요. 저는 개인적으로 매콤한 치킨을 선호하다보니 기름지고 고소한 맛의 비비큐 황금올리브는 그닥이었씁니다ㅠ.ㅠ 엽떡이 생각나던 맛이었어요.​게다가 너무 추워서 닭다리 하나 먹고 나니 싸늘하게 식어버린 소중한 치킨쓰,, 담요 없었으면 치킨 한 입 먹고 바로 집 갔을 각이에요.​  ​초점잡기 넘나 힘든 것..​ ​twilight7시 반 정도가 되면 이렇게 예쁘게 해가 집니다.유징유가 가장 좋아하는 시간 ​  ​동영상도 봐 주세요. 달 떨어지는 모습이 어찌나 예쁘던지 타임랩스 뚝딱 :)​ ​달 찍는 사람들, 그 사람들을 찍는 유징유​ ​야경 명소로도 하죠? 뚝섬  벚꽃도 기대햇는데 비록 벚꽃은 못 봤지만 오랜만에 황홀한 노을 보고 와서 좋았습니다.매년 4월이면 뚝섬유원지에 가서 피크닉 즐기고 맥주 혹은 소주 한 잔 하고 왔었는데 올 해에는 정말 벚꽃 개화가 늦긴 하더라고요. 작년엔 이보다 빠르게 벚꽃이 이미 만개했었는데, 올 해에는 일주일은 더 지나야 만개할 것 같아요.​곧 있으면 수영장도 재개할 것 같은데 생각보다 넓고 재미있거든요. 바빠서 멀리 나갈 시간 없으면 뚝섬 수영장도 은근 재미있게 놀 수 있으실거에요. 금액도 어른 5천원, 유아 3천원으로 아주 저렴하니까요~​​  야경 명소, 뚝섬 피크닉 야외데이트 코스 야경 명소, 뚝섬  데이트코스 정리 뚝섬  야경명소로 한 뚝섬은 연...blog.naver.com ​작년 벚꽃 만개하고 방문했던 포스팅이에요. 야경 위주로 즐겼던 모습들이니 궁금하신 분들은 참고하시고용 :)​오빠랑 정말 오랜만에 뚝섬 에서 치맥 즐기고, 아기자기 피크닉도 즐겨서 완벽했던 하루였습니다. 감기 걸릴까봐 집 가자마자 고함량 비타민 먹고, 이불 돌돌 감싸서 쉰건 안비밀이애오 ​​ ​ 
​안녕하세요! 라니크라프트입니다이번에 포스팅할 장소는 반포 인데요요즘 코로나제재가 많이 완화가 되면서나들이를 많이 하시는 걸로 알고 있어요!​그동안 코로나 때문에 제대로 봄을 만끽하지 못했던 것 같은데이번 기회에 봄을 만끽하고자피크닉을 가보기로 했어요!​  ​대중교통을 이용하시는 분이라면지하철 #9호선 타시면쉽게 도착하실 수 있습니다! 반포 특별시 서초구 신반포로11길 40  반포 안내센터 ​역시 이라 그런지도착하자마자 많은 분들이 있었어요​세빛섬에서는 꽃 관련 행사도 진행하고 있더라구요바람이 많은 날이어서좀 걱정을 하고 갔는데나름 괜찮았어요!​ ​요즘 코로나가 풀리면서저희도 조금씩 바쁜 하루들을보내고 있어요​피크닉 당일 오전에도상담스케줄이 잡혀서 정신이 없엇는데​피크닉 가는 길 부터 화창하고오랜만에 야외에서 힐링하다고 생각하니기분이 업되더라구요​ ​​세빛섬에 있는 카페에 들려서마실 걸 우선 샀어요!​  ​돗자리, 텀블러에 사온 커피디저트들그리고 점심메뉴인 삼겹살까지​​사진도 이쁘게 나오고 맛있고야외에선 멀 먹어도 맛있다는 건 진리(라면 못 먹은 건 아쉽더라구요)​한강까지 배달이 쉽게 오니까이런건 편하더라구요​ ​앉아서 도란도란먹으면서 수다도 떨고 그러다가너무 오래 앉아있었던 것 같아서​조금 걸어다녀보고 싶어져서산책을 했어요​생각보다 세빛섬 건축물이 이뻐서 놀랬어요​ ​이렇게 가는 길목마다 꽃들이 있어서기분이 좋았어요​컬러별로 꽃들을 모아놔서눈에 확 들어오는 느낌이어서눈이 즐거웠어요​  ​​이렇게 세빛섬 안쪽으로 들어가시면휠체어 벤치가 있는데요​진짜 물멍때리기 강추!보이는 전망과 물이 너무 조아요힐링되는 기분이 이런거겠죠?​ ​​​ ​​그리고 반포 에서도보로 20분정도 거리에그 한 스타벅스가 있다고해서온 김에 안 들려볼 수가 없겠죠?​​ 스타벅스 웨이브아트센터점특별시 서초구 잠원로 145-35 ​물 위에 떠있는 신기한 분위기웨이브라는 이름에 맞게건물 자체에도 웨이브 느낌이 있었어요​막상 들어가보니진짜 배에 타있는 느낌이었어요​하지만 역시 한만큼앉을자리는 없었습니다ㅠㅠ​​ ​여기까지 와서제가 주문한건#롤린민트초코콜드브루​ ​딱 섞이기 직전에는카메라에 예쁘게 담기더라구요!​맛은 커피맛은 거의 안나고민트초코맛이 강했어요!​시중에 파는 #민트초코 맛보다는살짝 약하긴 하지만​민초파라면 추천해요 💙저는 다시 사마실 의향 있어요​ ​​피크닉하면 날씨인데이 날은 하늘도 좋고 날씨도 좋고진짜 딱 좋아서오랜만에 나온것도 있지만만족감이 컸어요​다른 분들은 텐트를 빌려와서텐트 돗자리 펴고 재밌는 시간들을보내고 계시더라구요​이번엔 시간이 부족해서 오래있진 못햇지만다음에 오게된다면시간 넉넉하게 잡고 놀어와서편안하게 잔디 위에서 놀고 싶네요!​이렇게 #반포 #피크닉끄읏! ​ 
여의도 데이트 코스 : 더현대, 카멜커피,  밤 산책, 윤중로 벚꽃놀이​​​​​​안녕! 현짱입니다 :)여의도는 은근히 뚜벅뚜벅 할 게 많아요.이번 편은 일기처럼 쭉 ~ 풀어 쓸게요!​페어몬트 호텔에서 1박한 날바로 옆 더현대백화점부터 ,벚꽃시즌에 맞물린 다음날 햇살 좋은 날에여의도 윤중로 산책까지!나름 자주 온다고 생각하는 여의도인데도,여행온 것 처럼 야무지게 돌아다녔답니당'0'*​​​​​ ​​​​또 가고 싶은페어몬트 엠버서더 ​이 호텔의 큰 장점은!바로 더현대백화점이 옆에 있다는 점이지용​​​​​​​ ​​호텔에서 바로 연결되어 있지만날씨도 좋으니 걸어서 백화점으로 숑​벚꽃 참 예쁘게 폈지요?​오구씨가 여의도에서 회사를오래 다녀서, 나름 여의도가 나와바리인데도..그의 라떼는 시절에는더현대가 없었기에저도 오구씨도 더현대첫방문이었죠!늦었다. 늦었어~~​​​​​​​ ​ ​​​​더현대 첫방문,,생각보다 더 넓고 좋았어요!오 진짜 초록이들도 있고확 트인 느낌도 나고 :)​사람이 정~~말 많은건 역시나네용​​​​​​ ​​​멋진 샵들도 많아서구석구석 구경하는 재미도 있어용​여긴 엘피판!크게 관심은 없지만..그래도 구경구경​​​​​ ​​​오구는 관심있닝?​​​​​​ ​​​엘피판은 관심없지만인테리어소품으로는 관심있는트.민.쭘마​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ ​​​​아! 더현대 여기는 꼭 가보고 싶었어요.신개념 편의점 나이스웨더NICE WEATHER​더현대 지하2층에 있어용​​​​​ ​​​이것저것 신기한 제품 파는편의점인데,​​​​​ ​​​저는 이거사러..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ마이노 밤쨈을 여기서 줍줍할 수 있다기에바로 가서 두개 구매해왔어용 '0'*짱맛!​​​​​ ​​더현대 나이스웨더에서 판매하는올드훼리도넛은 역시나 품절,,언제 먹어보나 ㅇㅅㅠ​​​​​​ ​​​한 라면스토어도 있고요,알록달록 예쁘게 진열해놨긴한데딱히 구매욕구는 안들었다는건..저만 그런거 아니겠지유?​​​​​​ ​​그리고! 카멜커피 웨이팅이아주 난리라고 해서마시고 갈 수 있을거라 기대도 안했는데!!!!!​아주 운이 좋게한 10분 기다리고 바로 마실 수 있었어요. 흐흐​​​​​​ ​​​카멜커피 옆으로줄이 한 서너팀 서있길래오 뭐지? 하고 본능적으로 일단줄 선다음 직원분들 하는 이야길 들으니​6시부터 웨이팅 순서대로 다시 판매한다고오.......거의 10분정도 기다리고바로 주문할 수 있었어요!럭키~​​나도 드디어 카멜커피 맛봤다 +_+카멜커피 메뉴판 참고해주시고용​저희는 카멜커피로 두 잔!​​​​​​ ​​​앙버터 먹고싶은데ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ품절​​​​​​ ​​마시고갈지 테이크아웃할지주문할 때 선택하는데매장이 작아서 기다려야겠다는 생각은하지도 않았어요..ㅎ 바로 테이크아웃으로​​​​​​​ ​​​​짜자잔 이 작고 소듕한게바로 그 한 카멜커피구나​​​​​​ ​​​이런건 인증샷 찍어야지 ! 후후​지하에 있는 테이블에 앉아서홀짝홀짝 마시는데,옆테이블 분들이 어디꺼냐고..맛있어보인다고..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ넹 맛있어!그리고 아주 하답니당​​​흐흐 근데 뭐 그렇게 언빌리버블한 정돈 아니구그냥 이렇게 우연히 바로 마실 수 있네? 하면마실 정도였어요! 참고참고ㅎㅎㅎ​​요새 커피가 상향평준화 되긴 했어요. 정말롱​​​​​​ ​​그리고 저녁엔야간 한강 산책​​어.. 저.. 일-월 숙박이라일요일저녁의 인데 말이죠?저희만 일요일에 집에있었나싶을 정도로사람이 정말 어마어마어마하게 많았어요.먹거리도 짱 많고!워후 정신은 없지만 이렇게사람많은 에너지 간만이라 당황+신남​​​​​​ ​​​저기 우리호텔도 보인다' 0'/젊음 열기 가득!!!!!!!!!!!​쓰레기 부분만 해결되면 참 좋은데 말이지용​​​​​​ ​​​젊은이들 사이에서,,쭘마 사진도 하나 남기고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한강 좋다아~~​​​​​​​ ​​​밤 산책도 야무지게!​​​​​​그리고 다음날 낮에는코로나 이후 몇년 만에 개방한여의도 벚꽃길의 대명사!윤중로 벚꽃길 산책도 했어요 :)​​​ ​ ​​​여긴 정말 말해뭐해..이래서 여의도 벚꽃길~벚꽃길 하는구나~​​​​​​ ​ ​​​청명한 하늘과 더해져더 더 예쁜 벚꽃구경​​​​​​ ​ ​​​봄 여의도는 정말다채로워요 ! ​더현대백화점 쇼핑, 둘러보기, 산책,윤중로 벚꽃구경까지 완벽했던​봄날의 여의도 데이트벚꽃은 다 떨어지고 없지만이렇게 걸어다니기 좋은 곳이니다들 주말에 나들이 어떠신가요 ~~~~~~~!​​​추천추천이용!~!​​ 현대백화점 더현대 특별시 영등포구 여의대로 108 더현대  ​ 윤중로벚꽃길특별시 영등포구 여의도동 ​​  ​ 
​​​모나크비스트로, 반포 잠원 은 오랜만에 가보는데요.한강뷰카페로 한 곳인데 애견동반까지 되는 곳이라 많은 사람들이 찾을 브런치카페였어요!​​​​  ​​​​모나크비스트로 옆에는 잠원  만의 이색적인 스타벅스도 있는데요.저희는 도나브키스트로 한강뷰 테라스에 앉았더니 더이상 일어나기 싫더라고요~~~브런치도 먹고, 카페까지 한큐에 해결!​너무나도 좋았던 한강뷰카페 예요!저희가 자리 잡았던 곳은 테라스쪽이었는데 바로 옆에는 반려견 애견동반되는 한강뷰카페 였는데요.공간이 분리되어 있다보니 신경쓰이지 않았어요. ​​​ ​​​잠원 , 맨날 강북쪽에서 한강을 바라봤는데요.강남쪽에서 바라보는 한강뷰도 정말 예쁘더라고요~~어디서나 바라보든 뭔가 가슴이 뻥 뚫리는 한강.​​​​ ​​​그런 잠원  한 브런치카페인 모나크비스트로.처음엔 이름이 낯설어서 입에 잘 안 붙더라고요. 글 적는 지금도 마찬가지고요.​한강뷰 브런치카페로 한 모나크비스트로 저희는 오픈시간에 맞춰 방문했는데요.평일 오전이다보니 테라스 자리는 여유로웠어요~​​​ ​​​크~~ 모나크비스트로 옆에는 요트도 있네요~~잠원 에서 요트도 타고 한강을 거닐면 정말 여행 온 듯한 기분도 들 것 같아요!!!​코로나로 인해 모든게 멈춰져있었던 에도 사람들 발길이 더 많아진 것 같더라고요.자전거 타시는 분들도 역시나 많고,을 많이 다녀본 건 아니지만, 잠원쪽은 북적거리는 분위기보다는 조용하고 여유로운 분위기가 더 물씬 풍겼어요. ​​​ ​​​한강 위에 둥둥 떠있는 듯한 모나크비스트로이 곳 근처에 사는 지인이 소개해준 곳인데요. ​지인 덕분에 잠원  구경도 해보고~~ 좋아요^^예전에 남편이 프로포즈 해준다고, 한강에 떠 있는 레스토랑 예약해서 이벤트 해줬었는데요.그 때 기억도 새록새록 떠오르고 데이트하면서  자주 오고 했었는데 이제는 아이들과 함께 오게 되는 한강이 되어버렸네요^^​​ ​​애견동반되는 모나크비스트로애견카페는 종종 봤는데요. ​잠원  위치한 모나크비스트로 한강뷰카페는 뭔가 더 특별한 분위기였어요!확실히 테라스에서 한강뷰 보면서 식사하고, 반려견들도 여유를 취하고 쉴 수 있는 공간인 것 같더라고요.​​​   ​​​공간이 분리되어서 전혀 반려견들이 짖는 소리라던지, 불편함은 느끼지 못했어요.한 쪽에는 반려견 물 마시는 곳과 패드 등이 있는 것 같더라고요.​오히려 반려견과 함께 한강뷰 보면서 여유롭게 식사 할 수 있는 모나크비스트로 .​​​ ​​​​저희는 모나크비스트로 인기있는 자리인 테라스쪽에 자리 잡았는데요.테이블이 여러개 있지는 않아요. 바로 앞 한강뷰는 4개 정도이고, 그 뒤로 또 테이블이 있고요.​다행스럽게도 바로 앞에 자리잡게 되었는데요.와~~ 진짜 배 위에 있는 착각이 드는 그런 한강뷰카페 였어요^^​​​ ​​​모나크비스트로 비대면인 태블릿으로 하면 되는데요.함께 온 사람들과 여유롭게 메뉴판 보면서 정하면 되니 편리하더라고요~~​중간에 물이나 냅킨, 등등 필요한게 있어도 태블릿으로 간편하게 버튼 누르고 호출하면 되고요.비대면주문이라 안심되고, 더 편리해진 세상 같아요. ​​​ ​​​모나크비스트로 한강뷰카페에서 주문한 라따뚜이 파스타랑 리조또 주문했는데요.와~ 전체적으로 음식이 맛있었어요.배고파서 일 수도 있지만요. 우리 정말 잘 주문했다고 얘기할만큼 맛있더라고요!​​ ​​모나크비스트로 치맥세트도 있었는데 밤에 왔다면 치맥 선택했을텐데요.아직은 낮이니 양심껏 식사류로 주문했어요^^​스테이크도 있고, 리쪼도, 파스타, 사이드 등등 다양하게 있으니 선택하시면 될 것 같아요.저희가 주문했던 라따뚜이랑 리조또도 굉장히 맛있었으니 추천드려봐요!​​ ​​​리쪼또랑 한강물결을 함께 찍고 싶었는데요.그건 저의 사진 실력부족으로 아쉽게도 성공하지 못했고요. ​모나크비스트로 잠원 에 이런 곳이 있다니요.자전거 타시고 지나가시던 분들께서도 식사 할 때는 이 곳으로 오시기도 하고요.산책하시다 오신 분들도 계시고요.공영주차장도 가까이 있어서 동선이 편리하더라고요~저는 지하철 타고 와서 3호선 잠원역에서 조금 걸어오긴 했는데요.카카오맵 틀고 왔더니 올만 했어요!​​​ ​​​멜팅치즈였나?함께 주문했던건데요.샐러드처럼 푸른채소들이 많이 곁들어져 있어서 샐러드 주문할까 고민했는데 괜찮더라고요!​​ ​​​모나크비스트로 음식들은 전체적으로 깔끔하고 맛있고요.양도 꽤 푸짐했어요. 저희 3명이서 방문했는데 음식 3개로 배부르게 먹었거든요^^​​​ ​​​잠원 에는 배 위에 있는 듯한 느낌의 스타벅스 웨이브아트센터 점이 있는데요.모나크비스트로는 바로 옆에 있어요.​한강뷰카페에서 식사하고 커피 테이크아웃해서 산책해도 되는데요.저희는 그저 한강 바라보고 앉아있는 한강뷰가 너무 예쁘다보니 커피까지도 모나크비스트로에서 주문했어요.​아메리카노 6.0카페라떼 6.5​모나크비스트로 한강뷰카페 커피가격 참고하세요!​​​ ​​​모나크비스트로 잠원 에 위치한 한강뷰카페 인데요.요즘 에 산책나와보면 반려견과 함께 산책하시는 분들이 정말 많으세요.식사도 해야하고, 반려견도 쉬어야되고 하면 애견동반 되는 카페 모나크비스트로 방문하셔도 좋을 것 같고요. ​​  ​​​​​아이들이 어린이집과 유치원 다니기 시작하니 이제서야 주변을 둘러보게 되더라고요.육아한다고 몇 년동안 연락도 못하고, 만나지도 못했던 지인들도 조금씩 만나게 되고요.예전 직장동료들과도 만나고, 오랜만에 함께 스터디했던 지인들과도 모나크비스트로에서 만났는데요.잠원 의 여유로움과 함께 지인들과 함께 만나니 예전에 참 열심히 살았다면서 얘기하게 되더라고요.​지금은 더 멋지게 성장하시고, 출산을 앞두고 계신 분도 계시고요.시간이 많이 흘렀는데도 잊지않고 연락해줘서 감사할뿐이었어요.오랜만에 한강뷰 보이는 멋진 카페에서 맛있는 식사도 할 수 있어 기뻤고요.​​ ​​​저는 아이 하원시간에 맞춰 픽업하느라 부랴부랴 지하철타고 돌아갔지만요.이렇게 사람들 만나니 육아하느라 우물 안 개구리가 되었던 것에서 탈출하고, 세상을 바라보는 기분도 느꼈고요.​퇴근하고 스터디 모임가서 공부하고, 뭐 하나라도 정보 들으려고 뒷풀이가고, 막차타고 집에 오고,참.. 그 시절 어떻게 그런 열정으로 공부했나 싶어요.옆에서 보던 남편이 "고등학교 때 그렇게 공부했으면 대 갔겠다." 얘기했었는데 말이죠.​더 시간이 되었다면 잠원  산책하면서 몇 년 만에 만나는 이야기들을 몇 시간이고 했을텐데요.아쉽게도 우리에게 허락된 시간은 그렇지 못해 헤어지게 되었지만요.앞으로 나아갈 발판이 된 것 같아 감사했던 시간이었어요^^주변도 둘러보고, 더 열심히 살아야겠습니다. ​​ 모나크비스트로특별시 서초구 잠원로 145-57 메리모나크 3층 ​​​ ​​​​  ​​​​ 
#뚝섬배달#진짜통등갈비자양점#뚝섬맛집​​ ​​여름하면 역시 에 돗자리 정도는 펴줘야겠죠??그동안 외부활동을 못해서 인지 진짜 주말마다 외출하고 싶은 마음이 한가득.이번엔 #뚝섬 #한강데이트 준비를 하고 나섰어요~ 예전같았으면 도시락 바리바리 싸들고 갔지만 요즘은 어디든 배달 되잖아요????저도 우선 #뚝섬배달 존으로 고고씽 !!!!! ​​​​  ​​역시나 변함없는 #뚝섬유원지 #뚝섬 이네요! 얼마만의 방문인지......... #뚝섬제3주차장 이 #뚝섬유원지역 에서 가장 가까워요주차하고 걸어오는 길에 진짜 치킨이며 중국집이며 전단지 엄청 나눠줍니다!!! ​​​​​   ​#뚝섬 은 돗자리 설치구역과 그늘막 설치 허용구역이 나뉘어 있어요.GS25 를 끼고 안쪽으로 쭈욱~~~ 들어가면 됩니다. 저도 안쪽으로 가다가 적당한 곳에 돗자릴 펴고 먹을거 검색 고고씽!!! #뚝섬맛집 이 정말 많이 나오더라구요~ 그중에서 #뚝섬배달 이 가능한 곳을 알아봤어요~~~ 매번 먹는 치킨 은 이제 너무 지겨워져서 #배달의민족 고고씽!!!!!!!!!!!! ​​​​  ​​제가 주문한 #진짜통등갈비자양점 #텍사스왕등갈비 고기만 2300g 매콤소스와 콘샐러드, 샐러드, 웨지감자, 모닝빵, 비트무, 콜라 500ml ​뭐가 이렇게 혜자스러운거죠???살짝 반신반의하면서 주문을 해봤답니다!!!!!! ​​  ​​드디어 도착한 #진짜통등갈비 벌써 무게부터 장난아니네?? 들고 오는 내내 폭립냄새가 코를 찌르더니 진짜 허기지고 배고픈 맘에 담금질을 하게 만들었어요. ​​​​​  ​​​드디어 #뚝섬배달 맛집 #진짜통등갈비 개봉박두! ​"내 음식은 내가 지킨다 " 박스에 소스가 흐르는것도 방지하고 따뜻함을 이중으로 보온하기 위해 꼼꼼히 포장까지 그리고 센스있는 문구와 칼이 안에 들어있어서 등갈비를 잘라서 먹기 정말 좋더라구요! 사장님 배려심 진짜 뭐지??? 츤데레인가???? ​​​   ​​​이젠 진짜가 나타날 차례겠죠???? 어마어마한 크기의 비주얼도 끝내주고 촉촉하게 베인 소스와 냄새가 진짜 찐!!!!! 이거 뭐지???? 압도적인 크기에 정말 놀랐어요!!!!! ​" 그래~~~ 피크닉에 이정도 플렉스는 해줘야지 " ​​​  ​​​#뚝섬맛집 #진짜통등갈비 등갈비의 어마어마한 크기보고 놀라고 웨지감자, 빵, 비트무, 콘샐러드, 샐러드 , 매콤소스와 콜라까지 진짜 구성 야무지게 챙겨넣어서 최소 성인남자 5~6명이 와서 먹어야 될 정도양이 진짜 최고!!!!! ​그래 바로 이거였어~~~~~~ 덕분에 지나가는 사람들 다 쳐다보고!! 심지어 이거 어디서 사오신거냐며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ " 네~ 배달의민족이요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ " ​​​​ ​​​​#뚝섬배달 이 많아서 그런지 사장님의 세심한 배려가 느껴지는 넉넉한 포크와 물티슈, 뼈봉투와 종이컵그리고 생각도 못한 위생장갑까지 !!!!! 진짜 등갈비는 손으로 잡고 뜯어줘야 제맛이잖아요~~~~~~그걸 #데이트 에서 가능하게 위생장갑까지 챙겨주셨네요 감동이야 증맬로..................​​​​    ​​#진짜통등갈비 드디어 뜯어봐야겠죠???부드러운 속살 드러내는 찐 등갈비. 정말 살이 부드럽게 뜯어지고 뼈까지 쏙~~~~ 발라져서 식감이 진짜 너무 좋았어요!!! ​​​​   ​​야들야들한 등갈비에 촉촉히 베인 단짠단짠 소스까지! 남녀노소 어른부터 아이까지 너무나 잘 즐길 수 있는 그런 맛! 연인들 한강데이트 맛집으로 너무나 손색이 없을거 같고, 특히 가족이나 모임 등 단체로 에 놀러와서 먹으면 정말 색다른 맛을 느낄 수 있을거 같아요! ​​​​   ​등갈비는 뜯어먹는것도 제맛인데 저는 이렇게 빵 사이에 샐러드와 등갈비살 발라서 넣어먹으니 진짜 이거다!! 이거 진짜 꿀맛이었어요~~~ 훨씬 먹기도 편하고! 햄버거느낌도 나니까 좋더라구요! 특히나 우리 6세오빠가 계속 이거 만들어 달라고 할만큼 아이들에게도 인기만점!!!!! ​​​​   ​​진짜통등갈비는 진짜 고기의 잡내가 전혀 느껴지지 않고 뼈까지 순삭으로 바를만큼 너무 잘 구워져서 시원하게 발골(?)하는 재미가 있어요. 단짠단짠소스와 불향이 어우러져서 레스토랑 부럽지 않을 맛. 그 맛을 에서 배달로 즐길 수 있다는게 진짜 최고인거 같아요! ​​​  ​​매콤한 맛을 원하는 사람들에게 진짜 초이스 딱인 매콤소스우리 탱굴씨는 이 매콤소스가 다 했다면서 계속 찍어먹더라구요! 고기의 느끼함을 매콤소스와 함께 먹어주니 진짜 계속 포크질 고고!!!!! 완전 배부른 한끼 아니 배터지는 #한강피크닉배달음식 으로 추천! ​​​​  ​​든든한 식사 후에 #뚝섬 한바퀴 산책. 7월 개장을 목표로 수영장도 열심히 공사중이더라구요~ 오리배 타고 싶었는데 물이 무섭다면서 6세오빠의 거부로 타지 못해 아쉽........​​​  ​​대신 #뚝섬분수대 안보고 가면 섭섭하겠죠??? 시원하게 뿜어져 나오는 분수대를 보니 올여름도 시원할거 같아요! 시간마다 다양한 음악과 함께 쭉쭉 뻗어올라가니 속이 다 후련해지더라구요! 11시쯤 도착해서 진짜 해질녘까지 신나게 놀고 먹고!! 여유로운 주말보내고 나니 다시 힘이 뿜뿜 나는거 같아요^^ ​​​  진짜통등갈비 ​광진구 능동로3라길11 (뚝섬유원지 1번출구 도보로 10분 )화-금 15:30 ~ 24:00 / 토,일 12:00 ~ 24:00 (월요일휴무)​​배달의민족, 요기요, 네이버예약 가능 02-3409-9255​​ Instagram의 진짜통등갈비 / 리얼통립(@realtongrib)님 프로필 • 게시물 72개팔로워 443명, 팔로잉 661명, 게시물 72개 - 진짜통등갈비 / 리얼통립(@realtongrib)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 진짜통등갈비특별시 광진구 능동로3라길 11 101호뚝섬특별시 광진구 강변북로 139뚝섬3주차장특별시 광진구 강변북로 68 뚝섬전망복합문화시설 ​​​​​​​#진짜통등갈비 #뚝섬유원지배달 #뚝섬배달존#뚝섬주차장 #뚝섬데이트 #뚝섬#뚝섬배달 #뚝섬맛집 #뚝섬유원지맛집 #한강데이트 #자양동등갈비 
6월 나들이가기 좋은곳 한강 선유도공원 산책하고 왔어요!​​​잇님들 안녕하세요 이번 주는 월화만 좀 많이 바쁘고나머지 요일은 조금 쉬어가는 요일이였어요~그리고 선거가 있던 주라서 쉴 수 있어서 아주 좋았답니다저도 선거날 투표를 하고나서 가볍게 나들이를 다녀왔어요어디를 갈까 하다가 가까이있는 한강 선유도공원에 잠시 다녀오고나머지 시간은 쉬기로 했답니다 ㅎㅎ​​​  한강 선유도공원 가는 방법 대중교통 이용!저는 가볍게 대중교통을 이용해서 나들이가기 좋은곳한강 선유도공원에 다녀왔답니다~먼저 지하철을 타고 9호선 선유도역까지 이동을 해요~그리고 선유도역 2번 출구로 나와서 출구 방향 그대로 쭉 걸어오면올림픽대로가 보인답니다~~​​​​  이렇게 올림픽대로가 보이면은 왼쪽을 보세요그럼 조금 떨어진 곳에 이렇게 선유도공원으로 건너가는 다리가 보인답니다이 다리를 건너가면 선유도공원에 도착 할 수가 있으니 너무나 쉽게 갈 수 있어요~​​​​  이 다리를 건너가면 의 모습을 한눈에 볼 수가 있답니다이제 곧 초여름이라 그런지 나무들도 엄청 초록초록 하더라구요그리고 날씨도 점점 더워져서 야외 나들이하기 막바지 계절인 것 같아요지금 이후로부터는 너무 더워져서 야외활동은 어려우니 말이죠 ㅎㅎ​​​​ 시원한 한강도 보이구요~ 저 멀리 금융의 중심 여의도도 보이네요 ㅎㅎ​​​​ 그렇게 선유교를 넘어가면은 드디어 6월 나들이가기 좋은곳선유도공원에 도착을 하실 수가 있습니다 ㅎㅎ​​​  초여름 선유도공원은 푸르름이 가득해요~초여름의 매력이라면 정말 푸릇한 식물들을 볼 수 있다는거겠죠?날씨도 완전 폭염정도가 아니라서 어느정도 야외할동 하기에도나쁘지 않고, 멋진 푸르름을 볼 수 있으니 이 시기에많이 이곳저곳 돌아다니면 좋을 것 같아요 ㅎㅎ​​​​ 이렇게 한강 선유도공원에 도착을 하면은 나무데크 광장이 있어요예전에는 대형 화분에 예쁜 꽃들을 많이 심어놨었는데왜인지는 모르겠지만 이번에 갔을 때에는 화분들이 없네요 ㅠㅠ그리고 이 데크에서 한강 반대편도 한 눈에 볼 수가 있답니다~​​​​ ​ 길게 쭉쭉 뻗은 나무들에 녹음이 한가득입니다~아래에서 위를 바라보면 이런 기분 좋은 모습을 볼 수가 있어요​​​​ 넓은 잔디밭도 있구요! 이 곳에서 돗자리를 깔고피크닉을 즐기는 사람들도 많이 있더라구요저도 나중에 음... 생기면... 선선하고 날씨 좋을 때피크닉을 한번 해보고 싶네요 ㅎㅎ​​​​   6월 선유도공원은 정말 푸르름 한가득입니다어디를 가던지 풀에 둘러쌓인 풍경을 볼 수가 있어요이런 다리같은 구조물에도 담쟁이 덩쿨들이 한가득 자라고 있고가끔씩 보이는 수로에 비치는 풍경도 정말 멋지답니다​​​​ ​ 그리고 이렇게 콘크리트 구조물들이 독특한 매력을 뽐내는 곳이죠이런 배경을 바탕으로 사진을 찍으면 예쁜 사진들을 많이 찍을 수 있겠죠?그래서 그런지 지금은 조금 덜하지만 예전에는인물사진 명소로도 아주 했던 장소기도 했어요 ㅎㅎ​​​​  이런 열매들도 나무에 한가득 열려있네요~뭐랄까 청량감 가득한 사진이군요 ㅎㅎ​​​  수생식물들도 한가득인 선유도공원이렇게 콘크리트 구조물이 있는 장소를 벋어나면수생식물들이 한가득 있는 장소를 볼 수가 있답니다예전에는 정말 다양한 수생식물들을 많이 심어놨었는데요즘은 그 종류가 많이 줄어든 것 같더라구요관리가 살짝 안되는 느낌... 살짝 아쉽지만 그래도 여름이 되면은수련꽃들이 가득 피는 그런 장소가 된답니다~​​​​ 붓꽃인가요? 보랏빛 예쁜 꽃이 너무나 매력적이에요살짝 아쉬운것은 이미 다른 꽃들은 전부 져버렸더라구요 ㅎㅎ조금 늦게 온 듯??​​​​  저수지? 그런 장소에는 이렇게 수련잎이 한가득 있네요그리고 벌써 흰색 수련도 하나 둘씩 피기 시작했어요~조금 시간이 더 있으면 수련꽃도 정말 활짝 필 것 같아요~​​​​ 전체적인 모습~​​​​ 조금 더 지나가면은 이런 곳도 있는데요~저 위에도 물을 가둬둔 곳이라 수생식물들이 많이 자라고 있구요그리고 유리 온실도 있기 때문에 구경하시면 좋을 것 같아요!​​​  숲길을 걸으며 힐링 할 수 있는 곳!선유도공원에는 이런 포토스팟만 있는게 아니라산책을 하기에 좋은 장소들도 많이 있어요~한강 중앙에 있는 작은 섬이지만알차게 잘 꾸며놓은 공원인 것 같아요 ㅎㅎㅎ그래서 많은 사람들이 오랜시간동안 많이 사랑하는한강에 있는 공원인 것 같아요 ㅎㅎ​​​​ ​ 나무들이 정말 울창하게 있어요~그 가운데를 이렇게 산책할 수 있으니정말 기분이 좋은 것 같아요 ㅎㅎ​​​​  이날 날씨가 엄청나게 맑았어요~ 태양도 내리쬐고 있었는데요이렇게 태양과 함께 나무들을 찍으니엄청 분위기가 좋은 것 같네요 ㅎㅎ​​​​ ​ 이렇게 수요일에는 6월 나들이가기 좋은곳 한강 선유도공원에 다녀왔는데요!자주 가는 장소이지만 그래도 좋은 것 같아요~~사진을 찍을만한 예쁜 스팟도 많이 있고, 푸르름이 가득한 풍경이 너무나 좋았답니다~잇님들도 시간이 되시면 다녀와보시길 바라면서이번 포스팅은 여기서 마무리 할게요!​​​​ 선유도공원특별시 영등포구 선유로 343 #사진 #가볼만한곳 #한강가볼만한곳 #나들이가기좋은곳 #선유도공원 #선유도공원 #한강선유도공원 #사진찍기좋은곳 
​2022.05.23​​생각해보니 지금까지 벚꽃구경은 많이 다녔어도제대로(?) 장미구경하러 가본적이 없었다​​지난달에 컨디션 문제로겹벚꽃 사진을 놓치구 너무 아쉽던 참에우연히 양화 장미 터널 사진을 보구올해엔 장미사진 찍으러 꼭 가야지 다짐했었는데딱 예쁘게 만개했다는 소식을 듣고휴무날 바로 달려갔다🌷​ ​사실  장미 스팟 하면장미축제가 열리는 중랑천 장미공원이규모도 크고 하지만한강 피크닉 하면서 장미도 보고무엇보다 인스타각 인생사진 남기기에는양화 장미 터널 만한곳이 없는거 같다!  ​네비에 양화 3주차장 찍고 내렸다주차장에서 양화 장미 터널 찾아가는 길이너무 한적하고 예쁘고 좋았다 🍃사실 장미 사진 찍기 전에 피크닉 먼저 해찌롱ㅋㅋ  ​양화 장미 터널은지도에도 안나오는 작은 장미 포토존이라서미니스톱 한강양화2호점을 찾아가면된다주차장에서 산책로 따라 조금만 걸어오면 나옴!​​위에는 선유도랑 연결되는 다리 ◡̈저기서 아빠가 웨딩스냅도 찍어줬었는데그게 여기였다는걸 이제 알았음ㅋㅋㅋ​ 셀프웨딩 데이트스냅♡ 선유도에서 야외스냅사진 찍었어요 *.*선유도 데이트스냅 D-61 (2017.04.10) - HJ♥JW 2017.06.10 아빠가 찍어주신 두번째 데이트스냅 지난...m.blog.naver.com ​아무튼, 편의점을 바라보고 왼쪽에핑크핑크한 작은 장미 터널이 자리하고 있다워낙 아담한 사이즈라서 에게게- 할수도 있지만사진 결과물을 보고나면절대 무시 못할  장미 포토존임!!!  평일 늦은 오후여서 그런지장미사진 찍으러 온 사람들도 그리 많지 않아서여유롭게 장미 사진을 남길 수 있었다역시 평일 휴무가 쪼아 😆​ ​조금 듬성듬성한 부분도 있지만무성한 곳은 장미벽이 너무너무 예쁘게 형성된양화 장미 터널💕지금이 딱 예쁘게 만개한 시점인듯​ ​장미 배경으로 인물사진 찍기에 최적화된 곳이다이렇게 사진을 찍으면배경이 온통 핑크장미라구🌷💗🌷​ ​오후에는 해가 장미터널 뒤쪽에서 비춰서터널 뒤에서 사진이 잘나왔다전면은 역광이었음​ ​오후 6시가 다 되어가던 시간,노란 햇빛 덕분에 사진이 더 로맨틱한 느낌💕진짜 사진 너무 마음에 들게 나왔다 히히보정하자마자 프사 바꿈!양화 장미 터널에서 사진찍으면인생사진 갱신  의 기온이 올해 처음 30도를 넘었는데도늦은 오후라서 별로 덥지도 않았고 사진도 잘 나왔다늦잠자고 느즈막히 장미 포토존 찾아가길너무너무너무 잘해쑴 👏🏻​ ​양화 장미 터널 중간에 있는 장미문 장미 포토존여기서 꼭 사진을 남겨줘야 한다며ㅋㅋ​ ​다른 사진들은 그냥 자리잡고 찍으면 되는데여기는 유일한 포토존이라기다려서 찍어야 할수도 이쑴!근데 기다려서 찍을만 하다 너무 예뻐!!!​ ​양화 장미 터널은전체적으로 동글한 모양의 핑크장미가 피어있지만중간에 코랄빛 왕장미(?)도 있었다얘네는 만개 후 조금씩 시들어가는 중인 것 같다​ ​그래도 아직 예쁘다 이번주까진 괜찮을듯핑크장미와는 조금 다른 느낌의 사진 ◡̈ 장미 이즈 몬들코랄장미도 너무 예뻤당 🌸​ ​주로 장미 터널 바깥쪽에서 사진을 많이 찍는데안쪽은 바깥에 비해 꽃이 조금 덜 풍성하긴 하지만그래도 안쪽도 예쁘게 나온다!​​사람이 너무 많을땐 안쪽을 공략하는것도 괜찮음해가 너무 강하게 들어오는거 안좋아하면오히려 안쪽이 더 취향에 맞을수도??​ ​이것두 안쪽에서 찍은 사진인데마침 햇빛이 촤라락 들어와서아주 만족스러운 사진이 탄생했다 💗​   ​ 장미 포토존 양화 장미 터널마지막은 역시 셀카로 마무리배경이 워낙 예뻐서인지셀카보다는 남이 찍어주는게 더 예쁘다커플사진 찍으실 분들은 삼각대 필수!(근데 우린 9년째 삼각대 없이 다님ㅋㅋㅋㅋㅋ)​ ​집에서 망원이 가까워서한강 가게되면 늘 망원으로 갔는데이번에 양화에 와보니 진짜 훨씬 좋았다...  잔디밭에서 한강도 잘보이구자전거도로도 뒤쪽으로 따로 나있구한가하고 여유롭고 너무 예뻤음!!!앞으로 한강 피크닉은 양화로 오게 될 것 같다그리고 내년에도 또 장미사진 찍으러 가야지🌷​ 양화 특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점미니스톱 한강양화2점특별시 영등포구 당산동 32-2양화 주차장특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 ​​ 
망원동 맛집 청어람 곱창전골+망원시장에서 먹거리 사서 망원 피크닉​  ​지난 주 날씨가 더웠던 어느날바로 어린이날이었쥬 ㅎㅎㅎ​직장에서 친하게 지낸 언니가 이직하고나서아주 오랜만에 만났답니다ㅠㅠ매일 보다가 오랜만에 만나니 아쉬웠지만또 엄청 반가웠어용​망원동에서 만나기로 하고, 망원 시장 갔다가맛있는 간식 사서 한강에서 놀고마무리로 곱창전골 맛집 청어람까지!​하루 꽉꽉 채워 잘 놀았답니다 ㅎㅎ​ 청어람 망원점특별시 마포구 망원로 97 청어람 망원점 여기 진짜 하잖아요 ㅎㅎ제가 망원동 맛집 찾아봐도 청어람은 빠지지 않고 나오고 ㅎㅎ 언니도 전에 망원동 곱창 전골 맛집을 얘기한 적이 있었는데 바로 청어람이었어요:)​​청어람 망원점은 망원역 2번출구와 가까워요 어디 갈까 고민하다 망원 시장을 세 바퀴 정도 돌고 선택한 청어람 ㅎㅎ1호점과 2호점이 한 곳에 모여있습니당​각각 웨이팅을 걸면 돼서 저희는 그나마 빠르게 빠져보이는 2호점에 웨이팅을 걸고 기다렸어요​테이블링 시스템이 보편화되면 좋으련만..여기서 기다려야 한답니다ㅠㅠ 그래도 금방 들어왔다링이 골목에 곱창 집들이 몰려있어요​한 곱창전골 먹어보겠습니당대부분 곱창 전골을 드시고 계셨어여​3인이 갔는데 배가 너무 불러서 소짜로 먹고싶었는데 중짜를 먹어야 한다고하시더라고용 그래서 중으로 주문! 매장은 꽤 넓습니동 ㅎㅎ근데 화장실이 하나라서ㅠㅠ 오래 기다려야했어요거의 화장실 갈 시도만 3번 한듯??  반찬은 시원한 오이 무침과  어묵볶음  요건 무슨 나물인지 모르겠는데 맛있었어요그래서 두번 리필해 먹음 ㅎㅎ여기 반찬이 정갈하더라고용 곱창 전골 찍어먹을 소스까지 ㅎㅎ 와……곱창 보소 엄청 많쥬신기한게 곱창 전골에 무가 들어가더라고요​무도 진짜 맛있어요 우동까지 들어있는데 끓여줍니다국물이 진짜 진해요    ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅜ 와앙 채고​같이 간 오빠는 무가 진짜 짱맛이라 그랬고저는 국물이 진하고 깊어서 좋았어요비린내 하나도 안나고, 소주 부르는 맛ㅋㅋ​우동이 들어갔는데도 이렇게 진하다니또 하나의 맛집을 발견했답니댜👍​​ 여긴 망원 인데어린이날에 사람이 진짜 많았어요 ㅎㅎ여기가 텐트존인데 저희는 텐트는 더우니근처에서 돗자리와 테이블을 대여했습니당​3시간에 6,000원 정도 하더라구용​은박 돗자리사서 쓰고 버리는 것보다 대여해서반납하는게 환경 보호에도 좋겠다 싶었어요 그리고 짐 없이 다닐 수 있고돗자리랑 테이블도 예쁘니까 ^^ 테이블에 앉아 바라보는 한강 크으 메뉴공개!!망원시장에서 산 닭강정& 새우강정오징어 숙회!! 넘 맛있오묵사발과 한강에서 산 라면에 맥주까징​여름에 맥주는 빠질 수 없다!! 마무리는 한강의 밤!이날 하늘색이 완전 네이비라 너무 예쁘고ㅠ배는 빵빵하고 대교를 걷는데 역시 의 밤은예쁘고나ㅠㅠㅠㅠ💚​망원동 넘 쥬아 또 가야징  ​ 
날씨 좋고,놀러가기 좋은 5월이네요!^^날씨가 왜 이렇게 좋은지자꾸 놀고만 싶어져요.​며칠 전여의도 에 갔는데 사람들 모두 한강에 나온거 아냐?라는 생각이 들 정도로사람들이 정말 많더라구요.​ ​어디가 잔디이고어디가 돗자리인지 모를 정도로이 빈틈없이 돗자리와 텐트로꽉~꽉~ 채워져 있었어요.​그래도 이런 때에는가까운 사람들이랑한강 바라보면서치맥 한잔 하면그보다 좋은 게 없죠?!^^​이웃님들 중에서주말에 특별한 계획이 없으시면에 가보시는 거 어떨까요?​돗자리도 텐트도다~ 대여해주니까가볍게 몸만 가면 돼서넘넘 편해요!!!!​ 여의도  가는 길여의도 은5호선 여의나루역에서한강쪽으로 바로 연결되어 있어서지하철로 가면 가장 편해요.​여의나루역 2번출구 혹은 3번출구로나가면 바로 이 펼쳐집니다~.​주차할 곳도 없고,치맥도 한 잔 하려면자차보다는 대중교통이 좋은 것 같아요.​ ​ 여의도  텐트? 돗자리?​여의도 은모든 곳에 텐트를 칠 수 있는 것이 아니라텐트 칠 수 있는 곳이 따로 있고나머지 곳들은 돗자리만 칠 수 있어요.​​ ​텐트는5월에는 7시까지만 칠 수 있고,6~8월은 8시까지만 칠 수 있어서,7시가 지나면(5월 기준)텐트를 접어야 해요.​ ​텐트 설치 가능 구간을모르고 가셨더라도 안에서텐트 구간을 찾기가 어렵지는 않아요.​현수막으로텐트 허용구간 안내가 되어 있고허용구간에는 텐트만 빼곡하게 있고,돗자리는 거의 없거든요.​​ ​반대로나머지 구간에는텐트는 하나도 없고돗자리들이 빽빽하게자리잡고 있어요.​​​ 여의도 돗자리 VS 텐트 대여그래서 여의도 에서돗자리나 대여할 때에는두 가지 중에 하나를 선택하셔야 해요!​A형.돗자리 하나면 오케이다!편한게 우선이다.가격이 저렴했으면 좋겠다.어떤 돗자리 사용해도 상관없다.​B형.텐트를 빌릴 예정이거나돗자리의 감성이 중요하다.비싸더라도 불편하더라도예쁜게 좋다!​자~ AB둘 중에 하나 선택하셨나요?!​A의 편의성을 선택하신 분들은걱정하실 필요가 하나도 없습니다.^^​ ​저기에 저~ 많은파라솔들이 돗자리를 팔고 있거든요.​파는 곳들이 아주 많으니절~ 대 서둘러서 고르지 마시고,​가격 비교 천천히 하셔서가장 마음에 드는 테이블고르시면 돼요!!​대부분의 가게가여의나루역에서 한강가는 길에 있으니까역에서 내려서 걸어가면서돗자리랑 테이블 챙겨 가세요!!!​현금도 두둑히 챙기세요~.카드는 안되고 계좌이체는 가능한 것 같았어요.테이블 금액 뿐 아니라보증금도 함께 맡겨야 하거든요.​돗자리는 2,000원부터돗자리+테이블은 5,000원부터 시작하고보증금은 대여한 종류에 따라5천원~ 만원 사이 정도예요.​​ ​가게마다 가격이 달랐지만큰 차이가 없구요.생각보다는 저렴한 편이었어요.​일반 돗자리냐 도톰한 매트냐에 따라가격이 달라지고가게마다 돗자리 퀄리티도 차이가 있어요.​​ ​테이블은 위쪽 하얀 테이블처럼이케아 테이블 같은 테이블이 가장 많은데​미니 캠핑 테이블을대여해주는 곳도 있어서테이블 종류 중요한 분들은발품을 좀 파셔야 해요~.​​ ​저희도 A편의성 추구파라가까운 파라솔에서매트와 테이블을 대여했구요~.​에서돗자리를 이용하는 대부분의 분들은이렇게 가까운 곳에서손쉽게 빌려서 사용하세요.​​ ​하지만 한 쪽에는B형.텐트를 빌릴 예정이거나돗자리의 감성을 중요시한 분들의​예쁘고 아기자기한행렬도 쭉~~~~~~~~ 펼쳐져요.​특히, 딱 요 세트텐트, 빨간 돗자리, 캠핑 테이블, 웨건까지이 세트가 어마어마하게 많아요.​​ ​텐트존에 가면약속이나 한 듯이다들 똑같은 텐트에 똑같은 돗자리로아기자기 예쁘게 꾸며놨어요.​이 텐트랑 돗자리는가격도 막 저렴하지는 않고가게 까지 거리가 좀 되기 때문에이런 불편은 감수하셔야 해요.​그래도 예뻐서한 번 이용해보고 싶긴 하더라구요.다음에는 저희도 텐트 빌리려구요ㅋㅋㅋ​ ​이 텐트 대여소들은대부분 여의나루 1번 출구로 나와서앞으로 걸어가면 나오는여의도 공작아파트의아파트 단지 상가에 모여있구요. ​ ​1번출구로 나와서이렇게 걸어가면오른쪽에 상가가 보이기 시작해요.​​ ​그 안 쪽에 보면이렇게 텐트 매장이 보여요.​메장이 3~4개 정도 있어요!!별빛텐트가 가장 한 것 같고주변에도 텐트 매장이몇 개 더 생겼나봐요.​미리 예약하고 가도되지만현장 대여도 가능하고여유분도 넉넉해보여서​사람이 엄청 몰리는 때가 아니면방문해서 대여해도큰 문제는 없을 것 같더라구요.​​​ ​네이버 지도 검색으로 보면에서 텐트 매장들까지걸어서 10분 정도라고 하니걸어서 가기 그렇게 힘들진 않고요~걸어갈만한 거리에요.​웨건까지 함께 대여해서모든 짐들은 웨건에 넣고~.웨건끌고 까지이동하는 거에요.​텐트 매장들로 가다보면웨건들이 쭉~ 줄지어서 움직이는 모습이무슨 행렬 보는 듯한 느낌이 들어요.​​​ 여의도  라면 & 치킨​한강까지 왔으니라면도 한번 먹어줘야 겠죠?!​여의나루역 3번출구에서 나오면바로 라면 파는 곳이 있어요.이 곳은 모든 라면 가격이가격이 3,500원이에요.​ ​아주머니가 직접 끓여주세요.​  ​끓기 전에너무 빨리 주신 것 같아서걱정했는데생각보다 잘 익고물양도 적당해서 맛있게 먹었어요.​한강에서 뭘 먹은 들 맛이 없겠어요.ㅋㅋ​​ ​라면은 편의점에서도 먹을 수 있는데요.​ ​CU는 2번출구 쪽에 있어요.​​ ​와~ 라면 진짜 많죠???라면들 쫙~음료수들 쫙~사람들도 엄청 많고놀러가면 만날 수 있는 편의점 모습이었어요.​컵라면도 많지만,일반 라면도 끓여먹을 수 있게 되어있어서저희는 붉닭볶음면으로 선택!​편의점은짜파게티 붉닭볶음면 같이물없는 라면 위주로 끓여먹을 수 있어요.​물있는 라면 끓여먹고 싶으면컵라면을 먹던가여의나루역 라면 판매하는 곳을 이용하세요~.​​  ​편의점 라면은 직접 끓여야 합니다.끓여서 주시는 것보다직접 끓이는 게 재밌고 맛나요.^^​​ ​편의점 2층에는BHC 치킨이 있어서바로 주문할 수 있어요!​배달할까 하다가뿌링클이 먹고 싶기도 하고주문해서 바로 찾아가는 게 편할 것 같아서뿌링클 순살로 주문해 봤네용.^^​​ ​ 여의도  둘러보기​곳곳에 먹는 곳들이 많고배달도 많이와서먹을 것 챙겨가지 않아도 돼요.​​ ​그 중에탕후루가 제일 인기가 많아보여탕후루 한 번 먹어봤구요.​맛은 뭐... 우리가 알고 있는그 탕후루 맛...ㅎㅎ여의도에 왔으니까 더 맛있게 먹어봅니다.​그런데 여기는 탕후루 설탕이신기하게 굳었어요.​콕콕 찔러봅니다.바늘보다 아픈 탕후루..​​ ​지나다니시면서아이스께끼 파는 아저씨한테아이스께끼도 사먹어 보구요.​아이스께끼는 가격이1,000원이었던 걸로 기억하는데(며칠 전인데 왜 벌써 기억 가물가물?ㅠ)​여의도에서 먹었던 것 중에가장 가성비가 좋았다~생각이 들었던 아이스께끼에요.​​ ​바다같이 크고 넓은한강을 보고 있는 것만으로도속이 뻥 뚫리는 거 같구요.​​ ​시간 맞으면한강에서 유람선을 타도 좋구요.​​ ​자전거 빌려서 타도너무 재밌죠!!!!!​​ ​해질 때노을까지 보고왔더니마음도 몽글몽글해졌어요~.​한강도 보고사람구경도 하고바람도 쐬고너무 행복한 하루였어요! :)​벌써 금요일~주말이 왔네요.이웃님들도 행복한 주말 보내시고,​혹시 주말에여의도  가시는 이웃님들 계시다면제 글이 도움이 되길 바랄게요~.​​​​​ 
 뚝섬 텐트 대여 한강텐트 힐링 당일 피크닉 준비물 5월이 되면서 날씨가 따뜻해져 가벼운 마음으로 여유롭게 당일 피크닉 즐기고 싶다는 생각이 들었다.  지인과 럭셔리 뚝섬  텐트 대여점 힐링텐트를 찾았다. 테이블, 엠보싱 매트, 체크 돗자리, 손수레, 스피커, 의자, 에어 베게, 보드게임, 조명, 담요, 선풍기, 보조배터리 등  레저용품 다양해서 구경하는 시간도 즐거웠다. 뚝섬 텐트 대여한 힐링텐트 스위트 파라솔 패키지자차로 이동했지만 뚝섬유원지역 1번 출구에서 200m 정도 거리에 위치해서 대부분 대중교통으로도 많이 찾는다. '자양 4동 주민센터'라는 버스정류장도 한 발자국 거리에 위치한다. 뚝섬에서 최대 규모 한강 텐트 대여점으로 알려져 평일인데도 찾는 발걸음이 많아 놀랐다.  직원 2분이 바쁘게 움직인 덕분에 기다리는 시간은 길지 않았다. 미리 준비가 잘 되어 있어 빠르게 진행이 되었다. 방문 전에 네이버 예약을 하면 더 빠르다. 매일 11시부터 대여할 수 있다.  함께 뚝섬 텐트 대여하는 일행을 기다리며 실내를 두리번거리며 구경하는 시간도 만들었다. 피크닉 준비물인 레저용품을 가지런히 정리해서 깔끔함이 돋보였다. 제품 소독과 위생 관리에 신경 쓴다는 말이 맞는지 새 제품처럼 보였다. 물세탁으로 깨끗하게 세척을 해서 널어 놓은 것을 구경한 뒤라 더 믿음이 생긴다.  파라솔은 직접 생산해서 그런지 흰색, 노란색, 핑크색 등 알록달록 화려한 예쁜 색상이 많아 사진 찍으면 예쁘게 나온다. 조명, 담요, 플라워 등 에서 힐링텐트할 수 있는 예쁜 것이 많아서 또 찾을 이유가 생겼다.  우리가 선택한 '스위트 파라솔'라는 뚝섬  텐트 대여로 의자와 에어 베게 각각 2개씩, 미니 선풍기, 파라솔, 스피커, 돗자리, 엠보싱매트, 테이블, 텐트까지 그 종류가 많다. 하지만 바퀴 잘 구르는 손수레에 모두 실을 수 있어 편했다. 그래서인지 여자 둘이서 한강텐트 대여하는 것도 볼 수 있었다. 아이스팩, 감성조명, 하트 거울, 보드게임, 일회용 와인잔 등 더 필요하면 추가할 수 있는 품목이 20여 가지 이르지만 방문한 날에는  패키지에 있는 것으로 충분했다. 12,000원부터 45,000원까지 선택의 폭이 넓다. 금, 토, 일 공휴일에 방문하면 가격이 조금 더 오른다. 그래서 주말보다 여유가 있는 평일에도 많이 찾는 것 같다.  완벽하게 갖추어 피크닉바구니, 모기향도 보이지만 기본 혹은 테이블 패키지로 이용할 경우 금액이 훨씬 적어져 개인 취향과 인원에 따라 선택할 수 있다. 대부분 감성 사진 남기기 위해 소품 이것저것 챙기느라 분주하다. 보드게임은 종류가 다양해서 일행들과 흥미진진한 시간을 보낼 수 있다.  직원분이 친절해서 처음 도전해도 쉽게 다가온다. 도보 7분 거리에 위치하는 뚝섬  텐트존까지 바퀴 잘 구르는 접이식 왜건(손수레)에 모두 싣고 이동할 수 있고 텐트도 1초 만에 자동으로 펼쳐져 당일 피크닉 준비물로 많이 찾는 것 같다.  자차로 이동할 경우 매장 입구에 주차를 하고 있으면 트렁크에 모두 실어 주었다. 장미터널, 분수대가 이국적인 분위기를 만들어내는 자연학습장과 화장실이 가까운 뚝섬 제2주차장으로 가서 왜건에 싣고 도보 3분 거리에 위치하는 텐트치는 곳으로 이동했다.  크기가 있는 파라솔, 의자 2개 있어도 여자 혼자 가볍게 끌 정도로 바퀴가 잘 구른다. 참고로 주차요금은 최초 30분 1,000원이며 초과 10분당 200원으로 1일 최고 한도 1만 원이다.  뚝섬  텐트 대여해서 텐트존까지가능한 시간 ; 4월 ~ 5월 09;00 ~ 19;00 / 6월 ~ 8월 20;00까지 ​평일인데도 장미원과 전망문화콤플렉스 중간 지점에 자리한 텐트존에 뚝섬  텐트 대여한 사람들이 많아 두 눈이 커진다. '그늘막 설치 허용 구역'라는 안내 팻말과 현수막도 있어 쉽게 찾았다.  설치 가능한 구역이 아닌 곳에 이용할 경우 과태료가 있다. 소형 그늘막 텐트만 가능하고 2면 이상 개방해야 한다. 나무 그늘 아래도 있지만 롯데타워와 어우러진 한강 뷰를 즐길 수 있는 곳을 찾았다. 다행히 빈자리가 보여 당일 피크닉 준비물을 하나씩 꺼냈다. 텐트를 케이스에서  꺼내 놓으면 바로 펼쳐져 전혀 힘든 줄을 몰랐다.   엠보싱 매트까지 깔아 놓으면 낮잠 자고 싶은 마음이 생긴다. 평소에 쌓인 피로까지 잊을 수 있는 행복한 보금자리가 되어 주었다. 에어 베개 커버까지 있어 위생적으로 관리한다는 것을 한 번 더 느꼈다. 누워서 파란 하늘 구경하는 시간도 즐거웠다.  돗자리, 테이블까지 펼치고 준비한 스피커, 선풍기까지 올려놓으면 럭셔리 텐트로 완벽하게 변신한다. 분홍색이 돋보이는 예쁜 디자인 덕분에 깨끗한 체크 돗자리는  해가 있는 동안에는 테이블 위에 올려놓고 사용했다.   노란색의 파라솔 덕분에 인생 사진도 남겼다. 의자는 편안해 앉으면 쉽게 일어서지 못한다. 파라솔 삼각대에 왜건을 끼어 넣으면 바람이 불어도 쉽게 넘어지지 않는다. 직원분이 미리 알려주어 알게 된 팁이다.  초록 물결 가득한 곳에서 강바람 느끼며 음질 깨끗한 블루투스 스피커로 음악까지 듣고 있으면 다시 찾고 싶다는 생각이 들었다. 뚝섬 텐트 대여 한강텐트(힐링텐트)를 찾으면 쉽고 빠르게 당일 피크닉 준비물을 챙길 수 있어 매력적이다. 감성적인 소품도 챙길 수 있어 더 생각나는 곳이다. 밤에는 예쁜 조명이 도움이 된다.  저녁 7시 이후에는 뚝섬  텐트 대여한 것을 철수해야 하지만 그 이후에는 돗자리만 피고 저녁노을과 함께하는 시간을 만들었다.  모든 일정이 끝나고 텐트는 대충 접어 손수레에 실었지만 정확하게 접는 법은 미리 물어보면 도움이 된다. 도보 1분 거리에 분리수거장도 있어 당일 피크닉을 즐기고 집으로 가는 시간도 편했다.  직접 생산한다는 돗자리, 파라솔은 방수되어 갑자기 비가 내리는 상황에서도 당일 피크닉이 가능하다. 이동할 때는 돗자리로 손수레를 덮으면 된다. 직원분이 친절하게 알려준 덕분에 알게 되었다. 뚝섬  먹거리와 놀 거리는?뚝섬  텐트 설치하는 곳 주변으로 오리 배, 윈드서핑장, 자전거 대여점  외에도 인라인과 스케이트 보트 등 운동시설도 만날 수 있어 가족, 연인들이 함께하는 모습도 자주 눈에 들어온다.  산책 코스로도 좋은 장미원에 꽃이 피면 피크닉을 즐기러 더 많은 사람들이 찾을 것 같다.  배달 존도 도보 2분 거리에 있지만 그보다 가까운 거리에 치킨, 생맥주, 컵라면 등 구입할 수 있는 편의점도 보인다. 용기에 라면과 수프를 넣고 바코드를 기계에 인식시키면 라면을 4분 만에 간단하게 조리할 수 있는 기계도 갖추었다. 화장실도 가까워 편의시설 잘 되어 있는 뚝섬이다.   오후 4시 이후에 뚝섬 텐트 대여 한강텐트를 하면 아름다운 저녁노을까지 구경할 수 있어 뚝섬 텐트 하고 싶다. 장미, 꽃양귀비 만날 수 있는 계절에 비용과 보관 장소 고민까지 해결이 되는 럭셔리 당일 피크닉 준비물 챙기러 힐링텐트 다시 찾을 것 같다. 6월부터는 밤 20시까지 설치 가능하다. ​  #뚝섬텐트대여 #힐링텐트 # #한강텐트 힐링텐트 뚝섬점특별시 광진구 능동로 25뚝섬특별시 광진구 강변북로 139뚝섬 안내센터 앞 공영 주차장특별시 광진구 자양동 435뚝섬유원지역 7호선특별시 광진구 능동로 10  
피크닉 원터치 텐트 아이두젠 방풍매트 하이루프돔(ft,. 남양주 )안녕하세요? 5월 2일 (월)부터 실외 마스크 착용 의무가 완화되면서 공원에서는 마스크를 쓰지 않고 이용할수 있게 되었어요.​의도한 건 아닌데 마침 남양주  삼패지구로 피크닉을 갔던 날이 야외 마스크 해제 첫날이었어요 ㅎㅎㅎ   스타벅스 삼패점 옆에 있는 공원 출입구로 내려오면 양쪽으로 갈림길이 나와요. 왼쪽이 제가 주로 차크닉을 하는 장소인데 이쪽은 잔디보호 기간으로 막아놓아 그늘막을 설치할 수 없었어요.  돌아 나와 반대쪽 주차장으로 가보았어요. 이쪽은 소형 그늘막, 돗자리 설치 허용 구간입니다.일반 텐트, 타프는 불가하고 2 x 2m 내외의 소형 그늘막 텐트를 설치할 수 있어요. (양면 개방)오전 9시부터 7시까지만 허용됩니다. 남양주  삼패지구의 주차장 이용요금은 1일 최대 추가요금이 5,000원으로 비싼 편은 아니에요. 이렇게 줄이 처진 곳은 들어갈 수 없으니 허용 구간에만 설치해 주세요. ​위치를 정했으니 원터치 텐트를 설치해 볼까요?​아이두젠 패스트박스 프라이빗 방풍매트 하이 루프돔 (그레이) 피크닉용 원터치 텐트 방풍매트와 간식들을 챙겨 간단하게 들고 왔어요. 접었을 때 지금 약 60cm, 무게는 4.1kg의 원형 가방으로 어깨에 멜 수 있어 휴대성이 좋고 트렁크에 항상 넣어두어도 자리를 많이 차지 않은 제품입니다. 아이두젠 패스트박스 하이 루프돔 가방을 열면 본품과, 루프돔 폴대 2개, 고정 팩 4개로 구성되어 있습니다. 원형으로 접혀있는 텐트를 펼치면 ㄱ자 모양으로 나와요.  들어가 있는 모서리를 잡고 앞으로 당기면 사각 형태의 방풍 매트로 설치할수 있어요. 이모습으로도 사용할수 있지만 위에 지붕을 씌울수도 있어요.  폴대를 길게 조립해 원단에 x자로 끼운 다음 매트의 모서리 부분에 조립해 주면 루프돔까지 올린 원터치 텐트 형태로 만들어졌어요.   간편한 설치는 물론이고 한강 풍경이랑도 너무 잘 어울리는 피크닉 원터치 텐트입니다. 양면을 개방하는 게 규정이라 양쪽은 매쉬망으로 열어두었어요. 하단에는 팩을 박아 고정할 수 있지만 생략,,  루프 미설치했을 때 옆면 높이는 98cm, 루프 설치 후 가운데의 높이는 139cm로 7살 아이 기준 서서 놀 수 있는 높이가 나오네요. 바닥면은 넓이는 165 x 165cm로  텐트 설치 기준인 2미터 내외보다 작아  피크닉용으로 제격입니다. 제가 텐트를 설치하고 있으니 지나가는 분들도 관심을 보이셨어요. 원형 원터치는 많이 봤는데 사각형 모양은 처음 보신다며 어디 제품인지까지 물어보시더라고요 ㅎㅎ 천장 가운데 고리가 있어 마스크를 걸어두었는데 여름에는 타프팬을 설치하면 시원하게 피크닉을 즐길 수 있겠어요.  입출입을 할 수 있는 큰 메쉬&창이 두개 측면으로는 작은 창이 두 개 설치되어 있어요, 전체 개방하면 안에서도 바깥 풍경을 감상할 수 있고 통풍이 원활해서 답답하지 않고 시원하게 사용할 수 있었어요.  피크닉 매트와 달리 옆면이 올라와 있어 개미 같은 작은 벌레의 유입을 차단해 주고 특히 기어 다니는 아이나 애완견을 키우는 분들은 아이들이 밖으로 나가지 못하게 하는 안전장치가 있으니 더 유용하게 사용하실 거 같아요.  남양주 을 갈 때마다 공원에 산책하는 강아지들이 많아 아이의 장난감 몽이 강아지를 데리고 나갔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  준비해 간 컵라면, 샌드위치를 먹으면 쉬는 시간 ㅋㅋ  루프 설치, 미설치 모습을 비교해 보세요. 아이두젠 패스트박스 프라이빗 방풍매트 하이 루프돔 접는 방법입니다.   처음에 저도 접는 게 어려웠는데 몇 번 연습하다 보니 쉽게 접는 방법을 알게 되었어요.  텐트를 반으로 접고 아랫면으로 접어 넣을 때 최대한 안으로 밀어 넣으면 접기가 쉬웠어요. 이건 동영상 및 움짤로 남겼으니 몇 번 보시면 누구나 할 수 있으실거에요.  텐트와 매트의 장점을 모아 국내 최초로 만들어진 신상품 프라이빗 방풍매트 패스트박스 특허까지 받은 상품으로 아이두젠의 고유 디자인입니다.​에서 사용할 피크닉 원터치를 찾으시는 분들께 하이루프돔 제품을 드립니다.   패스트박스 프라이빗 방풍매트COUPANGlink.coupang.com   ​ 
조금은 거리가 있는 여행지로 떠나는 여행도 좋지만 뚝섬 에서 텐트 치고 힐링하는 시간을 가져보는 건 어떨까 싶어 텐트나 뚝섬유원지텐트 대여를 알아보고 한강 피크닉을 다녀왔습니다. 텐트나 캠핑 장비를 구입하지 않고 대여만으로도 충분히 즐길 수 있다는 것이 너무 좋았습니다. ​ ​​ 제가 텐트 대여를 한 곳은 뚝섬유원지역 1번 출구에서 50m 정도 떨어진 가까운 우든타워리버에 위치한 써니텐트라서 편하게 이용이 가능했습니다.​​ 우든타워리버 3차 상가 입구에 다다르니 써니텐트라는 간판에 시야에 들어오고 몇몇 분들이 텐트 대여를 해서 가지고 나오는 모습을 보고 쉽게 써니텐트 매장의 위치를 알 수 있었죠!​​ 이곳이 바로 텐트 써니텐트 뚝섬점으로 사전 예약하신 분들의 대여품들을 준비하느라 분주한 모습이었고 저보다 먼저 오신 손님들을 응대하고 있었고 저도 사전 예약한 사항을 확인하고 텐트 대여품들을 준비해 주셨습니다.​​ 저처럼 사전에 네이버 예약을 한 경우에는 기본이용시간이 4시간이지만 추가로 +1시간 이용이 가능했고 현장 결제 시 현금이나 이체할 경우 1시간 더 추가 이용 가능했습니다.​​  네이버 예약으로 제가 선택한 텐트 구성품은 풀 패키지라고 할 수 있는 플렉스파라솔세트(주중 31,000원/주말 36,000원)이었으며, 보다 저렴한 다양한 세트 품목들이 준비되어 있었습니다. 그리고 매장 방문 시 추가 아이템이나 피크닉 세트를 보고 내가 필요로 하는 것을 추가로 대여가 가능했지만 저는 거의 풀 패키지여서 더 이상의 아이템이 필요 없었습니다.​​ 제가 예약한 플렉스파라솔세트나 러블리세트의 경우에는 한정수량 세트로 타 업체와 차별화된 구성품으로 하루 이틀 전 예약이 필수인 점을 감안하셔서 사전 예약하시면 이용 시 도움이 되실 듯 합니다.​​ 사전 예약이라 그런지 매장에 확인을 받고 나니 금세 준비를 해주셔서 전혀 기다림 없이 곧바로 이동을 할 수 있어 너무 좋았습니다.​​  뚝섬유원지텐트 설치를 허용하는 곳까지는 써니텐트 뚝섬점에서 700m 정도 떨어져 있어 뚝섬 유원지 1번 출구를 지나 2번 출구 방향으로 가면 위에 보이시는 것처럼 '그늘막 설치 허용구역'이라는 입간판에 보이고 이정표가 가리키는 방향으로 이동을 하면 됩니다.​​ 뿐만 아니라 많은 분들이 그늘막을 치기 위해 이동하는 모습을 볼 수 있었고 특정 지역만 가능하기에 그분들을 따라 이동을 해도 무관하니 참고하시면 그늘막 설치 허용구역을 찾는 데 도움이 되실 듯~!!​​ 이곳이 바로 텐트 그늘막 설치 허용구역인데, 이미 많은 분들이 알짜 자리를 차지하고 있는 상황이더군요. 그래서 가능하다면 조금 이른 시간에 찾으시면 명당자리를 차지 할 수 있을 듯 합니다. ​​ 제가 말씀드리는 명당자리라 함은 파라솔이 있긴 해도 나무 그늘이 있는 곳에 자리를 잡을 수 있다면 더욱 넓은 공간의 그늘진 곳을 사용할 수 있기 때문인데, 조금 늦은 시간에 찾으신 분들은 뜨거운 햇빛이 있는 곳에 텐트만 치는 상황이 생기기도 했습니다.​​ 물론, 저도 파라솔이 있지만 나무 그늘이 있는 자리를 찾아다녔을 정도이니 파라솔이 없는 분들은 무조건 나무 그늘 아래에 자리를 잡아야만 그나마 힐링하는 시간을 보낼 수 있었죠!​​ 이곳저곳을 두리번거리다가 저의 시야에 들어온 딱 한자리! 부리나케 선점을 하고 대여해서 가져온 한강텐트 구성품을 하나둘씩 펼치기 시작을 했습니다.​​ 한강텐트는 원터치텐트라 설치 용이해서 누구나 이용하는테 별 어려움은 없지만 접을 때는 상당히 어렵고 힘들기 때문에 반드시 써니텐트 홈페이지에서 ㅌ네트 접는 방법을 확인하시는 것이 고생하지 않는 방법이니 반드시 확인하시는 것이 좋습니다. 저도 사전에 확인을 했기 때문에 한 번에 접을 수 있었다는~!!​​ 제일 먼저 원터치텐트를 꺼내어서 던지니 단번에 펼쳐졌고 그다음으로 식탁과 캠핑의자를 펼친 뒤 마지막에  파라솔을 펼쳤더니 근사하게 세팅이 되더군요.​​ 텐트를 치고 나서 한숨을 돌리고 나니 그동안 코로나19로 인해 생각지도 못했던 한가하고 여유로운 풍경이 그제서야 저의 시야에 하나둘씩 들어왔습니다. 이런 즐거움을 만끽하기 위해 많은 분들이 이곳을 찾은 거겠죠..?? ​​ 나무와 파라솔 그늘 아래에 앉아 쉼을 가지고 있으니 바람이 시원하게 불어왔고 잠이 서서히 찾아오더군요. 그래서 잠시나마 꿀잠을 자고 나니 출출해져서 미리 챙겨온 브런치를 먹기 위해 식탁을 세팅하고 가볍게 준비한 먹거리를 꺼내어 세팅을 했습니다.​​ 물론, 저처럼 미리 준비하지 않더라도 다양한 배달 음식들이 준비되어 있어 각자 기호에 맞는 음식을 주문해서 먹어도 좋겠더군요. 날씨가 점점 더워지고 있으니 다음에는 치맥으로 즐겨볼까 합니다.​​ 시원한 강바람을 쐬며 힐링하고 싶은 마음이 가장 컸지만 한강피크닉도 즐겨보고 싶은 마음도 있었고 조금은 특별한 시간을 보낸 듯 했습니다.​​ 간단하게 먹을 수 있는 브런치로 샌드위치와 샐러드 그리고 시원한 음료와 커피를 준비했는데 야외에서 먹는 즐거움이 있어서 그런지 평소에 먹었던 샌드위치의 맛은 비교가 안 되더군요. ​​  저만 먹을 순 없어 강쥐에게는 보양식으로 삼계탕을 챙겨왔더니 순삭을 했고 털이 길어서 더위를 더 많이 타는 듯 해서 대여 구성품 중  하나인 선풍기를 내어 주었더니 그 자리를 떠나지 않더군요.​​ 출출했던 속도 든든하게 채워주고 시원한 강바람이 솔솔 불어올때 파라솔과 나무 그늘에 앉아 있으려니 더 이상 부러울 것이 없었고 완전 신선놀음을 하는 듯한 기분이 들기도 했습니다.​​ 뚝섬유원지텐트를 치고 두 다리를 쭉 펴고 드러눕다시피 했더니 모든 것이 귀찮아지기 시작을 했고 그냥 잠을 자고 싶었지만 이 좋은 시간을 잠으로 보내기 아까워서 잠깐이라도 산책하기 위해 울 강쥐와 함께 강변으로 향했습니다.​​ 강변에는  저처럼 날씨는 덥지만 산책을 즐기시는 분들이 계셨고 자전거를 즐기시거나 낚시대를 드리우고 물고기를 낚으려는 분들이 눈에 띄었고 한강에서는 오리배를 타고 여유로운 시간을 보내시는 분들도 계셨습니다. ​​ 먼 곳까지 오가는 시간을 보내지 않고 가까운 뚝섬에서 텐트나 파라솔 등 별도의 장비 구입 없이 써니텐트에서 대여만으로도 충분히 힐링하는 시간을 보낼 수 있었던 주말 나들이였기에 한강에서 피크닉도 즐길 겸 다녀오시길 권해드립니다. ​Let's go~!!​​​ 한강텐트대여 써니텐트 뚝섬점특별시 광진구 능동로 18 123호, 뚝섬유원지역 1번출구에서 50m 직진후 뚜레쥬르 빵집 우측골목으로 오세요자차로 이용시 이튼타워리버 3차 지하1층 상가 주차장에 주차후에   ​ 
 을 눈 앞에 두고  여유로이 아이와 놀기 좋았던 노들섬   해요​노들섬 복합문화공간 주차장 정보​기본요금 최초30분 1000원초과10분당 300원1일최대요금 15000원​주차자리가 많지는 않아서아침에 갔을 땐 여유로왔지만오후에는 꽉 차 있었어요~   지난 주말 노들섬이 어딘지도 모르고정보 아예 없음.찾아볼 생각도 안했음.​아이들 체험을 예약해 둔게 있어서네비를 찍고 출발.​​ ​​63빌딩 보이니느낌 물씬~이젠... 롯데월드타워를 봐야 느낌 물씬이려나요?  아직도 우뚝 솟아 있는 한강의 멋진 63빌딩.​ 조아조아~~~오랜만 ~~ 노들섬노들마당특별시 용산구 이촌동 306-7 ​노들섬을 찍고 가서 주차를 하고 나와보니이런 곳이~~~​한강대교 중간에 있는 노들섬입니다.​​40년 토박이 남편이 노들섬은 처음 와본다며이런곳이 있었어? 라고....이렇게 좋은 공원이 있었어??​​​ 검색을 해보니응 신랑이 한참  젊었던 시절엔 없던 곳이 맞네~​2019년에 제대로 정비를 해서복합문화공간으로 태어났다고 하네요.​ 노들노들 노들섬.​​복합문화공간 2층? 3층? 으로 올가가니이런 광경이 펼쳐졌답니다./글래스하우스/​​ ​​문은 활짝 열려 있었지만머 하는 곳인지는 몰라밖에서 살짝살짝 구경만​예약을 하고 밥을 먹는 곳인가 싶었네요.​잡지에서 튀어나온 공간 같다는 생각이 들었네요.​​ 들어가면 안되는 줄 알고 있었는데안내표지판을 보니이건.. 예약을 하고 무언갈 먹는 곳이 아니고 (먹기엔 비현실적인 곳 같긴 하다만요.)전시라고 하네요~​한팀씩 들어가 구경 할 수 있다고 써있어서들어가 보았답니다. ​예쁜 공간이라 예쁜사진 남기고픈 마음에사진을 찰칵찰칵 많이 찍었답니다. ㅎㅎ​​복합문화공간 앞에는 너울마당 잔디가 있어서오후시간되니 가족들끼리 나와 비누방울도 불고배드민턴도 치고 나들이 많이들 나오시더라구요.이건 가족단위​커플들도  음청 많아요~부럽드아..ㅎ ㅎ예쁜 곳에서 예쁜 데이트~​​​ ​​짠 요 건물이 복합문화공간으로 상업공간들이 많이 있었어요편의점도 있고손으로 빚은 막걸리도 팔고 있었는데병이 어찌나 이쁘던지 한병 사오고 싶었네요.먹을이가 없어 참았답니다.​이날도 체험을 하러 간거라 또 사진들을 찍을 생각 못한만년천년 초보 블로거.​​저흰 아이들 오 디스커버리 체험을 하러 간거라 우선 체험 장소로 이동을 해보았어요.​ ​한강변으로 내려가는 길.너울마당에서 차량통제하는 바가 있는데진입금지 구역인가 했는데차량 못가게 해논 곳이고그 곳을 통과하면 요런 한강변이 펼쳐집니다.​​와~~~~체험 아니였음 이길 내려가면 한강변 나오는 줄도 몰랐을텐데​​장소 이동하니와우~~~~~~~~​​​요런 광경이 펼쳐집니다.역시 무계획으로 가서 아무런 정보도 없이 갔을 때만족도가 훨씬 크다는 것.​​ ​요기서 아이들은 나침반으로 지도보기 오리엔테어링 체험을 했구요.그 포스팅은 다음에 남겨보겠습니다.​​​ 짜잔~아이러브~~​한강철교와 함께멋진 63빌딩이 눈앞에 펼쳐집니다.​​ ​​저희는 10시 체험을 신청해논게 있어서오전부터 갔기에처음엔 사람들이 잘 모르는 한적한 곳인줄 알았어요? ㅎㅎ오전 10시쯤 풍경우리 외엔 거의 없다~~​그래서 와~~~~~~~~~~~~~~~~~이렇게 좋은 곳이??????????????​​​​ ​​이렇게 예쁜 곳이????????뷰가 끝내주네~~ 하고 있었드랬죵​​​ ​오후쯤 되니저기 버드나무 아래 그늘그늘마다자리 잡고 피크닉 즐기시는 분들이 엄청 많더라구요.​버드나무가 한강변으로 띄엄띄엄 몇그루 있었는데오후에 해가 길어질 때쯤 되니 나무의 그늘이 길게 드리워지며 쉴 공간을 많이 만들어주더라구요나무야 고마와.​​ ​​​돗자리 하나 챙겨가길 참말 잘했네~나중에 이 작디작은 돗자리에서 잘도 쉬고 놀다 왔답니다.다음번에 갈땐 더 잘 챙겨서 가보리.​​​​​ 여유로운 주말 아침 만끽​​​​​​ 들꽃도 느끼고​​ 송충이...철인가요? ㅎㅎ 철.작은 송충이들이 너무 많드아....구경구경​​저희느 아이들 체험 끝나고복합문화공간에 마녀김밥도 있어서거기서 점심을 먹고​본격 피크닉 타임을 가졌습니다.​  ​아무것도 챙겨간 것이 없었기에비누방울 사서 비누방울 하나로셋이 단결하여 이거 하나로 엄청 잘 놀아준 아이들​​​ 계속 비누비누방울놀이​나중에 호후에 사람 많아졌을 쯤 이 잔디광장에도 자리를 잡고 가족단위로 나와 간단한 스포츠들배드민턴, 캐치볼들 하는 가족들도 있었답니다.​​​​ ​​​저희는  다시 한강변으로 내려와 버드나무 아래 그늘을 찾아 돗자리와 항상 챙겨 들고 다니는 캠핑의자 펼쳤네요.그늘막 텐트는 금지, 돗자리는 가능​​​ ​​간식거리 사들고피크닉을​오후 쯤 되니 버드나무들 아래에사람들이 본격적으로 많이 많이 모이기 시작​그러다 강렬한 해가 좀 가시고는 나무 아래 아닌 곳도 돗자리 펼치고 피크닉 나오신 분들이 꽤 많았어요​와...여기 핫플이였구나?????????????????????젊은이들 많다~~​데이트나온 연인들도 많았고가족단위로 나와 쉬고 계식 분들도 많았고ㅠㅠ 너무 좋아 보였다.​특히 데이트나와서 딱 붙어서 꽁냥꽁냥 하는 모습보여여보! 우리도 저랬자너그때 어떤 할아버지가 우리한테 방잡으라고 했자너 ㅎㅎ​할아부지....저희 방 잡고 같이 살고 있어요... ^^ ​ ​​아이들은 비누방울로 한참을 놀고엄빠는 캠핑의자에 앉아 한참을 좀 쉬다 돌아왔는데다음번에 또 요기 오자고 하고 돌아왔네요.​​체험만 생각하고 간거라노들섬사진 찍어올 생각을 못했는데이정도 사진만으로도 참 좋은 곳이다 느껴지시지 않나용..? ㅎㅎ 직접 가서 보시면 더더 만족하실거라 생각해요~​아이들과 , 연인과 꼭 한번 데이트하러 가기 좋은 곳이라 생각들어요.​상업공간에아웃도잉이라고 피크닉 세트 빌려주는 곳도 있었는데감성피크닉 가능한 테이블과 체어 1시간에 1만원에 대여 해주더라구요거기에 복순도가 막걸리 한병 사와올려놓고예쁜 잔 갖고 가  따라 마시고이마트편의점에서 간식 사들고딱이다  딱!!​​다음번엔 감성 피크닉으로  우리도 가보자고~대여해서 이용해보기로 했답니다.​피크닉 세트 없어도 가서 대여해서 즐기다 오기 너무 좋고그냥 돗자리 하나 들고가서 앉아 있다 오기에도 너무 좋은 곳이라 드리는 장소헤요.그리고노을이 그렇~~게 예쁘다고 하던데저흰 노을까진 못보고 왔네요.의 노을 느끼시고프다면한강 노들성 합니당.​​​노들섬에서 펼쳐진 나침반과 지도들고 오리엔테어링 체험하기↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓​​ 나침반보는법 , 지도들고 미션수행하기 - 오리엔테어링 아이들 체험하고 왔어요.오리엔테어링이란 ? 이런 길찾기,, 지도보기,,나침반 보기,, 인생에서 꼭 필요한 기술 아닌가요.. 학교, 학...blog.naver.com ​​​​​ 
홍대에 볼일이 있어 갔다  선유도공원 벚꽃을 보러 다녀왔어요. 이번주 월요일 꽃 상태였는데, 에 위치해 있어 강바람 때문인지 꽃잎이 많이 날리고 있더라고요. 아마 오늘이면 꽃은 다 떨어질것 같은 슬픈 예감이에요. 그래도 꽃비 날리는것 볼 수 있을지도 모르겠네요.​​  선유도공원주소 :  영등포구 선유로 343(선유도역 2번 출구)주차 : 내부 장애인 주차장 있음, 근처 양화  3, 4번 주차장 이용(요금 : 최초30분 1,000원/초과 10분당 200원)홍대에서 건너가는거라 양화대교를 건너야 한답니다. 슝슝 달려서~~~ 저멀리 보이는 벚꽃나무들하며, 싱그러운 의 느낌도 팍팍 드네요.​​ ​선유도공원은 옛 정수장을 그대로 활용해서 국내 최초라는 재활용 생태공원이라는 타이틀을 가지고 있어요. 당산역에서 한강을 바라보며 걸어와도 충분히 아름답답니다. 곳곳에는 피크닉 즐기는 분들이며, 낚시 하시는 분들의 모습도 볼 수 있어요.​​​ ​합정 홍대 방향은 공원 입구의 양화대교 아래를 건너서 타야 한답니다. 저희는 그래서 바로 출입구로 들어와서 편리했어요. 바로 앞에는 버스정류장이 있어 이 또한  데이트 하고 싶은 편리함!!!​​​   ​여기 벚꽃길이 그래도 꽃잎이 날리면서도 조금 풍성함이 보이더라고요. 다들 여기 길 위에서 한컷씩 남기길래 저도 겟! 이날 햇살이 무진장 뜨거웠거든요. 제 옷 앞으로 꽃잎 날리는거 보이시나요? 기부니도 상쾌~​​​ ​여기 앞쪽이 장애인 주차장입니다. 사실 이것도 몇대밖에 할 수 없어요. 양화 3번, 4번 공영주차장에 하고 선유교를 걸어서 오시는 편이 바람직하답니다.​​​ ​버들나무들이 싱그럽게 연두빛으로 변한 모습을 볼 수 있었어요. 일년 사계절 중 가장 한강의 모습이 아름다울때가 지금이 아닌가 싶어요.​​ ​그 흔한 쓰레기통의 위에 벚꽃나무만 보더라도 아름답다라고 느꼈으니까요. 잎이 바람에 훨훨 날아가서 열매가 발그스레 보이는 모습도 보입니다.​​​ ​초입에서 쭉 한길로 걸어들어오면 좌측으로 피크닉을 즐기는 사람들의 모습이 많이 보여요. 위에는 조명인지 긴 막대형식으로 된 등도 보였는데요. 옆은 선유도 이야기관인데, 여기는 아직도 재 오픈을 하지 않았더라고요. 제가 갔던 날이 4월 11일이니 이 날 이후 또 재오픈 했을지도 모르니 참고정도만 부탁드릴께요.​​​​ ​녹색기둥과 수생식물원 사이를 걸어 내려오다보니 양 가쪽으로 노란색, 붉은색의 튤립도 활짝 펴 있던데요. 벌써 튤립도 개화가 시작되었더라고요.​​​​ ​하긴 제가 얼마전 숲에 갔을때도 튤립이 초입에 펴 있길래 벌써? 하고 생각했는데, 여기 선유도공원 튤립은 벌써 활짝 잎이 벌어진 모습을 보였답니다.​​​  ​공원으로  데이트 오신 분들도 전혀 생각지도 못한 꽃에 여기서 사진찍자며... 한동안 머물러가곤 하시더라고요.​​​ ​그런데 더 많이 펴 있는 위치는 바로 수생식물원쪽 대나무 옆쪽입니다. 여기는 아예 화단으로 여기저기 조성을 해뒀더라고요.​​ ​크악! 노란색 끝장나게 싱싱합니다. 저도 여기서 기념샷 몇개 날려어요.​​ ​근데 이 꽃은 참 보이는것 만큼 잘 담기는 힘들더라고요. 그래도 최선을 다해 몇컷 찍었답니다.ㅎㅎ​​​ ​생각지도 못한 선유도 에서 이렇게 싱싱한 꽃들을 만나게 될 줄이야. 하긴 생각해보니 작년에 양화에서 오는 방향에서 보니 자전거길 옆으로 튤립꽃을 심어뒀던게 기억이 얼핏 나긴 하네요.​​​ ​근데 공원에서 이렇게 많이 심어 둔건 저는 처음봤으니 신기했답니다. 뜨거웠던 햇살을 오롯이 받아내면서 싱그럽게 피어있는 모습이에요.​​​ ​벚꽃은 지금 엔딩에 가깝겠지만, 그래도 다른 여러 봄꽃들이 자라나고 있고, 또 조금 있으면 등나무꽃도 보라색으로 많이 올라올테니 그때 또 기다려지네요.​​​ ​벚꽃나무 아래에서 피크닉 대여해서 오셔서 앉아 많이 계시던데요. 저거 다 선유도역에서 공원 방향으로 오면 대여소가 한군데 있거든요. 거기서 빌리나보더라고요. 이날도 돌아오면서 몇몇 커플분들이 수레 끌면서 오는걸 목격했답니다.​​​ ​꽃잎 상태는 연녹색이 꽤 많이 자라있는걸 볼 수 있었어요. 꽃이 떨어지면 이 녹색이 더 많이 나와서 싱그럽게 보이겠죠~​​  ​그리고 곳곳에는 흰색의 꽃잎과 함께 안쪽에 노란게 피어오른 수선화도 볼 수 있었어요.​​  ​그리고 선유도벚꽃하면 가장 핫한 장소가 바로 한강뷰인 이곳인데요. 여기 그네 의자 좀 더 만들어줬으면 좋겠어요. 하나 밖에 없는데, 다들 저기 앉고 싶어 서성이는걸 목격했습니다. 저도 그랬고요.ㅎㅎㅎ 그야말로 벚꽃시즌에 저기 앉으려면 하늘의 별따기보다 어렵겠다는..ㅋㅋㅋ​​​  ​저도 앉지는 못하고 주변을 서성거리면서 당산철교며 주변 풍경만 진탕 담았습니다.​​ ​그리고 편의점 겸 카페인 나루도 있는데요. 여기 앞에도 벚나무가 흐드러지게 펴 있는걸 볼 수 있는데요. 여기는 피자 같은 음식도 팔더라고요. 커피 하나 사서 저기 루프탑 앉으면 꽤나 멋진 전경!​​​  ​올라가서 본 모습은 이렇게 쫙 펼쳐진 풍광입니다. 나무들이 높지 않아 위에 올라왔더니 제가 더 높은곳에 위치해 있더라고요.ㅎㅎ​​  ​앞에는 파라솔과 함께 쉼터가 있는데, 외부음식은 반입금지였나? 그렇게 적혀 있었던것 같아요. 하도 사람들이 많이 와서 앉아 있으니 그런가봐요.​​​  ​수생식물원 안쪽도 좋지만, 이렇게 그 앞에 쭉 이어진 기다란 의자가 있는데요. 여기서 오후햇빛과 함께 담으면 인생샷도 나와요. 그리고 화장실 가는 쪽에는 하트 모형으로 잘라 놓은 담벼락도 있어요.​​​​ ​선유교로 나올때 본 자목련은 잎이 꽤 싱싱했는데요. 바닥에 하나 떨어진 것을 빛 투명하게 비춰서 담아봤어요.​​ ​ 선유도공원은  중에서도 양화에 속하는데요. 특히 오리배 타는 쪽에는 밤이면 사람들로 부쩍이는게 특징이에요. 오리배 탄다고 부쩍이는건 아니고, 다들 거기 앉아서 밤 풍경 감상하면서 먹거리 즐기는 분들이에요.​​​ ​낮에는 선유도공원쪽을 먼저 돌아보시고 밤에는 쪽으로 나오셔서  데이트 즐기는 분들이 많으시답니다. 은은하게 지는 노을을 따라 선유교에서 바라보는 뷰 또한 아름답기도 하고요. ​  ​비록 선유도공원 벚꽃은 떨어지고 없지만, 새롭게 튤립 꽃밭이 조성되어 있으니  데이트 으로 어떨까 싶네요. 영상 플레이 해보시면서 아름다운 봄날 되시기 바래요.​ 선유도공원특별시 영등포구 선유로 343선유교특별시 영등포구 양화동 #선유도공원 #선유도공원 # # #데이트 #데이트 #선유도 #데이트 #튤립 
2022.1.30.(일)설 연휴 기간동안 여의도 호텔에서 호캉스하고 다녀온 반포 세빛섬 서래섬! 한강 데이트 나들이 가보기 좋은 ! ^^" 세빛섬이랑 서래섬 모두 처음 가봤는데 걷기좋은 공원이었다~ 날이 좀 추워서 한 40분인가 돌아다녔는데 한강 경치도 멋지고 사진도 가득 담아왔음 ㅎㅎ  반포 세빛섬/서래섬한강 데이트 나들이 공원글.사진/JINI반포 특별시 서초구 신반포로11길 40  반포 안내센터세빛섬특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 세빛섬서래섬특별시 서초구 반포동  반포 주차장특별시 서초구 신반포로11길 40  반포 안내센터 반포 주차장에 차를 세웠는데 나가면서 보니깐 기본 30분에 천원이었고 추가 10분당 200원! 우리는 한 40분정도 주차하고 나갔어서1,200원 들었다 ㅎㅎ  주차공간이 좀 넓은편이라 편하게 주차하고 바로  산책에 나섰다  한쪽에 있던 텐트설치 안내도였는데,우린 현재위치 어디인지 파악하는 지도로 사용함 ㅎㅎ 조금 걸어가면 서래섬이 있고 세빛섬도 있어서 일단 세빛섬부터 둘러보고 나중에 차타기 전에 서래섬에도 가보기로했다 ^^  날이 좀 추웠는데 그만큼 날씨는 맑고 좋았던~ ㅎㅎ  한강 경치도 예쁘고 멋진것같다 ^^"  한쪽으로 세빛섬이 보이고 ^^"  입구쪽에 세빛섬 안내판이 있었다.  "반포 세빛섬/서래섬한강 데이트 나들이 공원" 걷기좋은 한강에 있는 독특한 세빛섬! 그리고 서래섬 풍경까지 영상으로 담아보았다.  한강 지나가면서 보기만했지 이렇게 가본건 처음인 세빛섬! ^^" 꽤 독특한 모양의 건물이어서 사진찍기도 좋았다 ㅎㅎ  세빛섬이 좋았던건 옆에 있는 한강 다리들과 사진찍기에도 멋있었던거랑  곳곳에 은근 포토존이 많았던거 ^^"  다른 건물들이랑다리로 이어져있는 모습도 인상적이었다 ^^"  언제 한번 가봐야지~ 라고 하다가 ㅋㅋ 설 연휴때 드디어 가봤는데 재밌고 좋았음 ^^"  오후 4시반쯤 갔었는데 약간 해가 지고 있는 느낌이라 늦은 오후 햇살로 더 예쁜 느낌이었다.  세빛섬 안에 카페들도 있고했는데, 안에 들어가보진 않았고 세빛섬 외관만 구경하며 돌아다녔음 ㅋㅋ  한강 데이트 나들이 하기 좋은 ! 모습이 각기 다른, 마치 물위에 떠있는 섬같은 느낌의 건물들이라 구경하는 재미가 있었다.  멀리 남산도 보이고, 한강다리 보이는 경치도 맘에 들었음 ㅎㅎ  그리고 특히 이렇게~~~~ 햇살이 비치는 한강 모습이 넘 멋져보였다 ^^"  하나하나 독특하게 생겨서 구경하는 재미도 있고 사진찍기 좋았던 세빛섬!!!  여기 야경도 예쁠듯~ ^^"  다음에는 저녁에도 한번 와보면 좋겠다는 생각이 들었다 ㅎㅎ  다리따라 쭉 이어진 건물들이라서 다리 건널때마다 달라지는 한강 풍경도 재미나고 좋았음 ^^"  한쪽에는 벤치도 마련되어있어서 잠깐 앉아서 한강 풍경 감상하기도 좋았던 ^^"  내가 좋아하는 하트하트!!! 이런 조형물도 있으니 사진 남기기에도 괜찮은것같다 ㅎㅎ  그리고 반포에는 세빛섬만 있는게 아니라 이런 작품들도 야외에 전시되어 있어서 볼거리도 은근 있었음 ^^"  이렇게 보니 세빛섬이 한눈에 모두 들어온다! ㅎㅎㅎ  그래서 오빠한테 사진찍어달라함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 세빛섬을 둘러보고 나서 우리가 간곳은 반포 서래섬! 주차장 앞쪽에 있는 곳이라서 차 타기 전에 잠깐 들려보았다.  반포 서래섬 산책길! 여기는 한강 종합개발할때 만들어진 인공섬이라고 하는데 봄이면 유채꽃이 만발한다고 한다! 조만간 날 따스해지고 유채꽃 피면 다시 다녀와봐야지 ^^"  서래섬으로 건너가는 길도 분위기 있다.  예쁘게 생겨서 한강 데이트 나들이 가볼만한 으로 하기 괜찮은듯 ㅎㅎ  햇살 비치는 모습도 예쁘고  섬 자체가 조용하니 산책하기 좋아서~ 걷기에도 예쁜 길 느낌 ^^"  한강 계절명소 서래섬이라는 안내문구가 있었다.  한강 바로 옆으로 산책로가 잘 되어있어서 걷기 운동 하시는 분들도 좀 있었던 ^^"  이곳에서 바라본 한강 풍경도 멋지고 좋았다 ^^"  이 사진의 포인트는 우리 그림자 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하트를 만들어볼껄그랬나 ㅋㅋㅋㅋ 둘다 브이브이 ㅋㅋㅋㅋ  반포 세빛섬/서래섬한강 데이트 나들이 공원 날이 좀 추워서오래 있지는 않았고 대략 40분정도 둘러봤는데 세빛섬도 독특해서 사진찍기 좋았고 서래섬은 여유로운 분위기가 넘 맘에 들었다 ^^" 담에 다시 나들이 삼아 다녀와야겠음 ㅎㅎ   PLAN B가 있는 레저커플 팬하기 ^^ 국내여행, 찐 호캉스 후기 등 다양한 정보를 받으실수있어요 ^^"  ​ 
 반포   서래섬 유채꽃 꿩 보기 커피망고의    장소 소개 ㅎㅎㅎ  전에는 주로 잠원이나 압구정 나들목 쪽 을 다녔는데 이젠 어지간하면 독작대교 부근의 한강에서 놀 듯.  느낌이 확~  다르더라구.  좀 더 이국적이기도 하고 더 자연친화적인 느낌이 물씬이라 진짜 맘에 쏙 들어.  어쩌면 더 다른곳을 가지 않아서 그럴지도.  지금까지의 계획으론 선유도쪽과 난지은 조만간 탐방해 보려고 계획 중​  ​​요건 지난주 금요일에 처음으로 갔다온 동작대교 구름카페에서 서래섬유채꽃 보러 가기.   건너편에 있던 노을카페서 노을 보려고 늦게 집에서 출발 ​​보이나요?  째깐한 달 ㅎ ​​구름카페에서 내려다 보이는 반포  ​​구름카페 안에서  ​​구름카페 다른 층에서^^평일 오후 시간대라 자리도 넉넉 ​​다른쪽에서 동작대교 건너편에 있는 노을카페 보기^^ ​​구름카페는 지난주 금요일에도 갔지만 어제 신랑하고도 낮에 갔는데 역시 이곳은 낮에 가는게 더 좋은거 같다^^ ​​어두워지기 전에 얼른 저기 반포  걸어서 서래섬유채꽃 보고와야했어.  그런다음 동작대교 건너편 노을카페서 노을 봐야 했거든 ​​엘리베이터 타고 내려가도 되는데...  뱅글 뱅글 계단을 타고 내려가 보고 싶었다^^ ​​동작대교의 파란색이 이렇게 멋지게 느껴지다니...^^   성수대교는 빨간색이었던가? ㅎ ​​오롯하게 혼자여도 좋았던 시간.그리고 어제 신랑하고 갔어도 좋았고^^이제 좀 있음 동생들하고도 여전히 좋겠지? ​​왜 저런지는 모르겠고 ㅋㅋㅋ  일어나...  바다로가~ 강이든 ㅋ ​​무슨꽃인지 몹시 궁금했던...아시는분 알려주세요^^ ​​아주 탐났던 자리다^^   해도 무리 없는 곳자세히 보면 저 끝에 남산도 보여 ㅎㅎㅎ ​​안녕...  꽃양귀비가 몽우리...  어제는 활짝 폈더라^^ ​​노을이 지기 시작하니까 발걸음도 빨라지고^^ ​​헐랭...  눈이 맞주쳤다.정말 겁이 없어도 이리 없다니^^꿩이다.  ​​어쩜...  멀리 온 듯한 느낌을 주는 반포  ㅎ울창한 느낌이 참 좋고...더욱 더 자연 친화적이야.그리고 사람들이 북적이지 않아서 좋아 ​​조금 걷다보니 드뎌 처음 들려보는 서래섬 ㅎㅎㅎ피튜니아 싱싱하게 펴 있다. ​​오른쪽  반포왼쪽이 서래섬 ㅋ약간 강으로 분리되어 있어서 섬ㅎㅎ ​​오잉... 노을진다.... 서두르자^^ ​​여기 저기 사진스팟 많았구~ ​​저기 보이는 더리버^^  카페에 들린건 아래에 있구~  요트도 탈수 있는 곳 ​​그리고 드뎌 만났던 서래섬 유채꽃 ㅎ밤에 전등도 들어온다는데 ㅎㅎㅎ ​​아쉬운건 기둥들이 여기 저기 많아서 ㅎ감흥이 좀 떨어짐 ​​악...  노을보러 가야하는데^^노을, 동작대교, 남산, 서래섬 유채꽃, 한강 ​​초저녁 유채라 덜 이쁨  ​​뛰까???  노을카페로 ​​그래서 서둘러 동작카페 노을카페로 이동해서 본 노을이다^^  야경 명소 밤 데이트 드라이브 코스 야경 명소 밤 데이트 드라이브 코스 노을카페 가는법 어제는 신랑이 회식이 있다해서 저녁에 혼자만 ...blog.naver.com ​​이제 부터는 어제 낮에 신랑하고 둘이 갔던 동작 구름카페다 ​​여기에 주차가 되기 때문에 갔는데...  많이 넓지가 않아서 자리가 없을수도 있거든?  그래서 설레면서 갔는데 다행히 자리가 있었지 뭐야?  2시간 조금 못되게 주차 했는데 5,400원인가 나왔음 ​​운영시간이 낮 12시부터 오후 9시까지라는거!!!5분당 260원낮에 보는 경치가 역시 어중간한 밤 사진 보다 이쁘고사실 집에 있다가 창으로 구름 확인하고 나섰음 ​​지난주 금요일과 같은 장소 ㅋ저 분은 악기 연습 하고 있더라^^ ​​혼자 갔을때는 지나쳤던 곳...신랑하고는 들어가 봤지^^ ​​예쁜데...  사람이 가득 ㅎㅎㅎ ​​야외에서도 즐길 수 있는데 자리가 ㅠㅠ ​​아...  보기 좋다.제주도 간 기분 살짝 들었고 ​​내부에 셀피용 거울도 있는데 난 피해서 찍어 ​​나와서 서래섬 유채꽃 보고 구름카페에서 커피 마시는걸로...  신랑이 궁금한지 기웃 기웃 ㅎㅎㅎ ​​조오기...  살짝 보이는 유채꽃 ​​그리고 걸어가는데 이 느낌 얼마나 좋았는지 몰라...  정말 매일 출근 도장 찍어야겠어^^  별일 없다고 날마다 집에서 뒹굴거리지 말고 ​​와앙...  역시 초저녁과 색감이  중에서 손가락에 꼽겠쥬? ​​서래섬 오른쪽길로 걸어가는 중 ​​멀리 지방까지 안가도 힐링 ​​유채가 좌르르 펼쳐져있고낚시하는 분들도 여러명 있음 ​​수십번을 물음.여보 너무 좋지?  그치? ​​노오란게 유채만 있더냐?노란 꽃창포도 있다냥^^ ​​이제 본격적으로 올라가 볼까?  노랭이보러 ㅎ ​​아쉽다 기둥들 ㅎㅎㅎ ​​저런 기둥들 어쩔 ㅎ ​​그래도 잘 피해서 찍어보고^^ ​​양산 정말 잘 가져왔다며^^모자나 선구리 혹은 양산 필수. ​​이제 되돌아 나가는길... ​​꼭...  먹을거 싸서 애들하고 돗자리 가지고 오자고 몇번이고 말함.  유채꽃 전에...  약간 넓은 잔디밭과 테이블 있는 곳이 있는데 정말 쉬기 좋겠더라  ​​구름카페까지 와서 아아~ ​​집으로 갈때는 동작대교 지나 U턴해서 와야 하니...  대교 지나는데 지하철과 나란히 ㅎㅎㅎ  세차 토요일에 했는데 꽃가루가 ㅠㅠ ​​​☆★찾아가는법​1. 서래섬유채꽃은 동작역 1번 출구에서 걸어서 구름카페까지 온 후에 엘리베이터 타고 내려서 걸어가면 좋고 2. 혹은 그 구름카페 주차도 가능하지만 자리가 여유가 엄청 많은건 아님.3. 한강 더 리버 앞 주차장 이용도 되는데 역시 주차장이 아주 큰 것은 아님.4. 반포지구 2,3주차장을 가장 많이 이용 함5. 동작역에 동작주차공원공영주차장에 주차하고 동작대교 걸어서 카페 전망대에서 아래 반포으로 내려가도 된다. 서래섬특별시 서초구 반포동  반포 특별시 서초구 신반포로11길 40  반포 안내센터 ​ 
요즘 에 그늘막 텐트 설치 가능한 거 알고 계셨나요? 요즘 날씨도 좋은 날이 많아서 텐트 대여해서 피크닉 하시는 분들 많으시더라고요.  저는 평소에 캠핑하는 사람도 아니고 텐트도 없거든요. 하지만 저처럼 장비 없으신 분들도 돈 워리! 여의도  바로 앞에 별빛텐트 이용해서 텐트 풀세트로 대여해서 피크닉 즐겼어요. 텐트는 기본이고 테이블, 조명, 각종 소품과 식기류도 포함된 세트가 있어서 그냥 몸만 가면 되더라고요. 물론 음식은 알아서 준비해야 합니다. 저는 샌드위치 가지고 갔고 친구가 와인도 챙겨왔어요. 더현대이랑 아주 가까워서더현대 레이어드에서 스콘도 포장했고요.  텐트 대여한 세트에 먹거리 올려놓으니 이렇게 근사한 피크닉이 탄생했습니다. 기본 3시간 대여고 미리 예약하면 1시간 추가 거기에 리뷰 올리면 1시간 추가되니깐 최대 5시간까지 이용할 수 있어요. 저는 낮 시간에 여의도  간 거라 정말 여유로웠고 편하게 쉬고 수다 떨고 맛있는 음식 먹고 돌아왔습니다. 여의도 의 경우 4~5월 그리고 9~10월은 오후 7시까지 가능하고 6~8월은 오후 8시까지 텐트 이용이 가능합니다. 다음엔 저녁때 치맥 하러 한 번 더 가고 싶더라고요. 여의도  텐트 설치 허용 구역과 꿀팁,  텐트 대여 후기까지 야무지게 준비했으니 피크닉 고민되시는 분들이라면 함께해요 한강텐트대여 별빛텐트제가 이용한 한강텐트대여 업체는 별빛텐트였습니다. 미리 인터넷에 후기를 많이 보고 갔더니 도움이 많이 되었어요. 위치는 여의나루역 1번 출구랑 가까웠고요 텐트 설치 구역까지 도보 5분 거리입니다. 더현대이랑도 정말 가까워서 최적의 위치였어요.  기본 텐트부터 피크닉 매트, 라탄 바구니, 캠핑 테이블, 보드게임, 조명, 감성 플라워까지 종류가 정말 다양하게 있었습니다. 위에 언급했듯이 미리 예약하면 이용 시간이 1시간 추가되어요! 예약은 필수입니다 이것저것 결정이 힘드신 분들은 세트로 대여하시는 거 합니다.​저는 텐트 프리미엄 세트 2번을 선택했고요. 텐트와 담요, 피크닉 매트, 엠보싱 매트, 테이블, 웨건, 에어 베개, 스탠드 조명, 라탄 코스터, 보드게임, 감성 플라워, 피크닉 의자, 블루투스 스피커, 탁상용 선풍기가 포함되어 있었어요.  네이버 예약 :: 별빛텐트한강텐트대여전문점 여의나루 최단거리/최대규모/착한가격 - 예약방법 - 여의도 최대규모 텐트대여전문점 별빛텐트에서는 보다 빠른 서비스진행과 고객님들의 편의를 위하여 업계최초 무입금 예약시스템을 운영합니다!!^^ 네이버예약 상품/옵션 선택 후~ 예약신청과 동시에 예약확정이 완료됩니다!! 빠르고~편하고~즐거운 예약시스템을 누리세요^^ 상담 및 기타문의 -통화가 몰려 상담이 어려울 수도 있으니 가급적 네이버톡톡을 이용해주세요. 프리미엄 캔디팝 민트 텐트 별빛세트(B/C/D set) 가격에 5,000원 추가 시 민트 또는 핑크 텐트 대여 가...booking.naver.com 더 많은 세트 메뉴와 텐트 종류는 요기에서 확인하실 수 있고요. 미리 예약도 가능합니다! 미리 예약했더니 웨건에 차곡차곡 담아두셨더라고요. 저흰 인원이 3명이라 의자 하나 추가했습니다. 짐이 생각보다 많아서 무겁거나 힘들진 않을까 걱정했는데 웨건이 정말 잘 끌려서 생각보다 안 힘들더라고요. 게다가 한강 텐트 설치구역까지 계단 없이 끌고 갈 수 있어서 넘나 좋았다는 거. 여자 혼자 끌어도 괜찮은 무게입니다. 여의도  텐트 설치 가능 구역여의도 은 텐트 설치 가능 구역이 따로 있어요 지도 보시면 별빛텐트에서 도보 5분 거리이고요. 허용 텐트 사이즈는 2m*2m 입니다. ​저는 대중교통을 이용해서 방문했는데 혹시 주차하실 분들은 여의도  2주차장이용하시면 될것 같아요.  평일 낮에 갔더니 한적한 여의도 입니다. 나무 아래 그늘에 자리를 잡았습니다. 주말에 방문하신다면 사람이 정말 많아요. 서둘러 가시는 거 합니다! 대여한 텐트는 팝업 스타일이라 따로 설치라고 할 게 없어요 그냥 가방에서 열어서 바닥에 펼쳐주면 알아서 펴지더라고요. 접을 때는 별빛텐트 홈페이지에 있는 접는 법을 두 번 정도 보니 바로 해결!이날 어쩌다 보니 텐트랑 깔 맞춤한 옷을 입고 갔네요 ㅎ 순식간에 여의도  명당에 텐트 설치를 완성했습니다. 샌드위치와 카나페, 오인, 샐러드, 스콘 이렇게 준비한 거랍니다. 와인잔은 없는 줄 알고 챙겨왔는데 라탄 바구니에 와인잔도 들어 있더라고요. 커트러리도 2인 세트로 담겨져 있었습니다. 풍선이랑 테이블보도 집에서 챙겨온 것! 비 예보가 있던 날이라 걱정했는데 생각보다 날씨가 좋았어요. 나중에 약간 보슬비가 내려서 텐트 안에 들어가 있었는데 텐트 안도 생각보다 넉넉하더라고요. 63빌딩 배경으로도 인증샷 찍어주고요. 선풍기랑 보드게임도 함께 포함되어 있어서 친구, 언니랑 수다 떨면서 즐거운 시간을 보낼 수 있었어요. 화장실도 바로 옆에 있더라고요.  혹시 음식을 미리 못 챙겨오셨다면 배달 주문하시면 되고요 편의점 라면도 드시면 될듯해요. 저희도 라면 먹으려고 했는데 수다 떨다 보니 라면을 못 먹고 왔네요. 아쉽. 금손 여친들 덕분에 예쁜 사진도 가득 담을 수 있었습니다. 사진으로 보니 텐트랑 원피스 색이랑 이렇게 똑같을 일인가 싶네요 ㅋ  저는 모자도 미리 챙겨 간 건데 텐트 빌리며 보니 모자도 대여 가능하더라고요. 모자가 있으니 사진이 더 잘 나오니 혹시 미리 준비 못 하셨다면 대여하시는 거 해요. 파스쿠아 스윗로제는 패키지만 예쁜 게 아니라 맛도 좋더라고요. 달달한 스파클링이라 가볍게 즐기기 좋았어요.  에어매트랑 베개도 세트로 준비되어 있어서 텐트 안에서 쉬기도 너무 좋았던 피크닉. 여의도  피크닉은 처음이었는데 너무 좋았어서 다음엔 씽이랑 한 번 더 하려고요. 감성 피크닉 즐기실 분들께  해요!  마지막으로 없으면 섭섭한 영상도 추가합니다. 분위기 정말 좋았어요 ^^ 여의도 특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터한강텐트대여 별빛텐트 여의도본점특별시 영등포구 여의나루로 117 상가 1층 123호 별빛텐트  ​ 
한강놀거리 함공원 가세요​​함공원 위치한 망원 다녀왔는데요. 우리나라 바다를 지키던 배 세척이 전시되어 있었어요. 함과 참수리호 그리고 잠수정인데요. 그 늠름한 모습을 보면서 우리나라 국방력을 다시 느낄 수 있었죠. 한강놀거리 찾는다면  드리니 가셔서 즐겨보세요. 참수리 고속정​군대는 다른 사람을 상해, 살해할 목적으로 만들어진 조직이며 무기는 돕는거예요. 살상무기라고 생각하면 이것은 없어져야 할 도구예요. 하지만 강력한 무력은 전쟁억제력을 가지죠. 아이러니하지만 무력을 가진 존재에게는 전쟁을 시도하지 않으니 전쟁을 피할수 있는 거예요. ​함의 조타실로 들어가고 선수와 선미쪽까지 잠시 동영상을 담아보았는데요. ​아이와 함께 간다면 대양과 군인에 대한 꿈 그리고 애국심을 불러낼 좋은 곳이에요.신양이와 함께 보시려면↓ ↓ ↓ ↘ 클릭하세요 ↙ ↓ ↓ ↓   ​한강망원지구에는 가볼곳이 더있어요.천주교성지 양화진 절두산 성지가보시길 권합니다.신양이가 돌아본 곳 보시려면↓ ↓ ↓ ↘ 클릭하세요 ↙ ↓ ↓ ↓https://blog.naver.com/oblove3/222675725203 천주교성지 양화진 절두산 성지 찾아 한강망원지구 주차장천주교 성지 양화진에 있는 절두산 순교성지 찾아갑니다. 버드나무 늘어진 양화진 나루터 우뚝 솟아오른 봉...blog.naver.com 1. 한강놀거리 찾아가는 길함공원 있는 망원 찾아갈 때는 차를 가지고 가게 되실 건데요. 강북강변도로 달리다가 보면 그 길의 옆으로 빠지게 되어있어요. 일반적인 다른 곳과 조금 진입방법이 달랐는데요. 주소는 특별시 마포구 마포나루길 407 랍니다.  ​망원 주차장 함공원 갈 때 이용하는 곳은 망원 2주차장이 좋더군요. 주차요금도 전혀 비싸지 않거든요. 최초 30분에 1,000원 초과 10분단 200원이고 1일최고가 10,000원으로 주차 하는데 전혀 부담이 없어요. ​공원이 있는 곳에미디어 월이 설치되어 있군요. 밤에 보면 좋겠지만 오늘은 낮에. ㅎㅎ지금부터 신양이와 함께돌아보시죠. 망원 특별시 마포구 마포나루길 467 망원지구사무소 2. 함공원 개요1. 종류 : 휴양관광 공원2. 주요시설 ① 참수리 고속정 ② 함 ③ 다목적 광장 ④ 미디어 월 ⑤ 안내센터 ⑥ 옥상전망대3. 관람시간 10시 ~19시(주말 공휴일 10시 ~18시)휴관일 월요일 1월1일 설날 추석 당일4. 주소 : 특별시 마포구 마포나루길 4075. 홈페이지 : http://www.seoulbattleshippark.com/ 함공원새로운 한강의 명소 의 이름을 달고 30년 동안 대한민국 바다를 누비며 우리의 생명과 재산을 지키려 동분서주한 952함이 시민에게 다시 돌아왔습니다. 이젠 시민들의 휴식처가 되겠습니다. 함공원 바로가기 Prev Next 1 2 3 Seoul Battleship Park 대한민국 3면의 바다를 지켜온 함(호위함)과 참수리 고속정, 돌고래급 잠수함 등이 전시된 공원으로서 호국의 정신을 키울 수 있는 의미있는 도심의 휴식공간입니다. 함공원소개 시설안내 이용안내 오시는길 Exhibition Hall 함공원에서는 대한민국 ...www.seoulbattleshippark.com ​우리나라 해상을 30년간 지키던 함과 참수리정, 잠수함 세척을 중심으로 만들어진 함상 테마파크 있어  하는거에요. ​​안내센터와 입장을 할 수 있는 건물 근처에 세대의 함선이 있는데요. 잠수함의 일부를 외부에서 볼 수 있어서 흥미를 끌게 해주고 있어요.  ​입장료 어른 : 3000원 / 청소년 : 2,000원 /어린이 : 1,000원 / 국가유공자는 50% 할인입장하면 바로 손목에 출입 팔찌를끼워주는데 이것을 스캔하면서 관람해요. 3. 돌고래 잠수함외부에서는 스크루와 앞모습을 볼 수 있는데요. 입장료를 내고 안으로 들어오면 전체 모습과 함게 내부의 모습을 관람할 수 있어요. ​길이가 25미터에 폭은 2.1미터인데요 9노트의 속도로 물속을 잠항했고 승조원 6명에 침투인원 8명이 타고 움직였다고 하더군요. ​잠수함의 선수(앞쪽) 내부의 모습인데요. 생각보다 복잡하지는 않았어요. 그런데 화장실과 조리실이 같이 붙어있는 것이 포인트.. ㅎㅎ  ​참수리정으로 가는 길은 2층에 있는데요. 나가면 이렇게 사진 포인트가 있어요. 앞에 서서 사진 담으면 실제 느낌으로 나오는 것이죠.  ​ 4. 참수리 고속정참수리 고속정은 1978년 건조되어 운영되었는데요. 서해 제1연평해전과 제2연평해전에서 북한군과 교전을 치른 서해의 수호자였어요. ​원형 그대로의 모습으로 실전에서 사용한 배를 옮겨놓은 것이기 때문에 각 부분을 보면서 군인들의 피와 땀. 그리고 그들의 숨결까지 느껴지는 듯했어요. ​1999년 6월 15일 그리고 월드컵 경기가 한창이던 2002년 6월 29일에 북한군은 북방한계선을 넘어와서 연평도 해상에서 공격을 했죠. ​참수리 고속정 내부로 들어가면 1층에서 조타실과 통신실, 2층으로 가면 데크 전망대가 있어요. ​그리고 지하로 가면 해군 이야기 영상실과 선박모형 전시 및 우리나라 군함과 세계 군함이 전시되어 있어요. ​신양이가  하는 이유는이렇게 에서 조타실에 앉아서잠시 참수리 고속정 조타를 해볼 수 있기 때문이에요.^^* ​ 5. 함1984년 4월 24일 취역해서 2015년 12월 30일 진해해군기지에서 퇴역식을 가질 때까지 거의 30여년간 대한민국의 바다를 지켰던 호위함 함의 위용이에요. ​함은 길이 122m, 폭14m, 높이 35m로  만재 배수량 2300t급 규모인데요. 이 정도 규모를 울산급 군함이라고 하죠. 울산함과 충남함, 마산함, 경북함이 퇴역한 울산급 호위함이에요. 현재는 전남함, 제주함, 청주함이 우리 바다를 지키고 있는 울산급 호위함이랍니다. ​함은 지하 1층부터 4층까지 5개층으로 구성되어 있어요. 지하1층에는 기관조종실, 수병침실이 있고, 1층으로 오면 사병식당과 사관식당 탄약고가 있어요. 2층은 갑판이어서 하푼 미사일발사대와 함장실과 전탐실이 있죠. 그리고 4층은 조타실이 있어요. ​여기는 1층 사병식당해군은 잘 먹인다고 하던데군대 식량 파는 곳이 있어요. ​복잡하죠?이런 것을  조정하고 판단해야이렇게 큰 배가 바다를 항해하는 거죠. ​수병 침실인데요. 이곳에서 36명의 용사가 쉬었다고 해요. 예전에는 사슬로 묶인 침대더니 장처럼 되어있어서 훨씬 편하게 잘 수 있을 것 같군요. 하지만 육지에 비한다면.. ㅎㅎㅎ ​조타실함의 머리에 해당하는 곳으로 이곳을 찾는 아이들에게 꿈을 주는 곳이죠.함장의 지휘로 일사분란하게 조정되었을 그때의 용맹함이 보이는 듯했어요.  ​조타실 측에서 함포와 선수 쪽을 바라보니 용맹함이 보이는 듯합니다. 레이더도 돌아가고 있어서 현장감을 더해  할 만하죠?  ​기관포 또한 지금 당장 포장을 걷어내고 탄알을 장전하면 쏠 수 있을 것 같은 위용을 보이고 있어요. 함상에서 다른 군함을 공격할 때 사용하는 함대함 미사일인 하푼미사일 발사대인데요. 강력한 화력으로 우리 해상을 지켰던 무기입니다.  ​한강놀거리 가득한 망원 함 스크류는 외부에 전시되어 있어요. 크기가 엄청나서 앞에 서면 대단하다는 생각이 드실 겁니다.  ​ 함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 ​인플루언서 신양이의 팬이 되어주시려면↓ ↓ ↓ ↘ 클릭하세요 ↙ ↓ ↓ ↓  공감해 주셔서 감사합니다.​* 모든 사진은 작업의 결과물로 어떤 이유에서든 도용을 허락하지 않습니다. 필요시 정당히 요구해 주시기 바랍니다.​*  여행하며 사진 담아 공감하는 신양이의 공감포토에세이입니다. 
한강피크닉 뚝섬텐트대여 하기 좋은써니텐트 ​ ​​안녕하세요센입니다​# 뚝섬 텐트대여# 뚝섬 피크닉대여하러 써니텐트 다녀왔어요​뚝섬유원지역 주변에텐트랑 돗자리 빌리는 곳이 많은데저는 피그닉세트가 잘 구성되어있는써니텐트로 갔습니다!​​  ​​게다가 건물내 주차가 가능해서(주차 2시간 무료)1시간 추가시 1,000원넘나 좋아요보다 주차비 쌈!​이튼타워 중앙부에 위치합니다위사진에서 오른쪽으로 가면되어요​​ 한강텐트대여 써니텐트 뚝섬점특별시 광진구 능동로 18 123호, 뚝섬유원지역 1번출구에서 50m 직진후 뚜레쥬르 빵집 우측골목으로 오세요자차로 이용시 이튼타워리버 3차 지하1층 상가 주차장에 주차후에 번호 : 010-8409-5363주소 :  광진구 능동로 18 123호운영시간 : 11시~22시주차 : 가능(2시간 무료)​​저희는 미리 인터넷으로 날짜, 시간과피그닉세트 종류를 골라 예약했어요사전에 예약해둘시 1시간 추가로 더 줍니다!기본은 4시간이에요총 5시간이니까 개이득~~~현금이체나 리뷰작성, SNS에 올려도1시간 또 추가제공해주어요~~~그러면 6시간 개이득~~점시에 갔다가 저녁까지 한강에서 해결가능​텐트는 방역수치상 불가능해서돗자리 대여 하기로!​​ ​​뚝섬유원지 써니텐트는 피크닉대여 뿐만 아니라LG전자독점계약으로 포켓포토카메라를대여해주어용​2시반쯤 갔는데이미 다 나가서 이건 대여 못했어요아쉽아쉽ㅠㅠㅠ​​ ​​써니텐트 피크닉세트텐트세트 종류가 다양해요​지금은 텐트를 못치지만텐트로 할지 돗자리 대여할지파라솔 있는걸로 할지잘 골라야합니당​저희는 플렉스피크닉 세트로 예약을 했어요돗자리에 오래 앉아있으면 엉덩이도 아프고무릎도 아파서 일부러 의자 2개 있는걸로 했습니당햇빛도 쏄 것 같아서 파라솔있는거 했는데이것도 방역수칙위반이라 파라솔은 안되더라구요아쉽아쉽 ㅠㅠ​​  ​​줄이 엄청 길었어요ㅜㅜㅜㅜㅜ2시반에 갔는데 일찍 가는 것을 ​사전에 예약을 하신 분은왼쪽에서 줄 기다리면 되어요오른쪽은 현장에서 돗자리 대여하시는 분들이였어요​​   ​​거울같은 소품들도 다양하고꽃이랑 조명, 보드게임도 정말 다양했어요​바람이 너무 불지 않았다면배드민턴도 대여해서 쳤을텐데바람이 많이 불러서 담에 하기로!​​ ​​플렉스피크닉 주말 20.0파라솔, 프리미엄테이블, 의자2개피크닉돗자리, 담요2개or베개2개, 하트거울or 오리비눗방울, 무지개가렌더​저희는 파라솔대신에보드게임으로 바꿔주셨어요희희게다가 하트거울도 챙겨주심!​사장님이 진짜 친절해요같은이야기를 수십번 하는데도이해하기 쉽게 친절하게 설명해주십니당직원분도 쉴틈없이 카트 챙기는데조금만 힘내라며 잘 챙겨주시더라구요인성 최고~~~~이런분들이 잘되어야합니당!!​​​ ​​카트 끌고 뚝섬나들목 지나서뚝섬한강유원지 도착!​스타벅스가 써니텐트 바로 옆에 있어서써니텐트 돗자리 대여 기다리면서사이렌오더로 픽업해두었어요​여기 스벅도 사람이 바글바글​​ ​​꿀팁 드리자면배달존2이뚝섬유원지 내에서 가까움!배민 시킬떄 배달존2라고 하세욤​​  ​​넘나 이뻤던 한강쓰​​  ​​저희는 나들목에서 나와 오른쪽으로갔어요​여기가 잔디광장이 많거든요​​ ​​오자마자 호다다닥매트 깔고 돗자리 깔고~​뚝섬 텐트대여뚝섬 피크닉대여하는 곳이 진짜 많아서 그런지​사람들 마다 약간다양하더라구용ㅎㅎ​​ ​​의자에 앉아도 되고돗자리에 앉아도 되고~​테이블이 원목이라더더 피크닉 느낌이물씬 났어용ㅎㅎ​​ ​​생각보다 왜곤에 짐이 실려도잘 끌려서 여자인 저도 쉽게 끌 수 있었음!​​   ​​​머리가 아주 산발쓰ㅎㅎㅎㅎ​​​  ​ ​​여기는 코로나가 시작되기 전의모습으로 돌아간 듯했어요미세먼지도 없고햇빛은 따듯하고한강피크닉 아주 최고​​ ​​뚝섬한강유원지 피그닉의 꽃포켓몬빵​어젯밤 회사 근처에서수급했지요오ㅎㅎㅎ​​ ​​그리고 보드게임!쿼리도!​루미큐브, 스플렌더젠가, 부루마블, 거짓말탐지기 등다양한게 많았는데쿼리도가 재밌다고 해서해보기로!​​  ​​하트 거울샷도 하나 찍어보고요!​​ ​​오랜만에 먹은초코롤빵 ㅎㅎㅎ​스티커 뮤 나오길 바랬는데버터플 나옴..버터플 팔아요...​​꽃이 데코해주니까빵도 더 살아보이넹​​ ​​먼지가 없어서진짜 저멀리 잘보임​​ ​​하지만 바람은 차가웠어용담요가 있어서 넘나 다행따로 안챙겨와도 되고​항상 물품들은 써니텐트에서깨끗하게 소독하고 관리해서믿고 쓸 수 있다고 하더라구용​반납과 동시에 소독들어감!​담요에서도 이물질이 묻은 흔적이나냄새 그런거 안났음!​​​  ​​쿼리도..길막기 게임이였어용1칸차로 졌긔..​​  ​​아이패드도 챙겨갔어서야외에서 영화보고 드라마보기도 좋더라구용​얼마만의 여유인지한강에서 여유찾음!​라떼는 회색비닐 돗자리들쳐매구한강 갔었는데..이젠 이렇게 이쁜 돗자리갬성담아서 놀수 있긔...이쁘게..살쟈..​여의도에도 써니텐트가 있어서여의도놀러갈떄도또 이용해보려고 합니당  써니텐트(@sunnytent.us) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,294명, 팔로잉 7,499명, 게시물 119개 - 써니텐트(@sunnytent.us)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​이상 써니텐트에서 뚝섬 텐트대여뚝섬 피크닉대여플렉스피크닉세트 솔직후기였습니다​ ​ 
한적한 한강 공원 , 이촌  나들이(배달/ 편의점 라면/ 피크닉 돗자리/ 모두의 피크닉)​​선거로 인해 공휴일이었던 오늘 친구들과 함께 한적한 한강 공원을 다녀왔다.더 더워지기 전 한강 나들이는 필수인데 공휴일이다보니 유명한 곳들은 사람이 너무 많을 것 같았다.그래서 친구들이 찾아본 결과 이촌 이 한적하다고 해서 한번 가보기로 했다.이촌역 근처에서 걸어갈만한 거리였고 친구들 집과도 가까워서 금방 갈 수 있었던 것 같다.그럼 포스팅 시작.​ 1. 모두의 피크닉 돗자리​​먼저 한강 나들이 필수품부터 챙겨야지.나들이를 하기 위해선 돗자리가 필수인데 여의도처럼 역이나 공원에 돗자리를 판매하는 분들이 없다.그리고 보다 편안하게 놀기 위해서 우린 전문적인 곳에서 대여하기로 했는데 찾아보니 모두의 피크닉 이촌점이 있었다.​​ ​​모두의 피크닉 이촌점을 따로 매장이 있지는 않고 푸라닭 이촌점에서 대여해주시더라.하루 전날 우린 이촌  피크닉 돗자리를 예약을 했고 시간에 맞추어 대여를 하러 갔다.예약은 네이버 예약을 통해서 진행을 하였다.​​  ​​그런데 조금은 아쉬운게 제대로 관리가 되어 있는 모습은 아니었다.웨건이나 담요 등에 풀이 묻어 있었고 제대로 정돈해주는 모습은 아니었다.다만 이촌  돗자리 대체하는 곳이 많이 없고 놀다보니 그리 중요하게 생각들지 않기도 했다.참고로 근처 편의점에도 돗자리를 판매를 하고 있긴 했다.​​ 2. 편의점 및 주차장이촌공영주차장특별시 용산구 이촌로72길 62  이촌안내센터해빛 한강이촌2호점특별시 용산구 이촌로72길 62 (이촌동) 해빛한강이촌2호점한강사업본부 이촌안내센터특별시 용산구 이촌로72길 62 한강사업본부 이촌안내센터 ​​그렇게 웨건을 끌고 우리가 향한 이촌 은 이촌안내센터가 있는 주차장이었다.이 곳을 자리 잡은 이유는 편의점, 주차장, 화장실이 한 곳에 모여 있기 때문이다.그리고 우리같은 뚜벅이에겐 접근성도 가장 좋은 곳이랄까.​​  ​​이처럼 이촌  편의점 등 필요한 부대시설이 모두 모여 있어서 이동 동선도 최소화 할 수 있었던 것 같다.우리는 차가 없지만 차를 가지고 온다면 이 곳에서 주차를 해도 좋지 않을까.​​ ​​또 이촌 안내센터 옆에 화장실도 있었는데 신기하게 화장실이 2층에 자리잡고 있었다.깔끔하게 관리는 되어 있었으나 2층이라서 조금 번거롭기는 하다.그래도 이정도면 충분히 사용하기엔 괜찮았던 것 같다.​​ 3. 한강 나들이​​그럼 본격적으로 한강 나들이를 즐겨볼까.어디에 자리를 잡을까 하다가 근처에 있던 이런 신기한 조형물이 눈에 들어오더라.그런데 이 주변으로 나무 아래 그늘은 이미 사람들로 자리가 꽉 차 있었다.​​ ​​그런데 그 아랫쪽에는 아직 사람이 전혀 없었다.공휴일 점심에 이런 명당 자리에 사람이 없다니.진짜 한적한 한강 공원 으로 제격이지 않을까.​​ ​​심지어 주변도 조용하니 평일 점심 같은 기분이었다.덕분에 바람에 일렁이는 나뭇잎 소리를 조금 더 크게 들을 수 있었다.​​ ​​그럼 이촌  피크닉을 준비해보자.모두의 피크닉에서 빌린 돗자리 등을 셋팅을 했는데 확실히 돈 쓰길 잘했단 생각이 들었다.이렇게 테이블 하나 있는것만으로도 정말 편안하게 놀 수 있었으니 말이다.​​  ​​그런데 겨우 이거 하나 했다고 힘들더라.이럴땐 이촌  편의점에 산 맥주부터 한모금 해서 갈증을 해소해보자.우리는 이촌  돗자리를 대여할때 있던 편의점에서 술을 샀는데 공원에 자리잡은 편의점에도 주류를 판매하고 있었다.​​ 4. 이촌  라면 및 배달​​물론 끓여먹는 라면도 판매중이었다.해빛 한강이촌2호점에선 봉지라면과 함께 기계가 구비되어 있었다.덕분에 꼬들하고 맛있는 이촌한강 공원 라면을 맛 볼 수가 있었던 것 같다.​​ ​​물론  배달 음식도 빠질 수가 없지.난 요기요를 쓰는데 요기요 기준으로 배달비가 저렴한 곳은 많이 없어 아쉽더라.참고로 이촌  배달은 따로 배달존이 없어서 우린 이촌안내센터로 주소를 잡아 주문을 했다.세번정도 주문 했는데 딱히 어렵지 않게 음식을 받을 수 있었다.​​  ​​그렇게 이촌  라면과 배달음식으로 배를 채우니 이제야 주변 풍경이 눈에 들어오더라.진짜 너무나도 한적하고 조용해서 좋았는데 이런 흥을 블루투스 스피커로 조금 더 끌어올렸다.주변에 사람이 없다보니 이렇게 노래를 틀어도 눈치 보이지 않았다.​​ ​​그리고 한강 나들이 왔으면 비눗방울 정도는 불어야지.친구가 가지고 온 비눗방울로 동심으로 돌아간 것처럼 후후 불며 놀았다.​​ ​​그렇게 놀다 금방 지쳐버리는 저질 체력이랄까.그래서  돗자리에 누워서 하늘을 올려다보는데 이런 푸르름이 한가득 반겨주었다.그래, 이게 힐링이지 힐링이야.​​ ​​거기다 카페인까치 충전하니 더욱 완벽했다.이촌  배달로 이디야 커피까지 주문해서 카페인 충전까지 완벽하게 이루었다.​​ 5.  피크닉​​그럼  피크닉을 더 즐겨볼까.또 센스있게 보드게임을 준비해온 친구가 있어 원카드를 하는데 간만에 하니 너무 재밌더라.내기까지 하니깐 승부욕도 뿜뿜해서 더욱 박진감 있게 즐겼던 것 같다.​​  ​​그러는 사이 주변으로  나들이 하러 온 사람들이 생겼다.그런데 공휴일 오휴에 이정도 사람이면 진짜 한적한 이지 않을까.오늘 인스타 스토리로 여의도와 같은 유명 공원 간 친구들 보니 사람들로 바글하던데 말이지.​​ ​​아마 다들 저 63빌딩 아래에 있겠지?진짜 거리두기 완벽했고 한적했던 이촌  피크닉을 제대로 만끽했던 공휴일 오후였다.​​ 6. 주변 풍경​​그럼 이제 슬슬 정리를 하면서 주변 풍경을 볼까.이 곳도 이다 보니 이렇게 한강을 보다 가까이서 만날 수 있었다.​​ ​​오른쪽으로 고개를 돌리면 아까 보였던 63빌딩가 여의도의 높은 건물들이 눈에 들어오더라.근데 거리가 살짝 있어 그런지 꽤나 작게 느껴졌던 것 같기도 하다.​​ ​​또 내가 사는 관악구의 관악산도 보였다.이처럼 한강을 비롯한 산과 도시를 한번에 조망할 수 있는 이촌 이었다.​​ ​​또 산책을 하거나 자전거 타기에 괜찮은 한강 공원 으로도 딱이었다.산책을 할 수 있는 산책로와 자전거 도로가 따로 있어 보다 편하게 서로가 즐길 수 있었달까.​​  ​​그렇게 상대적으로 너무나도 한적했던 한강 나들이를 이촌 에서 즐겼다.한적하지만 접근성이 좋고 또 배달, 라면 등 나들이에 필요한 인프라는 다 갖추어진 공간이었다.함께 한 친구들도 다음에 또 이 곳에 오자고 했는데 주변에 식당도 많아서 2차를 가기에도 좋을 것 같았다.아마 한두번의  피크닉을 즐기면 뜨거운 여름이 찾아오겠지?그 여름 지나 가을에 또 와야겠다.​​ 이촌 특별시 용산구 이촌로72길 62  이촌안내센터 ​ 
​마포대교와 여의도가 잘 보이는 한강뷰 아파트에 살고 있어서 그런지 종종 근처로 산책을 나선다. 마포에서 시작해 이촌으로 향할 때도 있고, 반대편 서강대교를 지나 망원 근처까지 갈 때도 있다. 또는 마포대교를 그대로 건너, 여의도과 여의도공원으로 접근하기도 한다. 오랜만에 마포대교 건너편의 두 공원을 소개할까 한다. ​연일 화창한 요즘, 이른 무더위가 찾아왔지만, 여의도 일대는 피크닉 족이 꽤 많다. 예부터 이곳 일대는 피크닉의 성지였다. 지하철 5호선 여의나루역에서 내리면, 바로 으로 접근할 수 있어 편하다. 참고로 나처럼 마포대교를 건너 접근한다면, 대략 15~20분 정도 걸린다. ​ ​마포대교를 따라 걸을수록, 좌측으로 63빌딩과 여의도이 가까워진다. 멀리 보이는 다리가 원효대교다. 보통 여의도 한강유람선이 원효대교 근처의 선착장에서 출발해 한강철교와 한강대교, 동작대교를 차례로 지나 반포대교에서 유턴, 다시 선착장으로 돌아오기도 한다. 선착장 주변으로 보이는 장소 일대를 아울러 여의도이라 칭한다. ​이곳은 예전 '고수부지'라는 이름으로 불렸던 시절부터 꾸준한 사랑을 받고 있다. 예나 지금이나 젊은 연인들의 데이트코스, 가족 나들이 명소로 잘 알려져 있다. 여의도나 마포 일대에 사는 시민들이 가벼운 산책이나 조깅, 하이킹을 즐기기 위해 자주 방문하기도 한다. 그렇게 주변 시민과 다양한 여행자가 모여, 공원 일대는 늘 북적인다. ​ ​마포대교를 건너면 두 가지 선택지가 있다. 아래쪽으로 내려가면, 지금 보고 있는 여의도으로 이어진다. 돗자리 등을 미리 준비했다면, 나무 그늘 아래에서 시원한 피크닉을 즐길 수 있다. 워낙 많은 여행자가 몰리는 시기인 만큼, 좋은 자리를 선점하려면, 서둘러야 한다. 참고로 그늘막은 정해진 구역에서만 설치할 수 있다. ​마포대교를 등지고 그대로 횡단보도를 건너면, 또 다른 매머드급 공원이 나온다. 바로 여의도공원이다. 근처  못지않게 규모가 상당히 크며, 산책코스로 훌륭하다. 마침 주말이라 그랬는지, 꽤 많은  시민이 여의도공원을 찾아 기분 좋은 피크닉을 즐기고 있다. 공원은 조경이 매우 우수하고, 볼거리가  많아 지루하지 않다.  ​ ​여의도공원의 산책로를 따라 천천히 걷다 보면, 인공호수를 만난다. 호수 한쪽에는 작은 정자가 세워져 있고, 바닥에는 비단잉어가 헤엄치고 있다. 비단잉어를 구경하며 소리를 지르는 아이도 보이고, 기념사진을 찍는 데이트족도 눈에 들어온다. 공원 뒤쪽으로는 여의도 일대에 자리한 신문사, 증권사 건물이 고개를 빼꼼 내밀고 있다. ​ ​여의도공원에는 세종대왕 동상도 자리한다. 에 오래 살면서 광화문광장이 아닌 여의도공원에 세종대왕 동상이 또 있는지 몰랐다. 아마 나와 같은 생각을 한 여행자가 많았던 모양이다. 일부 여행자들은 세종대왕 동상 앞에서 고개를 갸우뚱하다가 스마트폰을 꺼내 기념사진을 찍기도 했다.  근처에는 한국 전통의 숲으로 꾸며진 공간이 있다. ​ ​여의도공원을 크게 한 바퀴 도는데, 대략 30분 정도 걸린다. 느긋느긋 산책을 즐기다 근처 카페에서 시간을 보낸다고 가정할 경우, 넉넉히 1시간은 잡아야 한다. 공원 곳곳에는 멋진 포토존도 설치되어 있다. 어린왕자와 사막여우 조형물도 보인다. 그늘이 드리워진 잔디밭마다 여행자가 삼삼오오 모여 휴식을 취하고 있다. 평화로운 초여름의 풍경이다. ​산책하기좋은곳을 찾고 있다면, 걷기 명소를 검색하고 있다면, 여의도 일대를 주목해 보자. 여의도공원이나 , 어딜 찾아도 기분 좋은 피크닉을 즐긴다. 주말에는 꽤 많은 여행자가 몰리는 만큼, 좋은 자리를 선점하려면, 오전에 서두르는 것이 좋다. ​ 여의도 특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터여의도공원특별시 영등포구 여의공원로 68 여의도공원관리사무소 ​ 
​ 잠원 ​  잠원  산책로 걷기좋은길 ​  ​​안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은 잠원에 대해 소개해드리겠습니다. 근처에 일이 있어 갔다가 들렸던 곳인데 역시 실망시키지 않았답니다. 잠원은 영동대교에서 동호대교와 한남대교를 지나 반포대교 사이 강변 남단에 위치해 있어요. 길이는 5.4km로 강남 제일의 번화가인 압구정동, 신사동, 잠원동이 있는 강남구와 서초구에 인접해 있습니다. 둔치에는 육상경기장, 축구장, 농구장, 배구장, 수영장, 체력단련장 등 체육시설이 고루 갖추어져 있답니다. 특히 자전거도로가 잘되어 있어 강바람을 즐기면서 타기에 좋은 코스. 자전거타는 멋진 분들이 유난히 많았던 이었습니다. ​​ 잠원 시 서초구 잠원로 221-124( 잠원역 4번 출구에서751m)​ ​우린  잠원지구 제1주차장에 주차했습니다. 앞으로는 동호대교가 보였고 뒤로는 압구정 현대아파트가 보이는 곳이었어요. 6시가 넘었는데도 더웠지만 하늘이 예뻐 모든게 용서되는 날이었음. ​​ ​레스토랑 그랜드 모스. 수상레저스포츠를 즐길 수 있는 시설도 보였어요.​​​ ​자전거 타는 사람들이 가장 많았고, 반려견과 함께 산책 나오신 분들도 만날 수 있었어요. ​​​ ​자전거가 워낙 많아 방해될까 조심조심 이동했답니다. 자기관리를 잘하는 대단한 분들이란 생각. ​​​ ​길가에 나란히 피어 있는 외래종인 듯한 대형 강아지풀(?)이 예뻤어요. 식물 이름이 저는 가장 어렵습니다..ㅎ​​​ ​때이른 코스모스는 왜 이런 모습이 됐을까요?  의문.. 아쉬움..​​​ ​걷고 싶은 길이 많아 이리로 갔다 저리로 갔다! ㅎㅎ​​​ ​걷다보니  랜드마크인 N타워도 보였습니다. 언제 보아도 반가운!​​ ​이 더위속에서 운동하는 멋진 청년들! ​​​ ​강아지풀처럼 생긴 이것! 풍성한 모습이 보기 좋았어요.​​ ​한남대교를 찍은 것마다 역광이어서 모두 버려졌고 이거 하나는 남길게요.ㅎㅎ​​ ​한남대교 아래에서 운동기구를 이용해 운동하는 분들도 보였습니다. ​​ ​키 큰 미루나무가 시원스럽게 뻗어 있었습니다. 고가도로와 어우러진 모습이 보기 좋았어요.​​ ​흙길을 걸을 수 있어서 굿! 흙길은 사랑입니다.​​ ​잔디밭에 가지런히 서있는 멋진 나무들! ​​ ​아름다운 숲이 있었습니다.​​ ​초록은 마음을 편안하게 하는 힘이 있어요. 힐링할 수 있는 공간이었답니다.​​​ ​해가 기울수록 사람들이 많아짐을 느낄 수 있었고​​​ ​쉼터는 아쉽게도 접근 금지!​​​ ​친환경 테마 기후 어린이 놀이터가 사무실 앞 초지대에 위치해 있어요. 아이들과 함께 나가면 좋아하겠더라고요. 예쁨.친환경 테마 기후 어린이 놀이터란 지구촌 곳곳이 가뭄, 홍수, 불볕더위 등 자연재난의 주요 원인이 지구 온난화로 그 주범인 이산화탄소 배출을 최소화하고자 친환경 자연에너지(태양광, 바람)와 사람의 운동에너지를 활용한 각종 놀이기구를 도입하여 전기를 생산하고 저장하여 자체 소비하도록 조성된 최초의 어린이 놀이터랍니다. 자원의 소중함과 지구 온난화의 위험성을 자라나는 어린이들이 깨닫고 탄소배출을 줄이는 생활습관을 가질 수 있도록 하고자 하는 의미에서 만들어진 놀이터를 말한다 해요.​​​ ​공원 이용할 때는 지정된 관찰로만 이용해야 해요.​​ ​오래된 나무들도 많아 감상요소가 되어 걷기에 좋았답니다.​​​ ​누에의 일생이 왜 이곳에 있느지 의아하시죠? 잠원의 잠은 누에 잠! 이곳은 뽕나무밭이었다고 해요. 1970년대부터 시작된 강남지역의 개발로 뽕나무밭이 없어지고 대규모 아파트 단지가 들어섰다 합니다. ​​ ​누에가 조형물로 여기저기에 있었어요.​​​ ​번데기도 보였고​​​ ​학습로가 단정하게 조성되어 있습니다.​​​ ​사이좋은 걷기!​​​ ​​​​ ​​​​ ​잠원에서는 바나나보트에서 웨이크보드까지 다양한 종류의 레포츠를 즐길 수 있다네요.​​​ ​예년같으면 '물반 사람반'이었을 텐데.. 수영장엔 아무도 없었습니다.. 인기가 많아 늘 방송에 나오던 곳으로 기억되고 있음.​​​ ​​​​ ​수상이용 안전수칙!​​ ​조금 더 가면 반포입니다. 우린 끝까진 가지 않기로 했어요. 세빛섬은 둘러보았었고.. 그리고  왠지 반포에 가긴 마음이 안좋을 거 같았습니다. ​​​ ​한 시간 정도 걷고는 턴하기로 했습니다.​​​ ​생태학습장 이용안내문이 있네요.​​​ ​한강 자전거 공방 700m전.​​​ ​미루나무가 너무 보기 좋았습니다. 선유도전망대에서의 좋은 기억이 있어 더 멋지게 보일 수도 있어요.​​​ ​자연형 호안에는 갯버들과 물억새가 살고 있다고 하네요. 한강의 자연성 회복을 위해서 콘크리크 인공호안을 걷어네고 자연형 호안으로 조성하여 갯버들과 물억새를 식재했답니다. 이 식물들은 물을 좋아해서 한강에 잘 적응한다고 해요.​​​ ​걷다가 눈에 띄는 수국이 소담스럽고 예뻐서 담아보았어요.​​​ ​한강 주변엔 낚시제한지역과 낚시 금지구역이 구분되어 있더라고요. 잘 확인하시고 하셔야 할 듯..​​​ ​한강 낚시지도가 있어 가져왔습니다. 참조하시면 될듯요.​​​ ​찔레꽃도 예쁘게 피어 있었습니다. 반가움!​​ ​턴해서 걷지 않은 길을 찾아 가며 원점회귀​​​ ​이곳은 가을 분위기! 노을에 엇비쳐 연출된 순간을 포착해 보았어요.ㅎ​​​ ​가을 하늘 같았습니다.​​​ ​자연학습장에서 커다란 박도 볼 수 있었어요.​​​ ​한강 건너편으로 넘어가는 해님!​​​ ​동호대교​​ ​아쉬움​​ ​ N타워​​​ ​잠원엔 매점이 세 곳, 화장실이 8, 음수대가 16, 그늘막 64, 의자 357, 그리고  넓은 자연학습장이 있습니다.​​ ​시간이 기울자 돗자리를 펴고 한강을 즐기는 사람들이 많아지고 있었습니다. 우리도 돗자리 위에 앉고 싶었다는 건 안 비밀!​​​ ​그늘막 설치는 불가! ​​​ ​으로의 배달도 괜찮아보였습니다. 무슨 배달이었을까요? 요즘은 안되는게 없죠. 많이 변한 일상입니다.​​ ​주차장에 도착! 승용차가 훨씬 더 많아졌어요. 이런저런 이유로 을 찾는 이들이 많아지는거겠죠? 바람이 선선해지니 땀이 식어 상쾌하고 좋더라고요. 시간 가는 줄 모르고 걸었네요. 쉬지 않고 두 시간을 걸었다는 거 확인하곤 놀랬어요. 잠원은 처음이었는데 코시국만 아니라면 훨씬 더 알차게 보낼 수 있을 거 같음. 그러나 이 정도 걷기만으로도 충분히 힐링했고 저는 괜찮았답니다.   잠원 특별시 서초구 잠원동 
반포   서래섬 메밀꽃 구경 한강걷기가을에 선선하게 날씨도 좋으니   드리고픈곳은 반포 이에요 10월에 2번이나 다녀왔었던 꽃구경도 하고 먹거리도 먹고  한강걷기를 했었던 코스 올려봅니다  주차장에 주차를 하고 주차비는 2천원 정도 나왔었어요​​ 저는 이촌 을 주로 갔었는데 친한 동생이 반포  주로 자주 간다고 해주어서 같이 가보았던 날이예요 에 주차장을 네비게이션이 잘 못찾아서 조금 헤매다가 오후 늦게 도착 했었답니다​​ ​​ 1. 반포 서래섬 메밀꽃 구경특별시 반포 본동지금 10월 현재 메밀꽃이랑 억새가 이뻐요주차요금 최초 30분 1000원/ 초과 10분당 200원 1일주차 최고 한도 10.000원저공해자동차 50% 주차할인다둥이행복카드소지자 50% 주차할인/ 두자녀 30% 주차할인이용시간 오전 6시~밤 12시반포 서래섬이 원래 유채꽃으로 다른 계절엔 유명한 곳인데요 지금은 뽀얀 메밀꽃으로 엄청나게 넓고 길게 자리 잡고 있었어요 오늘도 실시간 메밀꽃 찾아 보니 아직도 이렇게 아름답게 이쁘게 피어 있더라구요 중앙으로 한강 걷기가 가능하게 길이 쭈욱 만들어져 있으니 이길을 다라서 걸으면 된답니다​​ 낮에 찾아 가도 좋은 반포  하는 이유는 해가 질 즈음에도 한강에 떨어지는 노을빛이랑 같이 어우러져 더욱 이쁘게 보이더라구요​​​  뽀얗고 순수하게 보이는 메밀꽃구경 하면서 지금 많이 피어 있는  억새들을 따라서 한강 걷기를 하니 가을을 느끼기에 더없이 좋았었어요​​​ 얼마전에 제주에서도 억새 엄청 보고 왔었는데 에도 억새들이 많이 보여서 가을 분위기를 찾아서 나들이 할때 걷기 좋은길이 되었던거 같아요​​​ 참 서래섬 메밀꽃구경 하면서 중앙에 나있던 작은 길을 따라서 한강 걷기 하다가 저렇게 아래로 계단이 있는 위치가 딱 한군데 있으니 사진을 찍으면서 한강 걷기만 하다가 조심하셔야 해요​​ 생각했었던거 보다 휠씬 넓도 크게 서래섬 메밀꽃밭이 만들어져 있더라구요 가도 가도 끝이 없어서 한참을 걷다가 계속 끝쪽까지 걷다보니 사람들이 거의 없어서 사진 찍기에는 좋았지만 해가 지기전에 더 어두워지기전에 가자며 세빛섬쪽으로 돌아서 걸었어요​​​ 반포 세빛섬으로 향해서 반대쪽으로 한강 걷기하다보니 사람들이 많이 한강 피크닉을 즐기고 계셨어요 달존으로 배달을 하시는분들도 보졌지만 거의 피크닉 자리 깔고 휴식을 취하시거나 왼쪽에 보이는 건물에 치킨이랑 편의점 라면도 인기 좋아서 그쪽에도 많이 계시더라구요​​​ 엄마랑도 반포 을 갔었는데 꽃구경 좋아하시는 엄마라 서래섬 메밀꽃 진짜 이쁘다며 정말 좋아하시더라구요  이쪽으로는 안오셔보았다고 하시면서 좋아하시더라는 ㅎㅎ​​ 에전에 봉평 메밀꽃 밭에서만 자세히 보았었던 하얀꽃들을 에서도 이렇게 가까이서 보게 되니 더 좋았던거 같아요 꽃구경하면서 사진도 찍으실분들은 기왕이면 낮에 햇살이 있을때 방문해 보세요 저희는 해가 질즈음에 두번다 가보았더니 햇살이 별로 없어서 인물사진은 이쁘게 안나오더라구요...ㅜㅜ​​​ 어머나 예전에 에서 낚시 하시던 분들을 종종 뵌적이 있었었는데 반포에도 낚시를 조용히 즐기시는 분들이 보였어요​​​ 저멀리 세빛섬 건물이 보여서 그쪽으로 찬찬히 걸어서 가보았는데요 하긴 주차장도 그쪽에 주차를 하고 와서 일단은 그쪽으로 가봅니다​​ 강남쪽에 위치한 반포공원이다보니 반대편인 강북으로는 남산 타워가 우뚝 서있는 모습이 보여서 경치가 더 좋아 보였어요​​ 예전에는 반포대교에서 야경으로 인기 좋은 물줄기도 뿜어져 나와서 장관이었었는데 지금은 반포대교에서 분수는 나오지 않더라구요​​ 2. 반포 서래 나루 편의시설미니스탑 편의점, 한국통닭 호프짐, 카페,건물앞쪽에 야외 테이블 많이 보유-반포1주차장 (남단 상류) 서초구 잠원동 122-1(주차대수 332)반포2주차장 (남단 하류) 서초구 반포동 115-5  (257)반포3주차장 (클럽제페앞) 서초구 반포동 1333-1 (46)서래섬에서 세빛섬으로 가는길에 중간에 서래 나루라는 건물이 보이는데요 이곳에는 편의점이랑 한국통닭호프집이 있어서 낮에는 한가해도 밤이 되면 인기 좋은 곳이예요​​ 사진처럼 해가 지고 밤이 되니 출출하던  나들이를 나왔던 사람들은 다 이곳으로 모여서 편의점에서 맥주랑 기계로 끓여주는 라면을 드시는분들도 많았고 통닭집에서 치킨을 맥주랑 드시는 분들도 많이 계시더라구요​​​  저희는 따로 저녁식사를 먹으려고 정해 놓은곳이 있어서 편의점에서 간식으로 라면 하나랑 시원한 생수를 사마셨어요 한강에서 편의점에서 사먹는 라면 왜케 맛있을까요 후훗​​​ 3. 세빛둥둥섬카페3개의 인공섬으로 만들어진 카페와 레스토랑 야간 조명장식한강 반포대교 물위에 둥둥 떠다니는 꽃을 본따서 만들어진 인공섬인데요 한곳에 세빛둥둥섬에는 카페가 있지만 다른 한곳은 들어 가보았더니 편의점 하나 달랑 있어서 아쉽더라구요​​​ 암튼 한강걷기 오래 했더니 다리가 아파서 잠시 둥둥섬 안에 위치한 카페에 가서 샌드위치랑 진한 유자차 한잔씩 마시고 왔어요샌드위치 가격이 너무 비쌌는데 8천원 ㅎㅎ 맛은 괜찮아서 이해하는 걸로 후훗​​ 카페에서 다 먹고 나오자 마자 해가 지는 노을이라 이쁘기도 했고 바로앞에는 주말에만 사람들이 많이 찾는  보트들이 나란히 있었어요​​ 보트 탈때 입을 수 있는 안전조끼도 대여해 주는것 같던데 평일 월요일~금요일엔 30분에 3만원 한시간에 5만원주말엔 (토요일,일요일) 30분당 35.000원 / 한시간엔 55,000원 이었어요​​​ 슈퍼맨은 돌아왔다랑 최고의 사랑이랑 테이스티 로드에서 이곳 세빛둥둥섬에서 보트 타는거 몇번 보았었는데 바로 요기서 탔던 거였네요​​​ 어머나~ 보트 가격이 너무 비싼거 아닌가 하고 있었는데 엄마가 인당 가격이 아니고 보트당 가격이니 가족들끼리 여러면 타면 아주 비싼거는 아니라고 하셨어요 ㅎㅎ​​​  세빛섬은 세섬을 말하는 거라고 하던데 빛의 삼워너색인 빨강색이랑 그린색이랑 파란색까지 세가지의 색상이 을 빛내라는 뜻이라고 해요처음에는 세빛둥둥섬이라고 붙였다가 효성그룹으로 운영이 이어지면서 리모델링을 거쳐 이제는 세빛섬으로 불린다고 해요​암튼 반포 나들이 가실때 이렇게 3곳을 코스로 같이 가시면 좋은거 같아요​  반포 특별시 서초구 신반포로11길 40  반포 안내센터서래섬특별시 서초구 반포동  세빛섬특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 세빛섬 ​팬하기 감사합니다~! [네이버 인플루언서] 르빰므창작자 중심의 새로운 검색in.naver.com ​ 
저희집은 양화에서 차로 5분거리...사실 걸어서도 갈수 있는거리;;;;에 있어서 집에있다가 답답하거나 하면 자주 가는곳인데요...그 자주중에서도 꼭 빠지지 않는 때가 이맘때 장미의 계절이랍니다~양화에는 장미정원이 있어서 다양한 장미들이 들판에 피어 있고 또 장미터널이 조성되어 있거든요...​성격급하신분들을위한 결론부터 말씀드리기!!!​현재 장미터널 2호가 공사중인건지 장미를 다 걷어냈어요...ㅠㅠ앞쪽에 있는 터널 하나에만 장미가 만발해 있습니다.​아마 이번주까지가 장미정원시즌이 끝일 것 같아요...오늘만해도 바람이 불고해서 그런지 잎들이 많이 떨어져 있는 모습이었지만오늘은 아주 만개해서 풍성하게 예뻤어요​​자아~양화으로 떠나보실까요~ 양화 주차장특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 양화 주차장으로 검색하시면 양화나루쪽 주차장이 나오는데 그곳에 주차하시는게 장미정원을 가장 빨리 갈 수 있는 방법이에요 Previous imageNext image 입구로 들어가시면 이렇게 주차정산기가 있구요 최초30분 1000원 추가10분당 200원저희는 차가 경차라 경차할인이 들어간것 같은데 한시간 정도 있었는데 800원이 나왔어요.보통 날이 맑으면 주차장이 만석인 경우도 많고 주차장 가는 길목부터 막히기도 하는데 오늘은 날씨가 흐려서 좀 비어있는곳이 다행히 많았어요~​ ​양화  주차장에서 내리시면 어려울거 없이 그냥 길따라 쭉~가시다보면 장미정원이 저멀리서도 보이게 나와요~농구장을 지나고 테니트코트를 지나고 선유교를 지나서~미니스톱이 보인다면 그바로 앞부터 쭉 장미정원입니다~ 한동안은 자주 못갔었는데.,..그사이 공원이 많이 변해있더라구요~보행로가 생겨서 자전거를 피해가며 흙길로 다니던 불편함이 사라졌고 보행로 뿐 아니라 잔디밭으로 가는 길들이나 그런 부분들이 그냥 자연그래도의 능선을 따라 되어 있어서 아이들이 뛰다가 구르는것도 봤었는데 그런부분들에도 데크가 만들어져 있거나 정리가 다 되어 있더라구요~그리고 가장크게 눈에띈점!!!언제부터 양화 이 조형물 공원이되었나요?미니스톱을 기점으로 다양한 조형물들이 설치되어 있는데 종류가 형태가 정말다양하고 이정도인가보다 싶으면 또 저기 있고 저기 또 있고...생각보다 엄청 많은 갯수의 조형물들이 자리를 잡고 있더라구요 Previous imageNext image 사진 뒤로도 엄청 많은 조형물들이 보이시지요?...조금 아쉬웠던거는 이 조형물들이 어떤 기준으로 어떻게 조성된것인지는 잘 모르겠지만...통일감이 없어서 너무 뜬금없다는 느낌이었어요공원에 맞는 색감이라던가 주제를 가지고 꾸몄다면 더 좋았을텐데...싶다가도 뭐...공원을 들르는 수많은 사람의 취향을 모두 반영한걸로 치면 그것나름으로도 의미가 있을테니...하고는 예뻐보이는 조형물들 앞에서 사진 몇컷 남겼네요^^​2018년 촬영으로 갔던 양화공원의 장미들은 요런 모습이었는데요... 저때 생각했었거든요...2-3년뒤면 더 풍성해지고 터널도 다 채워지고 꽃들도 가득차겠지...하고요...근데...터널2호는 폐업중이고 터널1호는 그때나 지금이나 가득차지는 않고 중간이 뻥비어서 사진을 각도 맞춰 잘 찍지 않는 이상은 터널자체만으로 막 이쁘지는 않아요...장미터널을 장미로 가득채우는게 조경적으로 어려운 일인걸까요? 관리가 사람마음대로는 안되는걸까요? Previous imageNext image 현재 폐업중인 터널1호의 모습이구요~1호는 사실 안쪽에서 찍으면 포샵으로 하늘을 덮지 않는이상 좀 빈하게 나와서 이렇게 대부분의 사람들이 밖에 풍성한 벽쪽에서 많이 찍어요그리고 분명 2018년에는 배우분들이 서 있을때 그래도 사진을 찍으면 꽃대가 좀 보일정도로는 키가 있었는데...이번에는 왠지 다 바닥에 낮게 깔려 있어서 대부분의 사진을 앉아서 찍었어야 했어요​  그래도 요리조리 각도를 잘 옮기다보면 이 장미의 계절에 풍성한 장미와 함께 인생샷 남길 수 있는 장소들은 분명있으니 방문해 보시길 드려요게다가 장미뿐아니라 조형물도 많고 근처에 선유도 공원도 있으니 나들이하기에 더 없이 좋은 공원인것 같아요~​ 집앞이라고 화장도 안하고 병원다녀오는길에 슬리퍼 신고는 바로 콧바람이나 쇠자 하고 간거였는데...그래도 요런 느낌의 사진 남기실 수 있다...라고 올려봅니다~ㅎㅎ오늘은 날씨가 아주 흐렸지만 그래도 쨍한 색색의 장미들이 가득해서 날씨와는 상관없이 들러보셔도 좋을 것 같아요~​날좋은날이라면 꼭 돗자리 챙겨가셔서 여유롭게 강멍때리면서 시원한 초여름 바람을 느껴보세요~정말 참...좋은 곳이에요~^^ 
안녕하세요. 날아라마녀씨입니다.얼마 전에 친구들과  선유도공원 근처에있는 더파크호텔에 숙박했다가날씨가 너무 좋길래 을 찾았어요.이곳은 저도 일년에 몇 번은 따릉이를타고 방문해서 슬슬 걷다가 오는곳인데, 추운 날씨가 물러나고 나서정말 오랜만에 방문하니 너무좋더라고요!그럼 방문했던 후기 보여드릴게요.  선유도공원 주차의 경우에는인근 양화  주차장을 이용하시면되는데, 주말의 경우에는 붐비니대중교통 이용을 권장합니다.지하철 9호선 선유도역 2번 출구에서약 800미터 정도 떨어져있고 도보로약 10분 정도면 도착할 수 있어요. 저는 주로 자전거를 타고 많이 방문하는데아쉽게도 공원 내에는 자전거나퀵보드 등 바퀴달린 탈 것들은 들어갈 수없어요! 그래서  입구에 자전거거치대에 잠시 세워두고 걸어서 들어가요~공원 입장료는 당연히 무료이고매일 오전 6시에서 12시까지개방되어 있습니다. 공원에 진입하기 위해서 선유교를건너가야하는데, 여기서 보는 풍경이정말 아름다워요.그나저나 포스팅하면서 보다보니저 사진속에 킥보드 끌고 가시는 분이보이네... 저러면 안됩니다 여러분! 선유교 위를 걸어가는 길 오른쪽으로는국회의사당도 보여요~ 여유로운 의풍경도 더불어 느낄 수 있고요! 내가 좋아하는 길. 공원의 모습을한눈에 볼 수 있는 곳이에요! 선유교를 따라 걷다보면 한강 한가운데떠 있는듯한 느낌도 받을 수 있고요~​ 한강 중심에 자리한 작은 봉우리로이루어졌던 선유도는 과거 아름다운풍광으로 수많은 예술가들에게 사랑을받던 곳이었다고 해요.아쉽게도 일제강점기를 거치면서 과거아름다운 풍광은 변질되었고,1978년부터 2000년까지는 수돗물을공급하는 정수장으로 사용되다가2002년 이후에는 친환경 생태공원으로탈바꿈했다고 합니다. 폐정수장을 활용했기에, 과거의 흔적도 함께느낄 수 있어요. 물을 보관하던 수조에친환경적인 요소들이 덧붙여져서묘하게 공원과도 잘 어울리는 느낌이에요.​ 저는 몇 주전에 다녀와서 다소 황량한모습이었지만, 몇 주가 더 지나서꽃이 피면 여기 정말 아름다울것 같아요!여기 벚꽃피면 정말 예쁘거든요. 입구쪽에는 벤치도 있어서 잠시지친 다리를 쉬어갈 수도 있어요.물론 공원 내에서도 마스크를 벗지 않는에티켓을 지켜주세요~! 공원 안쪽에는 카페나루도 있는데여긴 실내 공간도 있지만 야외 공간이인상적인 곳이에요. 특히 루프탑이 있어서한강에서 부는 봄바람을 느끼기도 좋아요.​ 카페에서 조금 걷다보면 수양버들처럼늘어진 나무가 보이는데 이게 수양벚꽃이더라고요. 작년 벚꽃철에 방문했다가나무가 너무 예뻐서 매료되었던곳이었는데 이제 곧 꽃망울을 틔우겠죠? 이 공간은 제가 선유도공원에서가장 사랑하는 공간이에요. 아직은 꽃이피지 않아서 조금 황량하지만아래 사진을 보시면 생각이 다르실걸요? 동일한 장소를 찍은 사진인데 작년4월 초에 방문했더라고요.오늘 포스팅하는 사진들은 아직 새싹이피어오르지 않았을때 찍은것들이라갈색의 색감이 주를 이루지만,얼마 되지 않아 작년에 찍은 사진처럼봄을 만끽할 수 있으실거에요!과거 정수장이었던 곳을 수생식물원으로탈바꿈 시킨 곳인데 비밀의 정원 처럼매력있는 곳이에요. 최애 장소를 지나 조금 걷다보면옆쪽에 대나무 군락지도 보이고~ 조선시대였다면 수려한 모습의 정자에서막걸리 한 잔 하고 있지 않을까?물론 선유도공원은 금주 공간입니다!​과거에 있던 선유정을 복원하여선인들의 풍류를 느낄 수 있는 정자를만들어두었는데 아쉽게도 앉아있는건현재 불가능해요. 날이 좋을때는인왕산과 남산, 북한산까지 볼 수 있다고.미세먼지가 물러났으면...ㅠ 이야기관도 있지만 닫혀있어서늘 발길을 돌리게 되네요. 공원을 따라 거닐다보면 만날 수 있는양화대교. 늘 다리 위를 지나다니다가아래에서 보는건 또 다른 매력!​ 몇번씩 방문해봤었지만 여기 고양이들이살고있는건 처음봤어요.환경계류장 근처를 지나가다가갈색 고양이가 애니메이션에 나오는장화신은 고양이처럼 너무 귀여워서사진을 찍으려고 카메라를 들었는데앞에 까만 냥이가 엄청 화났나봐요 ㅠㅠ내가 까만 옷을 입고있어서 그런가...ㅠ 조금 걷다보면 수질정화원이나타나고 작은 모래밭도 있어서 모래놀이하시는 분들도 계시더라고요.뒤편으로는 온실이 있어요! 이유는 모르겠지만 온실 내부에서는사진촬영이 금지되어 있어요.아쉽지만 온실 바깥에서 사진으로 담아봤는데, 유자인가? 엄청 크고 통통한과일이 달려있어서 깜짝 놀랐어요! 열대지방의 수생식물들이나 우리나라남부지방의 식물들을 보여주는 온실.특히 의미있는 점은 수질정화 수조로사용되는 스테인레스 수로는 옛 침전지의것을 재활용 해서 만든것이라고 해요.이것이 재생공원의 또다른 매력 아닐까? 쭉 뻗은 메타쉐콰이어길도 있어서걸으면서 마음이 탁 트이는 선유도공원이에요. 평소 조류공포증이 있긴 하지만,참새는 무서워하는 편이 아닌데 이렇게많은 참새떼는 처음보는것 같아서움짤로도 남겨보고요!바닥에 맛있는게 있는지 떼로 돌아다니는게신기하네...ㅎㅎ 무려 11톤에 이르는 빗물방류벨브는현재는 제 기능을 다하고, 미술작품처럼한곳에 전시되어 있는데 일부러 만들어둔조형물 같은 느낌이에요.  우리가 걸어왔던 선유교도 보이고~걸어올땐 몰랐는데 멀리서보니 꽤 길고그 모양이 아름답네요. 날씨가 따뜻해지는 요즘, 다가오는봄을 만끽하기 위해 나들이 가시는분들도 많으실텐데 선유도공원은가볍게 걷기 좋은곳이고 다 둘러보는데는40분 정도면 충분해요.더불어 여의도의 풍광도 감상할 수있어서   으로 살포시소개해드렸어요!  선유도공원특별시 영등포구 선유로 343 ​ 
​ 한강 드라이브 오늘은 한강반포지구 다녀온 이야기를 해보려고요.미세먼지는 조금 있었지만 사실 하늘이 파랗잖아요.봄이 되니 미세먼지 초미세먼지 등등.... 여기에 공기중에 떠다니는 오미크론들까지그러다보니 하늘이 이렇게 파란 날이면 이상하게 드라이브라고 하고 싶더라구요.​ ​요즘 정군의 운전연수를 핑계삼아 다녀온 반포 주말 사람많은 곳을 피하고 싶다보니 주차도 어느정도 보장이 되는 완벽한 사회적 거리두기 가능한  목적지로 결정했네요.ㅎ​ ​세빛섬은 네개의 섬으로 되어있어요.가장 큰 가빛섬, 그리고 채빛섬, 솔비섬, 예빛섬입니다. 각각 섬에 부대시설이 있는데요.가장 메인에 있는 가빛섬은 각종 행사를 많이 하다보니 한번씩 갈 기회는 있더라구요.​ ​이곳은 가빛섬이고 지금도 다양한 행사를 하고 있어요.예전에 삼성 브랜드 행사를 할때 가본적이 있는데요.지금은 코로나다보니 확실히 주말 한가롭긴 하더라구요.​ ​그리고 세빛섬 앞에는 한강 세빛섬 튜브스터  있어요.코로나 이전에 아이들과 피크닉 삼아서 즐긴적이 있는데 지금은 운행을 하지 않더라구요.​ ​세빛섬 튜브스터 경우 동절기(12월~3월)에는 운행하지 않아요.코시국 전에도 저는 가을 너무 추운날 탔다가 완전 얼어죽을뻔...ㅠㅜ이번에는 3월 18일 시즌 개장을 한다고 합니다. ​ ​평일과 주말 이용시간이 다르고 올해는 3월 18일부터 운행하기에지금은 운행을 하지 않았어요.​세빛섬튜브스터 탑승가능한 인원은 올해는 6명이라고 해요.반포한강 세빛섬 튜브스터 경우 보트당 이용가격인데요평일은 30분 30,000원/ 60분 50,000원이고요.주말과 공휴일은 30분 35,000원/ 60분 55,000원 입니다. ​친구나 가족들 모두 탑승이 가능하니 올해는 별다른 제재는 없는듯 합니다. 요즘 같은 시기에 사람 많은 곳에서 외식이 두렵기에 튜브스터 인기가 있을 것 같기도 해요.ㅎㅎ​ ​그리고 한강요트 가격도 나와있더라구요.각각 요트요금은 다른ㄴ데 세빛섬 요트는 가격은 아래와 같습니다. ​ ​레인보우 브릿지 한강요트 투어 있더라구요.레인보우 브릿지는 40분 실제 운항으로주중은 21,000원 / 주말은 24,800원입니다. 파티보트 리무진호는 30분 투어시간으로 주중은 대인 18,000원 * 소인 14,400 / 주말은 대인 22,000원 * 소인 17,600원 입니다. ​ ​카페가 있어서 커피한잔 하고 싶어 들어갔다가 완전 놀랐어요..ㅠㅜ 오는 길에 국립현충원 건너편에 선별진료소가 있더라구요.주말 줄서있는 사람들을 봤는데 .. 줄이 말로 표현할 수 없을 정도로 길었어요..ㅠㅜ​ ​카페에 앉아서 마시고 싶었으나...아주 가볍게 한잔 테이크아웃 해서 후딱 나왔어요..ㅠㅜ테이크아웃을 하지 않더라도 자리가 아예 없더라구요.빽빽하게 사람들이 다닥다닥 차한잔을 즐기고 있었습니다. ​ ​파란하늘.. 완전 좋은...한강 세빛섬 위치는 반포대교 아래 있는데요.반포대교무지개분수 보입니다. 달빛무지개분수 보려면 야경이 최고인데요.에서 꽤 유명한 야경명소로  하잖아요.바로 이곳이 가장 대표적인 곳이 아닌가 생각이 드네요.​ ​이렇게 세개의 섬은 다리로 연결이 되어있는데요.반포대교 달빛무지개분수 가동은 4월 1일부터 운영을 하기에 지금은 볼 수 없어요.그래서 야경대신.. 이렇게 낮에 맑은 하늘아래 세빛섬 보고 싶어서 드라이브 삼아서 왔습니다. ​ ​반포 봄이 오면 유채꽃 보러 오는데...지금은 아직 봄꽃이 전혀 없어요.유채꽃이 필때는 공원 해봅니다. ​ ​세빛섬에는 한강을 바라보며 시간을 보낼 수 있는 벤치들이 다양한 디자인이 꽤 있어요.그중 가장 맘에 드는 디자인..음 .. 멀리서 보니 조개 같이 보이는...만든이에게는 주제가 있겠지만...작품명이 써있지 않으니 각자 자신의 시선에서 보는 형상이라고 ...ㅎ하여튼 어떠한 계절에도 잘 어울리는  벤치중에서 가장 맘에 드는 디자인이었어요.​ ​그리고 여기 ....  반포대교 달빛무지개분수 볼 수 있는 멋진 의자에요.야경에 최고의 자리라는...달빛무지개분수 멀리서 한강 드라이브 하면서만 봤는데올해는 4월1일 만우절 야경을 보러 와야겠어요.​ ​맑은 날씨 보이는 남산타워도 멋지고...^^진정집에선 남산타워가 보이는데 친정엄마는 창문을 열고 남산타워가 보이는지 안보이는지를 체크하고 미세먼지 판단하신다고 해요.​ ​반포대교 분수 기다리시는 분들...달빛무지개분수 운영기간은 4월1일부터 10월 31일까지구요.낮엔 12시 밤엔 저녁 7시 30분,8시, 8시30분, 9시 각 20분 운영을 하고요.7.8월인 여름에는 마지막 시간이 9시30분 한번 더 있네요.아래 사진 찍어왔으니 참고시면 됩니다. ​ ​아 ~ 기상상황이나 대규모 행사로 인해 분수 가동이 중지가 될 수 있다고도 하네요.^^​ ​이렇게 .... 다리로 연결된 세개의 섬을 지나서 반포대교 아래 있는 잠수교쪽으로 걸어서 가보았어요.가끔 영화나 드라마를 보면 자전거를 타고 달리는 장면이 많이 나오잖아요.집에서 멀지는 않은데 걸어서 잠수교까지 온건 이번이 처음인듯합니다. ​ ​여기 잠수교인데요.잠수교가 자전거뿐 아니라 보드타기도 좋은 곳이었네요.^^다움에 올때는 롱보드 가지고 와야겠어요.​ ​주말 라이딩을 즐기는 사람들이 가득했는데요.역시 한강은 자전거 타기 딱 좋은듯 합니다. ​ ​비가 많이 오면 잠수교 수위는 꼭 나오는데요.과거 가장 최고의 수위가 표시가 되어있더라구요.​ ​미세먼지에도 이정도 남산이 보일정도면미세먼지가 아니라면 정말 환상적인 하늘을 볼 수 있었을거 같은...뭐 이정도 하늘도 감사해야하지만 말이죠.​ ​날씨가 좋아서 가족단위로 나오신 분들이 많이 있었는데요.넓은 광장에서 뛰어놀 수 있다보니 코로나시대 부담없이 찾을 수 있는 공원 역시 반포 최고인듯..​ ​반포대교는 신호등 하나만 짧게 건너면 되더라구요.살짝만 둘러보고 다시 건너서.. 주차장쪽으로 !!!!​ ​새빛섬의 경우섬 섬내 속도 제한이 있더라구요.그리고 오토바이나 자전거 탑승은 금지가 되어있습니다. 음 ~~~~ 섬내 속도 제한이 있는데 ...그럼 사람이 5km시속 이하로 걸어야하는거???​ ​세빛섬 낮과 밤이 전혀 다른 분위기인것 같은데요.다음에 올때는 가족들과 세빛섬 튜브스터 타야겠네요.^^​ ​주말이라 차가 많았지만 주차는 생각보다는 괜찮았아요.자리를 있더라구요.음 ~~~ 날씨가 따뜻해지면 여기도 주차는 쉽지 않을 것 같아요.​ ​가족단위 연날리기도 하고 ...따릉이 타고 다니는 분들도 있고...​ ​간단히 먹거리를 구입할 수 있는 서래나루도 있는데요.편의점이 있어 잠시 들렸는데 치맥을 드시는 분들이 꽤 있더라구요.​ ​한강에서 치맥드시는 분들...코로나 시기에 날씨가 쌀쌀해도 불안하다보니 이렇게 야외를 선호하게 되네요.​ ​아직은 한강그늘막 치고 있는 분들은 없더라구요.세빛섬 반포 주변은 그늘막 금지구역이 대부분인것 같았는데요.그래도 사회적 거리두기로 적절하게 봄나들이 할 수 있는  합니다. ^^​ 반포 특별시 서초구 신반포로11길 40  반포 안내센터반포달빛광장특별시 서초구 반포동 115-5반포대교특별시 서초구 반포동 ​ 
저녁시간에 더 멋진 인어공주를 만날 수 있는 의  요즘 날씨가 너무 좋아서 퇴근시간이 저녁에  여의도에 자리하고 있는 한강을 찾아가 보았습니다. 이곳은 여의도이라고 불리는 곳으로 여의나루역에서 내려서 이동하는 게 편한데 저는 9호선 여의도역에서 내려서 걸어서 여의도공원을 지나서 마포대교 쪽으로 이동하였습니다. ​ 퇴근시간에 정신없이 이동하는 차량들을 지나서 마포대교 방향으로 가보면 독특한 모양의 설치 조형물이 보이는데 참 멋지게 만든 시설이네요.​ 마포대교 위에서 아래쪽을 내려다보면은 이 보이는데 여기가 제가 찾아가려고 하는 여의도 입니다.​ 경사진 내리막 길로 한강쪽으로 이동하려고 보니 산책로 옆쪽에 아름다운 모습을 피어있는 노란색의 꽃이 보이는데 야생화처럼 피어있어서 꽃 이름표도 없지만 마치 멋진 수목원에서 보는 듯이 울창하게 피어있는 국화 종류의 꽃이 멋졌습니다.​  한강산책 코스를 따라 마포대교 아래쪽으로 이동해 보면은 너무 멋진 한강 풍경을 만나볼 수 있습니다. 마포대교는 두 개의 다리가 하나의 다리처럼 보이는 다리로 교각 아래 동그란 기둥에는 멋진 벽화들이 보이고 있습니다.​ 마포대교를 건너보면 바로 오른쪽에는 여의나루역이 자리하고 있는데 이쪽 방향은 해가지는 서쪽 방향이라서 하늘이 더 멋지게 보이는 모습입니다.​  이쪽 은 참 오랜만에 와보는 거 같은데 마지막 찾았을 때가 3년 전 가을에 한강불빛축제인 불꽃놀이를 할 때 수 많은 사람들이 붐비어 이 넓은 공원에 사람들이 북새통을 이루는 모습을 기억하고 있는데 평일 저녁시간에 찾아보니 한강의 모습이며 63빌딩, 한강유람선 선착장의 모습은 그대로인데 너무나 조용한 모습이 쓸쓸하다는 생각마저 들게 합니다.​ 이쪽보다는 앞에 보이는 마포대교 건너편에 있는  풍경을 보려 찾은 것이라 조명이 들어온 다리의 모습을 보며 옆으로 이동하였습니다.​ 마포대교의 모습을 보니 너무 멋진데 다리는 처음에 한 개였다가 교통량이 많아지면서 왼쪽에 보이는 다리는 10년 전에 추가해서 두 개의 다리가 붙어있는 모습인데 이 모습을 보니 봉준호 감독의 영화 괴물에서 공중제비를 하며 이동하는 괴물의 모습을 생각이 납니다.​ 마포대교를 건너편으로 이동해 보면 해지는 풍경이 아름다운 한강의 저녁을 만나볼 수 있는데 잔잔하게 불어오는 바람을 타고서 잔물결치며 움직이는 강의 모습이 참 에 사는 사람들은 축복받은 환경에서 사는구나 하는 생각이 들게 합니다.​ 마포대교를 지나서  안쪽으로 이동해 보면 분수대와 같은 물빛광장이 보이는데 여기는 인공적인 물이 흐르고 뒤쪽으로 여의도의 고층 빌딩이 보이는 곳이라 지금 시간에는 멋진 야경을 보여주는 곳인데 막상 광장에 도착해 보니 물이 없어서 생각한거 같은 모습은 보여주지 못하고 있었습니다.​ 사실 여기 여의도 을 찾은 이유가 한강걷기를 하면서 강바람을 맞는 것도 있지만 앞에 보이는 도심의 고층 빌딩 특히나 뒤쪽에 빨간 조명이 멋진 LG트윈타워의 모습을 물빛광장분수에 흐르는 물에 비추어 같이 보려고 했는데 수경시설이 가동하지 않고 물이 전혀 없어서 생각한거 이상의 멋진 풍경은 찾아볼 수 없는 거 같습니다.​ 물이 하나도 흐르지 않아서 너무 썰렁한 모습의 물빛광장분수 한쪽에는 요염한 모습으로 강가를 배경으로 보이는 조형물이 하나 보이는데 이 조형물은 바위 위에 않아있는 인어의 모습으로 "한강에서 만난 인어공주"라는 재미난 이름을 가지고 있었습니다.​  기존에 분수광장에 물이 흐르고 있을 때는 물이 이쪽 아래까지 흘러서 접근하기 힘들었겠지만 지금은 수경시설의 가동이 멈추어 있기 때문에 가까이 접근해서 인어공주의 모습을 볼 수 있었는데 생각 외로 날이 많이 어두운지 사진을 찍기 힘든 모습입니다. 대신에 동영상으로 동상의 모습과 뒤쪽에 자리한 강풍경과 마포대교 그리고 강 건너편에 자리한 마포지역까지 주위 풍경을 담아보았습니다.​ 한강의 모습이 너무 멋지고 시원한 바람이 불어와서 강 건너편에 마포와 공덕 지역의 모습을 사진으로 담아보았는데 주위에 조명이 없고 어두워서 그런지 사진 찍기는 힘든 환경입니다.​ 물빛광장분수는 물이 흐르지 않아서 옆에서 보면 이렇게 계단으로 되어 있는 일반 구조물 같다는 생각이 들게 하는데 여의도  조용한 모습이지만 몇 명의 사람들이 공원에 나와서 저녁 시간의 풍경을 감상하며 여유롭게 시간을 보내고 있습니다.​ 생각보다 지하철역에서 이동하며 시간이 많이 걸려서 순식간에 해가 저물고 멋진 매직아워 시간을 휙 하고 지나가 버렸습니다.​  한강가에 설치되어서 더욱 이색적이고 멋진 모습을 보여주는 물빛무대를 보니 참 멋진 노을을 배경으로 아름답다는 생각이 들게 하는데 당연히도 지금은 폐쇄로 사용하지 않기 때문에 다양한 빛을 비추는 조명은 모두 꺼져 있는 상태였습니다.​ 조명이 켜져 있어서 특유의 미러볼 같은 모양의 외관과 빛이 없어 아쉽지만 저녁시간에 뒷배경으로 물들어가는 하늘을 보이는 게 시원한 강바람과 함께 어우러져서 매력있는 한강산책 풍경을 보여주고 있습니다. 어떻게 저녁 하늘이 이렇게나 멋질 수 있을까 하는 생각이 들 정도로 매력있는 모습을 보여주네요.​ 가까이서 바라본 물빛무대는 지금은 완전 폐쇄된 상태라서 공연 무대 문은 굳게 닫혀있고 가까이 접근하는 모습도 볼 수가 없었습니다.​ 물이 하나도 없어서 많이 섭섭하게 해주는 한강 물빛광장분수의 모습과 그 뒤쪽에 자리한 도심의 고층 빌딩들의 모습을 보면서 이상으로 저녁시간에 한강 산책하며 걸었던 여의도  일몰 풍경 소개를 여기서 마칩니다. 가볍게 산책하듯 스냅사진으로 찍어서 조금 아쉽기는 하지만 그래도 멋진 장소니 가벼운 바람 쐬기 좋은 장소 같습니다.감사합니다.​ 여의도 특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터마포대교특별시 영등포구 여의도동서강대교특별시 영등포구 여의도동여의도물빛무대특별시 영등포구 여의도동 84-1한강에서만난인어공주특별시 영등포구 여의도동 84-9 ​ 
​​​​여러분들은 남양주 삼패지구를 아시나요?​삼패지구라는 단어를 들으면 몇년전 9월에 방문해서 봤던 해바리기꽃이 생각 나는데요.답방을 갔다 삼패지구에 수레국화가 아름답게 핀 포스팅을 보고급발진 왕눈이는 그 모습을 직접 보기 위해 남양주 삼패지구에 약 3년만[2022년 5월24일] 에 다녀 왔습니다.[덕소역에서 도보로 찾아 가는길과 꽃이 심어져 있는 위치를 지도에 표시해 놓았으니 포스팅을 참고 하세요.]​​​​​​ 남양주 삼패지구경기도 남양주시 고산로 254-2 ​​​  ​​​​제가 살고 있는 왕십리에서 전철 타고 약30분 걸려서 덕소역에 도착!1번출구로 나와서 왼쪽에 있는 버스정류장을 따라약 500m 정도 직진 합니다.​​​​​  ​​​​걷다 보면 주유소가 나오는데 그 앞에 있는 덕소교를 건너면​​​​​ ​​​​남양주 한강시민공원 표지판이 눈에 들어 올 겁니다.​​​​​  ​​​​여기서 길따라 쭈~~욱 걸어 내려 갑니다.​​​​​  ​​​​​굴다리를 지나자​​​​​  ​​​​아름다운 모습이 눈앞에 펼쳐지네요.​​​ 사진 출처 - 네이버 지도 캡처​​​​빨간색 표시해 놓은 위치에는 수레국화, 꽃양귀비가하늘색 표시해 놓은 위치에는 수레국화가 심어져 있었습니다.​​​​​ ​​​​꽃양귀비, 수레국화가 엄청 많이 심어져 있네요.​​​​​  ​​​​정신 없이 사진을 찍기 시작 합니다 ^^;;​​​​  ​​​​수레국화​​​​​  ​ ​​​​꽃양귀비​​​​ ​ ​  ​ ​  ​  ​ ​  ​​​​붉은 물결이 정말 환상적이네요.​​​​​ ​​​​언제 또 올지 모르니 인증샷도 한방!​​​​​  ​ ​​​​꿀벌 한마리가 작품 하나 만들어 주네요​​​​​ ​  ​​  ​ ​  ​  ​  ​ ​​​​언제 봐도 귀여운 엄청난 크기의 고래 조형물​​​​​ ​​​​시민들이 힐링 할수 있도록 너무 잘 관리해 놓은것 같습니다.​​​​​  ​​​​다산길 코스 안내도[운길산역 부터 삼패까지 이어지는 코스군요.]​​​​​ ​​​​여기 까지 왔는데 자작나무 안보고 갈수 없죠.​날씨는 덥지만 움직여 봅니다.​​​​ ​​​​​  ​​​작은 다리를 건너자 아름다운 모습이 또 펼쳐서 동영상에 담아 봤습니다.​​​​  ​​​​수레국화, 금계국이 엄청 많이 심어져 있네요.​​​​  ​​​​금계국​​​​ ​ 9월에 해바라기꽃이 심어져 있던 장소인데 수레국화가 그자리를 대신 하고 있네요. ​​​​ 9월초 남양주[삼패지구] 해바라기꽃밭 ♥항상 멋진 사진을 포스팅 해주시는 만만세 님 블로그에 갔다 남양주 삼패지구 에 피어 있는 해바라...blog.naver.com ​​​​​  ​  ​  ​​​​미사대교 밑을 지나 저~~ 멀리에 있는 자작나무를 보기 위해걸어 갑니다.​​​​​ ​  ​​​​이곳에서 샤스타 데이지를 만나니 반갑네요^^​​​​​ 자작나무숲 위치가 궁금했던 분들께서는 사진을 참고 하세요​​​​반정도 걸어 온거 같네요 ㅠ​​​​​  ​ ​​​​여기도 수레국화가 많이 심어져 있네요.중간 중간 피어 있는 꽃양귀비 모습이 이쁘네요.​​​​​ ​​  ​​​​미사대교 밑에서 약 1Km정도? 걸어 온거 같은데드디어 자작나무숲이 코앞에 보이네요.​​​​​  ​​​​이쪽에 도착하니 진사님들이 엄청 많았습니다^^;;​​​​​ ​  ​​​​자작나무숲​​​​  ​  ​ ​ ​​​​사철여행 님 덕분에 정보를 얻어서 꽃 구경 실컷 하고 바람 잘 쐬고 왔네요.너무 감사 드립니다.​수레국화는 많이 지긴 했지만 충분히 아름다웠고 꽃양귀비는 딱 보기 좋은 모습으로 피어 있었습니다.​5월은 하는 일이 살짝 꼬여서 시간 여유가 생겨 나들이를 많이 다녔는데요.이 곳이 올해 나들이 다닌곳 中 Bset 였습니다.​​ 근교에서 나들이 장소를 찾고 계신다면 남양주 삼패지구 강력  합니다.​​​여름 같은 날씨에 더위 조심 하고 행복한 시간들 보내세요.​​​​​​​​​​​#남양주삼패지구 #수레국화 #꽃양귀비 #자작나무 #나들이 #근교 #남양주명소 #5월​https://in.naver.com/ekdrl1004인플루언서 @왕눈이​ ​​​​​​​​​​​ 
 교복몰과 T.G.I 프라이데이스가 인접해 있어 데이트 코스로 함께 즐기기 좋은 잠실의 ​한강하면 피크닉, 피크닉하면 한강! 날씨 좋은 봄 가을에 찰리와 을 자주 가곤 해요. 많은 공원 중에서 잠실 은 잠실역에서 제일 가깝고 주변에 롯데월드, 올림픽공원, 잠실 종합운동장이 인접해 있어서 한 번 놀러오면 이것 저것 할게 많아서 좋아하는 공원 중 하나에요. 또 자연학습장도 있어서 각종 꽃이나 식물들이 잘 가꾸어져 있어서 피크닉 장소로도 유명하죠. ​그래서 이곳에 올 때마다 공원만 들렸다 가기 보다는 데이트코스로 근처 식당과 카페, 오락시설을 함께 들르곤 해요. 하지만 이날은 날이 너무 좋아서 잠실 에서만 시간을 보내고 왔는데요. 햇빛, 바람, 그리고 풍경까지 모든게 조화로웠던 날의 후기를 이야기해드릴게요! 솔직히 여의도보다 좋은  여기잖아​웬만한 은 데이트팝에 다 올라온 것 같은데, 왜 여기만 안올라왔을까 궁금하셨던 분! 한강을 좀 아시는 분이시네요!? 저랑 찰리의 최애 을 소개합니다~ 에 사는 사람이라면 저마다 최애 이 하나쯤 있을 것 같은데 저희는 잠실 을 가장 사랑한답니다. ​도 에 여러개 있는데 각자 취향마다 좋아하는 곳이 다르더라고요. 사람 많고 붐비는 곳을 좋아하는 사람들은 여의도 을 선호하는 반면 저와 찰리는 복잡한 곳을 좋아하지 않다보니 비교적 덜 붐비는 이곳을 선호해요. 여의도는 유명하긴 하지만 엄청 붐비거든요​우리가 공원을 가는 이유는 수많가지가 있겠지만! 그래도 힐링하러 가는게 최우선이잖아요? 한적하게 산책하면서 이야기도 하고 중간에 벤치에 앉아서 쉬기도 하고~ 하지만 사람 많고 붐비는 공원에 가면 힐링은 커녕 오히려 스트레스를 얻고 오는 경우가 있었어요. ​앉을 벤치도 없고 산책로에 다닥다닥 걸으면서 이야기하기도 불편하고.. 그럴바엔 차라리 실내 데이트장소를 가는게 나을 것 같다는 생각이 들 정도로 사람이 많을 때가 있어요. 그런데 여기  으로 온 잠실 은 한적하고 사람도 많이 없는데 깔끔하기도 해서 저랑 찰리가 피크닉 하러 많이 찾곤 해요. ​또 하나 좋은 점은 이곳은 규모가 다른 공원들보다 커서 잠실역에서 출발해서 걷다 보면 다른 곳으로 데이트하러 가기도 적절해요. 날씨가 지금보다 더 풀리면 따릉이 타고 쭈욱 달리는 것도 괜찮을 것 같다는 생각이 들었어요. 사계절마다 달리 피는 꽃은 관람 포인트​계절마다 다르게 피어나는 제철 꽃들이 엄청 예뻐요. 굳이 풍경 좋고 경치 좋은 곳을 찾아다니지 않아도 이런 꽃 사이에서라면 인생샷은 문제없죠. 저같은 경우 일부러 꽃 축제를 찾아다닐 정도로 꽃을 좋아하는데, 잠실  이곳은 굳~이 꽃을 찾이 않아도 어렵지 않게 볼 수 있어서 좋았어요. 또 원래 이렇게 자연스럽게 조성된 공간이 사진찍을 때 더 내추럴하게 나온다는 점도 마음에 들었구요! ​숨겨진 꿀스팟, 자연학습장까지!​에 와서 한강만 주구장창 보는 것도 사실 한계가 있어요. 강 바로 앞이라 저녁에는 바람도 차갑고해서 일정 시간 지나면 잔디밭에 누워 있는 것도 슬슬 지루해질 때이죠. 그럴 때 자연학습장은 가기 좋은 곳이에요. 식물원이라고 하기엔 거창하지만, 수목과 화초 그리고 나무들이 가지런히 늘어져있는 공간이에요. 곳곳에 인공연못도 있고 배 조형물도 있었어요. 잠실 이곳에 자주 오긴 했지만 이렇게 잘 가꾸어져 있는 자연학습장이 있는 줄은 몰랐어요. 볼거리도 다양해서 같이 들르면 좋은 곳이에요. 텐트 치고 본격 피크닉 해볼까나?​사실 우리가 잠실  으로 온 이곳의 찐 의도는 피크닉이죠! 저희는 텐트 허용 가능한 시기에 가서 다행이었지만 지금은 동절기와 코로나 사황 때문에 설치가 3월까지 중단으로 안내되어 있었어요. 현재로선 잠실 뿐만 아니라  전체에서 텐트를 비롯해 돗자리, 그늘막 모두 설치가 불가능하답니다! 몇년전까지만 해도 이렇게 엄격한 규칙이 있지는 않았는데 쓰레기 문제로 인해 사용 시간을 통제한다고 해요.​텐트를 못 친다고 해서 또 너무 슬퍼할 필요는 없어요. 잠실  으로 온 이곳엔 그 외에도 다양하게 즐길거리가 많답니다! 오리배 데이트도 할 수 있었는데 30분에 수동 3인승은 18,000원이고 자동 3인승은 25,000원이었어요. 개인적으로 수동보단 자동으로 오리배를 즐기는게 덜 힘들답니다 ^^  잠깐! 텐트를 설치하기 전에 여길 봐주세요.​원래 코로나 이전에 그늘막 텐트는 04월부터 10월까지 설치 가능했어요. 하지만 코로나 이후부터 텐트 사용 가능 시간에 변화가 생겼는데, 5월달부터 텐트 허용이 가능해요. 시간은 오전 9시부터 오후 7시! 19시 이후엔 모두 철수해야 하는 운영 방칙에 2m X  2m 이하의 소형 그늘막 텐트만 설치 가능하고, 2명 이상 반드시 개방해야해요. 모두가 같이 쓰는 공원인데 뭐그리 깐깐하게 구는지~라고 생각할 수도 있지만! 위반 시 과태료가 100만원이니까 조심해서 나쁠 거 없겠죠? ​허용 구역은 잠실선착장을 바라본 기준으로 좌측에 위치한 잔디밭이었는데 공원을 이용하고자 하는 사람들의 규모에 비해 다소 협소한 크기였어요. 그래도 주차장과 매우 근접해있었고 차에서 바로 텐트나 먹거리를 옮기기에는 편리했어요. 편의점과 파출소도 옆에 있어서 더욱 안전고 편리하게 이용가능하더라고요. ​단! 일반 텐트 및 타프는 설치 불가하다는 점을 잊으면 안돼요. 그래도   잠실 이 워낙 쾌적하고 잔디밭이 넓게 있어서 돗자리 하나만 챙겨서 가도 충분히 피크닉 기분 낼 수 있답니다! 우리 모두 쾌적한  환경 조성을 위해 협조하자구요~!  청명한 날씨 아래서 기분 좋게 우리는 산책 중~​잠실  할만한 이곳이 마음에 들었던 이유 중 하나는, 자전거도로와 보행자도로가 잘 구분되어 있었다는 점이에요. 다른 곳들은 도로 자체가 구분이 안되서 쌩쌩 달리는 자전거와 부딪힐 뻔한 아찔한 상황들이 있었거든요. 실제로 공원에서 자전거와 부딪치는 일은 다반사이고.. 하지만 이곳은 다른 곳들보다 그런 위험 요소가 덜해서 다행이라고 생각했어요.​자전거 같은 경우 편의점 옆에 있는 대여점에서 빌릴 수도 있어요. 한 가지 아쉬운 부분은 전동 킥보드와 같은 전기 자전거에 대한 통행이 안내되어있음데도 불구하고 산책로를 침범하는 경우가 많았어요. 간혹 산책로에서 전동 킥보드를 타고 지나가시는 분들이 있었는데 이에 대한 제재가 더 필요한 듯해 보였어요. 그래도 이곳엔 다른곳에 없는 자전거 쉼터와 같은 신기한 공간이 있었어요. 고속도로 졸음 쉼터와 비슷한 용도로 마련된건데 자전거 타다가 힘들면 여기서 쉬었다 가기 딱이더라고요! 이 워낙 넓으니까 쉽게 알려드릴게요​  잠실 은 잠실새내역 8번 출구로 나오셔서 도보로 16분 거리에 있어요. 이곳은 워낙 넓어서 주차장이 한두군데가 아닌데다 모두 다른 이름을 가지고 있어서 헷갈릴 수 있어요.  하지만 돗자리를 펴고 놀기 좋은 구역으로 바로 가고 싶으시다면 네이버 지도 앱에 ' 잠실 3주차장'이라고 검색해서 가시면 그 근처로 쉽게 찾아가실 수 있다는 꿀팁!​주차요금은 기본 30분까지는 1,000원이고 그 이후부터 10분당 200원씩 추가돼요. 보통 기본으로 한 두시간은 머물다 가기 때문에 3,000원 이하면 충분한 비용이에요! 참고로 잠실  으로 온 이곳에 주차장이 크게 4곳이 있어요. 크루즈 선착장 있는 곳이 3주차장이고 가장 많이 주차할 수 있는 공간은 신천육갑문 앞인 4주창이에요!​잠실  찾아가는 방법!​잠실 의 지번 주소는 시 송파구 잠실동 1-1 이에요. 잠실역 5번 출구로 나가거나, 잠실새내역 6번 출구로 나가면 쉽게 찾아갈 수 있어요. 추운 날 실내 데이트도 좋지만 한번씩 이렇게 바깥 바람도 쐬면서 산책도 하고 공원 안에 있는 여러 부대시설을 즐기는 것도 좋은 방법인 듯 해요. 춥다고 너무 안에만 있는 것도 답답하고 여유로운 주말에 활동적으로 데이트 하다보면 기분 전환도 되고 좋더라고요~ 잠실입구특별시 송파구 잠실동  더 많은  이 궁금하다면?데이트코스 1위 앱 '데이트팝'에서 확인해보세요!구글 플레이스토어와 앱 스토어에서 무료로 다운로드하실 수 있어요.  
저번에 망원 피크닉포스팅을 올렸었는데오늘은 그때 피크닉 음식으로 먹었던망원 수제버거 맛집 헤이로라를포스팅 하려고 해요!​ 헤이로라특별시 마포구 포은로 112 1층  Hey  Laura ​망원역 2번 출구로 나와서한 600m 걸으면 도착하는 헤이로라!​ ​망원동 수제버거 헤이로라는매주 월요일 휴무​화~일 12:00 ~ 21:00 (라스트 오더 - 20:30)(브레이크 타임 - 15:30 ~ 17:00)​영업시간 안내 잘 확인하고 가자구요😉​민트색 외관이 예쁜 헤이로라의자에 앉아서 사진 찍어도잘 나올 것 같아요한 장 찍고 싶었지만피크닉 가야 하니까 패스-☆​ ​들어가면 반겨주는 오픈 키친약간 정신없는 듯 하면서도소품들이 귀여웠어요​ ​저는 망원 가기 전에 들려서테이크아웃해서 가려구 주문부터!​저희는 미리 연락 안하고가서 주문했는데 조금 시간이 걸리더라구요​수제버거는 조리 시간이 좀 걸리니까테이크아웃 하실 분들은 미리 전화로주문하고 바로 찾아가면더 좋을 것 같아요!​ ​헤이로라 수제버거 메뉴판수제버거 메뉴랑 사이드 메뉴가꽤 다양해서 취향껏 선택하면 될 것 같아요​저랑 친구가 주문한 메뉴는헤이로라 9.0클래식 치즈 7.9풋볼나잇 9.5자리토스 구아바 4.0​  ​주문하고 잠시 앉아서 기다리면서내부 구경하기​햄버거 쿠션 귀엽다!​곳곳에 헤이로라 투성이에요 ㅋㅋ네이비 색상이 포인트 되어서다채로우면서도 통일성 있는 인테리어가맘에 들었어요​ ​바테이블 좌석도 있고손님들이 계셔서 찍진 못했지만2인석, 4인석 좌석도 여러개 있어서매장에서 먹기에도 좋을 것 같아요​12시 오픈에 1시쯤에 갔는데매장에서 드시는손님들이 꽤 계셨어요​ ​(거울을 보면 그냥 지나치지 못함)​  ​직원분들이 버거 만드시는 모습도직접 볼 수 있었어요​청결하게 만드시더라구요👍​ ​헤이로라 스티커버거 캐릭터가 넘 귀여운 ㅎㅎ가져올까 말까 하다가 패스​ ​조금 기다리다가 메뉴 나와서들고 망원으로 총총​헤이로라 사장님들 너무 친절하시구포장을 하나하나 꼼꼼히 해주셔서기분 좋았어요​ ​이미 망원 피크닉 포스팅에도올린 사진이지만 또 한 번 올리기🤭​돗자리/피크닉세트 대여 정보는아래 포스팅 참조해주세요 :) 돗자리 대여랑 음식까지 만족스러웠던 망원 피크닉4월 초에 다녀온 망원 피크닉! 친구가 그동안 다녔던 회사에서 퇴사한 기념으로 봄바람 쐬어주러 ...m.blog.naver.com ​너무 먹음직해보이고 예쁘지 않나요!피크닉 음식으로 딱인 헤이로라​친구가 수제버거 먹자해서 찾은 곳인데비주얼 보고 너무 만족했던!​​ ​버거 포장도 꼼꼼하고눅눅해지지 않게 구멍도 뚫려있어서 굿사실 인터넷에서 포장해놓은 사진 보고포장도 예쁘다 해서 테이크 아웃하기로결정했는데 잘한 것 같아요 ㅎㅎ​ ​이건 풋볼나잇이라는 사이드 메뉴!히트라고 써있길래 시켜봤는데너무 잘한 선택이었어요​1/2 오리지널 감자튀김1/2 어니언링3 버팔로윙이렇게 총 3가지 메뉴를동시에 맛볼 수 있어요!​ ​그리고 곁들일 소스도 주시는데보통 케찹만 주시는 게 일반적인데각각 다른 소스를 찍어 먹을 수 있는 점도👍​ ​잘 차려진 피크닉 한 상😋​  ​푸른 잔디밭에서 예쁜 돗자리 위에서한강 바라보면서 맛있는 음식이곁들여지니 스트레스가 다 날아가는😌​ ​왼쪽이 시그니처 헤이로라 버거오른쪽이 클래식 치즈 버거​ ​버거 크기는 요 정도!엄청 커서 먹기 불편한 크기는 아니에요​ ​그리고 음료는 자리토스!탄산음료인데 여러 가지 맛이 있어요핑크빛 색감이 너무 예쁘지 않나요?구아바맛인데 식당에 이 음료 있으면종종 시키게 돼요 ㅎㅎ​저 병따개🤣사실 매장에서 먹으면 사장님이 따주실텐데테이크아웃이니까 저 뚜껑을 딸 수가 없잖아요,,헤이로라 사장님이 가게에 있는거그냥 주셨어요 ㅋㅋㅋ친절하신 사장님,,​ ​본격 먹방 스타뚜구아바맛 시키길 잘했다색감👍👍​ ​제가 먹은 시그니처 헤이로라 버거​빵도 쫄깃하고촉촉한 소고기 패티에 아메리칸 치즈,고소한 베이컨에 캐러멜라이즈드 어니언,그릴드 할라피뇨와 토마토, 케첩까지잘 어울리고 너무 자극적이지 않고담백하게 잘 먹었어요​ ​친구가 먹은 클래식 치즈 버거​소고기 패티, 아메리칸 치즈, 토마토,적양파, 로메인으로 심플하지만맛있는 조합!친구가 맛있게 잘 먹더라구요!​ ​양파 잘 안 먹는데어니언링도 바삭바삭하고소스에 찍어먹으니까단짠매콤하니 맛있었어요​ ​버팔로윙은 말해 뭐해짭짤하고 적당히 매콤하니쇽쇽 들어가고 이것도소스가 더해지니까 더 맛있었어요  수제버거는 가게마다 특색있는버거맛을 느낄 수 있다는 게좋은 것 같아요​제가 좋아하는 수제버거집으로는아직까지 다운타우너 버거가1등이지만 망원동 헤이로라 버거도부담없이 맛있게 잘 먹었어요!버거 맛집!(끄덕끄덕)​특히나 망원 피크닉가실 때 음식 뭐 먹을지 고민하시는 분들저처럼 헤이로라 테이크아웃해서 먹어보세요!일단 그냥 비주얼만 봐도 행복해집니다,,만족만족​내돈내산망원동 맛집 헤이로라 먹어본 후기 끝! 
 안녕하세요 썰이예요~오늘은 저희 가족의 최애 피크닉장소를소개해볼까해요~저희는 저희 집에서 30분내로 갈수 있어서가기 시작했는데요.갈수록 좋은곳이랍니다~ ㅎㅎ 저희가 네비로 찍고 가는곳은평화의 공원인데요.공원 가운데 난지연못이 있고 주변으로다 공원이예요~산책코스도 다양하고 한강으로 건너가는연결브릿지도 있어요.한강에는 주말에 주차하기 힘든데이곳에 주차하고 놀다가 산책하면서연결브릿지를 통해서 한강으로 넘어가서 놀아두되요 평화의공원특별시 마포구 증산로 32  최근에 여러번 갔는데최근에 가니 벚꽃도 잔뜩피고나무들도 푸릇푸릇하더라구요^^  이곳에 그늘막도 치고 여유롭게주말 보내시는분들 많이 계셨어요~ 저희는 테이블/의자 가져가서김밥도 먹고 간식도 먹고~매점에서 소세지도 사먹고아이는 킥보드도 타고 즐긴답니다 :)킥보드,인라인스케이트,보드,자전거다 타기 좋은곳이예요~  넓은 잔디에서 공놀이,연날리기,배드민턴 등등다양하게 할수도 있구요~  아이들이 즐길거리도 구석구석 있답니다. 지난주에 갔을때 핀 벚꽃 너무 예뻤어요~ 아이랑 킥보드 타고 평화의공원 산책하고으로 가는 연결브릿지를 통해서망원까지 다녀왔는데요.아이랑 수다도 떨고 다리운동도 시키고 ㅎㅎㅎ엄청 좋은 코스예요가는길에 엄청 큰 물고기가.. 많~~~은 구간에서물고기도 보구요 ㅎㅎ(홍제천교) 자전거도로는 정말 자전거타시는분들많더라구요~! 자전거타기 참 좋은 계절이예요 망원은 놀이터도 있어요!확실히 이곳은 더 사람이 많고주차도 전쟁이더라구요~ ㅎㅎ이곳에서 고생하지마시고 조금걸어오시는것도좋은 방법이예요~ ㅎㅎ 망원에는 스타벅스도 있답니다.저도 커피수혈이 필요해서 잠시 방문했어요!  한강뷰 스타벅스라 창가자리 너무 좋더라구요~물론 자리잡긴 어렵죠 ㅎㅎ 이곳에 오리배도 탈수 있어서,아이가 타고 싶어했지만 이날은 바람이 부는날이라운행을 안하더라구요~  평화의공원,월드컵공원은 가족단위의피크닉이 많았다면망원은 MZ세대 여러분들이 ㅎㅎ엄청 많았어요~ 정말 자리가 없어요 없어! ㅎㅎ다들 봄이 그리웠죠~  아이랑가볼만한  해 드렸는데어떠셨나요?평화의공원에서 출발해서 망원까지코스로 즐기면 운동도 되고,볼것도 많아서 좋답니다!!~​망원에서 망리단길/망원역으로 갈수있는망원도보지하차도도 있어요!​해요!  망원 특별시 마포구 마포나루길 467 망원지구사무소 #평화의공원 #망원#아이랑가볼만한곳 ##피크닉장소​​ 
​집 근처  노들섬을 찾았다. 생각해 보니 노들섬 방문은 오늘이 처음이다. 노들섬은 본래 '중지도'라는 이름으로 불리던 곳이었는데, 1999년에 지금의 이름이 됐다. 한강대교 중간 즈음에 자리하고 있기에, 누구나 쉽게 다리를 따라 접근할 수 있다. 지하철 9호선 노들역 2번 출구로 나와 횡단보도만 건너면, 한강대교와 바로 연결된다. 한강대교를 따라 10분 정도 걸으면, 노들섬에 닿는다. ​노들섬은 동작구와 용산구 사이에 자리하고 있다. 예부터 용산의 맞은편을 가리켜 '노들'이라고 불렀기 때문에 지금의 이름이 붙었다. 본래 이곳에 대규모 오페라하우스가 건설될 예정이었으나 무산됐고, 지금은 대규모 이 조성되어 있다. 이곳이 가까운 동작구민과 용산구민은 산책과 하이킹을 즐기기 위해 자주 이곳을 찾아온다. ​ ​노들섬 일대는 잘 조성된 공원이 자리하고 있다. 지하철 9호선 노들역을 등지고 한강대교를 건넜다면, 왼쪽으로 방향을 틀어 노들섬 공원으로 접근할 수 있다. 여행자가 꽤 찾아오는지 공원 주변으로 음식점과 카페 등이 보인다. 조금 더 안쪽으로 접근하자 큼지막한 잔디밭이 나온다. 여기서 더 들어가면, 한강 가까이 접근할 수 있는 공터와 연결된다. ​공터 중간 즈음에는 아이유 조형물이 설치되어 있다. 조형물 뒤쪽으로는 녹색 한강철교가 놓여있고 1호선 전철과 KTX 열차가 수시로 오간다. 왼편으로는 여의도의 마천루가 눈에 들어오는데, 63빌딩과 쌍둥이 빌딩 그리고 더현대 건물이 보인다. 날이 좋아서 그런지 노들섬을 찾은 여행자들은 아이유 조형물과 한강을 등지고 기념사진을 찍기도 한다. ​ ​이런 노들섬을 찾았다면, 공원으로 이어지는 건물 초입에 앤 테이블(& Table)에서의 식사는 어떨까? 이곳에서 10월 1일부터 17일까지 특별한 음식을 맛볼 수 있다. 홈플러스 밀키트 팝업식당으로 운영하는데, 실제로 홈플러스 온오프라인 매장에서 판매하고 있는 밀키트 상품을 이곳에서 상주하고 있는 셰프가 정성껏 요리해 준다. ​  ​홈플러스 밀키트 팝업식당은 운영기간 동안 매일 정오에서 15시, 17~21시까지 운영한다. 참고로 라스트 오더는 20시다. 노들섬을 찾았다면, 점심 혹은 저녁을 맛볼 수 있는데, 꽤 특별한 경험을 할 수 있다. 메뉴는 간소하다. 노들 와인 비프 찹스테이크, 제주 흑돼지 필리 폭찹스테이크 메뉴가 먼저 눈에 들어온다. 연이어 제주 흑돼지 간짜장, 북창동식 해물 순두부찌개 등의 메뉴도 준비되어 있다. ​3층에 자리한 식당에 입장하기 전, 팸플릿부터 살펴본다. 팸플릿을 펼치자 홈플러스 밀키트 팝업식당 오픈과 밀키트에 관한 정보, 그리고 읽을거리가 보인다. 일단 이곳까지 찾아온 여행자들은 궁금해서라도 3층으로 올라가게 될 것이다. 짜장면이 4500원, 순두부찌개가 6500원, 찹스테이크가 7500~9000원 수준이라면, 그리 비싼 가격도 아니다. ​   ​3층에 자리한 홈플러스 밀키트 팝업식당에 들어서자 이미 먼저 도착한 여행자로 가득하다. 오늘이 오픈 당일이라서 그런지 정오 무렵이 되자 모든 테이블이 금세 가득 찬다. 주말에도 상황이 비슷할 것이라 예상하는데, 사전에 예약할 경우 전망 좋은 창가 자리를 미리 예약할 수 있다. 예약은 포스팅 하단의 사이트를 참고하면 된다. 먼저 도착한 순서대로 주문이 들어가는 시스템, 일단 분위기부터 파악할 겸 레스토랑을 둘러본다. ​입구에는 실제로 홈플러스 온오프라인 매장에서 파는 밀키트 제품이 전시되어 있다. 스테이크와 짜장면, 짬뽕, 순두부찌개 등 이곳에서 셰프들이 직접 조리해 주는 음식들이 보인다. 와이프가 오랫동안 홈플러스 디자이너로 근무했기에, 이미 눈에 익은 제품도 몇몇 보인다. 퇴근할 때마다 이런저런 밀키트를 맛 보라며 가져왔기 때문이다.  ​ ​코로나19 상황 때문에 입구에서 발열체크와 개인정보 제공의 과정을 거친다. 이곳을 방문하는 여행자도 일단 마스크를 착용하고 대기해야 한다. 잠시 대기하고 있으면, 종업원이 인사를 건네면서 안쪽 테이블로 안내할 것이다. 테이블에 착석하면, 종웝원이 이번에는 메뉴를 주문하는 방법에 대해 알려준다. 여행자가 원하는 시그니처 옵션을 선택할 수 있는데, 이는 '취향을 담아낸다'라는 콘셉트의 홈플러스 밀키트 제품의 철학이 담겨 있다. ​ 같은 메뉴라도 여행자의 취향에 따라 조리가 약간씩 달라진다. 주문서에는 반드시 테이블 번호를 적어야 하고, 이후 종업원에게 건넨 다음 기다리기만 하면 된다. 주방은 오픈형 구조다. 안쪽에서 셰프들이 부지런히 다양한 메뉴를 조리하고 있다. 15년 이상의 요리 경력을 가진 셰프들은 능숙한 몸놀림으로 스테이크와 중식 등의 메뉴를 조리한다. ​ ​음식을 기다리는 동안 레스토랑 내부를 둘러본다. 사진으로 보면 알 수 있듯 오늘 오픈한다는 소식을 듣고 찾아온 여행자가 상당히 많다. 12시 오픈과 동시에 대부분의 테이블이 꽉 찼는데, 조금만 늦었더라면, 꽤 오래 기다려야 했을지도 모른다. 아무래도 오늘이 오픈 당일이라 그럴 것이다. 날이 좋아 이번 주말에도 붐빌 것이라 생각하는데, 이왕이면 미리 예약하길 바란다. ​주문과 동시에 하나의 요리씩 조리하는 시스템인지라 조금 오래 기다려야 할 수도 있다. 주문이 들어갔으면, 느긋하게 가족이나 친구, 연인과 함께 시간을 보내면 된다. 창가 자리를 선점했다면, 멋진 한강뷰를 내려다보면서 해바라기를 해도 좋다. ​ ​그렇게 기다리자 먼저 주문한 메뉴가 서브된다. 노들 와인 비프 찹스테이크다. 실제로 홈플러스 제품으로 판매되는 밀키트 메뉴지만, 실력 있는 셰프의 손길을 거친 다음, 고급 접시에 담겨 서브돼서 그런지 꽤 비주얼이 훌륭하다. 마치 우아한 레스토랑을 찾은 기분도 든다.  비프 찹스테이크를 맛보니 절로 고개가 끄덕여진다. 남자 둘이 마파람에 게 눈 감추듯 스테이크를 해치웠을 무렵, 중식 메뉴가 연이어 서브된다. ​ ​제주 흑돼지 간짜장과 시원한 국산 바지락 해물짬뽕이다. 두 제품 모두 실제로 홈플러스 밀키트 제품으로 판매하고 있는 상품인데, 이곳에서 셰프가 직접 조리해 준다는 것만 다르다. 간짜장과 짬뽕의 맛도 두말하면 잔소리다. 비주얼도 군더더기 없다. 짬뽕에는 큼지막한 새우와 오징어, 바지락, 갖은 채소가 듬뿍 들어가 있다. 참고로 중식 메뉴를 주문할 경우, 단무지와 김치가 서비스된다. ​   노들섬을 찾는다면, 홈플러스 밀키트 팝업식당으로 운영하는 앤테이블을 주목해 보자. 셰프의 손을 거친 다양한 밀키트 메뉴를 저렴하게 맛볼 수 있다. 음식 맛이 인상 깊었다면, 홈플러스 온오프라인 매장에서 직접 구매, 집에서 요리해 즐길 수도 있다. 10월 17일까지 한시적으로 진행하는 만큼, 서두르는 것이 좋다. 홈플러스 밀키트 방문 리뷰 이벤트도 진행하고 있으니, 아래 사이트를 참고하면 된다. ​​​홈플러스 밀키트 팝업식당 예약 및 이벤트 소식​ 앤테이블특별시 용산구 양녕로 445 노들섬 3층 앤테이블 
#라운지바 #강남칵테일바 #잠원 #와인바 #루프탑​  ​ ​ 칵테일바블루페이지 ㅣ​​2022327 ​안녕하세요지난 일요일 혼자 #한강 에 있는#칵테일바 에 갔다왔어요!​제가 바는 정말 많이 다녀봤는데#선상바 는 또 처음이라 씐났답니다(술 마셔서 신난 거 아님 ㅋㅋ)  ​언니랑 같이 가려고 했는데..언니가 못 간다고 해서 혼자 갔어요​제게 혼술은 껌이니까용 ㅎㅎ  ​​​​  칵테일바 / 블루페이지기본정보 주소 :  서초구 잠원동 121-9(잠원역 4번 출구에서1067m)​0507-1473-7823​매일 09:00 ~ 03:00​단체석, 포장, 예약반려동물 동반, 남/녀 화장실 구분블루페이지라운지 매니저 유수환(@evan_ong_) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,260명, 팔로잉 175명, 게시물 47개 - 블루페이지라운지 매니저 유수환(@evan_ong_)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​​  칵테일바 / 블루페이지외관 ​강남에서 살 때도 안 온 한강 ㅎ(심지어 밤에는 처음가 봄)  ​주변이 깜깜해서 좀 무서웠는데그게 뭔가 분위기 있더라구요 !(혼자 가면 무섭지만 둘이 가면 로맨틱하겠져? ㅎ)  ​​  ​저는 요기오른쪽 아래에 있는블루페이지에 방문했답니다  ​  칵테일바 / 블루페이지실내 ​밖에도 자리가 있지만 스킵 ㅎ(밤에 겁나 추웠어요;;)  ​ ​밤에 와서 실내 사진이너무 어둡게 나와서 슬펐답니다 ㅠㅠ블루페이지는 낮에도 운영을 해서다음엔 꼭꼭 낮에 가고 싶어요 !  ​ ​1층 가운데에 ㅁ자 형태로 바가 있고​ ​구석구석 넓은 테이블과소파석이 있었답니다​  ​왼쪽 사진 자리가 마음에 들었어요 !낮에 앉아서 낮술 하면 딱일 거 같은 ㅎㅎ(브런치 먹기에도 딱!)​인조지만 불멍도 가능해요 ㅎㅎ​ ​안쪽에 쉴 수 있는 공간이 있더라구요 !화장실은 밖에 있었는데간단하게 화장 고치기에 좋아보였답니다 ㅎ​ ​1층은 너무 어두웠는데2층에 올라가니 환하더라구요 !​전 바석을 좋아해서 밑에 앉았지만밝은 거 좋아하시는 분들은2층 드려요​  ​멋진 피아노와 넓은 테이블 !​  ​멋진 야경을 볼 수 있게주로 테이블은 창가 쪽에 있었답니다  ​ ​전 특히 이 자리가 넘 맘에 들더라구요!!야경 보면서 칵테일 한잔 하기 딱 좋은 자리♡(연인들끼리 가면 넘넘 좋겠지용?)​ ​사진 찍고 나오는데벽인 줄 알았던 문이 딱 열리는 거예요 !!(깜놀;;)  ​  2층 시크릿 좌석 동영상 ver​ ​요기 안쪽에도 사람이 많더라구요 !너무 많아서 들어가 보지 못했답니다 ㅋㅋ  (호다닥 돌아 나오기)​  ​야외석도 있었는데추울까 봐 투명 텐트처럼 되어 있어서약간 캠핑 느낌이 들었어요 ㅎㅎ(너무 추워서 사진만 찍고 나왔답니다 ㅎ)   ​블루페이지는 공간이 정말 넓었어요 !2층 말고 별관도 있어서 냉큼 들어가 봤는데여기에도 손님이 많더라구요!(아니 원래 이 야심한 시간에 한강을 다들 오는 거..죠?)  ​  ​요기는 대관해서생일파티, 브라이덜 샤워하기에 딱이더라고요(낮에 찍으면 정말 이쁘게 나올 거 같은데 ㅜㅜ밤이라 넘 어둡게 나와서 아쉽아쉽 22)  ​  ​창가를 바라보고 이런 식으로 되어 있는 자리가 인기가 많더라구요!(특히 커플들께 ㅎㅎ)빈자리도 예약석 뿐이었답니다 ㅎ​  ​블루 페이지 별관 내부 동영상 ver​한참 구경하고 원래 제 자리로 돌아왔어요 !​  ​바에 앉아서 보이는 각도 !!​조명이 진짜 예쁘고뒤로 잔이 정말 많이 보여서바의 규모가 새삼 느껴졌어요​  ​바텐더 님도 엄청 바쁘시더라구요(직원도 굉장히 많았답니다 ㅎ)​​​​  칵테일바 / 블루페이지메뉴판 ​위스키, 와인, 칵테일안주 종류도 굉장히 많았답니다​ ​수비드 살치살 스테이크 35,000엘레강스 23,000진토닉 베이스 칵테일​주문했어요​​​​  칵테일바 / 블루페이지수비드 살치살 스테이크 / 엘레강스₩ 35,000 / ₩ 23,000진토닉 베이스 칵테일 ​시그니처 칵테일엘레강스 23,000​전 주로 바에 가면시그니처 칵테일 중에서진 베이스로 된 걸 받아 마셔요블루페이지에는 진 베이스 시그니처가 없어서최대한 깔끔하고 위스키 베이스가 아닌엘레강스를 선택했답니다​럼 베이스에 스파클링 와인이 들어가요 !​ ​연기 보이시나요?칵테일 서브해 주실 때종이로 된 인덱스도 같이 태워주시더라구요  ​연기까지 같이 찍히니까더 고급스러웠고향도 같이 즐길 수 있어서후각적으로도 만족스러웠어요(물론 향이 싫으면 바로 끄면 된답니다 ㅎ)​ ​히비스커스가 들어가서 그런지새콤했고 약간 라즈베리 맛이 났어요 !(풍선껌 맛 ㅎㅎ)​  ​꽃잎은 식용이니 안심하세용 ㅎ꽃 옆에 있는 건 은단 아니고 설탕입니다 ㅎㅎ​  ​⭐ 엘레강스 만드는 동영상 ⭐​ ​수비드 살치살 스테이크 35,000​​소리가 진짜 예술이었는데 ㅜㅜ매장 안에 음악이 크게 나와서들려드릴 수가 없네요 ㅜ​고기도 맛있고 야채도 많아서같이 잘라서 먹으니 넘 좋았답니다​ ​진토닉 베이스 칵테일​  ​시트러스 한 봄베이 마티니 느낌의 칵테일제가 진 좋아한다고 하니바텐더 님께서 만들어 주셨어요이름은 따로 없었답니다​독했고 (알코올 만땅 !)맛있었어요 >_<(독해서 여성분들보다는 남성분들께 합니다 ㅎ)  ​  ​손전등 비추면 노랑노랑 ㅎ(상큼함 느껴지시나용? ㅎㅎ)  ​ ​클리어 !!​야무지게 먹고 왔답니다 !!​​✔ 연인들 기념일 데이트 장소✔ 생일파티 장소✔ 브라이덜 샤워 장소로해요​도심 한가운데서야경 보며 물멍, 불멍 하고 싶으신 분들께도 !(술도 빠지면 섭섭!!)​일상을 벗어나서기분전환하기에 딱 좋은 곳이랍니다♡  ​​​  칵테일바 / 블루페이지위치 블루페이지특별시 서초구 잠원동 121-9 1층 블루페이지 라운지 ​​  ​ ​  ​ 
설연휴 잘보내고 계신가요? 에서 연휴를 보내고 계신분 중  산책을 슬슬 하고 싶으신 분들도 계실데요.  무료 개방소식을 알려드립니다. 공원은 대부분 무료주차 하지 않을까 싶은데 그래도 확실한 것은 아니니 제가 다녀온 이촌 주차장은 무료 개방이라는 것을 알려드려요.  이촌에는 체육시설도 있고 다른 지구에 비해 사람이 그리 많지 않아서 한적한 나들이 장소로 좋은데요. 주차는 이촌한강예술공원인가  이 작품이 있는 곳 맞은편 편의점 옆에 하시면 편리해요. 그리고 겨울엔 좀 썰렁하지만 여름에는 나무를 많이 심어놔서 나름 나무사이로 걸을 수 있어서 좋아요.  한강대교에서 동작대교까지 왕복으로 산책하시면 운동량도 좀 되고 괜찮으실거에요 그리고 해질무렵도 멋지고 더 걷고 싶으시다면 한강대교로 올라가서 노들섬까지 걸어보세요 거기가 바로 일몰 맛집이에요.  이거 정확한 정보에요. 주차장 무료개방1월 31일 00:00-2월2일 24:00 까지 상기 시간대만 주차요금 무료 어차피 내도 그리 비싸진 않지만 그래도 무료 좋잖아요. 이촌으로 강바람 쐬면서 산책하러 가세요. 우리나라 에 보다 산책하기 좋은 곳은 없죠.  여기가 바로 나무가 심어진 곳인데요. 예전에 엄청나게 황량했더라고요.   자전거 타기에도  만한 곳이 없고 말이에요. 제가 10년전에는  서쪽끝에서 동쪽끝까지 자전거 타고 다니고 그랬어요. 물론 경기도 전까지요. 한 번은 자전거 타고 일산까지 갔다가 못돌아올뻔하기도 하고 그랬어요.  이촌에는 풍경이 대박 뛰어나고 그런것은 아닌데요. 뚝섬이나 잠실 잠원 반포 이런 곳보다는 한적해서 좋아요. 그리고 일몰 시에는 63빌딩으로 떨어지는 해도 멋지고요.  이제보니 이촌 자연성 회복구간 이라는 것이 있네요. 나무를 많이 심어서 초록지대를 만든거였어요. 예전엔 홍수도 많이 나고 그래서 에 시설을 설치 안하고 그랬었는데 요즘엔 스마트하게 물이 불면 자연적으로 뜨는 설계를 해서 침수가 안된다고 하더라고요.  이 길을 쭉 걸어가면 동작대교가 나오고요. 좀 더 걸어가면 반포대교가 나와요. 야경명소로는 세빛둥둥섬도 좋아서 시간대에 따라서 일몰시에는 노들섬까지 걸어보고 야간에는 반포대교까지 걸어보고 그러면 좋을 것 같아여.  이촌에는 거북선 나루터가 있어서 저 멋대가리 없는 나루터는 뭔가 했는데요. 수상레저를 즐기는 곳이더라고여. 수상레저가 가장 발달한 은 뚝섬쪽인 것 같고요. 가장 시설이 좋아보이는 곳은 서래섬 옆에 있는 이름이 생각안나는데 거기 요트타는게 좋아보였어요. 아 그리고 제가 지난번에 탔던 세빛섬에서 출발하는 요트투어도 강추할만했어요. 나중에 날씨 좋은날 일몰 시에 또 타러 가야겠어요.  이쪽은 바로 노들섬과 한강대교쪽인데요. 여의도의 야경을 좋아하시는 분들은 한강대교쪽으로 산책하세요.  이런 보트를 타더라고요. 아주 예전에 아람단인가 아이들이 배타고 훈련하는거 봤어요. 한강을 횡단한 적은 없는데 그것도 재미있는 모험일 것 같아요. 예전에 무한도전 생각나네요. 오래간만에 흑석동쪽을 바라보니 아파트도 올라가 있고 예전에 학교 다닐때와는 완전 달라진 모습이었어요. 블랙스톤빌리지 완전 천지개벽 노들섬도 평일에 가면 한적해서 좋은데요. 월요일엔 휴무인 곳이 많으니 그 날은 빼고 가세요. 조만간 일몰 사냥하러 맑은 날 출동해여겠어요.  혼자서만 금빛을 내는 63빌딩은 정말 확 눈에 띄죠?​ 여기도 요트도 있고 그러긴 하더라고요.  어서 봄이 와서 에도 초록초록해졌으면좋겠어요. 이제 2월이니 멀지 않아 그렇게 되겠죠? 그리고 목마를때나 라면 먹고싶을 때 한강이촌2호점에 가면 앞쪽에 야외 테이블도 몇 개 있으니 굿굿이용해보시고요.  여기가 바로 편의점 옆 주차공간이에요 예술공원쪽으로 가면 피크닉가능한 곳이 있고요. 제가 이촌 에 가면 자주가는 맛집 하나 살짝 소개해드리면  한강맨숀 맞은편 상가 지하에 위치한 스즈란테이 라는 곳인데요. 대단한 뭐가 있는건 아니고요. 그냥 도시락 먹어요. 도시락에 사시미 조금 반찬이랑 돈까스랑 밥 나오는데요. 양도 많고 먹을만해요.  이건 생선까스 도시락 전 그냥 돈까스도시락 먹었어요. 이 동네에서는 도시락을 많이 먹으러 들리는 곳이에요. 연어 구이도 있고 골고루 먹을 수 있어서 좋은데요.  오래간만에 갔는데 양이 너무 많아서 소화가 어렵더라고요. 이젠 늙어서 도시락 하나도 다 못먹을 것 같아요. 기꾸도 이촌동에 있을때가 좋았는데 말이에요. 이촌동 한강맨션 재건축 시작되면 혼잡스러워서 이촌동도 놀러못갈것같네여. 오래전에 용산구에 살던 추억에 이 동네 가는 거 좋아하는데 나중엔 그냥 용산아이파크몰로 고고. 거기에서 단골은 크리스탈제이드 ㅋ 맨날 가는 곳이 똑같아요. 아니면 을지로 페럼타워 지하 음식가에  가기. ​설연휴에 가고싶으시다면 이촌도 있다는걸 알려드려요. 대부분 월 화 휴무더라고요. 가시기 전에 오픈하는지 확인하시고요. 오늘보니 신세계는 오늘은 열었고여. 롯데는 오늘 휴무하고 수요일에 열어요. 참고하세요. 근데 신세계 늦게가면 들어가는데 시간 많이 걸리더라고요.​아직 많이 남은 연휴 즐겁게 보내세요. ​  이촌 특별시 용산구 이촌로72길 62  이촌안내센터 
한강 라운지바 , 블루페이지 잠원 데이트   지난 주 청담에서 촬영예복 피팅을 마치고갈만한 강남 데이트코스를 찾아보다가 분위기 좋은 한강 라운지바, 블루페이지를 발견했어요💙​잠원에 위치하고있어서좋은 날씨에 산책을 하다가저녁 노을이 지는 리버뷰를 바라보며와인 한 잔을 하기 딱이었던강남 라운지바 블루페이지에서의즐거운 주말 데이트 후기랍니다🥰​ 잠원 주차장에 주차를 하고 나오니 바로 정면에서 보이는 블루페이지 라운지바!​  얼른 매장으로 들어가보았어요​이렇게 시원한 바람을 즐기며와인을 즐길 수 있는 야외 좌석도 있었어요!​ 브레이크타임이 없는 곳이라4시쯤 방문을 했더니 햇빛이 쨍쨍하더라고요​저희는 편안한 매장 안쪽소파 좌석에서 늦은 점심과 함께와인 안주를 주문해서 먹기로 했어요​  창가쪽 좌석에 자리를 잡으면이렇게 커다란 통창으로 잠원 의리버뷰를 즐길 수 있답니다💖​ 좌석으로 커다란 요트가 보여서 신기했는데요트투어를 하시고나서블루페이지에서 와인을 즐기시는 손님들도 많았어요!​강남 이색데이트코스로 만족스러운 블루페이지에요💙​  ​블루페이지 메뉴 / 가격​늦은 점심시간이라 든든한 수비드 살치살 스테이크와 함께와인 안주로 어울리는 에그인헬을 주문했어요​  주류 종류도 칵테일부터 맥주, 와인, 위스키까지다양하게 준비되어 있었던 한강 라운지바 블루페이지!​저희는 이 날 한강 산책을 하고 들어갔더니날이 조금 더웠어서 시원한화이트 스파클링 와인을 주문하기로 했어요​ 주문을 마치고 블루페이지 2층매장도 구경을 하러 올라가보았어요​고급스러운 화이트 피아노와 함께6인 테이블이 놓여있었던 2층 라운지바!​ 대관을 해서 생일파티나 브라이덜샤워도 가능하고,사전에 예약하시면서 말씀을 하시면무료로 생일파티 장식도 해주신다고해서 더욱 좋더라고요​올해 생일에는 친구들과 함께블루라운지에서 한강뷰를 즐기며 파티를 하려고요🥰​  자리에 오니 딱 맞추어서저희가 준비한 스파클링 와인을 오픈해주셨어요​​  버블이 가득한 시원한 브뤼 와인💖스파클링 와인이라 시원하게 즐길 수 있도록커다란 아이스버킷에 담아주셨어요​그리고 예쁜 앞접시와식기류도 깔끔하게 세팅해주셨답니다​ 잠시 도란도란 이야기를 내누며브뤼 와인을 즐기고 있으니금방 주문한 수비드 살치살 스테이크가 준비되었어요!​  지글지글 뜨거운 팬에 가득 담겨서예쁜 비주얼로 준비된 스테이크 메뉴💖​ 그리고 와인안주로 주문한 에그인헬도함께 즐길 수 있도록 바로 세팅을 해주셨어요​강남에 위치한 한강 라운지바인데안주 가격이 저렴한 편이어서 양이 적을거라 생각했는데플레이트 크기도 크고음식 양이 정말 많아서 놀랍더라고요!​ 테이블을 가득 채운 맛있는블루페이지의 와인 안주들!​예쁜 한강을 바라보며 얼른 음식을 먹어보았어요​  수비드가 되어있어서 정말속이 촉촉한 식감인게 마음에 들었던블루페이지 살치살 스테이크!​불판이 뜨겁게 구워져서 나와서원하는 굽기만큼 더 익혀먹을 수도 있었고가니쉬도 따뜻한 상태로 계속 즐길 수 있었어요​ 미니양배추와 방울토마토,아스파라거스와 버섯까지알찬 구성으로 준비되어있어서만족스러웠던 블루페이지의 수비드 살치살 스테이크랍니다​ 게다가 촉촉한 바게트빵에매콤한 토마토 소스의 에그인헬을듬뿍 적셔먹으면 이 메뉴도 완전 최고의 와인안주에요!​ 음식들이 하나같이 맛이 있으면서가격까지 괜찮아서 정말 만족스럽게이용한 강남 한강 라운지바, 블루페이지랍니다​친구들과 함께 생일파티하러 정말올해 가을에 꼭 올거에요💖​ 천장도 반짝반짝 비치는 재질로 되어있어서샹들리에와 함께 한강물이 비쳐서더욱 고급스러운 분위기를 자아냈던 블루페이지 라운지바!​맛있는 음식과 시원한 스파클링와인예쁜 리버뷰와 분위기있는 인테리어까지마음에 쏙 들었던 즐거운 강남 데이트에요​  잠원  데이트 후 분위기 있는 와인바에서 와인을 즐기는성공적인 강남 데이트코스💖​예쁜 리버뷰의 강남 와인바를 찾으시는 분들께,기념일 데이트코스를 고민 중이신 분들께,강남에서 생일파티나 브라이덜샤워로대관 장소를 찾고계시는 분들께예쁜 한강 리버뷰를 즐길 수 있는강남 블루페이지 라운지바를 드려요! 블루페이지특별시 서초구 잠원동 121-9 1층 블루페이지 라운지 블루페이지 라운지바특별시 서초구 잠원동 121-9​​::업체로부터 체험권을 제공받아 솔직하게 작성한 후기입니다 
 여의도  텐트 물놀이  주차장  ​​​여름이다! 아직 6월 중순 즈음 되어 가지만, 이제 한낮에는 날이 덥다보니 아이들에게 물놀이가 한창이다. 주말에 찾은  여의도 은 역시 주말 가족 나들이 하기 좋은 장소임이 분명하다. 오전부터 사람들이 북적이며 주차장이 가득 차더니, 정오가 지나니 정말 자리가 없을 만큼 많은 사람들이 모인다. 인근에 사는 시민들 뿐 아니라 곳곳에서 한강 피크닉을 즐기기 위해 많이 찾는  여의도 !다른 도 많지만, 그 중에서도 가장 가족들과 연인들이 편하게 찾아 물놀이까지 할 수 있는 곳이 도 있을까? 단연    하는 여의도! 이번 물놀이는 멀리 가지 말고 여의도에서 즐겨볼까?​​​​​​  여의도 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터여의나루역 3번출구네이버 지도영등포구 여의도동map.naver.com ​언제가도 시원하다. 여름을 즐기기 좋은 시원한 강 바람이 가득한 한강이다. 나도 처음에  경기권으로 오면서 한강이 그리 한번 가보고 싶었다.사실 지금도 지나긴 많이 하지만, 최근처럼 한강에 이리 자주 온 적이 또 있었나 싶기도 하다 . 강남에서 강북으로! 강북에서 강남으로 항상 이동하면서 지하철에서 만나게 되는 한강.  여의도 은 63빌딩을 바라보며 가면 쉽게 찾을 수 있는 곳이라 .더욱 한강의 상징이 되는 공간이 아닌가 싶다.​​​​​​  여의도 텐트​​한강이 사람들에게 더욱 주말 명소로 각광받는 이유는 바로 편하게 쉴 수 있는 텐트다. 텐트 하나 들고 가기만 해도 주변에 있는 편의점과 배달을 이용해 하루종일 먹고 쉬고 여유롭게 강바람 쐬며 누워있을 수 있어 너무나 좋다. 사실 도심에서 텐트 펼쳐두는게 쉬운 일이 아닌데,  여의도  텐트 치고 편하게 잠자기에도 좋으니 갈 수 밖에 없다.​​​​​​ ​이날은 한강사랑 그림그리기 대회가 열렸던 날이라, 여의도도 더욱 붐비고 그림그리는 아이들 모습이 인상깊었다.텐트치고 그늘에 앉아 그림 그리고 있는 아이들의 모습을 보니 너무나 귀엽다. 어릴때 나도 동시 대회에 나갔다가, 우연히 상까지 받아 학교 교단에 서서 받았던 상장이 있었는데.. 지금은 생각해보니 어디에 있는지 모르겠다.​​​​​​ 제 19회 한강사랑 그림 그리기 대회​​어떤 친구의 그림이 수상할지 모르지만, 수상의 의미보다, 소풍나와서 그림을 그릴 여유가 있었다는게 더욱 부러운 날이었다.오랜만에 나와서 그림도 그리고 물놀이도 하고, 이럴때 또 엄마의 바쁜 솜씨로 맛있는 도시락도 함께 싸들고 왔을테니..이날은 정말 집안이 소풍이었을 듯 하다.​​​​​ ​ 여의도  텐트 치며 쉴 수 있지만, 사실 모든 사이트가 텐트가 가능한 것은 아니다. 가능한 구역이 있고 텐트 설치가 불가한 지역이 있기 때문에 내가 앉으려고 하는 구역에 텐트 설치 가능 구역이 맞는지 미리 확인해보고 가는 것도 좋다.​​​​​​ 여의도 텐트그늘막 텐트 설치금지구역위반시 과태료 100만원​​ 여의도  및 다른 공원 역시 텐트는 설치 가능하지만, 불가한 지역도 있다. 반포 텐트 설치 구역이 있고 없는건 알았지만, 사실 그곳에서는 이렇게 과태료 까지 언급되지는 않았는데,  여의도  텐트 불가 언급과 함께 과태료도 적혀있으니 참고하면 좋겠다.불가한 지역은 물빛광장 주변으로, 그늘막을 설치 할 수 없었다.​​​​​​  텐트 그늘막 설치허용구간.야영 취사행위 절대불가, 일반텐트 및 타프 설치금지​​그리고 바로 옆으로 이동하면,  텐트 그늘막 설치허용구간이 있다.  여의도  텐트 치고 쉬는 것은 좋지만, 불가한 구역이 있는 만큼 가능한 구역으로 정해진 곳에 텐트를 설치해야한다.​​​​​  ​ 여의도  텐트 의 경우에도 그늘막 정도는 가능하지만, 캠핑용 큰 텐트나 거대한 타프는 불가하다. 이전에는 사람들 정말 크게 캠핑용품도 가져오고 했던것 같은데, 이제는 팝업텐트 정도로 가볍게 들고 다닐 수 있는 텐트를 이용해서 다녀오면 좋겠다.​​​​ 여의도 물놀이​현재  여의도  물놀이가 시작했다. 가동기간은 6월부터 10월까지라, 가동 중에는 아이들과 함께 한여름 물놀이를 즐기러 다녀오기 좋다.  여의도  물빛광장은 여의나루역에서도 멀지 않고, 여의도공원과 연결된 지하차도를 나오면 바로 앞에 위치하기 때문에 인근 주민들도 가볍게 오기에도 좋은 장소였다.​​​​​​ 여의도  물빛광장​아이들이 물놀이를 준비해오다 보니 아침 일찍 차에서 내리는 아이들 옷에 래시가드가 입혀있다. 와서 벗고 갈아입히것도 힘들다보니 아이들이 집에서 출발하면서 입고 오는 래시가드가 너무나 귀엽다. 여의도 에서 소풍 나들이 나와서 물놀이까지! 신나지 않을 수 없는 하루다. 물이 얕기 때문에 점프나 다이빙과 같이 위험한 행동은 지양해야한다.​​​​​ ​​또한 많은 사람들이 이용하는 만큼 안전수칙과 함께 유의할 점도 다양하다. 특히나 애완동물금지 및 대소변 금지 라는 문구가 눈길을 끈다. 아이들의 경우에는 꼭 물놀이용 기저귀를 착용하고 데리고 가면 더 좋겠다.​​​​​​ ​아이들에게는 즐거움을! 엄마에게는 휴식을! 이렇게 물놀이 들어간 아이들 보고 가장자리에 앉아있는게 엄마 아빠에게는 가장 큰 휴식이 아닐까?사실 아이들을 데리고 어딘가는 가야하고, 주말에 차가 막혀 멀리 가는게 부담스럽다면,  여의도  텐트 펼쳐두고 물놀이 하고, 맛있는 음식 주문해서 간단하게 한끼 챙겨 먹는것 만큼 그리 편한 주말이 어딨을까 싶다.​​​​​​​ ​물빛광장이 굉장히 넓다. 이곳에서 아이들이 부담없이 마음껏 뛰놀 수 있다니 너무나 행복한 일이 아닌가.. 사실 아이들과 이렇게 큰 수영장에 가려고 해도 외곽까지 이동하는데 시간과 거리, 그리고 비용까지 소비해야 하는 반면  여의도  물놀이는 무료에 넓은 공간에서 마음껏 물놀이 할 수 있다는 점에서 정말 매력적인 여름 휴식 장소다.​​​​​ ​아이들은 시원한 한강물에서 물놀이, 그리고 시원한 바람쐬며 앉아 아이들 보고 있는것게 어른들에게도 쉼을 주는 시간이라, 서로서로 행복한 시간 아닌가 싶다.  여의도  텐트 치고 시원한 물놀이 하며 하루를 보내는 아이들의 뒷모습이 신나는 구나!​​​​​  ​​나 어릴 때에도 해수욕장 나들이 가서 물놀이 하는게 정말 여름의 즐거움 이었는데, 해수욕장도 좋지만, 가까이에서 함께 즐길 수 있는 넓은 물놀이 장소가 있는 만큼  여의도  물놀이 찾아와 하고 있으면 하루가 금방 지날것 같다. 여의도 주차장 주차도 가능하기 때문에 편하게 주차하고 하루를 보낼 수 있는 곳!​​​​​​ ​땡볕에서 놀면서 사실 아이들 타는게 걱정이긴 하지만, 그래도 멀리 나가지 않고, 사실 텐트 하나만 들고 와도 여기에서 먹거리도 배달이 가능하고, 바로 앞에 편의점이 있어서 먹거리 사는것도 부담스럽지 않다보니 편하게 다녀오기 좋다.​​​​ 여의도  주차장 주차비용여의도 제1주차장특별시 영등포구 여의도동 86-5여의도2주차장특별시 영등포구 여의동로 343여의도 3주차장특별시 영등포구 여의서로 62  운영시간 06:00-24:00주차요금 기본 30분 2,000원추가 10분당 300원​ 여의도  주차장은 총 3곳이 있다. 그 중에서 내가 주차한 곳은 3번 주차장이었는데, 물빛광장과 그리 멀진 않았다. 하지만, 가장 여의나루역과 가까운 곳은 2번 주차장이다.  여의도  주차장과 거리도 멀지 않아 짐을 싣고 내리는 것도 어렵지 않았다.가족들과 주말 나들이 어디갈까 고민될때, 에서 가까이에 접근 가능한  나들이  한다. 더운 날에 시원한 물놀이와 함께 주말에 편하게 쉬어볼까?​​​​ 여의도 특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터  ​ 
 지난 주말  선유도공원 갔었어요.한강 데이트 선유도 정말 오랜만이네요.  중 하나인 양화은선유도공원 가는 길목에 위치합니다.​한강 걷기 좋았던 날씨. 선유도공원 벚꽃막차 탔어요. 선유도  곳곳에벚나무가 자라고 있는데 절정은 지났고이제 벚꽃비 내릴 일만 남았네요. 벚꽃아니어도 주말 나들이  해요.​  어느새 봄이 성큼 와있었어요.나무에 연둣빛 잎사귀가 파릇하게돋아났더라고요. 완연한 봄 풍경이죠?​ 선유도공원은 선유도의 옛 정수장시설을 활용해 만든 공원이에요. 한강위에 떠있는 섬 선유도에 조성했지요. ​    선유도공원 대중교통으로가려면 지하철 9호선 선유도역에서내리면 됩니다. 2번 출구로 나와쭉 걸으면 양화이 보이고요.거기서 선유교를 건너야 공원에 도착해요.​선유도  섬이지만 다리가 놓여있어 도보로 이동할 수 있답니다. 봄바람살랑살랑 한강 걷기 코스로 제격이었어요.​  오기 전 숲부터 갔었어요.막 꽃비가 흩날리기 시작하는 때여서선유도공원 벚꽃 다 졌을 수도 있겠다싶었는데요. 다행스럽게도 꽃이 있네요.​ 사실 요즘은 어딜 가나 거리에 벚꽃이있어서 꽃구경을 위해  한강 데이트 나서지 않아도 되는데요.봄빛 한껏 쬐고 싶어서 나왔어요.​ 양화 위에 놓인 선유교. 이다리 따라 한강을 건너면 선유도가매끄럽게 이어집니다. 참고로 여기있는 사진들 찍은 날은 10일이에요.​ 선유도공원도 꽃구경하기 좋은 명소 중 하나지요. 올해도 못 보고지나치나 했는데 마침 동선이 맞아한강 데이트 가볍게 걷다 왔어요.​ 선유도공원 삼삼오오 꽃놀이나온 커플, 친구, 가족들 참 많네요.​   요즘은 평일에도 붐벼요.  양화에도나무 아래 돗자리 깔고 피크닉즐기는 사람이 수두룩했답니다.​선유도공원 근처에 피크닉 텐트대여해 주는 업체가 몇 군데 있어요.부산하게 준비할 필요 없이 돈만내면 피크닉에 필요한 감성 아이템살뜰히 꼼꼼하게 챙겨주더라고요.​ 봄날에는 한강 걷기 정말 좋지요.적당히 두께감 있는 옷을 입었는데덥게 느껴져서 냉큼 벗어던졌답니다.​ 선유도공원 벚꽃 금방 꽃잎이 흩날려사라지겠지만 아직은 조금 남아있을것 같은데요. 꽃 상황은 실시간으로바뀌니 인스타그램 정보 체크하세요.​  한강 데이트 필수 코스  라면. 일회용 은박 그릇에 원하는라면을 취향껏 골라 담고 라면 기계위에 올려놓으면 4분 뒤 팔팔 끓어요.​ 선유도공원 가는 길에 만난 화사한봄 풍경. 양화의 모습이에요.나무 그늘 아래 돗자리 깔고 한낮의여유 만끽하는 사람들. 주말 나들이 합니다. 피크닉 강추.​ 선유도 에서 보이는 이 장면.양화나루와 성산대교네요. 연두색봄빛 짙은 나무들이 씬 스틸러.​  선유도공원은 2002년 개장한시민 공원이에요. 1978년부터 오랫동안 서남부 지역에 수돗물을 공급하는정수장으로 쓰이다 폐쇄되었고요.이걸 시가 공원으로 꾸몄습니다.​지금은  한강 데이트 명소로자리 잡았습니다. 옛 모습이 남아있네요.​  양화과 선유도를 잇는 선유교걷다가 찰칵. 오늘 낮 시간 야외 활동했는데요. 포근한 날씨를 넘어 후끈한더위가 찾아오고 있는 듯했어요. 올해여름은 얼마나 더울까요? 걱정 산더미.​ 선유도공원에 놓인 선유교는 보행전용 다리에요. 길이 469미터 가량되고요. 아치형으로 되어 있습니다.밤에는 다리에 조명이 밝혀진다고.​선유도는 오전 6시부터 개방하고밤 12시까지 활짝 열어놓아요.​ 선유도  그리 넓은 섬은아니라서 한강 걷기 좋은 장소중 하나랍니다. 지도 참고하세요.​  선유도공원 벚꽃 많이 떨어졌을 줄알았는데 생각보다 실한 모습이라반가웠어요. 올해는  뿐만 아니라 여기저기 꽃놀이 많이다녔는데요. 그래도 질리지 않네요.​ 선유도  한강 걷기,한강 데이트 코스로 해요.​  선유도공원 진입할 때 보이는벚꽃길에서 찍은 사진들. 선유도다니다 보면 수양벚나무도 곳곳에모습을 드러내요. 수양버들처럼나뭇가지가 늘어져 있지요.​ 옛 정수장의 모습을 고스란히 살려여느 과 다른 모습이었어요.​ 2022년 선유도공원 벚꽃 놓친 분들내년을 기약해야겠어요. 이제 벚꽃 구경은 이것으로 끝내려고요.​  선유도 에 심어져 있는튤립. 사실 오늘 태안으로 튤립축제보러 갈 예정이었는데요. 올해 너무추웠잖아요? 튤립이 피지 않아서무료 개방하고 있다는 소식이들려 태안 일정을 미뤘어요.​ 선유도공원 수양버들은 가지가낮은 곳까지 내려와 있어 나무와함께 사진 찍기 더 수월하더라고요.​ 녹슨 기계도 전시했네요. 빗물방류 밸브로 쓰이던 거라고.​ 비가 오든 안 오든 벚꽃 구경은길어야 일주일이네요. 비 소식이없어서 그나마 오랫동안 우리곁에 머물렀지요. 벚꽃비 내리는장관을 보고 싶다면 이번 주중선유도 방문도 괜찮을 것 같아요.​  선유도공원 들어올 때 건너는다리는 아치 형태라 휠체어 이동쉽지 않지만 대체로 평지였어요.​ 선유도공원 벚꽃 막차 타려면 바로지금 가야 합니다. 선유도 어느 쪽을 택하든 한강 걷기는 무조건.합정역, 당산역 부근에 도착하는 버스이용 또는 9호선 선유도역 이용하세요.​ ​​  ​​ ​​ 선유도공원특별시 영등포구 선유로 343양화 특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 ​ 
​​​에서 제일 좋아하는 곳이 어디냐고 묻는다면망설이지 않고 바로 한강이라고 말할 것 같아요.​봄, 가을만 기다렸던 이유는한강 공원에서 자전거 타기 위해서였는데가을이 너무 짧아져서 슬프네요 ㅠㅠ​그래서 봄, 가을 되고 날씨가 좋아지면자전거를 타러 가자고 남자친구한테 노래를 부르는 중~​​​ ​​뚝섬  -세빛 둥둥섬 - 여의나루 ​​ 뚝섬특별시 광진구 강변북로 139세빛섬특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 세빛섬여의도 특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터여의도 이랜드크루즈특별시 영등포구 여의동로 280 ​​작년만 해도 뚝섬 에서자전거 대여해서 1시간 잠깐 타고 말았었는데이번에 한강 길을 따라 멀리 다녀오기로 했어요.​​​​  ​​​먼 길 떠나기 위해 메리쉐어링이라는app을 이용해 전기 자전거를 빌렸습니다.​app을 설치 후, 결제 카드를 미리 등록한 후에한강 2시간 이용 쿠폰을 구매했어요.​만약, 이용 시간이 2시간 이상 넘게 되면나중에 반납할 때 추가 금액을 내면 돼요.추가 금액은 1,000원 미만으로 나오더라고요.​40%나 할인되니 웬만하면쿠폰을 미리 결제해놓는 게 이득인 것 같아요.​​​  ​​​전기 자전거 버튼 클릭하면메리 쉐어링 전기 자전거 위치를 파악할 수 있고배터리 몇 % 인지 나와있어요.​저희는 뚝섬 유원지 부근에서 대여하고여의나루역에서 반납하기로 했습니다.​따릉이가 아닌 전기 자전거를 빌린 이유는배터리로 움직이기 때문에먼 길을 떠나도 힘들지 않고언덕길을 오를 때 부담이 없어요!​​​​ ​​01뚝섬 ​​한강 위의 한강은 역시 뚝섬 유원지!날씨가 너~무 좋은 날, 연차 내고 자전거를 탔는데주말에 바글바글하던 사람이 5분의 1 줄었더라고요?​ 자전거 타시는 걸 좋아하시는 분들은부디 주말 말고 평일에 다녀가시길 추천드려요.​친구가 벤치에 앉아 있는 저의 모습을 찍어주더니센트럴파크 같다고 말해서 빵 터졌습니다.​​​ ​​​자전거 타고 신나게 달리다가잠시 전기 자전거 주차 모드로 해놓고벤치에 앉아서 쉬었어요.​​​  ​​​전기 자전거 주차 모드로 해놓으면다른 사람이 자전거 못 가져가게끔 잠금 모드로 설정돼요.주차 모드 해제 안 하고 움직이면경보음 울려서 도난방지를 예방할 수 있습니다.​​​  ​​02세빛 둥둥섬​강북에서 강남으로 한강 대교를 달리는 순간​영상으로 담아오고 싶을 만큼너무 황홀한 풍경이 펼쳐졌어요.​그리고 이곳에 자리 잡아 30분 이상사진 찍고 한강 구경하며 휴식을 취했습니다.​​​  ​​​마침 햇살이 따스하게 비춰서인생 사진을 얻어왔어요.​​​ ​​​10월의 가장 행복했던 순간 ♡​​​ ​​​세빛둥둥섬에서 바라보는 남산공원은또 왜 이렇게 예쁜지 풍경이 너무 비현실적이었어요.​세빛둥둥섬은 외근 때, 촬영하러 잠깐 왔다가이렇게 놀러 온 것은 처음이었는데진짜 너무 좋더라고요??​그동안 '뚝섬은 한강이 최고다.' 라고 생각했었는데세빛 둥둥섬이 진짜 풍경이 너무 예뻐서색다른 매력을 느낄 수 있었어요.​​ ​​동작 구름 카페​남자친구가 직장 상사랑 석양 질 때 갔었는데너무 예뻤다고 맨날 자랑을 해서큰 기대를 안고 갔는데 마침 문을 닫았더라고요?​​​​  ​​​역시 가는 날이 장날이라더니문을 닫았지만 대교에서 펼쳐지는 풍경은너무 아름다워서 열심히 사진을 찍었습니다.​​​ ​​​역시 가을은 가을인가 봐요.5시밖에 안됐는데 해가 벌써 지기 시작했어요.​​​ ​​03여의도 ​뚝섬부터 동작까지는 자전거 도로가 넓고달리기 수월한데 동작부터 여의도까지는길이 좁고 꽤 험난하더라고요.​그리고 자전거 타고 지나갈 때,위에 전철 지나가면 진짜 극강의 공포를 느끼실 수 있어요.​그때 마침 여의도의 랜드마크, 63빌딩이 보여서열심히 페달을 밟아 여의도 에 도착했습니다.​​​  ​​​하지만 여의도  오니로맨틱한 분위기가 물씬!!! ♡​뚝섬 한강은 가족끼리 같이 가는 활기찬 분위기면여의도 한강은 연인이 같이 오는 로맨틱한 무드인 것 같아요.​아름다운 풍경 그냥 지나칠 수가 없어서편의점에서 5,000원짜리 돗자리 급하게 사서맥주 한잔하면서 저녁을 즐겼습니다.​​​  ​​더 추워지면 한강 즐기기도 어려우니까10월에 얼른 나들이 다녀오세요.​​  ​​6시 지나니까 금방 어두워졌어요.금융권 회사들이 많은 여의도답게6시가 지나도 불은 꺼지지 않더라고요 ^^;;​역시 의 아름다운 야경의 8할은야근이 책임지는 듯.​​ ​​이랜드 크루즈 애슐리로 향하는 길.밥 먹고 유람선까지 즐기고 싶었지만하필 유람선 운영 안 하는 날ㅠㅠ​왜 하필 내가 놀러 온 날동작 구름카페도 안 하고유람선도 안 했는지 모르겠지만날씨도 좋고 회사도 안 가서 행복했습니다.​​​ ​​​그리고 2만 보 걷기 프로젝트를 완수하기 위해집에서부터 한강까지 걸어온 날.​​​  ​​​타보고 싶던 한강 유람선이저를 향해 다가왔어요.​​​ ​​​진짜 너무 로맨틱하다.로맨틱 한강은 역시 여의도 ♡​​​ ​​​여의도 한강 와서 제일 신기했던 광경.이런 그물 네트 같은 곳에 사람들이 좀비떼처럼 누워있어요.그래서 저랑 남자친구도 같이 누워봤는데생각보다 너무 편해서 1시간 가까이 누워있었습니다.​한강은 역시 언제 와도 너무 행복해요.내년 봄에도 미친 듯이 다녀와야지!​  여행, 최고 데이트 코스 라이딩​ ​ 
​  ​봄이 짧다는 생각 때문에봄꽃 사냥을 바쁘게 다녔던갱년기소녀입니다^^​제가 봄에 다녀온광진구 등나무 를 소개할까 해요.​성북동 등나무 꽃을 보고 온 이후가까운 곳엔  등나무 꽃을 볼 만한 곳이 없을까 생각해 보니어린이회관과 어린이대공원, 건국대등에서도 등나무를 봤던 것 같아아예 투어를 해봤답니다. ​이런 곳이 있는지 모르셨던 분들도 내년 봄에는 산책삼아 한번 방문해 보시길 바랍니다😊​​  등나무 꽃 첫 투어는 낙천정 나들목 근처낙천정나들목특별시 광진구 자양동 ​  ​버스를 타고 이동해서잠실대교 북단에서 내려 좀 걷다가잠실대교에서 한강변으로 내려왔는데요~​강변 쪽으로 걷다가 볕이 너무 뜨거워 중간 산책길로 올라오면서 보라색의 몽글몽글 포도송이를 발견했어요~​이 보라색 포도송이 같은 등나무 꽃은  낙천정 나들목 쪽에서100m 정도 지점에 있는데'나만의 비밀정원으로 만들까' 하다가 부산, 당진, 함안 등에서 들려오는등나무 꽃 소식에도 너무 멀어 갈 수 없는광진구민들을 위해 위치를 공유해 봅니다^^​  ​이렇게 한강변 산책을 하다가 문득 나타나는 꽃향기와 보랏빛이 그려내는 등나무 꽃 그림자 그늘 아래잠깐의 휴식을 가지면서 힐링하기 딱 좋았어요.​  ​  ​  ​보라색은 활동력을 상승시키고 치료 효과가 있는 색이라고 하니 충분히 만끽하면서 지친 마음을 토닥여주는시간을 갖기에도 정말 좋은 것 같아요.  ​ 편안한 마음으로 인생 사진을 만들어보고 싶어 여러 각도에서 촬영도 해봤답니다늘 그렇지만 저만 좋으면 되는 거죠, 뭐^^​  ​이렇게 한강 낙천정 나들목 근처 등나무 꽃으로 에너지 충전을 가득하고 자양중앙 나들목 쪽으로 걸으며 자연이 주는 에너지가 얼마나 삶에 큰 의미가 있는지 느끼게 되고​주변을 좀 더 따스하고 관심 있게 바라봐야겠다는 생각도 갖게 되었어요.좋은 생각은 나의 삶에 변화를 주니까요~​(뚝섬유원지역 근처의  벽천분수와 벽천쉼터 공원 쪽에도 장미와 등나무 꽃 터널이있다고 들었는데 그곳엔 다시 가봐야 할 것 같아요.)​다음 등나무 꽃이 있는 곳으로 이동을 합니다🏃🏻‍♀️​  등나무 꽃 두 번째 투어는건국대학교 일감호건국대학교 캠퍼스청심대특별시 광진구 능동로 120 ​  ​건국대학교는 코로나로 인해 일감호 주변에 서식하는 새들의 소리로만 가득 찼던 지난 2년 동안의 분위기와는 완전히 달라졌어요.​학생들의 활기찬 발걸음과 삼삼오오 짝을 지어 걸어가며 내비치는 발랄함을보는 것만으로도 생동감이 넘치더군요.​저도 함께 발랄한 기분으로일감호 뷰를 즐길 수 있는 청심대 등나무 꽃을 보러 바삐 움직였습니다.​ ​청심대 등나무 꽃은 하얀색과 보라색으로 꽃들이 매달려있는데 아래쪽으로 주렁주렁 내려오지는 않고 위쪽에만 보여서 아쉬웠어요.​아무래도 가지치기를 해주거나 관리를 해서인지 위쪽으로만 보여서 등나무 꽃향기만 그윽하게 맡고 벤치에 앉아 일감호 뷰를 즐기고 왔어요.​등나무 가지들이 얽히고설켜 만든 그늘이 주는 시원함도 맛봤구요:)​오늘 등나무꽃 투어의 마지막 여정지로 이동을 합니다🏃🏻‍♀️​​  등나무 꽃 세 번째 투어는어린이회관육영재단 어린이회관특별시 광진구 광나루로 441 ​​    ​봄인데 여름인듯한 날씨임에도 불구하고땀이 나고 살짝 힘들었지만 ㅎㅎ등나무 꽃 투어의 마지막 여정지인 어린이회관에 도착!!​과학관 건물 뒤편 쪽에 위치해있어요.벚나무가 많아 벚꽃비 내릴 때에도 예쁜 곳이죠.​사실 어린이회관에는 벚꽃비와 노을을 보러도 가끔 가고 최근엔 등나무 꽃 상태를 보려고여러 번 방문을 했었는데​ 이곳도 건국대의 등나무 꽃과 마찬가지로 등나무 꽃 줄기가 주렁주렁 아래로 내려뜨려진 모습을 볼 수는 없지만 한창 탐스럽게 개화를 해서 벌들이 붕붕거리며 꿀을 모으고 있었어요.​어린이회관은 등나무 아래 피크닉을 즐길 수 있도록탁자와 의자가 마련되어 있기는 하지만그 옛날 좋았던 어린이회관의 모습이 아니라몇 번을 가봐도 장기주차를 하고 있는 차량들만많이 보여서 좀 안타깝기는 했습니다.​이곳을 지나다니는 분들도 거의 없으니까요.ㅜ저라도 친구와 함께 등나무 꽃 아래에 앉아도란도란 이야기를 나누며 즐거운 시간을 보낼까 봐요^^​​ 광진구를 등나무 꽃 로 만들기 위한나만의 프로젝트, 실천 가능할까요? ^^사실 광진구는 아차산과 한강, 어린이대공원 등이 아주 가깝게 위치하고 있어자연을 가깝게 즐길 수 있고 ​골목골목마다 꽃과 나무를 키우며 이웃 주민들에게 플라워테라피를할 수 있도록 잘 가꾸어주는 주민들도 많아​숨어있는 꽃들을 찾아 이렇게 기록을 하고알리는 계기가 있다면 충분히 가능하지 않을까하는 생각이 들었습니다.​​계절마다 꽃이 필 때가 되면 발 빠르게 다녀온 분들을 통해 많은 들이 SNS 계정을 통해 알려지고 또 많은 분들이 방문을 하잖아요,​등나무 꽃 같은 경우만 봐도사진으로 본 풍경들이 충분히 예뻐서 직접 보고 싶다는 생각은 들지만 사실 먼 지역까지 다녀오기란 쉽지 않은 일이라...가까운 곳에서 내가 찾아보면 되지 않을까 하는 생각에 프로젝트라는 이름을 붙여본 거랍니다.​등나무 꽃을 찾아 일단 세 군데만 담아왔지만좀 더 찾아보려 노력해야겠죠~이미 겹벚꽃 하면 어린이대공원, 이렇게 말이죠^^​​저는 아주 소소한 일상을 여행하듯 즐기며 광진구에 숨어있는 예쁜 꽃들을 찾아 가득 담아볼까 합니다. ​​  ​ 
*2022.05.29~30#호캉스추천 #앰배서더풀만 #가볼만한곳 #대현산장미원 #장미 #양화장미 #여행기록​2탄으로 이어가는 앰배서더  풀만 이그제큐티브 포스팅룸 컨디션, 라운지 애프터눈 티, 해피아워 후기는 아래 링크 참고하세효?​ 호캉스] 앰버서더  풀만 이그제큐티브 킹 룸 남산뷰 / 라운지 애프터눈티 / 야외 수영장 / 해피아워 / 주차 발렛 팁 후기*2022.05.29~30 #호캉스추천 #풀만호텔 #호텔추천 #여행기록 따끈따끈 저번 주말에 다녀온 앰...blog.naver.com ​ ​웰니스 센터 (실내 수영장, 피트니스, 사우나)위치 : B1F, B2F운영시간 : 06:00 ~ 21:30​호텔 홈페이지에 사우나 이용 시요금 : 투숙객 33,000원 나와있었는데체크인 시 사우나 무료로 이용 가능하다고 들었다이그제큐티브, 스위트룸 고객은 무료...인 듯?? 아마도??  ​사우나 좋아하는 남편을 위해호텔 이용 시 사우나는 꼭 이용하는 편!아침 7시부터 부지런 떨었다​B2F 프론트에서 객실 확인하고라커 키 받아서 입장​조식 2부 시작 전에 객실에서 만나자며 오빠랑 빠빠이​​  ​라커 키로 신발장, 옷장 이용여자 사우나는 냉탕, 열탕 두 개뿐건식 습식 사우나 있음!열탕은 무려 47도여서 반신욕 밖에 못했다 ㅋㅋㅋㅋ47도 열탕에 온몸을 넣을 용기가 없어서 상체는 살려줌하체만 뜨신 물에 조짐 아마도 3분? ㅋㅋㅋㅋ   ​1인 샤워실도 있었고 앉아서 씻는 공간도 있었다샴푸, 바디워시 있고 컨디셔너 없었음 따흑​치약, 칫솔, 컨디셔너 챙겨가세효?​오빠에게 전해 들은 말로는 남자 사우나는 탕이 세 개냉탕, 온탕, 열탕 있다고 한다건식 습식 사우나 있음!​​ ​룸에서 오빠 만나서 사이좋게 조식 먹으러 레고​1F 더 킹스 주말, 공휴일 조식 : 1부 07:00 ~ 08:30 / 2부 08:30 ~ 10:00​우린 2부!!!​  ​에그 베네딕트가 있는 조식 뷔페라니클라스 무엇​딤섬도 4종류​ ​소시지, 베이컨, 구운 토마토 등 핫푸드 섹션​  ​디저트 섹션풀만 호텔은 베이커리가 맛있다고 소문났다고 한다 (속닥속닥)​  ​​샐러드 섹션​​  ​​과일 섹션파인애플, 수박, 자몽 당도 미쳤음두 번 세 번 드세효?​ ​​한식 섹션​​  ​​시리얼 섹션더 킹스 뷔페는 입구 쪽에 생과일 섹션이 있음!!!!수박 주스 맛있음!!!!!!!!​ ​해피아워 과식 + 밤새 마신 맥주로 인해소식좌인 나는 아직도 배가 부른 상태첫 번째 접시로 끝... 났다고 한다따흑....ㅠㅠㅠㅠ 맛있는 게 지천에 깔렸는데 왜 먹지를 못하니  ​에그 베네딕트 먹을만했다전복죽 짠데 맛있었음차완무시 부드러웠다저 빨간 소시지 맛있음새우 들어간 딤섬 맛있음!!!! 꼭 드세효???​오빠 왈 마라탕 마라 맛이 엄청 세다고 했다진정한 마라탕을 맛봤다고 함 ㅋㅋㅋ​나머지도 분명 맛있었을 텐데 나란 년.... ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​접시 1개로 끝내긴 아쉬우니디저트라도 더 넣어보자며 열심히 퍼 옴​딤섬 맛있.......오 ♥과일 당도 오지구여 지리구여컵케익 엄청 진한 초코 맛​​달랑 두 접시로 아쉽게 끝난 나의 조식아숩다 아수워지금 가면 3배는 먹을 수 있는데 (허세)​종류도 많고 맛있었던 더 킹스 조식  ​ ​29일도 흐리더니30일은 더 흐림 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 칵투​ 풀만 호텔은 체크아웃이 12시라 넉넉하지만할 게 없어서 10시 즘 짐 챙겨서 나왔다 ㅋㅋㅋㅋ​1F 프론트에서 체크아웃 하며 발렛 티켓 드렸음!​  ​발렛 기다리는 중​발렛 1회 25,000원이그제큐티브 투숙객 발렛 1회 무료!!제휴 신용카드도 체크하세효??​  ​​우리 차 기다리며 사진 찍고 놀기  ​넘오넘오넘오 좋았단 앰배서더  풀만 호텔!!룸 컨디션도 라운지 음식들도 다다다다다 맛있었다!!!!!야외 수영장도 좋았규 사우나도 좋았규남산뷰ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 최고!!!!!!!!!!!!!직원분들도 넘오넘오 친절하셨다.........갬동 많이 받음​​잘 먹고 잘 놀구 잘 자구 잘 쉬다 갑니다♥재방문 의사는 2000000000%​​ 대현산 장미원특별시 성동구 독서당로63길 60 대현산 장미원 주소 : 특별시 성동구 독서당로63길 60대현산 장미원 주차 : 응봉동 공영 주차장 이용!​대중교통 이용 시 5호선 행당역 4번 출구로 나와 도보 15분or 성동 02번 마을버스 탑승걷는 거 싫어하시는 분들은 택시 이용 추천!​​ 왔는데 그냥 가긴 아쉽자뉴??급하게 #장미축제 검색해서 찾아온 #대현산장미원​여기 아직 잘 알려지지 않은 숨은 장미 이다6월 6일부터 장미축제 시작한다고 한다  ​  ​​초입부터 꽃향기 솔솔장미 한가득​ ​​요런 아기들이 좋아할 포토존도 있고​​  ​​어른들이 좋아할 포토존도 사방 팔방!!!그냥 막 찍어도 포토존!!!!​​  ​​예뻐!!!!!!!!!!!!!!!하늘이 흐린 게 너무 슬프다ㅠㅠㅠㅠ​​ ​​하늘이 흐리면 뭐다? 보정해야지 뭐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ예쁜 사진 = 색감 보정 필수!​#대현산장미원포토존 #대현산장미원포토스팟​  ​​사방 팔방이 포토존이라규 ㅠㅠㅠ#장미 #장미포토존 찾으시는 분덜 여긴 꼭 가야 합니다!!!!  월요일 오전에 갔더니 사람이 별로 없어서 슬렁 슬렁 둘러보며 사진찍기 좋았다​ ​​사진 찍으며 한 바퀴 돌면 20~30분 소요공원 중앙에 벤치도 있어서 잠시 쉬어가도 좋다​​ ​​새로운 예쁜 장소를 발견해서 기분 좋은 나아마도 매년 이맘때쯤 방문하지 않을까 싶은 곳​​지금 한창 예쁜 대현산장미원#가볼만한곳 #6월장미 완전 추추추추천!!!어서 어서 냉큼 달려가시라요!!!!!!​​ 양화 주차장특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 양화  주소 : 특별시 영등포구 노들로 113양화 주차장 주차비 : 최초 30분 1,000원, 초과 10분당 200원​집 가는 길양화 에 장미 보러 들렸다​  공홈에서 퍼 온 사진​주차장에 주차하고 양화대교 방면으로 걸어가면장미 단지가 나온다!!​ ​​저 멀리 보이는 성산대교저짝으로 가시면 안 돼 효??  ​ ​넘오 오랜만의 두큰두큰​​  ​​조각 전시도 한창이어서장미단지 가는 길 심심하지 않았다​​​ ​​도착했는데!!!!!!!!!!!이게 다임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ잉?????????????​대현산 장미원을 먼저 다녀와서양화 한강대교 장미 보고 오빠랑 할 말을 잃었.... 쩝​ ​​그래두 사진은 남겨야지 쩝......​​ ​​장미 터널 벽에서 한 컷​​ ​​터널 천장도 한 컷 찍어주고​​ ​​얘도 한 컷 찍어주고오빠 가...가쟈 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​피크닉 즐기러 가시는 분들은 ok장미 보러 가시는 분들은 글쎄효....​  ​개인적으로 장미 왕창 보고 싶으신 분들은대현산장미원 강추 드림돠!!!!!!!!!​#장미축제 #장미 #데이트 #피크닉 ​​​​ 
​작년에는 주말마다 비가 와서벚꽃을 제대로 보지 못해서 너무 아쉬웠다😢​그래서 이번 해에는 꼭 벚꽃을 보러 가기로 했고어디로 가는 게 좋을까 찾아보다가석촌호수에 한 번 가보기로 했다❤​  ​ 잠실역 2호선특별시 송파구 올림픽로 265 ​남편이랑 같이 잠실역에서 내려서석촌호수까지 걸어갔다!​어느 방향으로 가야 하는지 몰랐는데,삼각대를 챙긴 커플들이 가는 길을 따라갔더니역시나 석촌호수ㅋㅋㅋ​저 멀리 롯데월드 마스코트가 보여서괜히 마음이 설레기 시작했다🤭​ 석촌호수특별시 송파구 잠실동 ​석촌호수 초입부터 만발해있는 벚꽃❤벚꽃나무들이 석촌호수를 삥- 둘러싸고 있었는데분홍분홍한 게 너무 예뻤다😍​ ​벚꽃이 정말 많이 피어 있어서벚꽃 터널 안을 걷는 느낌🌹​ ​길을 따라서 걷다 보니저 멀리 롯데월드가 보였다🥳​롯데월드 자체도 동화 속 건물 같은 느낌인데벚꽃이랑 같이 있으니 더 동화 같은 느낌이었다❤​ ​열심히 벚꽃 사진 찍고 있는데 남편이 찍어준 사진😊넘넘 예쁘게 잘 찍어줘서 감사 감사❤​ ​석촌호수를 반바퀴쯤 돌았을 때넓은 광장 같은 곳이 나왔는데,건너편에 있는 롯데월드와 롯데타워가 잘 보여서사진 찍기에 좋았다👍​ ​석촌호수 산책길을 걷는 것도 좋지만사람들이 너무 많아서 숨이 막혔다😥​중간에 위로 올라가는 길이 있길래 올라와봤는데,여기에서도 벚꽃이 잘 보였고사람들이 적어서 조금 숨통이 트였다😊​ ​사람 많은 거 싫어하는 우리 부부는석촌호수 한 바퀴를 겨우 다 돌고 나왔다😂​벚꽃 구경도 다 했으니 뚝섬 에 가서휴식을 좀 취하면서 놀기로 했는데,지하철역에 가던 중 이렇게 귀여운 곰인형을 발견했다😍​ ​알고 보니 '어메이징 벨리곰'이라는 행사였는데,4/24까지 롯데월드 타워 앞에 있을 예정이라고 한다​인터넷에서 봤을 때는 아무 때나 가서바로 사진을 찍을 수 있을 줄 알았는데직접 가보니 대기줄이 엄청나게 길었다​벨리곰이랑 같이 사진 찍고 싶었지만,1시간 넘게 기다려서 찍을 자신은 없어서 포기😅​ ​롯데월드 타워에서는 벨리곰 행사 말고도여러 가지 이벤트들을 하고 있었다!​주말에는 사람이 정말 많아서웬만하면 평일에 다녀오는 게 좋을 것 같다👍​ 뚝섬특별시 광진구 강변북로 139 ​이번 해 꽃놀이의 마무리는 한강 피크닉❤집에서 많이 멀기는 하지만,우리가 제일 좋아하는 뚝섬 에 도착!​방금 전에 보고 왔던 롯데월드 타워가저 멀리 보이니까 괜히 반가운 느낌ㅋㅋㅋ​ ​벚꽃 본다고 너무 많이 걸어서인지배가 너무너무 고팠다😂​원래 계획은 에 앉아서 조금 쉬다가루프탑 식당에 가서 저녁을 먹는 것이었는데,너무 배가 고파서 한강에서 밥을 먹는 걸로 변경!​주변 편의점에서 라면, 김밥 그리고 닭강정을 샀는데편의점 아저씨가 젓가락을 한 개만 주면서추가로 필요하면 1개당 50원을 내라고 하셔서 당황😅​ ​밥도 배부르게 먹고 여유롭게 놀다 보니어느덧 해가 지기 시작했다​갑자기 바람이 많이 불면서 쌀쌀해져서따뜻한 커피를 하나 사서 먹었다☕​ ​따뜻한 커피를 마셔도 바람 때문에 너무 추워서이제는 집으로 돌아가기로 했당!​아쉬우니까 마지막으로 노을 사진 한 번 찍고집으로 출발!!​ ​지하철 안에서 본 예쁜 노을😍바람만 안 불었어도 더 오래 있을 수 있었는데..생각보다 일찍 집으로 돌아와서 아쉬웠다​  ​석촌호수 벚꽃 축제가 유명하다고 해서이번에는 석촌호수에 가서 벚꽃을 한 번 보았는데,벚꽃은 예뻤지만 사람이 너무너무 많아서 힘들었다😅​사람 많은 곳에 가면 기 빨리는 우리 부부에게석촌호수 꽃놀이는 다시 없을 듯 하다🤣​집 주변에 사람 없는 꽃놀이 장소를 한 번새로 찾아봐야지😁​  ​​​ 
비 그친뒤 찾아서 더할나위 없이 좋았던  야경 로 거듭날 용양봉저정공원은 요즘 만보걷기 하며 여자 혼자놀기에 한 창인 나에겐 최상의 코스였다.​​​ 가는길은 아니 내가 갔던길은 지하철 노들역 3번출구에서 나와 한강대교 방면으로 걷다보면 용양봉저정공원 가는길 이정표를 만나게 되고 길 따라 조금 걸어 올라가면 출입구가 나왔다.​​​ 용양봉저정공원주소 : 시 동작구 현충로 16전화번호 : 02-820-1395이용시간 : 24시간 오픈​​​ 출입구 앞에서 용양봉저정공원이 조성된 설명도 알 수 있어 무턱대고  야경  한강전망대만 생각하고 오르는 것과는 확실히 다른 느낌을 가질 수 있었다.​​​ 이름도 어렵고 생소해 한번에 착착 불러지지않는 용양봉저정공원 앞 22대왕 정조가 수원화성 행차할때 쉬던 용봉정저정 주변을 공원으로 조성한 곳​​​ 이제 오르기 시작이다.​​​ 오르막 언덕은 계단데크로 잘 만들어져 편안하게 오르기 쉬운길이라 운동화를 착용하지않아도 무리가 없었다.​​​ 오르고 보니 지난 2021년4월 30일에 개장한 따끈따끈한  야경  용양봉저정공원 ​​​ 아직 잘 알려지지않은 곳이라 걷는 기분도 새롭고 좋았던 것 같다.​​​ 작고 아담한 공원은 아기자기 정말 예쁘게도 꾸며져 있어 일루미아토리 처럼 포토존도 여러곳..​​​ 그림자포토존은 그림자액자로 밤이 되고 어두워져 조명이 켜지면 빛을 발할것 같다.​재미있는 인증사진도 남길 수 있을것 같아..​다음  한강뷰 야경 보러 갈때 다시 찾아야할것 같다.​​​  이곳은 발자국 모양으로 만들어진 고보 조명이 들어온다니..​낮에도 좋지만 밤이 더 예쁠것 같은 느낌이다.​​​  아이들이 놀기 좋은 놀이기구도 다양해..​숲속 놀이터 느낌 그대로..​​​ 공원을 천천히 산책하듯 한 바퀴 돌고 나서 한강뷰를 조망할 수 있는 전망대로 발길을 옮겼다.​​​ 전망대 오르는길도 데크로 잘 만들어져있다.​​​ 전망대 올라가다 뒤 돌면 만나지는 용양봉저정공원 ​​​  조금 올라도 중간 틈새전망대가 나오니 오르는길이 높지 않아 너무 좋아..​이 곳에서 마주하는 한강뷰도 멋져..​더 높은곳에서 마주하게될 전망이 기대되는 순간이다.​​​ 중간 틈새전망대에서 조금 더 오르면 하늘전망대가 나온다.​이곳에선 저 멀리 원효대교, 한강철교, 한강대교, 동작대교 등 한강다리만4개이상 조망이 가능하고..​남산, 노들섬 등  도 보이니 야경  인정이다.​​  포토존에선 무조건 사진을 찍어야만 할것 같은 느낌적인 느낌에 여자 혼자 놀기라 마음에 들진 않지만 어렵게 인증샷도 한장..​​​ 높은곳에서   확 트인 전망을 보니 가슴이 뻥 뚫리는 기분이다.​​​ 하늘전망대가 끝인줄 알았는데.. ​뒤를 돌아보니 정상전망대가 또 하나 더 있어 온 김에 정상전망대까지 가보기로 했다.​​​ 정상전망대라고 높은곳에 있는건 아니라 시야에 들어올만큼 조금만 더 오르면 되었다.​​​  오르는동안 힘들었을 다리도 좀 쉬어갈 수 있는 휴식공간도 있어 잠시 앉아 숨을 돌린뒤..​​​ 전망대에 붙어서서 한강뷰를 바라본다.​​​ 높은곳에서 내려다보는 한강대교는 헝가리 부다페스트 여행때 부다성에서 바라본 세체니 다리가 생각났다.​​​ 한참을 머물며 지난 부다페스트 여행 추억도 회상한 후 다시 내리막길을 따라 내려왔다.​​​ 내려오면서 보이는 뷰도 정말 멋져~​​​  데크를 내려가기전 훗날 자동차로 찾을수도 있을지몰라 주차장도 찾아보았더니...​​​ 5월 21일 금요일 공사예정 안내문엔 주차장은 못 찾고 공사예정 안내문만 찾을 수 있었다.​용양봉저정공원 주차장 찾아 보려고 이 언덕을 몇번이나 오르락내리락 했는지..​암튼.. 빨리 주차장이 완성되면 좋겠다.​비 그친뒤 여자혼자놀기 좋았던  야경  용양봉저정공원 여유롭게 거닐기 좋았었다.​​​ 
​안녕하세요:) 하벨입니다!곧 날이 풀리면서 야외로 나가고자하는분들이 많으실듯한데요,그래서 이번엔  야경로 알려진반포 , 세빛섬에 다녀온 후기를 남겨보려고 해요❣​저는 선선했던 어느 주말에 가서정말 즐거운 시간을 보내고 왔답니다ㅎㅎ이 글에선 제 경험을 토대로 포토존별로 사진 찍기 좋은 총 5개의 스팟을 공유해볼게요😊​​  ​​ 1. 반포 ✔위치 :  서초구 올림픽대로✔가는 법 : 740번 버스타고 반포 정류장에 하차후 3분 보도​반포 에는 산책하기 좋은 길과함께 크게 두개의 섬이 있습니다.세빛섬과 서래섬.​이 두 섬 모두 걸어서 다 볼 수 있으며데이트나 나들이 코스로도 많이 가는 곳이에요!그중 입구쪽과 가장 가까운 곳은 세빛섬이지만시간 순서에 맞춰 낮과 해질무렵엔 서래섬이구경하기 좋은데요,시간 순서로 사진 스팟을 적어볼게요😊​​​ ​가장 먼저 의 산책길이에요!버스에서 내린 뒤 달빛광장으로 들어가면산책 코스와 함께 쉬어갈 수 있는 의자가 나옵니다.​이 옆에는 나무 한그루가 세워져 있는데앞쪽을 바라보며 뒷모습샷을 찍어주면감성적인 사진을 건질 수 있어요❣​특히 해질녁쯤에 가면 주황빛으로 물든하늘을 담을 수도 있답니다ㅎㅎ​​​  ​평화로운 공원의 모습~~!위 영상에서 보이는 풍경 방향으로쭉 직진하시면 돼요:)위쪽엔 반포대교가 보이고 밑에는 푸른색 풀들과깔끔하게 포장된 길이 나있어서이를 배경으로 찍으면 사진이 잘나온답니다!​  ​ 반포 특별시 서초구 신반포로11길 40  반포 안내센터 ​​  2. 서래섬-일몰 풍경 감상-​다음으론 서래섬 스팟이에요!산책코스를 따라 쭉 걸어가다보면 다리가 하나 나오는데요,바로 서래섬으로 들어가는 길인데​그 사이에서 보이는 풍경이 또 아주 이쁩니다!​(봄엔 유채꽃이 활짝 펴서 더 이쁘다고 하는데저도 올봄에 다시 가보려구요.)​​​​ ​위 지도+스카이뷰에서 보이는 스마일표시가강을 건너는 다리입니다!​(세개정도 있는데 사진은 하나의 다리만 나오게 했어요.)​이곳에선 인물사진도 좋지만양 옆에 빼곡한 나무와 그 사이에 펼쳐진 강의 모습을 중심으로 사진에 담는 걸 추천드려요!​​​​ ​전 해질 때가서 그런지 더 느낌있는 경치를 감상할 수 있었네요ㅎㅎ이때 러닝 한참 빠져있을 땐데뛰다가 지칠 때 여기서 풍경보며 쉬어줬더니되게 기분이 좋아지더라구요😊​​​ ​여긴 하트로 표시한 곳에서 찍은건데한강이 바로 앞에서 펼쳐져요.​​이렇게보니 무척 깊고 드넓어 보이는 게의 바다라 표현하고 싶어지네요:)​여기선 드문드문 돗자리를 펴고 피크닉을 즐기시는 분들도 계셨어요.반포 의 서래섬은낮엔 소풍하기 좋은 곳으로, 밤엔 야경로방문하시면 좋을 것 같아요!​  ​​ ​ 서래섬특별시 서초구 반포동    ​ 3. 세빛섬​-알록달록하게 물든 한강야경-​다음은 이글의 하이라이트인 세빛섬 스팟이에요.이 섬은 한강을 아름답게 밝혀주는 세 개의 빛나는 섬을 말하는데요,채빛섬, 가빛섬, 솔빛섬이 삼각형 모양으로 이어져 있어요.여기엔 한강에서 즐길 수 있는 복합 문화 공간이 마련되어 있답니다!​멀리서 바라보니 바다 위에 둥둥떠있는 멋진 건축물이 눈에 띕니다:)이는 사진에 나와있는 주황색부터 보라색,초록색, 파랑색, 빨강색 등 형형색색으로한강을 아름답게 비추고 있었어요😊​​​​ ​세빛섬 중에서도 이 빛나는 건물이위치한 곳은 채빛섬이에요. 의 입구인 달빛광장에서 조금만 들어가면 바로 보입니다!​(저는 처음에 못찾아서 서래섬까지 간거지만야경보러 오신 분들은 이쪽으로 바로 들어가면 돼요!)​​ ​입구엔 달모양 포토존이 있는데요,여기도 사진 찍기 좋은 곳이랍니다!​제가 들어갈 때쯤엔 빛이 안들어와있었고,나올 때쯤엔 사람 대기줄이 많아서 저는 여기선 못찍었어요ㅜㅜ여러분들은 달배경으로도 인생샷 건져주세요❤​  ​  ​​ 4. 채빛섬​- 사진 찍기 좋은 포토존 가득-​본격적으로 반포 에서 포토존이 많은이 채빛섬에서 사진을 한가득 건질 수 있습니다ㅎㅎ​​ 정면​건물 바로 앞쪽엔 날개 모형과아이 러브 유 모형에 불빛이 들어와 있어요:)좀 더 깜깜해지면 더 이쁠텐데아직 해가 있어서 전 좀 연하게 찍혔어요ㅜㅜ건물 안엔 사람들이 식사를 하고 있는 모습이얼핏 보였구요.​세빛섬 레스토랑에서 저녁식사하고아예 깜깜해진 뒤, 밖에서 사진 찍으면 완벽한 코스가 될듯해요!​​​​ 좌측 ​건물 기준 왼쪽은 love 단어와불빛들이 공간을 감성적으로 채우고 있어요.​여기는 뭔가 연인끼리 가서 찍음 좋을 것 같더라구요.다만 장식하는 느낌이 강해서사람이 서기에는 좀 애매한 부분이 있어요ㅜㅜ왼편은 알록달록한 조형물을 눈에 담고,풍경을 사진으로 찍으면서 둘러보면 좋을듯해요!​​​ 우측​오른쪽 다리를 양옆에 꾸며주는 빛과뒤에 있는 오색빛깔 건물을 배경으로 한컷했어요:)정말 아름답게 나오지 않았나요??​한가지 색으로 빛나는 모습도 이쁘지만개인적으로 저렇게 여러색이 혼합된게 제일 마음에 들어요ㅎㅎ​​여러분들도 마음에 드는 색과사람이 안지나가는 때를 노려주세요!​  ​​ ​좀 더 안으로 들어오면 반지 모양 포토존이 있는데요,전 여기서 남자친구와 포즈를 취해줬어요ㅎㅎ원래 서로 찍어주고 있었는데한 커플이 투샷을 부탁하길래 찍어주는 겸저희도 사진에 담아주었죠:)​산책길 코스, 서래섬 일몰 모두 이쁘지만이 세빛섬이  야경로 가장 베스트인 것 같아요💗​​​ ​  ​ 5.  반포대교 뷰​마지막으로 저녁을 못먹은 저희는세빛섬에 있는 푸드트럭에서 먹거리를 사주었어요!또 이렇게 맥주안주랑 사서 한강뷰보며 먹는 맛이 있잖아요~!​​​  ​먼저 저흰 소고기 불초밥을 주문했어요ㅎㅎ직화로 퐈이어~~~🔥해서 구워주시는데아주 맛있는 소고기 냄새가 진동하더라구요!또 부채살 사용, 인생초밥이라는 문구에그냥 지나갈 수 없었답니다ㅎㅎ​​​ ​조명이 좀 이상하긴한데노릇노릇하게 구워진 소고기초밥을 받았어요~은근 금방 만들어주셨답니다!가격은 10000원...!!좀 비싸긴 하지만 야외에서 기분내는 맛이져~!​​​  ​그뒤 옆에 있는 달밤이라는 트럭에서수제 닭꼬티도 2개 주문!가격은 1개당 3500원이였어요😋3가지 맛이 있었는데 저흰 그중소금구이와 순한맛으로 골랐던 것 같아요:)​​​ ​이렇게 먹을거랑 맥주 두캔 사들고세빛섬 GS25옆에 있는 잔디밭??에 앉아멋진 야경을 즐겼어요:)​여기가 명당자리인지 반포 을 지나는대교의 빛이 너무 이쁘더라구요.이곳도 풍경 사진 찍기 참 좋은 곳 같아요😊👍​  ​​ ​이번엔 날좋았던 주말에반포 에 들려 세빛섬도 가고 사진도 잔뜩 찍고온 후기를 적어보았는데요❣이곳은  야경 중 하나로,어디를 찍어도 경치가 잘나오는듯해요~그래도 제가 알려드린 사진 찍기 좋은 곳들 참고해서여러분들도 인생샷 건지셨음 좋겠네요:)​그럼 이만 글 마무리할게요! 모두 즐거운 주말되세요~!^0^​  
​​#가볼만한곳#양화 #장미​​2022년 5월 25일 다녀온 양화 장미 터널​이제 장미 끝물이라 괜찮으려나 싶었는데 아직 드문드문 시들기는 했어도 전체적으로 봤을 때 화사한 느낌은 한가득이라 이번주까지는 충분히 양화 장미를 즐길 수 있을 듯 싶다 ​​ ​​양화 가볼만한곳장미 장미 터널 ​전체적으로 작은 핑크 장미라 잔잔하고 화사한 느낌이 드는데 중간중간 흰색과 노랑의 큰 장미가 같이 있는 모양새다 ​​  ​​양화 장미 터널 위치는 여기 선유교 아래쪽 미니스톱 옆​양화 장미 찍고 선유도 공원 산책까지 하면 데이트 코스로도 추천할만하다. ​​ 미니스톱 한강양화2점특별시 영등포구 당산동 32-2선유교특별시 영등포구 양화동양화 특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점선유도공원특별시 영등포구 선유로 343 ​​사실 올림픽공원이나 중랑천 장미축제처럼장미가 엄청 많은 건 아니고 ​장미터널도 이렇게 한 쪽에만 조성되어 있고 주위로는 장미꽃들이 아주 듬성듬성 심어져 있어서 딱! 장미터널 하나만 보고 가는 곳이지만​흔치 않은 분홍장미가 이렇게나 많이 위부터 아래까지핀 장미벽은 흔하지 않기에 해마다 사진 찍는 사람들 뿐 아니라 데이트 코스로도 유명한 곳이다. ​   ​​내가 방문했던 시간에 한강 쪽 벽에서는 반사판 갖춰들고 연주하는 분 촬영중이라 다른 사람들은 맞은편에서 옹기종기 모여 찍을 수밖에 없었는데 다른 장미 (중랑천 장미축제)처럼 사람이 많은 건 아니라 충분히 서로 배려해가며 여유롭게 사진 촬영이 가능했다. ​​ ​​하아, 정말 이 장미로 둘러쌓인 사랑스러운 터널 입구 어쩔거냐며 ​​ ​​장미터널 사이로 빈 곳이 있는데 여기도 포토존으로 좋다. ​​ ​​우리집 꼬맹이 최애꽃이 장미인데 같이 왔음 좋았을 걸 ㅜㅜ​엄마와 딸이 커플룩 맞춰입고 와서 서로 사이좋게 사진 찍는 걸 보니 너무너무 예뻤다. ​​ ​​가볼만한곳 양화 장미터널 주위로는 하트 조형물과 벤치 그네, 듬성듬성이기는 하지만 장미꽃들이 심어져 있다. ​​   ​​  ​지금 양화이 가볼만한곳인 이유 두 번째는 한강사업본부와 크라운해태가 함께하는한강 순회 견생 조각전 때문​1차로 난지, 망원, 강서 에서 진행한 이번 조각전은 6/30까지 양화, 잠실 에서 2차로 진행중이다. ​​ ​​양화 곳곳 산책하며 조각 작품들과 자연이 어우러지는 모습을 함께 살펴보는 시간도 좋다. ​​     ​​공원 사이로 보이는 한강과 어우러지는 조각들 ​​  ​​장미터널 바로 주위로도 조각 작품들이 많이 있고 아이들 좋아할만한, 사진 포인트로도 좋은 알록달록한 작품들도 많아서 양화 장미터널과 함께 출사 나들이 장소로도 좋다 ​​   ​​커다란 지갑? 핸드백 모양 작품에서 내 사진 남기기 ㅎ​​ ​​물론 조각전이 아니더라도 상대적으로 한적한 양화은 늘 옳다 ​​    ​​원래 카페를 갈까 하고 책도 한 권 챙겨간터라 나도 저 자리 앉아서 읽을까 하다가 선유도 안으로 가서 자리 잡고 읽기로 결정했다.​​ ​​  ​양화에서 선유도로 넘어가는 선유교에서 한 컷 ​​  ​​선유도 공원 들어서자마자 보이는 다채로운 조화의 초록에 너무 설렜는데 ​​ ​​5월 말까지 선유도는 일부러 찾을 필요는 없지 싶었다. ​선유도 상당 부분이 보수중이라 출입금지된 곳도 많았고 꽃밭도 한 곳 뿐이라 볼거리가 많지도 않았다. ​그래도 덕분에 사람이 없어서 매우 여유롭기는 했다. ​​ 선유도 공원 메인인 이곳도 출입금지  ​​그래도 한강 보며 여유 즐기기에는 좋은 선유도공원 ​​  ​​꽃은 중간중간에 조금씩. ​​   ​​양화대교쪽 입구 근처에만 이렇게 화단이 가꿔져 있고 ​​ ​​안내센터 옆 벽에 작은 장미 포인트 벽이 있다. ​​ ​​전체적으로 선유도 공원은 살짝 많이 아쉬웠지만, 그래도 아이들 웃음소리 가득하니 더 더워지기 전 초록 공간에서 힐링하기에는 충분했던 시간. ​​ 
​안녕하세요.지난주 일요일에  일몰 뚝섬 다녀온 후기 포스팅 할게요.건대에서 늦은 점심을 먹고오후 4시 반 넘어 뚝섬으로 갔습니다.​​​​ ​뚝섬유원지역에서 내려 한강쪽으로 갈수도 있지만,건대에서 광진 05번 버스를 타고 신자 초등학교종점에 내려서도 쉽게 갈수 있는데요.​​​ 신자초등학교특별시 광진구 뚝섬로46길 64 ​​​​ ​광진05번 버스타고터널을 지나 한강으로 오니바로 해지는 모습을 볼수 있었습니다.오예~~~​​​​​  ​지글지글 해지는 태양을 보니정말 오길 잘했다며서로 아무 말도 안하고 얼굴로 웃음을 지었습니다.​​​​  ​왼쪽편에는 롯데타워가 보이고~오른쪽에는 강남쪽으로 일몰이 보여서바로 오른쪽길로 걸어갔습니다.​​​​ ​이날 날씨가 영상권이라저희들처럼 바람쐬러 나온 사람들이 진짜 많았습니다.​​​​ ​이야기하며 걷는데 하나도 안추웠습니다. 일몰 , 한강이 딱이네요!!!​​​​ ​건물 때문에 해가 보이지 않아도온통 붉게 물들은 모습을 볼수 있었습니다.참 아름다웠습니다.​​​​ ​완전 그림같은 풍경을 볼수 있어서너무 행복했습니다.^^​​​​ ​너무 이뻐요~그저 감탄!!!그리고 한강에 선남선녀분들이 이날 진짜 많았습니다.사진 찍느랴 다들 정신 없어 보였습니다.​​​​ ​걸으면서 막 찍어도 이정도...​​​​ ​ 일몰  답게인생샷 찍으시는 분들이 많아서저도 모르게걸으면서 계속 사진을 찍었습니다.​​​​ ​뚝섬유원지역 근처에 3년을 살았는데도자주 와서 운동도하고 산채하러 많이 왔지만사실 이렇게 보기 힘들거든요!!!​​​​ ​우와~ 건물 사이로 해지는 모습!!!사진이 별로 잘 안나온거예요.실제로 보면 더 아름답고 신비로워요.​​​​ ​스트레스 받거나, 답답한일 있으면이렇게 가슴 뻥 뚤리는 곳에 가면한결 마음이 가벼워지는거 같더라구요.​​​​ ​묘한 분위기가 한강 전체에 오묘하게 펴지고 있었습니다.그래서 그런지연인, 친구, 가족과 오기 너무 좋은 곳 같더라구요.​​​​ ​조금 걸었더니, 땀이 나더라구요.뚝섬은 운동하게 잘 꾸며져 놓아서러닝하고 라이딩하시는 분들이 너무 보기 좋더라구요.​​​​  ​6시 딱 되니~ 바로 가로등 켜지고혼자서도 안전하게 야간산책해도 좋을꺼 같더라구요.​​​​ ​한강 나들이 한번 나올만 하지 않나요?​​​​ ​낮에 와도 좋고 밤에 와도 좋은 곳, 한강날잡아 한번 저는 야간운동하러 한강 또 올꺼예요.​​​​ ​다리 아래 조명이 한강물에 빛치는 모습이 어찌나 이쁘던지....완전 야간 데이트 네요.​​​​ ​건물과 다리에 조명 때문에 야경이 더욱 이쁜 뚝섬꼭 와봐야 할 곳입니다.​​​​ ​일몰과 야경 두 마리 토끼 다 잡고 싶다면뚝섬 완전 강추합니다.​​​​ ​ 야경 로 정말 가볼만한 곳이니한강 데이트 즐기러 나오시는 분들이 너무 부러웠습니다.​​​​ ​멀리 가지 않아도 되고~날도 좋으면 금상첨화!​​​​ ​가성비 굳!밤이 깊어지는데도 사람이 집에 갈줄 모르는거 같더라구요.​​​​ ​잠시 앉아서 물멍도 하고,힐링 타임도 가졌습니다.​​​​ ​오랫만에 편하게 야간산책하고 왔습니다.​​​​  ​ 
 피크닉  시리즈-1작은 아씨들의 한 장면처럼  봄이 되어 좋은 점은 피크닉을 즐길 수 있다는 것 같아요.벚꽃 시즌에는 선유도에서 벚꽃 피크닉을 했는데요.이번 주에는 한강을 오롯이 즐기기 위해 양화에서피크닉을 했는데 정말 좋은 시간을 보냈어요.​양화에서 피크닉을 하기 좋은 포토스팟과이쁜 피크닉 세트를 대여할 수 있는 카페도 알려드릴게요.​(사진은 4월 23일에 촬영됐습니다.)​  양화  피크닉 대여 카페보통의 낭만​​ 보통의 낭만 선유도점특별시 영등포구 양평로20길 8 충성빌딩 1층 보통의낭만 ​운영시간 10:30-20:00​​✔ 주차✔ 포장✔ 반려동물 동반​​선유도에서 한 벚꽃 피크닉과 이번 피크닉 모두보통의 낭만에서 피크닉 세트를 대여했습니다.​지난번에는 원목 테이블 의자 SET를 대여했습니다.2인 기준 27,000원이고 사람 하나를 추가해서30,000원을 결제했습니다.​​​ 보통의 낭만은 구움 과자와 케이크도판매하고 있는 디저트 카페여서추가로 구매할 수 있는데요.​쿠키 두 개를 추가로 구매했고,4주년 이벤트로 버터 바와 아메리카노분다 버그 1병 중에 택할 수 있어서버터 바와 아메리카노를 선택했습니다.​​​ -캠핑 왜건-오픈형 라탄 바구니-원목 접이식 테이블-화이트 체크 돗자리-모슈 보온 주전자-테이블 매트-조화 가지-소품용 책-꽃다발-빵 칼-책보통의 낭만 원목 의자 테이블 SET 구성벚꽃은 선유도 공원에 훨씬 많아서20분 정도 걸리는 선유도 공원에서피크닉을 했었는데요.​양화에서 피크닉을 하고 싶어서보통의 낭만에 재방문을 하게 됐습니다.​​​ 처음에는 라탄 세트로 예약하려고 했는데요.토요일에 라탄 세트가 품절되었다고 해서 비슷한 구성의 뉴라탄으로 예약했습니다.​재방문 시에는 7% 할인이 되기 때문에28,000원의 뉴라탄세트를 26,040원에예약하게 되었습니다.​​​ -양면 방수 피크닉 매트 (베이지 타탄체크)-오트밀 린넨 태슬 매트-원형 라탄 피크닉 바구니-라탄 티 테이블-라탄 받침-원목 도마-우드 2단 도시락 찬합-꽃다발-조화 가지-소품용 책-거울-미니 카트-양산-키친 크로스-와인잔-와인잔 코스터-포크​뉴라탄SET 구성​​​ 지난번과 동일하게 10시 30분 예약을 했는데요.도착하자마자 구워져있는 디저트들이 있었어요.​재방문 고객에게는 이벤트로 받게 되는 구성 외에도 주시는 디저트가 있습니다.저는  버터바를 선택했습니다.​​​ 사진은 확실히 컬러감이 있는 꽃이잘 나오는 것 같아서 빨간 튤립과라벤더 꽃가지를 선택했어요.​​​ 아메리카노와 버터 바를 대신해서이번에는 분다 버그를 선택했는데요.​고른 디저트와 잘 어울렸고,사진 소품으로도 이뻤습니다.​​​ 선유도와 양화 두 곳에서피크닉을 해본 결과 선유도보다는양화을 더 추천드려요.​선유도는 넘어야 하는 다리가 하나 더 있고한강이 잘 안 보여서 한강 피크닉을 왔다는느낌이 잘 안 들더라고요.​  ​양화​​ 양화 은 선유도보다 가깝기도 하고미니스톱이 있어서 피크닉 하기에 좋았어요.​​​ 오전 10시 30분에 대여해서오후 3시 30분에 반납을 했는데 여유롭게  즐기기에 좋았어요.​주말 한강 피크닉을 가신다면오전에 가시는 걸 추천합니다.​​​ 원형 다리와 사진을 찍고 싶은 분들이라면미니스톱 아래쪽으로 가셔야 하는데요.​저희는 끝부분에 앉아서 옆에사람들이 안 앉아서 더 좋았어요.​​​ 일교차가 심하다고 해서 가벼운 바람막이와반팔 원피스 차림으로 갔는데 딱 좋았어요.​한강이 바로 앞에 있다 보니 그늘에 있으면바람이 계속 불어서 살짝 쌀쌀했어요.얇은 바람막이는 꼭 가져가세요.​​​ 하트 거울은 구성에 포함이 안 되어 있어서추가로 카페에서 대여를 했습니다.그림을 그릴 수 있는 마카도 챙겨주셨는데악필이라 사용하지는 못했어요.  ​​​​ 날씨도 좋고 모든 게 다 좋았는데앞에서 낚시하는 아저씨들이 담배 피워서 정말 짜증 났어요.  금연 구역이라서 벌금 10만 원이던데다음번에는 신고해서 벌금 내게 해야지.​​​ 같이 간 언니가 소품들을 추가로 갖고 와줬어요.튤립 조화 한 다발, 오른 편에 있는 나뭇가지와영자 신문, 핑크색 필름카메라를 갖고 와줘서 사진이 더 이쁘게 나왔어요.  ​​ 이번에 느낀 점이 쿠키나 빵 같은 디저트는포크로 먹는 것보다 손에 들고 먹는 게훨씬 맛있게 느껴진다는 거였어요.​물티슈도 챙겨주시니까 포크보다그냥 손으로 들고 드세요...!​​​ 둘 다 사진에 진심인 사람들이라서한 시간은 넘게 사진 찍고 논 것 같아요.사진에 진심이신 분들이라면 집에 있는촬영 소품 모두 가져오시면 됩니다.​​​ 사진을 찍다가 현타가 와서 빵 터졌는데그 순간을 언니가 놓치지 않고 찍어줬어요.웃고 있는 사진을 안 찍는 편인데유일하게 마음에 드는 사진이에요.​​​ 그림 같았던 푸른 전경을 볼 수 있었던양화 에서의 피크닉.한강 피크닉을 하신다면 꼭 한번 가시길 추천드려요.​   양화 특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점   ​ 
​    지난 6월 황금연휴에뚝섬에 피크닉을 다녀왔습니다.​이 날은 오전부터 날이 흐리더니 오후에는 비소식까지 있었어요.그렇지만 모처럼만의 휴일이라 그냥 포기할 수 없었답니다 ㅎㅎ​​  ​서둘러 미리 예약한 텐트를 픽업하러 갔어요.​뚝섬 입구쪽에는많은 피크닉 텐트 대여점이 있는데 그 중에서 후기도 가장 좋고,다양한 이벤트 혜택으로 가격적인 면에서 가성비 있는 "영텐트"를 선택했어요. ​​  ​ 영텐트 뚝섬점주소 :  광진구 능동록 18 이튼타워리버 3차 1층 119호영업시간 : 매일 오전 10시~ 오후 10시*영텐트는 뚝섬유원지역 1번 출구로 나오셔서 도보 1분 거리에 있습니다.뚜레쥬르와 김가네 뒷편에 위치하고 있어요.​​ 뚝섬한강텐트대여 영텐트 뚝섬점특별시 광진구 능동로 18 이튼타워리버 3차 1층 119호 ​​  ​​저희는 휴식 또는 힐링, 먹방의 목적으로 왔기 때문에고민없이 쿨세트를 예약했어요.쿨세트에는 20리터 용량의 보냉백과 꽁꽁 얼은 아이스팩 3개가 포함되어 있어맥주와 음료를 시원하게 보관하여 즐길 수 있어요!​​   ​​*쿨세트 구성*웨건 (수레), 원터치 텐트, 엠보싱매트, 테이블 2개 (높은거 1개, 낮은거 1개), 캠핑의자 2개, 피크닉방수돗자리, 담요, 파라솔,보냉백, 아이스팩 3개, 모기향, 블루투스스피커​​     ​​파라솔 펴는 방법이나 주의사항을 간단하게 전달받고바로 으로 갔어요 :)​한강 야외 수영장과 야외 분수대를 지나면그늘막 설치 허용구간이 나옵니다.​* 그늘막 설치 허용구간에서만 텐트를 설치할 수 있어요.​입구에서 생각보다 꽤 많이 걸어 들어가야해서미리 먹을 음식들과 음료들을 구입하여 올껄 조금 후회됐어요 ㅎㅎㅎ​​     ​​파라솔, 원터치 텐트, 접이식 테이블 모두 간편하게 설치가 가능했어요. 다 설치 하는데 대략 5~7분 정도 소요된 것 같습니다.​​  ​​​  ​​본격적인 휴식과 먹부림 !한강 피크닉하면 빼놓을 수 없는 건 라면, 그리고 치킨과 맥주죠... ​이렇게 쉽고 편하게 한강 피크닉을 즐길 수 있다니 기대이상으로 만족스러웠습니다.​  ​    ​해가 뉘엿뉘엿 할즈음,빗방울이 떨어질듯해서 피크닉을 마무리했답니다. 마지막 텐트접기는 처음이라 조금 애먹었지만 ㅎㅎ미리 알려주신 영상 덕분에금방 방법을 터득하여 접을 수 있었습니다.​​*원터치 텐트 접는방법*​https://blog.naver.com/youngtent4560/221467946972 원터치 텐트 접는법(뚝섬 영텐트 제공)뚝섬 영텐트 - 원터치텐트 접는 동영상 입니다 모든 원터치 텐트의 접는 방법은 비슷하므로 따라 하시면 접...blog.naver.com ​​​날이 더 더워지기전에뚝섬으로 피크닉 오세요 :)​     ​​​#자양동데이트 #피크닉추천 #한강텐트대여#뚝섬후기 #텐트대여후기 #자양동한강#뚝섬유원지역 #피크닉대여 #감성캠핑 #피크닉용품#캠핑용품대여 #한강피크닉 #한강라면#한강치킨 #한강데이트 #뚝섬 
​지난번 노들섬 갔을 때 마치 외국에 온 듯한여유로운  분위기가 너무 좋아서다음에는 꼭 야경 보러 와야지! 싶었는데성질 급한 네히르 며칠 뒤에 다녀왔어요.​남들 다 알지만 나만 몰랐던 야경 를 발견했네요. :)​ ​한강철교와 63빌딩 보이는전망이 너무 근사하죠~​요즘 한강에서 피크닉 하기 딱 좋은날씨라 다음에는 간식거리 바리바리챙겨서 피크닉도 하러 가려고요.​ ​그리하여 밤에 다시 찾은  ​해 질 녘에 와서 일몰부터 봤으면좋았을 텐데 저녁 먹다 보니타이밍을 놓쳐 버렸네요;;​ ​노들섬 주차장 중 가장 가까운 곳은'노들섬 앤테이블' 검색해서 오면잔디밭 주변으로 주차장이 있어요.​참고로 여기는 주말에만 임시로오픈을 하고, 공간이 협소해서낮에는 만차일 수도 있어요.​ ​한강대교는 조명이 켜지니한층 더 화려한 모습이네요.​공원을 여유롭게 산책하며야간 데이트하기에도 좋은 야경 입니다.​ ​사실 한강 야경 보러 온 사람이꽤 있을 거라고 예상했는데​에 갑작스러운 가을 한파가 닥친 날이라주차장도 도 거의 텅 비어있었어요.​  ​ ​추운 대신 주말에도 한적한 한강 노들섬을남편이랑 둘이서 만끽할 수 있었는데요.​바람이 많이 불던 날이라어디든지 갈 수 있을 것만 같은펄럭이는 하얀 천이 참 로맨틱했어요.​대신 엄청 추웠지만ㅋㅋㅠ​  ​바람에 흔들리는 풍경 소리가듣기 좋더라고요.​밤 10시가 가까운 시간이라무인 편의점을 제외하고 대부분의상가는 다 문을 닫은 상태였어요.​늦은 시간 방문하실 분들은 참고하세요.​ ​한강 노들섬 잔디밭은 주말이면피크닉하는 분들로 인산인해였는데늦은 시간에 오니 세상 한적하네요.​산책로를 따라서 조명이 켜져 있긴 한데 I SEOUL U 조형물이나 한강철교에조명이 없어서 넘 아쉽더라고요.​ ​대신 건너편 여의도에 있는 63빌딩이나고층 건물 야경을 볼 수 있었어요.​아이유 글씨에도 불 좀 켜주시지ㅠ​ ​그리고 사방이 뚫린 섬이라 밤에바람이 진짜 많이 불어서 추워요.담요로 꽁꽁 싸맨 뒷모습​저녁 시간에  야경  한강 야경보러 오실 분들은 두툼한 아우터 챙기세요!​ ​그리고 보고 싶던 노들섬 달 조형물!요거 보려고 추워도 밤에 찾아봤다죠.​낮에도 예쁘지만 역시 밤에조명이 켜지니 진짜 달 같고훨씬 더 예뻤어요. ♡​ ​수상관광콜택시승강장 이기도 해서잠실 - 뚝섬유원지-반포-여의나루 구간을출퇴근 시간 택시로 이용할 수 있다는데혹시 이거 타보신 분 있나요??​운영하는 것도 본 적 없어서 넘나 궁금쓰​ ​예전에 한강 유람선 타면서 멀찍이지나간 적이 있었는데 가까이서 봐도너무 예쁜 보름달 조형물​바로 옆에 한강대교가 있어서같이 보니 더 화려하고 운치 있네요.​  ​보름달은 뭔가 신비로운 느낌이 들어서좋아하는데 이렇게 도시 한복판에 동그랗게떠있는 모습도 색다른 느낌을 줍니다.​왠지 달 보면 소원을 빌게 된다고 :) ​ ​노들섬에서 여의도까지유람선 상품도 운영 중이에요.​이용 요금은 대인 1만 원 / 소인 7천 원​가볍게 탈 수 있어서 한강 야경 보기제격인 데이트 코스일 것 같아요.더 추워지기 전에 타러 와야지!​ ​추워서 덜덜 떨면서도 한참을 서서바라보고 사진도 남겨 봤네요.​날이 조금만 푹했어도  야경 의분위기를 여유롭게 즐겼을 텐데 아쉬워요.​ ​잔잔한 한강 위에 떠있는커다란 보름달을 볼 수 있는 곳​저녁 시간대는 주차도 편리해서한강 야경 드라이브 코스로도추천하고 싶어요.​ ​아름다운 의 밤​이번 주 급 추워진 날씨에 벌써 가을이끝나는 건가 하는 조바심이 생기네요.​덜 추울 때   나들이도몇 번 더 가고 라면도 먹어야 되는데!​ ​저녁 시간에는 노들섬 내부 편의시설대부분이 문을 닫지만 그래서 더 한적하게 야경 를 즐길 수 있었답니다.​한강 야경 보러 가실 분들은꼭 따뜻하게 챙겨 입으시고요!​조만간 햇빛 좋은 날 피크닉 하러한번 더 가야겠네요~​​ 노들섬특별시 용산구 양녕로 445 ​ 
" 성산 대교의 밤 풍경이 예쁜망원 한강 공원과 함 공원의야경입니다 "​- 답사일 : 2022년 1월 8일 밤 - 사진. 글 by 혼소풍​( 의 한강 공원들 ) 의 한강에는 모두 11개 권역에 한강 공원이 있어 모두 돌아 보고 있는 중입니다.이번  여행을 포함하여 반포, 여의도, 망원, 양화, 강서를 답사하였으니이제 동부 지역 중심의  6개 공원이 남아 있습니다. 한강 공원들의 구체적 정보는 " 한강사업본부"를 검색하면 얻을 수 있습니다.  ( 망원 한강 공원과 함 공원의 지형 ) 망원 한강 공원은 엄청 넓은 권역인데 3 주차장이 성산 대교와 함 야경을 제일 보기에 좋은 곳입니다. ​ 망원 에 토요일 밤 8시 30분 정도에 도착하니 빈자리가 조금 있습니다.주차비는 최초 30분은 1000원, 이후에는 10분에 200원이고 하루 상한액은 만 원입니다.밤 12시부터 아침 6시까지는 무료입니다. 3 주차장은 성산 대교와 함 중간에 있어 망원 한강 공원 권역 중 밤 풍경이 제일 예쁜 곳이고주차장 바로 앞에 수상 카페와 먹거리를 파는 곳이 있습니다.​ 수상 택시 정거장도 있는데 얼마나 많은 사람이 관광 수상 콜택시를 이용하는지 궁금합니다.​ 한강 경찰대 소속의 작은 배도 있습니다.인명 구조 등을 위해서는 속도가 빨라야 하니 작은 배를 운용하는 것 같습니다.​ 편의점과 치킨 등을 팔고 있는 선상 편의 시설입니다. 코로나 때문에 2년 정도  여행을 하지 않았는데 날씨가 추워져 가는 곳마다 사람이 적을 것 같아 짧은 1박 2일의  나들이를 했습니다. 예상대로 망원 한강 공원에도 사람들이 많지 않아 인도교를 건너 수상 편의 시설 구경 갑니다.​ 편의 시설 1층은 무료로 누구나 출입할 수 있어 한강 위에서 풍경을 볼 수 있습니다.​ 한강 다리 중 제일 아름다운 야경 중 한곳으로 뽑히는 성산 대교입니다.듣던 대로 한강에 비치는 곡선의 조화가 예뻐 보이는 야경입니다. 야경 를 1년에 한두 차례 정도 답사를 했는데 코로나 때문에  답사를 많이 못 하고 있습니다. 건너편에는 고층 빌딩이 아주 많지는 않아  치고는 평범한 야경입니다.​  겨울 말고는 항상 사람들로 북적이는 수상 편의점에는 사람들이 거의 없어 삼각대 가지고 다니며 사진 찍기에는 좋았습니다.​ 수상 편의 시설에서 바라본 함의 야경입니다.​ 관광용 유료 보트도 있습니다.(  야경  : 망원  성산대교 ) 성산 대교 야경을 가까운 곳에서 볼 수 있는 강가에 사람들이 제일 많습니다.봄이 오면 많은 사람들이 몰려들만한 성산 대교의 아름다운 야경을 가까이에서 볼 수 있는 야경 입니다.   야경 사진이 선명하게 나오지 않을 정도로 미세 먼지가 심한 밤이었습니다.​ 성산 대교 야경을 가까이에서 볼 수 있는 곳은 편의점 바로 옆에 있고 항상 사람들이 많이 모여 있으니찾기 쉬운 곳입니다.​ 성산 대교 야경이 예쁜 이유 중 하나는한강에 비치는 풍경의 싱크로율이 원래 다리와 거의 똑같다는 것입니다.​  다른 한강 공원이 모두 그렇듯 이곳도 자전거 도로가 잘 만들어져 있습니다.내년에는 자전거를 타고 한강 공원을 일주 해볼 것입니다. ( 성산대교 야경 ) 수상 편의점을 지나 함 공원 구경 갑니다.​ 함 공원은 퇴역한 고속정과 잠수함, 호위함 3척이 전시되어 있는데성인 입장료는 3000원이고, 입장 시간(11월-2월)은 화요일에서 금요일까지는 10시에서 17시까지이고주말에는 10시에서 18시까지입니다.​   건물에 들어가 입장료를 내고 고속정- 호위함 순으로 구경을 할 수 있는 구조인 것 같습니다.​  1900톤급의 함은 1985년에 운항을 시작하여 2015년에 퇴역한 군함 (호위 함)입니다.​ 미사일과 어뢰, 폭뢰 등을 장착했던 전투함입니다.​  엄청 큰 함의 스크루가 절단되어 광장에 전시되어 있습니다.​ 망원 한강 공원을 모두 돌아 보려면 자전거를 이용하는 게 좋고간단하게 야경만 보려면 3 주차장에 주차하고 성산 대교와 함의 야경을 보는 게 좋습니다. ​ 3주차장특별시 마포구 마포나루길 435 성산대교특별시 마포구 망원동 305-2함특별시 마포구 마포나루길 442 수상택시 ​ 
 Seoul  벚꽃  <여의도 벚꽃축제> 실시간 후기 - 4월 8일(금) 방문, 현재 100% 벚꽃 만개  -    드디어 에도 벚꽃이 피기 시작했습니다. 저도  벚꽃  리스트업 해두고 평일에 오픈어택 하려고 기다리고 있는데요. 첫번째로 달려간 곳이 바로  여의도 윤중로 벚꽃축제예요. 정확하게 말하면 벚꽃축제를 하는 건 아니지만요. 3년만에 여의도 윤중로 벚꽃길을 개방하니, 냉큼 다녀왔지유. 게다가 여의도, 여의나루, 윤중로, , 여의도공원, 더현대까지. 이 근처에 걸어서 가볼만한곳이 많으니까요. 주말 데이트로 가볍게 가기 좋은 곳이에요. ​ [ 여의도 윤중로 벚꽃 글쓰는 순서]01.  여의도 벚꽃축제 3년만에 개방 & 윤중로 위치02. 여의도 윤중로 벚꽃 포토 포인트03. 여의도공원 &  피크닉04.  따릉이 이용방법05. 여의도 가볼만한곳 : 더현대 & 63빌딩 전망대 01. 윤중로 벚꽃길 개방 & 위치찾아가는법 : 지하철 9호선 국회의사당 1번 출구 도보 10분: 지하철 5호선 여의나루역 2번 출구 도보 24분  사실 지난 열흘동안 남쪽 벚꽃여행을 하고 와서요.  벚꽃 보면 안 설렐 줄 알았거든요? 그런데 지하철역 나오는 순간 '우와~' 소리가 절로나오더라고요. 저는 4월 8일 금요일에 갔는데 그 때 90% 정도 개화된 상태였거든요. 이번 주말에 가면 100% 만개 할 것 같아요. 게다가 이번주말부터는 윤중로 벚꽃길 차량 통제도 하니, 더 여유롭게 벚꽃을 즐길 수 있을 것 같아요. 참고로 윤중로는 지하9호선 국회의사당역에서 가까운데요. 천천히 , 여의동원부터 돌아보려면 5호선 여의나루역 2번 출구에서 보터 천천히 걸어오셔도 되요. 벚꽃따라 인도도 있고요. 4월 8일 부터는 차량 통제도 들어가서 보다 널널하게 볼 수 있답니다. ​   [여의도 윤중로 벚꽃길 차량통제 시간]2022년 4월 8일(금) 12:00 ~ 4월 18일(월) 12:00개방일 : 4월 9일(토) ~ 4월 17일(일)평일 개방시간 : 09:00~22:00주말 개방시간 : : 08:00~22:00윤중로벚꽃길특별시 영등포구 여의도동국회의사당역 9호선특별시 영등포구 국회대로 758여의나루역 5호선특별시 영등포구 여의동로 343여의도 특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터여의도공원특별시 영등포구 여의공원로 68 여의도공원관리사무소  02. 여의도 윤중로 벚꽃 포토포인트  장단점이 있는 곳입니다. 그간 국내 유명 벚꽃 는 다 다녀봤는데요. 그러다보니 각 벚꽃 스팟 마다 장점이 무엇인지가 잘 보이더라고요. 일단 여의도 윤중로는 차량통제를 해준다는게 가장 큰 장점입니다. 벚꽃 터널 사진 찍을 때 마다 막상 찍고 나면 차만 가득해서 아쉬웠는데요. 이제는 차 대신 사람이 가득한 사진을 찍을 수 있어요. (읭?) 그래도 저는 벚꽃 사이로 초고층 빌딩이 있는 게 참 멋있더라고요. 특히 빨간 선이 돋보이는 더 현대  건물, 콘래드호텔과 같은 빌딩이 벚꽃이랑 함께 있으니 또 새로운 느낌이었어요. 다만 아쉬운 건 하동 십리벚꽃길, 경주 보문호수처럼 벚꽃 나무 자체가 큰 게 아니라서 그냥 소소하게 벚꽃 보기 좋은 곳이었어요.  03. 여의도 공원 &  피크닉  하루종일 벚꽃 볼 수 있나요. 벚꽃구경도 하고 맛집도 가고 카페도 가고 해야 제대로된 여행 코스죠. 그런 걸 생각했을때 여의도는 놀거리가 많은 편입니다. 일단 요즘같이 따뜻한 날씨엔 한강 피크닉이 진리죠! 한강 물멍하면서 피크닉 즐기면 '아, 내가 이 맛에 살지' 라는 생각이 절로 드는데요. 여의나루역에서 바로 밑으로 내려가면 이 있어 피크닉 하기 좋아요. 피크닉은 직접 집에서 돗자리를 들고오셔도 되지만요. 중간중간 편의점에서 팔기도 하고요. 혹은 한강 감성 피크닉 업체도 많아서 텐트를 대여해도 된답니다. 돗자리 가격은 5,000원, 텐트 대여는 20,000원 정도 하는 것 같아요. 저희는 천으로된 돗자리 들고가서 잠시 쉬고 왔는데요. 오래 즐기려면 그늘막이 있는 텐트가 좋긴 하더라고요.  현대백화점 더현대 특별시 영등포구 여의대로 108 더현대 마포해넘이전망대특별시 영등포구 여의도동 84-663아트특별시 영등포구 63로 50  04.  자전거 <따릉이 이용방법>  드디어 제가 좋아하는 한강 따릉이의 계절입니다. 해마다 180일치 정기권 끊어두고, 운동삼아, 산책삼아, 이동수단삼아 제가 정말 잘 이용하는데요. 저도 이번에  간다고 정기권을 결제해보았어요. 참고로 따릉이란, 시에서 운영하는 자전거인데요. 1시간에 1,000원 정도로 저렴한 가격에 자전거를 탈 수 있고요. 내가 빌린 위치와, 반납하는 위치가 달라도 되는 거라 정말 좋은 서비스예요! 저는 180일치 정기권(15,000원) 끊어서 올해 부지런히 타보려고요. 한두번 탈 게 아니라면 이렇게 정기권 끊는게 좋더라고요. 참고로 한강 자전거 따릉이 위치는 <따릉이 어플> 다운로드 하면 실시간으로 몇대 남았는지 볼 수 있고요. 반납하고 재대여도 가능하니, 한번 해두면 두고두고 씁니다.  [시 자전거 따릉이 이용방법]01. 따릉이 어플을 다운로드 받는다.02. 내가 있는 곳 주변 따릉이 위치를 확인한다.03. 카드, 제로페이, 핸드폰 등으로 결제한다.04. 어플을 통해 따릉이 자물쇠를 연다.05. 신나게 타고 나서 시간 맞춰 따릉이를 반납한다. * 따릉이 이용방법 자세히보기 *https://blog.naver.com/foresten/221886066413 시 자전거 <따릉이> 이용방법과 반납 재대여 + <북꿈의숲> 벚꽃 산책Seoul 시 <따릉이> 이용방법, <북 꿈의 숲> 벚꽃 산책 - 따릉이 일일권 / 정기권 / ...blog.naver.com  05. 여의도 가볼만한곳더현대, 63빌딩 전망대 + 아쿠아리움   벚꽃 로 여의도를 추천하는 이유도 바로 이 때문인데요. 여의도 윤중로 벚꽃길도 좋지만 주변에 가볼만한곳이 많아요. 먼저 가장 유명한 곳은 대형 쇼핑몰 <더현대>인데요. 내부 건축도 무척 멋있고, 전국의 핫플 맛집을 모두 모아둔 곳이라 먹거리 즐기기에도 좋아요. 다만 주말에는 사람이 많고 주차비도 깡패라 이 점은 감안하고 가야할 것 같아요. 다음으로 추천하는 곳은 63빌딩 전망대인데요. 벚꽃 시즌 하늘에서 보는 벚꽃뷰는 핑크빛으로 더 예쁜거 아시죠? 한강을 따라 벚꽃이 쫙 펼쳐진 걸 볼 수 있어요. 이것도 꿀팁이 있다면요. 원래 전망대 입장료만 해도 1만원이 넘거든요. 그런데 63빌딩에서 하는 사진전 같은 티켓을 구매하면요. 사진전도 보고 전망대도 함께 볼 수 있답니다. 특히 해질녘이 예뻐요.  여의도 가볼만한곳 찾는다면 함께 방문해보셔도 좋을 것 같아요.    Seoul  벚꽃  <여의도 벚꽃축제> 실시간 후기 - 4월 8일(금) 방문, 현재 90-100% 벚꽃 만개  -   오늘은  벚꽃 로 여의도 벚꽃 실시간 후기를 정리해보았는데요. 그간 남쪽 벚꽃 사냥 하고 왔는데, 확실히 은 다르긴 다르더라고요. 화려한 초고층 빌딩이랑 벚꽃이 어우러지닌 이게 또 예쁘더라고요. 게다가 벚꽃뷰 카페, 벚꽃 뷰 맛집 등. 이런게 이 참 잘되어 있어요. 저희는 여의도 벚꽃 축제 갔다가 사람이 너무 많아서 근처에 있는 <경의선숲길 벚꽃길>도 다녀왔는데요. 여기 핫한 벚꽃뷰 카페도 많으니 이것도 조만간 같이 소개해볼게요. 주말 잘보내세요!    * 함께 보면 좋은 글 *https://blog.naver.com/foresten/222296905159 숲 벚꽃  이용팁 10가지 + 따릉이 이용 방법!Seoul  벚꽃 , <숲> 이용팁 + 따릉이 - 주차, 돗자리, 배달음식, 따릉이 이용방법 - 요...blog.naver.com  ▲ 실시간 벚꽃 소식은 망고요정 팬하기​ 
2022년 새해가 밝았습니다 :)저는 원숭이띠라서 올해 삼재에 해당한다고 하는데요(...)​네이버에서 무료 사주를 봤는데상반기, 하반기 모두 좋지 않은 내용이라서..괜히 봤다 생각하고 있습니다..^_ㅠ제발 올 한해 무탈하게 지나갔으면 좋겠네요!!​  ​암튼 이런 삼재의 기운을 이겨내고자!1월 1일 새해를 맞이하여 해돋이를 보러 갔습니다.​해돋이(일출) 는 동해 쪽에 많이 있지만,아침잠이 너무 많은 저는 새벽같이 일어날 자신이 없어서..ㅎ 강남에서 30분 이내에 위치한한강 해돋이 를 알아보았습니다.​ 구리한강시민공원주차장경기도 구리시 코스모스길14번길 249 네이버에 열심히 검색한 결과,구리한강시민공원이 그나마 한강 중에서동쪽에 위치하고(?) 있고,강남에서 25분 거리라서한강 일출 로 구리한강시민공원을선택하게 되었습니다!​ 새벽 6시에 일어나 세수만 하고6시 반쯤에 출발했습니다!​아니 근데, 밖에 풍경 실홥니까..저기가 잠실대교 지날 때 쯤인것 같은데롯데타워와 그 옆에 초승달,그리고 어스푸름한 새벽의 배경이그림같이 잘 어울렸습니다.​  저런 풍경은 난생 처음봐서너무너무 감동받았습니다♥일출보다 더 멋있었다는..ㅎㅎ​ 열심히 달리고 달려한강 해돋이 , 한강 일출 인구리한강시민공원에 도착했습니다!한티역에서 구리한강시민공원까지약 25분 정도 걸린 것 같네요.​주차장에 주차를 하고 나왔는데벌써 하늘이 주황빛으로 물들고 있었습니다.​제가 도착했을 때에는이미 사람들이 많이 모여있었어요.아무래도  근교다 보니까경기도,  분들이 많이 오신 것 같은데요!​ 지나가다가 구리 시장님도 보았습니다.호랑이 옷을 입은 두 분과새해 해돋이 행사를 진행하고 계셨는데요.​  노란 패딩에 귀마개,저만 귀여우신가요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 근데 이날 날씨가 엄청 추워서영하 10도까지 떨어졌었는데,그래서 그런지 한강도 군데군데 얼어있더라구요.​이 추위에 양말 하나만 신고온 나란 녀석..진심 얼어 죽는 줄 알았습니다.  ​ 이 추위에 많이들 오셨네요!(실제로는 사진보다 훨씬 많은 분들이 계셨습니다.)​ 네이버로 일출시간 검색하니까7시 47분으로 나왔는데,일출시간이 지나도 해는 나오지 않았습니다.​아마도 뒤에 산에 가려서해가 늦게 떠오르는것 같더라구요.​  점점 붉어지는 거 보이시나요?너무 추워서 발 동동거리면서해가 떠오르길 기다리는데,8시가 넘어도 해가 안올라오더라구요ㅠ​ 드디어!해가 빼꼼하고 보이기 시작합니다!!​  한강 해돋이  구리한강시민공원에서의일출 모습입니다.해가 엄청 빠르게 떠오르는데정작 해가 완전히 뜬 모습은못찍었네요;​왜냐면..눈이 너무 부셨거든요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  근데 구리한강시민공원 주차장에서도해가 아주 잘 보이더라구요^_^​이럴 줄 알았으면 따뜻한 차 안에서일출을 볼걸 그랬나봐요..진심 발가락이 얼어서 떨어지는줄 알았습니다..​그래도 한강 해돋이 에서일출을 보니, 올 한해 정말열심히 살아야겠다는 생각이 들었습니다.​일출을 보면서 소원도 많이 빌었는데,그 중에 절반이라도 이뤄졌으면 좋겠네요!​다들 새해 복 많이 받으세요 :)​ 
​ ​​ 며칠 전에는 짝꿍과 함께 자전거를 타고 반포 에서 여의도까지 여행 하고 왔어요.​타이밍을 잘 맞추어 여의도 공원에서 일몰도 보고,여의도 유람선, 한강대교, 그리고 반포 세빛섬까지 돌아보며 아름다운 리버뷰를 제대로 만끽 하고 왔는데요. ​역시 야경 로 손꼽히는  근사한 포인트가 많아 라이딩으로  지나치는게 아쉬웠던 만큼, 걸어서 즐겨볼까 해요!​​​​ ​이번에 라이딩 나가 보니, 자전거 타는 사람들만큼이나 을 걷고 뛰는 분들이 정말 많으시더라고요.​오후나절이면 시원한 바람이 불어 쾌적하니 걷기도 좋고, 노을과 야경까지 함께 즐길 수 있어 데이트코스로도 많이 찾는 니까요!​​​ ​​저도 여의도에서 반포까지 걸어서 여러 번 가보기도 했는데요. ​해가 넘어가면  빛으로 영롱하게 변신하는 의 화려한 모습을 볼 수 있어 걸으며 느낄 수 있는 풍경은 또 다르답니다!​​​​ ​​운동도 하고 여행도 즐길 겸 그래서 올해는 2021 한강나이트워크42K 행사에 참여해보려고 하는데요.  저처럼 걷고 도전으로 성취감을 느끼길 좋아하시는 분은 도전해 보셔도 좋을 것 같아요!​​​​​ ​한강나이트워크42K 행사는 무박 2일에 걸쳐 을 걷는 레포츠 행사 입니다.​하프 마라톤이나 달리기 행사도 있지만, 걸어서 도전할 수 있어 참여의 폭이 넓을 뿐 아니라 국내유일 밤샘 한강걷기 행사라는 점도 특별해서 관심있게 보시더라고요!​​​ 9월 19일까지 사전참가 신청을 통해 10월 1일 부터 17일까지 매주 금,토 진행 될 예정으로, 15K 25K. 42K 세개의 코스로 나누어져  있구요.​제가 라이딩 다녀왔던 코스가 하이브리드 한강나이트워크42K 코스의 일부분이라 여행 하기 좋은 야경 포인트와 함께 소개해 드릴게요.​​​​​​ 이번 10월에 진행될 나이트워크 코스 맵인데요. 제가 도전해보고 싶은 25K코스가 대략 어느정도 인지 감도 잡을 수 있을 뿐 아니라  로드 중에서 여행 하기 좋은 가  다 담겨 있어서 실속있는 코스가 아닐까 생각이 들었습니다. ​​​​  1.여의도 녹음수 광장​  세코스 모두 출발지점이 여의도 녹음수 광장인데, 바로 이곳이에요여의도중학교에서 바로 연결되는 여의도나들목 바로 앞에 있는데, 선착장 삼거리와 원효대교 중간에 위치해 있어 찾기 어렵지 않으실꺼에요!​​​​​ ​여의도 광장 보다는 규모가 작지만,  놀이터와 63빌딩 뷰 그리고 유람선 탑승까지 가능해서 다채롭게 이용할 수 있는 공간입니다. 데이트 코스로도 많이 찾는 곳이기도 하고요.​​​​​  ​열정 넘치는 참가자들까지 모이는 행사라 조금 걱정될 수 있겠지만, 생활 속 거리두기가 생활화 되고 있는 만큼 참가 인원을 30분대 별로 분산출발 한다고 하니 대회진행 준비에 고민한 흔적이 느껴지기도 하네요.​​원효대교의 뷰를 비롯해 불빛이 반짝이는 조형물들이 있어 오랜만의 오프라인 행사가 더욱 빛이 날것 같은 출발이자 피날레 도착 장소 입니다.​​​​​2.한강철교 아래 ​여의도에서 한강대교 방향으로 걷다 보면 철교 아래 브릿지 포인트가 있어요. 이곳은 제 짝꿍이 좋아하는 장소이기도 한데요. 자전거를 타고 달린 땐 곡선 라인이라 사진 찍기 어렵지만, 천천히 걸을 땐 꼭 한 장씩 사진을 남기는 곳이에요.​​​​ ​강 위에 반영이 아름다운 이곳은 한강대교 랍니다. 출발지점에서 4k 정도 걷고 나면 볼 수 있는  로, 최근에 노들섬에 달 모양의 조형물이 있어 사진 찍는 포인트로도 많이 알려져 있죠​​​​3.한강대교 노들섬  ​저는 늘 남쪽에서 북쪽 방향으로 뷰만 보다가, 이번에 자전거를 타고 노들섬을 가봤는데요.​북단에서 바라보는 한강대교의 뷰가 정말정말 아름답다는 걸 이번에 또 알게 되었네요.  25k  도전했을때 들러야 할 노들CP가 바로 한강대교에 있으니 힘든 고비에 힐링 포인트가 되어주지 않을까 싶습니다.​​​​​​4.반포대교 ​여의도에서 7~8키로 정도 걸으면, 바로 이곳 반포한강대교 세빛 둥둥섬에 도착할 수 있어요.10월이면 상쾌한 바람도 적당히 불어 주어 밤산책 하기도 좋은 계절이잖아요? ​한강을 빛내 줄 3개의 빛이라는 뜻을 가지고 있는데, 한강에 떠 있는 건축물의 미관과 불빛이 수려해서  여행을 대표하는 로도 꼽히는 곳인데요. 이곳은 저희 동네이자 저녁 러닝코스라 친근하고 애정하는 곳이랍니다.!​​​ ​15K 25K 도전자들이 이 잠수교로 건너가게 되는데, 한강의 수면과 가까운 교량이라 처음 가보시는 분이라면 이색적인 느낌도 드실 거예요.​​​​  ​저는 이번 행사에 처음 참여해 보는 거라 홈페이지를 찾아 보니 , 코스와 참가할 수 있는 요일날짜,  기념품 패키지 2가지 구성도 신청해야 하는 거였어요.​나이트 워크 패키지는 기념셔츠, 짐백, 배번호, LED 암밴드, 음료와 먹거리, 메달이 제공되고요. 25K.42K 의 경우 랜턴이 추가 품목으로 제공 됩니다. ​골스튜디오 패키지는 나이트워크패키지를 기본으로 골스튜디오 슬리퍼가 포함된 구성이에요. ​​​​​​ ​​​이렇게 2021 하이브리드 한강나이트워크42K 행사 구간 일부코스를 라이딩 하면서, 이 이렇게 아름다운 곳이라는 자부심도 들었고요.물론 나 자신의 한계에 도전해 보는 의미가 가장 크겠지만요.​이 행사는 1등을 위해 달려야 하는 행사가 아니기에, 가족 또는 친구들과 함께 걸으며 우리 주변 곳곳의 풍경도 눈에 담으며 느끼고 생각할 수 있는 기회가 될 것 같다는 생각이 들었습니다. ​​​​​ ​​15K 의 야경을 즐기고 싶다면 누구라도 도전 가능한 코스 (4시간 제한)25K 밤부터 모닝까지 다채로운 의 풍경을 볼 수 있는 코스 (6시간 30분 제한)42K 나이트워크의 대표코스이자 자신의 한계에 도전해 보는 극한체험 코스 ( 11시간 제한 ) ​​자신이 즐길 수 있는 3가지 코스 도전해 볼 수 있으니, 가을밤 특별한 도전을 해보고 싶은 분들이라면 함께 참여해보시면 어떨까요?\​​ ​  2021 하이브리드 한강나이트워크42K​행사기간  2021년 10월 1일 (금) ~ 2021년 10월 17일 (일요일) 중 금,토 6일간​사전등록기간  2021년 6월 23일(수) ~ 2021년 9월 19일(일)​여의도 녹음수 광장에서 출발시간 18:00 ~7:00​​티켓구매좌표는 여기 클릭 2021 하이브리드 한강나이트워크42K액티비티 여행, 어디로 떠날까요? 국내 티켓&액티비티 최대 10% 즉시할인bit.ly 티켓 예매는 위 구매좌표 이용하세요!​ ​​ ​​​​ ​​​ 
딸 혜지가 필름카메라를 산 후 이곳저곳을 누비며 사진을 찍고 있다.오늘은 가족들과 함께 양화을 찾았다. 양화은 여의도 샛강하구에서 가양대교 남단까지 이어진다. 샛강을 사이로 양화과 선유도가 마주하고 있다.선유도에서 샛강을 연결하는 다리를 건너서 양화에 닿을 수있다. 양화에는 넓은 잔디밭이 만들어져 있다.은 산과 강이 멋진 조화를 이루는 아름다운 도시다.  특히 은 외국인들조차 부러워 하는 시민의 쉼터이자 놀이공간이다. 양화은 무척 넓다.공원의 한쪽에는 그늘막 텐트를 설치할 수있는 공간도 있다.가족들과 신나는 하루를 보낼 수있는 곳이라 할 수있다.     양화은 수려한 한강의 전경이 눈 앞에 펼쳐진다.보기만 해도 시원하지만 실제로 시원 곳이다.한 여름에도 시원한 강 바람덕분에 더위를 느끼지 못할 정도다.  은 자전거를 즐기는 사람들에게도 최고의 다.자전거 도로는 멀리 강원도 춘천까지 이어진다. 이런 모습을 보니 나도 자전거를 타고 힘차게 페달을 밟고 싶다는 충동이 인다.   의 은 세계에서 가장 멋지고 쾌적한 환경을 지녔다.세계적인 명성을 얻고있는 파리의 세느강이나 런던의 테임즈 강도 한강에 비하면 별거 아니다. 이렇게 소중한 한강이 우리 주위에 있다는 것은 기쁜 일이다.   양화에는 사진찍을 곳이 무척 많다.마구 찍어도 작품이 되는 풍경이 눈 앞에 펼쳐져 있다.아직 익숙하지 않을 필름카메라이기 때문에 사진이 잘 나올지 걱정이 된다.  양화에 장미꽃이 만발했다.6월은 장미의 계절이다.장미는 열렬하고 영원한 사랑과 청결함을 상징한다. 양화은 장미꽃으로 유명세를 다고 있다.주말이면 많은 사람들이 장미를 보기 위해 이곳을 찾는다.많은 사람들이 화려한 장미터널 앞에서 사진을 찍기 위해 장사진을 이룬다.  계절의 여왕인 장미가 우아한 자태를 한껏 뽐내고 있다.장관이 아닐 수없다.장미로 인해 양화이 더욱 화려해 보인다.   워낙 많은 인파가 몰리니 사진을 찍기도 쉽지 않다.장미가 가장 화려한 장소에는 순서를 기다리는 줄이 길게 늘어서 있다.우리도 한참을 기다린 끝에서야 사진을 찍을 수 있었다. 우리집 대박이도 한강 나들이에 함께 나섰다.딸 혜지의 사진에는 항상 대박이가 모델로 등장한다.대박이는 항상 의젓한 자세로 사진 찍기에 나선다.  양화은 자연과 현대미술이 조합을 이룬 공간이다.공원 곳곳에 전시된 조각들은 현대적인 예술미를 자랑한다.넓고 멋진 조각공원이라고 할 수있다.  코끼리와 소 등 다양한 동물 모양은 동심의 어린들에게 관심을 끌만 하다.또한 형이상학적 조각들은 우리를 상상의 세계로 이끈다.아름다운 세상을 영위해 나가려고 하는 인간의 진보적 발자취를 형상화한 작품이다.  주위는 모두 피크닉을 즐기려 나온듯 한 모습이다.장비들이 비슷한 것을 보아 이런 것을 빌려주는 업체가 있는 것같다.바구니와 매트 등을 바퀴가 달린 상자에 넣어서 옮긴다.    기발한 아이디어가 아닐 수없다.우리는 캠핑용 의자와 테이블을 가지고 왔다.알루미늄 재료라 가볍게 조립이 간단해서 무척 편리하다. 의 가장 큰 매력은 즉석에서 끓여먹는 라면이다.편의점 옆에는 누가 개발을 했는지 라면을 끓이는 조리기가 설치되어 있다.    너도나도 라면을 끓이느라 분주하다. 계란도 넣어 먹을 수있으니.... 참 재미있다.라면이 부글부글 끓는 모습은 절로 군침을 돌게한다.  에서 개발된 최고의 발명품이 아닐까 싶다. 여기에 김치까지 곁들이면 꿀맛이다.이제까지 먹어본 라면 중에서 가장 맛이 있다.그렇지만 흠이라면 조금 짜다는 것이다. 샛강을 마주하면서 먹는 라면의 맛은 어떤 고급 음식과도 비교가 되지 않는다.여기가 바로 맛집이다.게다가 에서는 치킨도 주문해서 먹을 수 있다.    화려하게 양화을 빛내던 장미들이 이제 시들어간다.아쉽지만 이젠 내년을 기약해야할 것같다.  
​​​​​​  돗자리  추천🧺별 꿀명당 24곳안녕하세요🙌마크전자담배금천구 가산점입니다​이번 포스팅은전자담배 리뷰 포스팅이 아닌일상 포스팅으로 가지고 왔어요:)​​​ ​슬슬 날도 풀리니정말 놀러가고 싶은 마음이쏟구치는 요즘!​큰 돈 들이지않고바람도 쐴 겸 피크닉 많이 가실텐데요!​그래서 이번 포스팅에는 돗자리 를알려드리려해요​무려 24곳의 돗자리 꿀명당을 알려드릴테니을 가실 계획이 있으신분들이라면필독하셔야되는 포스팅!!​그럼 지금부터 시작할게요~​​​​​  여의도 🧺여의나루 3번 출구 / 이랜드 크루즈 골목> 사진 찍으면 63빌딩 배경뷰> 야경사진이 잘 나오는 명당​🧺여의나루 2번 출구 / 빛의 카페쪽으로 쭉> 다른 배달존보다 사람이 적어서 좋음> 낮에 가면 더 좋은 햇살 맛집​🧺여의나루 2번 출구 / 마포대교 방면 650m> 물빛무대에서 펼쳐지는 공연> 탁 트인 한강 전경을 즐길 수 있음​🧺여의나루 3번 출구 / 미니스톱 배달존2 근방> 배달 받기 편하고 역과 가까워 접근성 굿> 너무 근처보다 일자로 가기​​​  망원 🧺성산대교 사선 아래  / 절벽 느낌 거기> 여기는 망원 에말해뭐해 돗자리 명당!>해질녁~야경이 찐 예쁜 노을, 불빛 명당​🧺씨스페이스 근방 / 큰 나무 밑> 편의점과 화장실이 가까워서 편함> 낮에 가면 더 좋은 초록초록 5월 명당​🧺망원 2차 주차장 방면 / 함 공원>텐트 칠 수 없는 곳이라 널널한 돗자리 자리> 물멍하기 좋은 조용함​🧺자전거 대여소 근방 자리> 골목이라 사람 별로 없고 조용함> 근처에 화장실 가깝고 좋음​​​  반포 🧺반포대교 대각선 / 피크닉장 앞쪽> 달빛무지개분수 직빵으로 보이는명당 중 명당> 신선한 날 저녁 즈음딱 좋은 피크닉 명당​🧺수변 무대와 달빛광장 사이 / 풀밭> 반짝반짝 세빛섬이 직빵으로 보이는 곳> 세빛섬 배경으로 사진 찍으면인생샷 바로 건질 수 있음​🧺1번 농구장 옆 / 피크닉장 나무 밑> 연인과 피크닉 왔을때 딱 좋은 구간> 널찍하고 초록초록한 사진 명당​🧺반포 1주차장에서 자전거 대여점 쪽> 반포  전경을널찍하게 볼 수 있음> 밤도꺠비 야시장 열리는근방이라 더욱 굿​​​  뚝섬 🧺강과 가까운 여름 캠핑장 앞쪽> 롯데타워 조망 & 잠실경기장이 바로 보임> 탁 트인 한강 경치 보기 좋은 곳​🧺공영주차장 옆 쭉 내려오는 곳> 삼성동 일대가 한눈에 쫙 들어옴> 우측으로 청담대교가 저녁에 반짝반짝​🧺뚝섬유원이 3번 출구 / 자벌레 옆 구간> 화장실과 가깝고 각종 편의시설 굿> 나무 그늘이 있어 낮에 가기 좋음​🧺인공 암벽장 앞쪽 근방> 굉장히 널찍한 잔디공간> 치맥 명당, 햇살 명당 강추추추​​​  잠원 🧺한남대교 옆 / 여름캠핑장 부지> 엄청 널찍한 잔디밭에 속이 뻥 뚫림> 각종 운동놀이 즐기기에 좋음​🧺오엔 레스토랑 / 앞 주차장> 여긴 사실 저녁 차박 명당> 한강 바라보며 차 안에서 영화보기 딱​🧺트랙구장 / 앞 쪽 구간> 강남일대가 훤히 보이는 곳> 해질녘에 가면 하늘이시시가각 바뀌는게 보임​🧺한남대교 우측 / 어린이 놀이터 옆> 진짜 딱 의 정석> 치맥 명당, 햇살 명당​​​  광나루 🧺광진교 옆 / 레이싱 경기장 근방> 천호대교, 광진교 함께 볼 수 있는애경 맛집> 자연느낌이 물씬나는 위치​🧺천호대교및 / 3주차장 근방> 나무그늘이 넓게 잘 되어있음> 무엇보다 사람없는 보물장소​🧺드론공원 옆 / 노을명당> 확실히 노을이 예쁜 돗자리 명당> 드론공원 옆이라 확 트려진맛이 있음​🧺광나루 자전거 공원 근방> 여유롭게 쉬다가 자전거 타기 좋음> 운동하고 돗자리 펴서 치맥 각​​​  ​이렇게 오늘은  돗자리 를알려드렸는데요장소만 봐도 벌써두근두근거리지않나요?ㅎㅎ​저는 사실 바다 물멍도 좋지만이렇게 한강 물멍도 굉장히 좋더라구요​노을질때 쯤에반짝 거리는 한강물멍과 하나둘씩 켜지는야경들까지 정말 최고인  피크닉💓​흔히들 알고 있는 돗자리 는 사람이 너무많은데 오늘 제가 알려드린 돗자리 들은아직 많이 안알려진곳도 많아서꼭 한번쯤 가보시는거 추천드려요:)​저도 다음주 휴무날에우리 아가댕댕이들과 함께한강 피크닉을 가보려요!🥰​​​  돗자리  추천🧺별 꿀명당 24곳그러면 저는 다음에도재밌고 알찬 일상포스팅으로돌아올게요~!👋👋👋  ​ 
작년에 다녀온 양화 장미 포토존 지금이 딱 시즌인 것 같아서 얼른 소개해드려요 🌷 ​에는 중랑구쪽에  장미축제도 열고 서촌 담장도 인스타로 유명한  중 하나죠 ! (근데 저는 작년에 서촌 담장 찾아갔는데 그 일대가 공사중이였던 기억이,, 지금은 있으려나용?) ​꽃축제 갈 수 없어도 핑크핑크 예쁜 장미 덩쿨에서 사진 남길 수 있는 곳으로  양화 강추합니당 🎀 ​  양화 장미 포토존 가는 방법 지하철 9호선 선유도역 1번출구로 나와서 성수하늘다리를 지나다보면 오른편에 장미 동굴이 보여요 !   ​​​ 이 길이 바로 선유도 보행육교인데 저 앞에 이어진 다리가 성수하늘다리예요 그냥 네이버지도로 양화 찍고 가다가 이 선유도보행육교를 지나서 오른편을 보면 핑크핑크 장미가 눈에 확 띄어서 지나칠 일은 없을거예용 ☻ ​​​ 저렇게 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 엄청 작지만 존재감 확실한 핑크 장미 포토존 보이시죠 ! 저는 비오는 날 갔는데도 사람이 꽤 있었어요 ​​​ ㅋㅋㅋㅋ 땅 젖은거 보소,, 하늘 색은 어쩔,, 그래도 보정으로 죽은 사진 살려내기로 하고 최선을 다해 사진 찍었어요 ㅋㅋ ♥ 저는 작년 기준으로 5월 29일에 방문했는데 끝물이라 비오면 장미가 다 떨어질 것 같드라구요 ​지금 가면 아주 딱 예쁜 장미와 사진 찍을 수 있을 것 같으니 주말 나들이로 양화 고고하쎄요   ​​​ 정말 작은 동굴(?)이지만 나름 옹골차게 장미가 피어있어서 사람들 피해서 사진찍기 쌉가능입니다 !!! ​​​  영상을 보시면 아시겠지만 안쪽보다는 바깥쪽이 더 예뻐요오 🌸 그리고 장미가 아주 빽빽한 구간이 몇 군데 있음 ! ㅋㅋ ​​​ 이렇게 상대적으로 듬성듬성 비어있는 곳도 있었구용 ​​​ ㅎㅎㅎㅎ 비와서 눈치게임 성공인 것인가 ,, 사람이 꽤 있었지만 사진에는 한 명도 없어보이게 나왔네요 ( °ټ°) 햇빛은 없지만,, 오히려 좋아 ​​​ 삼각대 가져와서 사진찍는 분들 많았어요 ! 저도 샤오미 삼각대를 챙겨가긴 했지만 ,,, 너무 맨 바닥에서 찍는 각도라 비율이 아주 똥망으로 나오드라구요 ㅋㅋㅋㅠ 그래서 커플 사진은 지나가던 분께 부탁드렸어요 ! ​​​  뎨헷 수평 수직 잘 맞춰서 엄청 잘 찍어주심 ,, 🤍🤍🤍 (사진 꿀팁 : 인스타 할 것 같은 분에게 부탁하자 🙏🏻 )​​​ 비가 왔지만 우산 잠시 내려두고 비 안오는 척 하기 ^ㅂ^ ​​​ 독사진도 찍었어요 ! (넘 맘에들어서 작년 프사^^🤍) 맑은 척 합성한 하늘과 그렇지 못한 바닥 물웅덩이의 조화 ​​​ 핑크 장미라 핑크 원피스로 골라입고 갔는데 톤이 넘 안맞죠 ㅋㅋㅋ ( °ټ°) 그래도 외투 입고 찍은건 화사하게 잘 나와서 만족 ! 양화 장미 포토존 인생샷 건지려면 밝은색 옷을 입고가세요 ☀️ 흰색 원피스 입고 찍으면 너무 예쁠 것 같아요오 ​​​ 사진을 짧고 굵게 찍은 후 바로 앞에 보이는 양화 편의점 들려서 라면이랑 닭꼬치 냠 ~ ​저는 비가 와서 좀 아쉬웠지만 ! 이 글 보고 가시는 분들은 더 예쁜 사진 매니매니 건져오시길 🥰 ​ 양화 특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 #양화 #장미 #장미 #양화장미  
아이랑 함 공원​ 가볼만한곳, 망원 , 한강, 함상테마파크​2022.01.026세 56개월 17일(+1723)​새해 첫 주말 시부모님께서 우리집에서 새해를 맞이하시고, 다시 댁으로 내려가셨다.지금 생각하니 같이 모시고 갔으면 더 좋았을 뻔 했는데, 아쉬움아버님, 어머님 다음에 뫼시고 갈게요 ㅎㅎ​마트에 가기로 해놓고, 딴길로 샜다.바로 함공원친구에게 좋다고 들어서 전부터 벼르고 있던 곳 서연맘에게 담에 같이 가자고 해놓고선 먼저 왔음 미아나다. ㅠ ㅠ 다음에 또 같이왕 ㅎㅎㅎ​함공원은 정말 가까이에 있었다. 강 건너 한강망원지구 ㅎㅎ​함공원에 대한 자세한 소개가 아래에 있다. ​ 함공원새로운 한강의  의 이름을 달고 30년 동안 대한민국 바다를 누비며 우리의 생명과 재산을 지키려 동분서주한 952함이 시민에게 다시 돌아왔습니다. 이젠 시민들의 휴식처가 되겠습니다. 함공원 바로가기 Prev Next 1 2 3 Seoul Battleship Park 대한민국 3면의 바다를 지켜온 함(호위함)과 참수리 고속정, 돌고래급 잠수함 등이 전시된 공원으로서 호국의 정신을 키울 수 있는 의미있는 도심의 휴식공간입니다. 함공원소개 시설안내 이용안내 오시는길 Exhibition Hall 함공원에서는 대한민국 ...seoulbattleshippark.com ​함 공원은 우리나라를 수호하던 군함 세척으로 공원을 꾸민 곳이다.아이들은 물론 어른도 흥미롭게 관람할 수 있는 곳인 것 같다. 함, 참수리호, 잠수함 만나러 출발! ㅎ ​주차는 에 하면 된다. 참고로 화장실이 내부에 없어서, 외부 공원화장실을 이용하면 된다.​새해 댓바람부터 이렇게 같이 나오니 너무 좋구만 오른쪽에 보이는 배가 참수리 고속정이다.   그리고 여기는 잠수함과 안내센터가 있는 곳  잠수함이런 설명을 읽어보는 것도 정말 재미있었다. 잠수함 내부가 궁금하구만 ㅎ  너무 추워서 일단 안내센터로 들어왔다.정말 무방비 상태로 급 방문한거라...셋다 옷이 추움ㅠㅠ안에 들어와서 몸 녹이니 너무 따뜻하고 좋았다. 한강 칼바람 무서우니 겨울에 아이랑 올 때에는 정말 단디 챙겨서 오시는 것 추천​내부에는 배의 역사, 한강의 역사, 해군이야기 등 관람할 수 있었다.  각자 관람 ㅎㅎ서로의 관심분야가 다름 우리 꾸꾸는 마네킹이랑 자기랑 누가 더 키크냐고 ㅎㅎㅎ밥 많이 먹고 올해 열심히 쑥쑥 크자 ^^정말 이제 여섯살이야~  해군은 바다에서 우리를 지켜주는 군인이야~ 벽에 트릭아트 한컷이 있었는데 또 메쏘드연기 ㅋㅋㅋ 2층으로 올라가 한강의 발원지를 읽어보았다.남편이 한번 가보자고 하네 ㅎㅎ좋아요 ㅎ한강의 발원지 검룡소는 태백에 있는데 태백에 가면 꼭 들러야겠다.   그리고 구름다리를 통해 연결된 참수리 고속정으로 다다다다추운데 ㅠㅠㅠ 막 다다다다 달려가네 ㅠㅠㅠ  참수리호에는 외부 갑판과 실내, 그리고 지하 영상실이 있었다.  미사일 발사하는 곳!  안에 앉아서 미사일을 쏠 수 있게 되어있었다.나도 너무 신기했음  전시물은 눈으로만 봐주세요라는 안내가 다 붙어있었다.체험을 하기는 어려웠고 눈으로 열심히 보았다.정말 세월이 느껴졌다. 실제 사용하던 것을 그대로 갖다놓았다고 하니 더욱 실감이 났다.  조타실에서 아아 들립니까어디로 갑니까 ㅎㅎ 함장님 역할놀이도 해보았다.  진짜 함장님 같다며 열심히 리액션 해줌 ㅎㅎ기분 좋아하더라는 ㅎㅎ 아래로 내려가는 계단은 아직 아이에게는 조금 어려울 수도 있다.보호자가 꼭 같이 가야할 것 같다.아빠에게 안겨서 내려가는 꾸꾸정말 아빠 껌딱지 ㅎㅎ 엄마에게 안아달라고 안해서 고마워 ㅎㅎㅎㅎ 시대에 따른 배의 모형이 있었다. 나중에 아이랑 배 만들기, 조립을 해도 너무 재미있겠다.  배는 대부분 기계와 버튼으로 이루어져있는데 정말 너무 어려워보였다.아빠는 재미있게 관람하심 ㅎㅎㅎㅎ 참수리에서 바라본 함 크고 멋있다. 아이는 이제 얼른 저기로 가자며 ㅎㅎ 한강 지나갈 때 보이는 이 배가 바로 함입니다 ㅎㅎ드디어 알았네 ^^  안내센터 옥상으로 오니 이런 공간이 있었다.인공잔디가 깔려있고, 카페가 있었는데 운영은 안하고 있었다.날 뜨실때는 여기 공간 잘 활용해도 너무 좋을 듯 이제 잠수함을 보러 왔다.실제 잠수함은 정말 처음 본다.나도 아직 타본적이 없는데 신기함.기계로 가득차고 사람들의 생활공간은 정말 타이트 했음  화장실이 있긴있네 ㅎㅎㅎ 작지만 식사 준비공간도 있고  잠자리가 정말 불편하셨을 것 같다..정말 이렇게 잠수함 타고 나라를 지키시는 분들 고생이 많으시겠다.다 감수하고 이렇게 임무를 수행하시는 것에 대해 정말 감사를 표합니다 ㅠㅠ  최대 인원이 14명이라고 보았는데, 14명이 다 탈 수 있을까?​ 뭔가 내부에서 바다를 감상하는 일반 여행용 잠수함과는 사뭇 다른 이미지정말 기계들이 엄청났다.  잠수함까지 관람을 하고 이제는 함으로 이동!함에 입장할 때 팔찌를 찍고 들어가야 한다. 또 와다다다 뛰어감 ㅎㅎ Seoul Battleship Park오홍 이렇게 영어로 표현이 되는구나배틀쉽.. 나도 배웠다^^  무기? 를 가까이에서 직접 볼 수 있다니 ㅎ 아빠손 잡고 신기한 듯 구경한다.  갑판을 지날 때 조심조심 막혀있지 않고 뚫려 있다.배를 탄 것이 정말 실감남 ㅎㅎㅎ 함은 여기 조타실에서 체험을 할 수 있는 듯 또 함장님이 된 느낌을 느껴본다.​ 여기는 작전실! 지금 우리는 어디로 가는건가 ㅎㅎ역할놀이도 재미있게 했다.   아아 누구 없어요? ㅎ  새해 우리 커플룩 ㅎ엄마 드리려고 샀는데 파워 거절당함 ㅋㅋ내가 입어야지 힝  망원경도 있다.  잘 보이니?아 진짜 근데 너무 추워서 바깥에 오래 있을 수가 없겠더라  다시 안으로 후퇴!!!!! 갑판에서 바람 맞으니 뭔가 상쾌하긴 한데 정말 겁나추움 ㅠ  ​나라를 지켜주시는 분들께 감사한 마음을 담아충~ 성~!!! 태극기가 자랑스럽게 휘날리고 있다.  다시 안으로 와보니 수리하는 곳도 있고  이발소도 있고  식당도 있었다. 정말 군생활을 갑자기 상상해봄힘들었겠다..ㅠㅠ​원래는 함 전투식량 체험도 있던 것 같은데 -현재는 코로나로 중단된 듯 하다.  우리딸 여기 앉아서는..엄마 밥주세요 밥이요 여기 메뉴 뭐있어요?! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아오 빵터져 진짜  여기는 함의 심장이다!아 정말 내려갈때마다 읽으며 마음을 다잡으셨을 것 같다.  엔진실이었나?정말 빽빽하게 들어선 버튼과 계기판들악 어렵다 어려워  그리고 침실침대가 36개였나 그런데... 우리 꾸꾸가 여길 좀 흥미로워했다. 우리 나름대로 어디가 상석이고, 어디가 안좋을지 분석도 해봄 ㅎㅎㅎ 그리고 또 무기미사일이다!!!!정말 저렇게 큰 미사일로 싸우고 그랬다니..ㅠㅠ당시 상황들은 정말 긴박했을 듯 ㅠ  그리고 간부들의 방은 좀 다르긴 달랐다.독립된 공간으로 1인 사용 ㅎ여기가 아마 함장님 방?대장님의 방이다.  정말 이 함을 볼때 가벼운 마음으로 관람하지 않게 되더라는... 남편도 군대 생각이 나는지 뭔가 숙연해짐 우리가 분단국가라는 것을 잊으면 안되는데....사실 그냥 일상 생활속에서는 잊고있지....여기에 오니 뭔가 다시 생각남... 함과 함공원 관람 정말 잘 한 것 같다. 나중에 우리 엄마랑도 모시고 와봐야지 여기만 일부러 오기보다...망원 지구나, 근처 놀거리와 묶어서 와도 좋을 것 같다.  함공원 바로 옆에는 스타벅스도 한강에 둥둥 떠있는데 우리는 사람이 많기도하고 배가고파 가보진 못했다. 두개 같이 묶어서 가보아도 좋을 듯 ^^  함 공원특별시 마포구 마포나루길 407망원 특별시 마포구 마포나루길 467 망원지구사무소스타벅스 망원점특별시 마포구 마포나루길 407 ​ 
선유도공원 한강 가볼만한곳으로 딱 좋네! 산책코스 및 사진 !​​​지난 주말 포근한 날씨에 어디든 밖에 나가고 싶은 날씨였죠!그리고 저는 집에서 늦잠자고 빈둥거리고 있다가그냥 집에만 계속 있기에는 주말이 아쉽다고 느껴져서지난 주말에 간단하게 한강 가볼만한곳 선유도공원에 다녀왔답니다한강은  시민들에게 참 좋은 공간이 되어 주는 것 같아요지금은 거리가 멀어져서 자주 가기는 힘들어졌지만그래도 가끔씩 갈때면 힐링이 되는 그런 장소인 것 같아요 ㅎㅎ​​​​ 전철을 타고 한강 선유도공원으로 갔답니다지하철 9호선 선유도역 2번 출구로 나와서올림픽대로 쪽으로 쭉 걸어가시면은위의 사진처럼 한강 선유도공원으로 건너가는 다리가 나온답니다다른 방법으로는 당산역에서 쪽으로 내려가신 후에양화대교를 통해서 가는 방법도 있구요 ㅎㅎ​​​​  다리 위에서 찍은 사진이랍니다!선유교 위에서 바라보면 멀리 있는 여의도와 반대편까지의 넓은 전경을 한눈에 볼 수 있답니다!아쉽게도 이번 주말은 날씨가 풀린대신 미세먼지가좀 있어서 살짝은 아쉬운 날씨~시정거리가 좋은 날에 이곳에 오시면은 저멀리까지깨끗하게 힐링하며 볼 수 있답니다 ㅎㅎ​​​​ 한강 선유도공원에 도착! 다리 건너에는 이렇게 나무데크가 있구요데크 끝에서는 한강을 조망할 수 있는 공간도 있고멍때리며 풍경을 보기에 괜찮은 장소랍니다 ㅎㅎ​​​​ ​ 선유도공원 규모는 엄청나게 크지않은 그런 공원이지만볼거리, 그리고 색다른 공간이 알차게 꾸며져 있어서사진을 찍거나 산책하며 힐링하기 좋은 공간이에요​그리고 선유도공원이 예전에 정수장으로 사용되던 공간인만큼지금도 곳곳에 정수장 시절의 시설물들이 조금씩 남아있어다른 공원과는 색다른 느낌을 느낄 수 있는 공원이지요 ㅎㅎ그래서 이곳 선유도공원은 사진을 찍으러 오는 사람들이 많이 있답니다​​​​  선유도공원 가운데에는 콘크리트 시설물들이 잘 가꾸어져 있고그 주위로 위의 사진같은 산책로가 잘 되어 있어요 ㅎㅎ산책로를 통해서 선유도공원을 한바퀴 도실 수도 있구요~​​​​   이런 오래된 구조물과 다양하게 심어져 있는 식물들이여름이 되면은 정말 이색적인 느낌을 준답니다지금은 물론 3월.. 아직 식물들이 자라기 전이라차가운 이미지가 많이 들지만 봄, 여름, 가을에는정말 멋진 장소로 탈바꿈되죠 ㅎㅎ​​​​ 수생식물들이 자라는 공간도 있는데봄이 되어서 그런지 겨울동안 죽은 식물들을한번 싹 정리를 한 것 같더라구요~물탱크들이 깔끔하게 정돈 된 모습이에요이제 이번 여름이 되면은 연꽃, 수련 등이 예쁘게 자랄거에요 ㅎㅎ​​​​ 이런 이색적인 공간도 있구요 ㅎㅎ​​​​ ​ 여기는 원래 물이 흐르는 곳인데지금은 바짝 말라있어요 ㅎㅎ그런데 이 공간도 아이들은 놀이터처럼뛰어다니며 잘 놀더라구요 ㅎㅎ그리고 저 뒤에 있는 건물은 선유도공원 온실로규모는 작지만 구경하기는 괜찮은 온실이랍니다!​​​​ 이렇게 포근한 지난 주말 한강 가볼만한곳 선유도공원에 다녀왔는데요산책코스, 사진 로 유명한만큼 구경하기 좋은 장소였어요 ㅎㅎ자주 오는데도 뭐랄까 질리지 않는 공간이라고 할까요?​그럼 잇님들 이번 주말 잘 보내시길 바라면서이번 포스팅은 여기서 마무리 할게요!​​​​ 선유도공원특별시 영등포구 선유로 343 #사진 #가볼만한곳 #한강 #한강가볼만한곳 #선유도공원 #한강선유도공원 # #산책 #산책코스 #사진 
​​근교드라이브카페 구리타워 남양주 수레국화   ​어느덧 여름의 시작이네요. 날씨가 너무 좋으니 집에만 있기에는 아까워지기도 해서  근교 드라이브를 떠났어요. 카페 부터 맛집 모두 한꺼번에 해결할 수 있는 구리타워 전망대 가보신 분 계실까요? 올해 초 오픈했을때 다녀오고 재방문이었는데요. 주차장도 있어서 주차걱정 없이 다녀올 수 있어서 넘 편한거 같아요 ​ ​구리타워에 위치한 스카이100 인데요 근교드라이브카페 추천 드리고 싶을 정도로 올라가면 과 경기 전경이 한 눈에 들어오는 곳이랍니다. 카페 라운지로 커피 부터 식사까지 모두 가능해요. ​ ​너무나 반가운 수제버거도 맛볼 수 있는데요 여기 수제버거 맛집으로 소문난 청시행 버거를 먹을 수 있는데요. 이곳에서는 버거 뿐만 아니라 파스타 또는 샐러드 큐브 스테이크 까지 맛 볼 수 있답니다. ​  ​참고로 구리타워 전망대는 무료 입장이라는거 알고 계신가요? 게다가 30층에서 계단을 이용해서 한 층 더 올라가면 만날 수 있는 스카이100 카페 라운지도 있으니 정말 이만한 근교드라이브카페 없는 거 같아요~ 이렇게 과 경기 구리와 남양주까지 한바퀴 돌면서 눈에 담을 수 있답니다. ​ ​짜잔! 근교드라이브카페 왔다가 그야말로 한상차림이 되어버린 막상 오니 배가 고파져서 커피 대신 브런치를 즐기기로 했어요. 파스타 샐러드 핫윙 그리고 수제버거 어떤 메뉴든 후회없는 선택이었답니다. ​ ​원래도 남양주 청시행 가면 임실 수제버거 참 좋아했는데 여기서 다시 만나니 넘 반갑더라구요. 치즈 좋아하는 분들에겐 강추! 새우가 씹히는 맛을 꼭 경험해보시길 바래요 ​ ​그리고 샐러드와 에이드 그밖에도 근교드라이브카페로 찾아온 구리타워에는 분위기를 즐길 수 있는 맥주도 있다고 하니 데이트코스로도 딱인 거 같아요~ 그리고 여기까지 온김에 한 군데 더 방문을 했는데요 바로 수레국화  남양주 삼패지구였어요​ ​구리타워에서 브런치 먹고 떠들다 보니 어느덧 해질녘 타임 즉! 매직아워 오기 전이기에 후다닥 다리만 건너면 되는 가까운 거리여서 다녀왔는데요 이렇게 넓은 곳에 수레국화 가득한 곳은 처음이었어요 ​ ​정말 사진찍기도 좋고 이렇게 한강이 보이니 산책하기도 너무 좋은 남양주 삼패지구 왜 이제서야 알게 되었는지 가을에는 코스모스 로도 유명하다고 하더라구요. 주변에 피크닉 하는 분들도 많고 근교드라이브 코스로도 추천드려요. ​  ​근교드라이브카페 찾아 다녀왔던 구리타워 그리고 남양주 삼패지구 였는데요. 6월 연휴 그리고 비소식 오기 전 드라이브 코스로  근교 한바퀴 어떠신가요? ☺️​ 스카이100경기도 구리시 왕숙천로 49 전망대남양주한강변시민공원경기도 남양주시 삼패동 136-3  ​ 
​ 220514 서래섬 촬영 후기, 반포 옆  유채꽃 ​제대로 된 유채꽃을 촬영하기 위해서는 제주도 또는 한적한 외곽까지 가야 한다는 생각을 하고 있는 분들이 많습니다. 사실, 저도 몇 년 전까지 그렇게 생각하고 있었으며, 실제로 제주도 외 다른 지역에서 유채꽃을 촬영한 경험이 없었는데요. 사실 유채꽃은 제주도가 널리 알려져 있지만, 전국 곳곳에서 볼 수 있습니다.​ 제가 생각했던 것보다 수도권 곳곳에 유채꽃 들이 많았습니다. 덕분에 올해는 제주도 대신 수도권 여러 장소에서 유채꽃 촬영을 했는데요. 순서대로 인천 선학경기장 주변과 승기천, 구일역 안양천을 방문하며 만족했는데, 세 번째는  유채꽃 로 잘 알려진 서래섬으로, 지난 2022년 5월 14일에 방문했습니다.​서래섬은 반포과 연결되어 있어 접근성이 좋습니다. 대중교통 기준으로는  지하철 9호선 신반포역 1번 출구에서 약 10분 정도 걸으면 서래섬과 연결된 다리를 건널 수 있는데요. 방문했을 당시 토요일이라 바로 옆 반포부터 돗자리, 텐트를 설치하고 여유를 만끽하는 분들이 많아 걱정했는데, 제가 처음 방문했을 당시 서래섬 자체는 사람이 그렇게까지 많지 않아 부랴부랴 촬영을 했습니다.​ ​서래섬 자체가 끝에서 끝까지 직선거리 기준 600m 정도로 넓은 편은 아닙니다. 하지만, 대부분 지역에 유채꽃을 심어 넓게 펼쳐져 있는 편이었는데요. 제가 방문했을 때 기준으로 반포 부분 다리 기준으로 초입에는 한창 자라고 있는 중이라 초록색이 더 많았지만, 점점 들어갈수록 만발한 유채꽃이 펼쳐졌습니다. 한창 촬영할 때 유채꽃을 구경하러 방문한 사람들이 훨씬 늘어나 인기를 실감할 수 있었습니다 :-)​ 지금까지 서래섬에서 촬영한 사진을 살펴봤습니다. 서래섬에 유채꽃이 있다는 소식을 접하고 지난 5월 14일에 방문했었는데요. 서래섬에서 동작대교, 한강대교, 63스퀘어가 보이는 뷰와 남산타워가 보이는 뷰가 정말 좋은데, 당시에 하늘이 흐린 편이라 이번에는 남산타워가 보이는 뷰만 소개했습니다.​ 서래섬특별시 서초구 반포동   ​얼마 전 서래섬 근황을 보니 이제 유채꽃은 거의 다 진 상황입니다. 그래서 지금은 유채꽃 목적으로 방문하기에는 아쉬움이 있을 것인데요. 그래도 반포과 연결되어 있어 힐링하기에 괜찮으니  가볼만한곳을 찾고 있다면 방문해 보시기 바랍니다 :-)​​​ #서래섬 #반포 #유채꽃 #서래섬유채꽃#유채꽃 #가볼만한곳 
사진제공 트래블리더9기 김민기이런 분들에게 추천해 드립니다​🎈 의 벚꽃 를 찾고계신 분🎈 봄 나들이 장소를 선택하지 못 하신 분🎈 흩날리는 벚꽃잎이 가득한 곳을 걷고 싶은 분요 며칠 날이 부쩍 훈훈해졌죠. 이렇게 봄기운 일렁이는 날씨에는 반가운 손님이 찾아옵니다. 바로바로 벚꽃!벌써 빼꼼 고개 내민 꽃망울 목격담이 속속 들려오는 요즘, 꽃소풍 계획 중이신가요?  사는 분들께 자신 있게 추천하는 벚꽃 나들이 를 소개해 드릴게요. 융단처럼 꽃잎 깔린 벚꽃길, 영화처럼 흩날리는 벚꽃비가 그리운 분들은 주목하세요~! 만개한 벚꽃과 롯데월드타워, 한폭의 풍경화 같은 올림픽공원 벚꽃길사진제공 트래블리더13기 박수빈송파구가 최근 송파둘레길 내 벚꽃 8곳을 선정해 ‘벚꽃 8경’으로 명명했어요. 장장 21km 동안 벚꽃과 알록달록 봄꽃에 취할 수 있는 산책길입니다. 그 중 3경에 해당하는 올림픽공원 북1문~북2문 350m구간은 140여그루의 벚나무가 그림처럼 늘어서 있어요. 인기 있는 포토존은 사각 액자 모양의 조형물이 설치된 장소인데요. 여기서는 만개한 벚꽃과 롯데월드 타워, 올림픽공원까지, 액자 속에 담긴 한 폭의 풍경화 같은 사진을 찍을 수 있어요. 산책로와 자전거 도로도 잘 정비되어 있어서, 뚜벅이 여행자와 자전거 여행자 모두 꽃나들이를 즐길 수 있죠. 사진제공 트래블리더13기 박수빈  올림픽공원특별시 송파구 올림픽로 424 ◇ 운영시간 ◇도보나 자전거 출입시 05:00~22:00(광장지역은 24:00)차량 출입 시 06:00~22:00◇ 이용요금 : 무료◇ 문의 : 02-410-1114◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 공원 내에서 다른 관람객들에 피해가 되는 행동을 삼가해 주세요.(고성방가, 취침, 과격한 행동, 잔디나 꽃밭 훼손, 바퀴가 부착된 신발 착용 등)📌 자전거 및 인라인 이용시 과속을 자제하여 주세요. 토성 내 산책로는 자전거와 인라인의 통행을 제한하고 있습니다.📌 반려동물과 출입 시 위생과 안전사고 예방을 위해 반드시 개 목줄과 입 가리개, 배변봉투를 지참하여 이용해 주세요.📌 드론 비행 금지 및 차도를 제외한 도로에서 전동 휠(킥보드 류)의 탑승이 금지되어 있습니다.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 꽃으로 만든 카펫 따라 걸어볼까, 숲 벚꽃길사진제공 트래블리더9기 김민기봄의 숲은 벚나무로 만든 터널이 꿈결 같은 곳이에요. 한강과 맞닿은 공원인 숲은  시민이 즐겨 찾는 휴식처입니다. 특히 봄에 벚꽃이 만개하면 산책길에 온통 벚꽃잎이 떨어져 마치 분홍빛 카펫 위를 걷는 것만 같아요.  사진제공 트래블리더9기 김민기 숲은 산책로 뿐 아니라 문화예술공원, 생태숲, 체험학습원, 습지생태원 4개의 권역으로 운영되는 복합문화공간이기도 해요. 벚꽃과 더불어 길을 걷다 습지를 관찰할 수도 있고, 방사장에서 노니는 사슴을 만날 수도 있고, 온실이나 갤러리 정원에서 잘 가꾸어진 풀과 꽃을 볼 수도 있죠. 사진제공 트래블리더13기 김종규  숲특별시 성동구 뚝섬로 273 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 이용요금 : 무료◇ 문의 : 02-460-2905◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 공원 내에서 다른 관람객들에 피해가 되는 행동을 삼가해 주세요.📌 반려동물과 출입 시 위생과 안전사고 예방을 위해 반드시 개 목줄과 입 가리개, 배변봉투를 지참하여 이용해 주세요.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️  벚꽃구경에 빼놓을 수 없는, 여의도  벚꽃길사진제공 트래블리더10기 임다영, 벚꽃. 두 키워드가 붙은 풍경에 빼놓을 수 없는 장소가 있죠. 여의도 입니다. 2005년부터 매년 개최되는 ‘영등포여의도봄꽃축제’ 장소이기도 해요. 요 몇 년간은 감염병 우려로 여의도 벛꽃길을 전면 통제했지만, 올해는 서강대교 남단에서 의원회관 사거리까지의 여의서로 벚꽃길을 제한적으로 개방하기로 했어요. 3월 31일부터 3월 8일까지, 평일 오전 9시부터 오후 10시까지, 주말에는 오전 8시부터 오후 10시까지 보행로가 개방돼요. 아쉽게도 올해도 축제는 열리지 않습니다. 국회 둘레길을 따라 펼쳐진 분홍빛 꽃의 향연, 여의도의 벚꽃은 낮에는 한강과 하늘의 푸른빛과 어우러져, 밤에는 여의도의 야경과 어우려져 아름답습니다. 사진제공 트래블리더10기 임다영  여의도 특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 이용요금 : 무료◇ 문의 : 02-3780-0561◇ 공영 주차장 이용 ◇📌 공원 내에서 다른 관람객들에 피해가 되는 행동을 삼가해 주세요.📌 반려동물과 출입 시 위생과 안전사고 예방을 위해 반드시 개 목줄과 입 가리개, 배변봉투를 지참하여 이용해 주세요.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 한강 위의 작은 꽃동산, 선유도공원 벚꽃길사진제공 INSTAGRAM @seungae72한강 중심부에 자리한 작은 봉우리섬 선유도. 선유도는 평소에도 아름답지만 봄꽃 입은 봄에는 그 매력을 한결 더합니다. 과거  서남부 지역에 수독물을 공급하는 정수장이었던 선유도는 2002년 친환경 생태공원으로 재생되었는데요. 이야기관, 정원, 환경놀이마당, 원형극장 등 생태와 더불어 노는 문화시설로 꾸며져 있어요. 사진제공 INSTAGRAM @seungae72 선유도공원에 갈 때는 한강 남쪽에서 선유도 공원으로 진입할 수 있는 보도교인 선유교를 통해 공원에 들어가는 것을 추천드려요. 멀리서부터 선유도공원을 수놓은 벚꽃을 바라보며 걸을 수 있거든요. 공원 내에서는 잘 정비된 산책로를 따라 걸으며 벚꽃과 함께 탁 트인 한강뷰를 조망할 수 있어요. 사진제공 INSTAGRAM @seungae72  선유도공원특별시 영등포구 선유로 343 ◇ 운영시간 ◇매일 06:00~24:00◇ 이용요금 : 무료◇ 문의 : 02-2631-9368📌 공원 내에서 다른 관람객들에 피해가 되는 행동을 삼가해 주세요.📌 반려동물과 출입 시 위생과 안전사고 예방을 위해 반드시 개 목줄과 입 가리개, 배변봉투를 지참하여 이용해 주세요.📌 공원 내 주차는 장애인 차량만 가능합니다.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️  사진제공 트래블리더9기 김민기※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요! 
​비 오는 주말 집에만 있는 것도 답답했는데마침 오후에는 날이 개인다는 일기예보에오랜만에 반포 을 찾았어요.​다행히 저녁에는 비도 서서히 잦아들어서 야경 를 만끽할 수 있었답니다.하늘 가득한 구름이 오히려 운치있고색다른 밤 풍경을 볼 수 있던 날 :)​ ​보통 시야가 흐리면 야경도 보기 힘든데반포  세빛섬은 가까이에서 건물들이뿜어내는 화려한 조명으로 날씨와 상관없이멋진 야경을 감상할 수 있는 곳이기도 해요.​토요일 저녁이었지만 날이 궂어서인지방문하신 분들이 거의 없어서 모처럼여유로운 산책을 즐길 수 있었네요. ​ ​오랜만에 왔더니 못 보던 예쁜 포토존과조형물들도 많이 생겼어요.​ ​특히 다이아몬드 반지 포토존 넘 예쁘죠.​반포은  야경  중에서도가장 로맨틱한 스팟이 아닐까 싶어요.연인들의 데이트 코스로도 강추하고 싶은 곳​저도 신랑이랑 연애할 때는 자주 왔었는데결혼한 후에는 뜸했네요.ㅋㅋ​ ​이렇게 예쁜 배경을 그냥 지나칠 수 없지​지나가는 여성분들은 거의 다여기서 사진 한 장씩 남기시더라고요.하얀색 다이아몬드 부분에서는 반짝반짝빛이 나서 실제로 보면 더 예뻐요.​ ​Vite Seoul 공식 홈페이지와 유튜브 채널에서의 사진  Top3로 선정된 세빛섬​세계 최초로 물 위에 떠 있을 수 있는 부체 위에건물을 짓는 플로팅 형태의 건축물인데 형형색색 변하는 LED 조명이 한강에 반사되는 야경 는 정말 화려하고 아름다워요.​한강을 밝혀 줄 세 개의 빛나는 섬이라는 의미로가빛, 채빛, 솔빛, 예빛 4개의 공간으로 이루어져 있어요.​ ​아쉬운 점이 하나 있었다면 반포의주말 밤을 책임 지던 달빛무지개분수가ㅋㄹㄴ로 인해 무기한 연기 중이더라고요.​분수가 없어도 아름다운 풍경이었지만모든 것이 어서 일상으로 돌아오면 좋겠네요.​  ​그래도 안 보고 가기 아쉬우니까 예전 무지개분수 사진 몇장 추가​이때는 사람들 속에서 이렇게 스스럼 없이돗자리를 피고 피크닉과 야경을 즐긴다는 게얼마나 행복한 일인지 몰랐다지..​  ​반포 에서 조명이 제일 화려한 가빛섬핸드폰으로 찍었더니 빛이 더 강렬하게 느껴지네요.​1층에는 레스토랑과 카페가 입점해 있어서야경 구경하다 잠시 쉬어가기에도 좋아요.​ ​키즈카페 등 리버뷰 키즈 체험 공간으로운영되고 있는 솔빛섬​조명도 아기자기 귀여운 편이랍니다.​ ​여의도 에 대형 유람선이 있다면반포 에서는 그보다 소규모 인원으로운영하는 요트 투어를 즐길 수 있어요.​  ​배 타는 거 워낙 좋아하는데 요트에서 보는 풍경은 야경을 즐길 수 있는 색다른 인 거 같아요.이번에는 타지 않았지만 다음을 기약하며정보를 미리 찍어 놨어요.ㅋㅋ​선선한 바람이 불어오는 가을쯤에한번 타러 오는 걸로!​ ​화질이 다소 슬픈 강 건너 풍경​ ​곳곳에 예쁜 조명이 설치되어 있어서산책하는 내내 눈이 즐겁고 사진 찍기도 좋아요.낮에도 예쁘지만 은 역시 야경이죠 :)​바로 앞에 넓은 주차장도 있고세빛섬까지 셔틀도 운영하고 있어서편하게 둘러보기 좋은  야경 랍니다.​ ​비가 오는 날이라 밤이 되니 서늘해져서세빛섬 카페 돌체에 들러 잠시 쉬어갔어요.​마스크는 당연히 필수고QR코드 인증을 해야 이용 가능해요.사회적 거리 두기로 테이블도 하나씩 건너서띄엄띄엄 사용할 수 있게 해놓았어요.​  ​전면 한강뷰는 아니지만 반포  산책 후잠시 쉬어가며 분위기를 즐기기는 괜찮은 곳​공원 자체가 넓고 야외라 인파가 덜하긴 하지만방문 시 마스크 착용 잊지 마세요~!​​#야경 #반포 #데이트코스 반포 특별시 서초구 신반포로11길 40  반포 안내센터세빛섬특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 세빛섬 ​ 
양화에서 바라본 양화대교방배동에서 일찌감치 업무를 마무리하고,여의도로 접어드는데 예정된 업무일정이 점심 시간과 겹칠듯 하여 거래처에서 가까운 양화으로 차량을 돌린다.​가볍게 선유도공원 들머리까지 걸어보기로 한다요.  오늘은 미세먼지가 없어 다행이다. 당산철교2만 5천 볼트의 전류를 기운차게 뿜어내며 2호선 전동차가 바람을 헤치며 돌진한다. 한강 산책하기 딱 좋은 날씨네요!양화 은 여의도 샛강 하구에서 강서구 가양대교까지로 한강남단에 위치하고 있다.둔치에 넓게 조성된 잔디밭에서 바라보는 탁 트인 전망이 다른 곳에서 쉽게 보기 힘든 풍광을 제공하고,인근에 선유교를 건너면 환경재생 생태공원인 선유도와 성산대교 부근의 세계최고의 높이를 자랑하는 202m 월드컵분수로 인해 더욱 아름다운 곳으로 자리잡았다.​여의도 샛강 하구에서 가양대교까지 연결된 자전거도로가 있으며, 선유교 아래 자전거도로변의5월부터 꽃피우는 아름다운 장미꽃이 유명하여 연인 및 가족과 함께 사진 찍기에 좋은 곳이다. 양화 특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 선유교를 건너며 바라본 증권의 메카 여의도평일이어서인지 선유도로 이어진 선유교가 제법 한산하다.​선유도는 오래전 오메가메 가족들과 함께 걸었던 추억의 장소이다.​  2014년 11월 고어텍스 마스터클래스 제19차 회원들과 함께 걸었던 선유도! 석수역을 들머리로 안양천, 한강, 홍제천, 안산까지 가을 보내기 아쉬워 하는 안산자락길까지 재미있게 걸었던 기억이 난다.​https://blog.daum.net/maumkorea/6996389 고어텍스 마스터 클래스 제19차 4주산행<고어텍스 마스터 클래스 19차 4주차 산행> "산길따라 물길따라" 도심산행 4주차 종주일정이 안양천/한강/홍제천/안산 일원에서 진행되었다." 석수역을 들머리로 안양천을 불량스럽게 거닐고 한강을 지나 안산..blog.daum.net  선유도공원 전망대에서 바라본 한강 북쪽 전경성산대교 방향 좌측으로 하늘공원과 망원을 지나 북한산과 안산이 지척이다. ​한강의 아름다움을 품은 물의 정원 '선유도공원'"폐정수장에서 친환경생태공원으로”​한강 중심부에 자리한 작은 봉우리섬 선유도는 예로부터 빼어난 풍광을 지닌 곳으로 예술가와 묵객시인들의 사랑을 받은 곳이다. 그러나 일제강점기 를 거치며 선유봉의 옛 모습은 사라졌고, 1978년부터 2000년까지  서남부 지역에 수돗물을 공급하는 정수장으로 사용되었다. ​이후 2002년 4월 다양한 볼거리와 즐거움을 선사하는 친환경생태공원으로 재생되다. 선유도공원 선유도전망대에서 바라본 성산대교녹색기둥의 정원, 수질정화원, 네개의 원형공간, 선유교전망대 등 볼거리 가득한 선유도공원아쉽지만 오후 업무일정으로 곳곳을 둘러보지 못하고,차량이 주차되어 있는 양화으로 발걸음을 옮겨보기로 한다. 양화대교와 합정역 방향으로의 조망비어있는것은 빈채로 낡은 것은 낡은 채로,다시 아름다운 풍광을 바라보다.​오늘은 혼자 선유도공원을 찾아 둘러 보았지만 코로나19 잠잠해지고 날씨 포근해지면 아버지와의 산책을 꿈꾸다. 선유교 전망대는 한강 남쪽에서 선유도 공원으로 진입할 수 있는 보행교, 새천년을 맞이하는 프랑스 2000년 위원회와 시가 공동기념사업의 하나로 만들었다. 그곳에서는 한강과 자연초지를 바라보며 휴식을 취할 수 있는 사색의공간이며 탁 트인 의 모습을 조망할 수 있다. 선유도공원 리플렛 (한강의 아름다움을 품은 물의 정원 선유도공원)추천코스1. (풍경코스)한강을 따라 걷는 산책코스로 고즈넉하게  풍경을 감상할 수 있다.수질정화원~선유정~카페나루~원형극장~선유교전망대~선유교 선유도공원 리플렛추천코스 2. (사색코스)옛 정수장을 재활용하여 과거와 현재의 모습을 동시에 볼 수 있는 코스이다.수질정화원~녹색기둥의정원~수생식물원~시간의정원~원형극장~선유교전망대 선유도공원특별시 영등포구 선유로 343 ​ 
​  양화 🌹​위치:  영등포구 노들로 221 🌹 미니스톱 한강양화2점 옆 양화 장미단지추천 시간대: 10:00-13:00쯤 오전~점심시간대스냅작가님 인스타: @grayish_snap  ​  정말 몇 주만에 돌아온 듯한 아뇨입니다 🥺그동안 새로운 취미를 갖게 되었는데, 바로 스냅사진 찍기에요 !요즘 시즌 가장 핫한 장미 🌹 장미 인 양화에서 스냅사진 찍은 후기를 들고 왔습니다 〰️현재 개화 상황도 알려드릴게요 ! ​  ​5월 22일 5시 거의 빈틈없이 예쁘게 핀 장미들 💖​​5월 29일 2시 풍성하지만 뭔가 조오금씩 줄어들고 있는 느낌 ,,?​구도랑 찍은 카메라가 달라서 완벽히 비교가 되지는 않지만, 저번 주랑 크게 다르지 않은 풍성한 장미를 볼 수 있었어요 ! 여전히 스냅사진 찍으러도 많이 오시더라구요 📸​  ​요건 5월 22일 5시 30분쯤 찍은 영상이에요 ! 사람들이 얼마나 몰려있는지 딱 보이는 영상이죠 ,,??ㅎㅎ 지난 일요일에 다녀왔을 때보다 훨~~씬 사람이 붐볐던 것 같아요 지금 가시면 여유롭게 사진 찍기 가능할 것 같아요 🌹​ ​요건 장미정원 바깥쪽 말고 안쪽에서 찍은 사진인데, 여기도 꽤 예쁜 스팟이지 않나요 ?! ​  ​한 15-20분 정도의 촬영이 끝나고 핸드폰으로도 예쁜 사진을 남겨주셨어요 ,, 🫶🏻핑크색 장미뿐만 아니라 노란빛의 장미도 섞여 있어 더 포인트가되는 것 같아요 💛​ ​바깥쪽에서 찍은 사진들은 요런 느낌 !!이쪽은 볕도 잘 들고, 장미가 풍성해서 그런지 사람들이 줄 서서 찍는 스팟이었어요 ,, ​  ​장미스냅 하면 ‘미녀와 야수’ 컨셉이 꽤 많이 나오더라구요 ?! 저도 사실 평범하지 않은, 공주컨셉인데 꽤 저렴한 편인게 끌려서 바로 신청했어요 ❤️​  ​요 드레스랑 거울, 조화 장미꽃까지 모든 소품을 작가님이 다 준비해주셨어요 ! 사진 찍고 나서 느낀건데 요 리본이 딱 포인트되고 넘 예쁘더라구용사진 찍으러 가시는 분들 이런 포인트 악세서리 하심 좋을 것 같아요 🎀​  ​스냅사진 찍으며 느낀 것 중 하난데, 확실히 폰카랑 카메라는 다른 것 같아요 ,, 보정의 힘도 있지만 원본도 남다르더라고요 ♥︎ ​  ​마지막 스냅사진 ! 정면사진 잘 안 찍는데 넘 맘에 들게, 예쁘게 찍어주셨어요 ㅠㅠ벚꽃스냅을 시작으로 매 시즌 볼 수 있는 꽃과 사진 남기는 게 새로운 목표이자 취미가 된 것 같아요 🌹 ​   ​다음으론 그저께 갔다온 따끈따끈한 사진 ! 폰카는 또 자연스러운 일상을 담는 느낌이 나서 좋은 것 같아요 🤍개화 상태 보시면, 저번 주랑 그렇게 크게 차이는 안 느껴지시죠 ?!피크닉 하면서 슬쩍 보고 사진도 남겨본건데, 멀리서 봐도 예쁘게 보일만큼 아직은 풍성하더라고요 🌹​ ​하지만 ,, 2시~2시반 쯤엔 해가 너무너무 x10000000 뜨거워저와 같이 자연스럽게 화난 사진이 찍힐 수 있어요 ,, 맨 위에 적어놓은 것처럼 추천 시간대는 오전~ 오후 1시 정도까지가 좋을 것 같아요 ! (개인적 의견) ​ ​양화 장미정원에는 시그니처 포토존도 있지만, 그 옆으로 낮게 피어있는 장미들도 너무 예뻤어요 !! 커다란 송이들이 듬성듬성 피어있는데 꼭 한 컷 남겨오시길 추천드려요 ❤️​  ​이날 제일 열일했던 나의 필카 📷사진 찍기 어색하거나 포즈가 생각 안 나시는 분들은 요렇게 필카나 꽃, 작은 소품들 챙겨가시는 거 추천드려요 :) ​​  양화 특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점미니스톱 한강양화2점특별시 영등포구 당산동 32-2 ​오늘의 포스팅은 요 기 까 지 〰️ 입니다 !뭔가 정보전달 겸 제 스냅사진만 보여드린 느낌이라 ,, 민망하기도 하지만 포즈나 사진 구도 참고에 도움되시길 바라며 🫶🏻​다음 포스팅은 양화 피크닉 후기로 찾아오겠습니다 ! 피크닉 세트도 진짜 대만족 했던거라 이번주 내로 꼭 들고 올게요 🤍오늘도 제 블로그 들러 주시고, 긴 글 읽어주셔서 감사합니다 :)​  
​​​왔다! 몰놀이의 계절이...바야흐로 3년 만인듯 합니다. 물놀이장들이 하나둘 개장을 하고 있고그 중에서 대장 물놀이장이라고 할 수 있는 아이와 곳 여의도  물빛광장에다녀왔습니다. ​​​​ 여의도 물빛광장​여의나루역에서 마포대교 방면으로 가면여의도 물빛광장이 보입니다. ​입장료는 없고 사진에 보이는 물빛광장분수는비수기인 6월에는 12시, 17시, 18시, 19시, 20시매회 30분 작동하고 성수기인 7~8월에는매시간 정각에 가동합니다. ​​​​  여의도 물빛광장 주차.여의도 물빛광장 주차는 여의나루 역 근처에 있는여의도  2주차장이 제일 가깝습니다. 하지만 이곳은 무척 인기가 많은 곳으로이른 시간에 가야 기다리지 않고 주차할 수 있습니다.그 다음으로 가까운 주차장은 3주차장입니다.순복음교회 바로 앞에 있어서 일요일에는혼잡도가 극에 달합니다. ​주차요금은 기본요금 30분 2000원추가 10분당 300원 입니다. ​​​​​  ​​​​주차를 하고 마포대교 밑을 지나갑니다.다리밑의 풍경은 항상 멋드러지고시원한 그늘이 있어서 사람들이 많이 모입니다.사진속의 오전의 풍경과는 다르게집에 갈때는 저 곳이 사람이 빼곡했습니다. ​​​​​ ​​​아이들이 발 담그고 신나게 놀 수 있는수로는 여의나루역부터 이어져 있습니다. 이 길따라 신나게 뛰어다니는 아이들을 많이 볼 수 있습니다. ​​​​ ​​​여의도  물빛광장 도착!저희 두 형제는 옷도 안갈아 입었는데물에 들어가고 싶어서 맘이 급합니다. ㅋㅋ​​​​ ​​​한강과 바로 접해 있는 듯한물빛광장의 모습이 무척 보기 좋습니다. ​​​  ​​​​여의도 물빛광장 좌우의 모습이 사뭇 다릅니다.한쪽은 그늘막을 못피는 곳이고다른 한쪽은 그늘막을 필수있는 곳입니다.저희는 아이들이 옷을 갈아입어야 하므로그늘막을 펴고 자리를 잡았습니다. ​​​​ ​​​본격적인 물놀이의 시작!아이들 얼굴에 웃음이 떠나질 않습니다.그 모습에 제 얼굴도 웃음이 활짝. ^^​​​​  ​​​엄청 진지하게 숨어서 총을 쏘네요.모르는 척하고 맞아주느라 힘드네요. ㅋㅋ​​​​ ​​​삼부자 찐텐 웃음이 물빛광장에 울려퍼집니다.저희뿐만 아니라 여기저기 곳곳에서웃음소리가 들려옵니다. 모두가 행복한 물빛광장. ^^​​​​ ​​​​아이들끼리 신나게 노는 틈을 타서여의도  물빛광장을 둘러봅니다.자전거 대여소가 있어서 물놀이 외에놀거리하나 더 있습니다. ​​​​ ​​​​이곳에서 바라보는 강을 배경으로 탁트인 물빛광장의 모습이 참 멋드러집니다. ​​​​   ​​​물빛광장 곳곳에서 분수가 나와서아이들이 더 신나게 더 재밌게 놉니다. 오래만에 보는 활기찬 에너지덩이들의모습이 참 보기 좋습니다. ​​​​  ​​​​물비광장을 한바퀴 돈 뒤에아이들과 신나게 놀다보니 어느덧 점심시간.애들이 춥다고 해서 옷 갈아입히고자리 싹 정리하고 밥먹으러 갑니다. 물빛광장 앞에 있는 편의점에서 대표음식 라면과 포장해간 김밥으로맛있는 점심한끼를 뚝딱 해치웠습니다. ​​​​​ ​​​점심먹고 나서는 다시 놀고 싶다는 아이들. ㅋㅋ오래만에 물놀이에 참 즐거워 합니다. ​​​​ ​​​​여의도 물빛광장에서 끊임없이 웃는 아이들보며 제 기분도 너무 좋았어요. 그리고 한강의 멋진 풍경도 보기만해도 좋더군요.여의도 한강 물빛광장 아이와  곳으로강추합니다. ^^​​​​https://blog.naver.com/necromance/222762509542  아이와  곳 여의도  주말 나들이.(feat.주차장)요즘은 날이 좋아서 어디를 가든 즐거운 주말 나들이를 즐길 수 있어요. 그 중에서 아이와 곳...blog.naver.com ​​ 
지난 주말 경기도 드라이브 갔다가 남양주  삼패지구에 다녀왔어요. 마침 수레국화가 만개한 덕분에 수레국화와 예쁜 사진 가득 찍고 돌아왔답니다. 남양주  삼패지구는 처음 가본 건데 공간도 넓고 산책하기도 좋고 예쁜 꽃들도 많아서 너무 좋았어요.  제가 다녀온 5월 29일 기준으로 만개에서 조금 지고 있는 상황이니 수레국화 보러 가실 분들은 이번 주 안에 꼭 다녀오시면 좋을 것 같아요! 급하게 검색해서 경기도 곳으로 찾은 곳인데 의외로 너무 예쁜 풍경을 만났어요. 수레국화밭 중간에 빨간 양귀비꽃이 포인트 되어 주는 것도 너무 예쁘더라고요. 저는 남양주  삼패지구 처음 간 거라 주차는 어떻게 해야 하는지, 수레국화 위치는 어디인지 몰라서 살짝 헤맸는데 이글 보시는 분들은 제가 알려드린 꿀팁 보고 저처럼 헤매지 마시길 바라요~​ 수레국화 만개 위치지도 보시면 주차장 두 곳이 보이시죠? 저는 사진상으로 왼쪽에 보이는 주차장으로 진입했어요. 그리고 사진상 왼편에 보이는 4번 자작나무숲 쪽으로 가시면 수레국화 만개한 풍경을 보실 수 있습니다.(차 진입 방향에서는 오른쪽) 주차는 1시간은 무료였고요 그 이후는 유료였습니다.  다만 주말에 방문한 거라 주차 좌석이 여유가 없었어요. 주말에 가실 분들은 서둘러 가시는 거 추천해요. 소형 그늘막도 설치 가능하고 돗자리 가져가시는 분들도 계시더라고요. 아이와 여유롭게 시간 보내기도 좋은 곳이었어요. 한 가지 팁을 더 드리면 그늘이 거의 없어요. 양산이나 모자 챙겨가시는 거 추천해요. 포인트가 되는 색의 양산은 사진 찍을 때 소품으로 쓰기도 좋더라고요. 주차장으로 진입하면 진입하는 방향에서 오른쪽으로 이동해야 보이는 곳입니다. 자작나무숲 바로 앞에 이렇게나 넓게 수레국화가 펼쳐져 있어요. 붉은 양귀비도 넘나 매력적!!!!  아쉽게 완전 만개인 상태에서 살짝 지고 있는 수레국화입니다. 자세히 보면 하얗게 잎 말라서 떨어진 꽃들 보이시죠? 그러니 서두르시와요!  워낙 남양주  삼패지구가 워낙 넓어서 생각보다 사람이 모여 있는 느낌은 아니었어요. 여유롭게 독사진 가득 담을 수 있었습니다. 바로 뒤쪽에는 자작나무 숲도 있는데 요기도 넘나 사진 찍기 좋더라고요. 여름처럼 더운 날씨였는데 자작나무 숲에 들어가니 시원하고 힐링~ 다만 숲길이 하나라 완전 독사진은 불가능했어요. 평일에 가시면 예쁜 사진 담으실 수 있을 것 같아요.  자작나무 숲에서의 사진은 빠르게 포기하고 저는 수레국화밭에 올인해 보았어요. 모자도 챙겨 갔으면 좋았을 것 같은데 없어서 아쉽. 그래도 요즘엔 야외에서 마스크 필수가 아니라 편하게 마스크 벗고 사진 찍을 수 있어 좋더라고요. 진짜 사람 없지요? 이번 주 쉬는 날도 있으니 경기도 곳 찾으신다면 투표 후다닥하시고 다녀오시면 좋을 것 같아요. 양산이나 모자 챙기시는 것 잊지 마시고요 ^^ 강 쪽으로 이동하면 이쪽에도 수레국화가 가득해요. 사진에 보이는 건 아마도 미사대교? 강 건너편이 미사역인데 배경이 아파트랑 건물이라 저는 안쪽 나무 배경으로 찍는 게 더 예뻐 보이긴 하더라고요. 끝도 없이 펼쳐진 수레국화 덕분에 정말 너무 좋았던 주말 나들이였습니다. 자전거 타고 지나가시는 분들도 찰칵.  한 가지 아쉬웠던 점은 며칠이라도 일찍 방문했더라면 진짜 만개한 수레국화 봤을 텐데 너무 아쉽더라고요. 내년엔 날짜 맞춰서 제대로 가봐야겠어요. 사진에 보이는 공간이 소형 그늘막 설치 구간입니다. 이미 명당은 그늘막으로 가득.  반대쪽으로 걸어가면서 다른 구역도 둘러보았어요. 이쪽에도 꽃이 있는데 아무래도 자작나무 숲 있는 쪽이 가장 예쁘더라고요. 저기 스타벅스 보이시나요? 스타벅스에서 커피도 드시면서 데이트하는 코스도 추천합니다.  중간엔 바닥분수도 있더라고요. 제가 갔을 때는 물이 안 나오는 것 같은데 이제 한여름이 되면 시원하게 뿜어내겠지요. 아침부터 저녁까지 놀거리가 많은 곳이라 다음엔 시간 넉넉히 잡고 오려고요. 자전거 타기도 좋은 길이 많더라고요. 연날리기도 가능!! 경기도 곳 찾으시는 분들께 강력하게 추천해 볼게요. 꽃 다 져버리기 전에 서둘러 다녀오세요.  마지막으로 영상으로 보여드리는 남양주  삼패지구입니다. 남양주 삼패지구경기도 남양주시 고산로 254-2 ​ 
​​  곳 절두산순교성지 망원 산책코스 주차정보​안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은 망원과 절두산순교성지를 소개해 드리겠습니다. 마포에 갈 일이 있어 나갔다가 그동안 가고 싶었던 곳들이 있어서 다녀왔어요. 절두산순교성지는 여러모로  잘되어 있어 감탄!​​​ 망원 제1주차장 ​주차는 망원 제1주차장에 했어요. 주차요금은 최초 30분은 1000원이고 초과 10분당 200원이에요. 저렴한 편.내려서 보니 주차한 곳 바로 위에 절두산순교성지가 보여서 너무나 잘됐다는 생각. 망원을 걷다 보면 이정표가 있을 거라는 생각으로 주차했는데 바로 앞에 있었어요. 대박! 은 뒤로 미루고 순교성지에 먼저 가보기로 했습니다. 계단으로 된 진입로로 올라감.​​ 절두산순교성지 마포구 토정로 6(합정역 7번 출구에서 482m)매일 09:30-17:00한국천주교순교자박물관 전시 관람​​ 절두산순교성지 ​계단으로 올라가자 오른쪽 주차장 쪽에 절두산 순교자 기념탑이 웅장하게 세워져 있어요. ​​​ ​ 카톨릭 순교 성지이곳은 1866-67년에 걸쳐 많은 천주교 신자들이 교회와 천주께 충성을 다하기 위하여 박해를 당하고 치명한 거룩한 땅입니다.​ ​절두산 순교성지는 한국 천주교회를 대표하는 순교 사적지로 1866년 병인박해 당시 많은 천주교 신자들이 이곳에서 순교했습니다. ​​​ ​신자들이 처형된 양화진은 순교자들의 목이 베어진 곳이라 하여 신자들 사이에서 '절두산'이라 불리게 되었다고 해요. ​​​ ​1962년에는 순교 기념탑을 세웠고, 1967년에는 병인박해 100주년을 맞아 순교자들의 신앙을 배우고 고양하기 위해 이곳에 기념 성당과 박물관을 건립했다고 합니다. 현재 이곳에는 순교 성인 27위와 무명 순교자 1위의 유해가 모셔져 있어요. ​​​ ​성당으로 들어가는 진입로에 여러 가지 동상 그리고 조형물과 함께 소박한 소품인 장독대도 있었어요. 끔찍한 장소지만 평안함도 주는 곳.​​​ ​성녀 마더 테레사 수녀의 동상​​​ ​요한 바오로 2세 교황​​​  ​1966년 절두산은 한국 천주교 순교 성지로 지정되어 성당과 박물관, 추모공원이 세워졌습니다.​​​  ​절두산에서 처형된 첫 가족 순교자로 병인박해 때 순교한 일가족을 형상화한 작품이 성당 입구 왼쪽에 세워져 있어요. 오른쪽은 순교자를 형상화한 거 같았습니다.​​​​  ​궁금해서 조심스럽게 그곳을 통과해 성당에 올라가 보았습니다. 혹시 미사 중 일 수도 있다는 생각..​​​ 한국 천주교 순교자 박물관​한국 천주교 순교자 박물관개관시간 : 오전 9:30-17:00(점심시간 12:30-1:30) 월요일 휴관. 네이버 예약.​​올라가 보니 있던 박물관! 코시국이라 닫혀 있을 거라 생각한 것과는 달리 점심시간이 안내되어 있었어요. 잘됐다는 생각에 잠시 다른 곳에 이동했다가 다시 들어갔답니다.​​​​ ​박물관 앞에 있던 순교자 동상을 보곤 놀랬어요. 너무나 가슴을 먹먹하게 했답니다.​​​ ​​​둘러보고 다시 박물관에 갈 수 있었어요. QR 인증과 체온 체크 후 입장. 유물은 사진 촬영이 안된다고 해서 좀 당황. 벽에 붙인 설명 정도만 촬영이 가능하다 하네요. 1층과 2층을 본 후 지하까지 둘러보았어요. 미리 예약한 사람들에게는 해설을 해주는 듯. 옆에서 잠시 곁들었네요.​ ​지하 1층에서는 김대건 신부 탄생 200주년 특별전 [오래된 기다림. 영원한 동행]이 진행되고 있었습니다. 시간을 여유 있게 가셔서 자세히 둘러보시고 동영상을 끝까지 보시면 괜찮을 거예요. 정성스러운 많은 유물이 놀라웠는데 저는 다음 일정 때문에 제대로 못 본 아쉬움이 있었네요. ​​​ 절두산 순교성지 산책로​​ ​척화비가 정원에 있어요.1871년 흥선대원군이 서양인을 배척하기 위해 세운 비석입니다. 이 비에는 "서양 오랑캐가 침입하는 데 싸우지 않으면 화해할 수밖에 없고 화해를 주장하면 나라를 파는 것이 된다. 우리의 만대 자손에게 경고하노라. 병인년에 짓고 신미년에 세우다."라는 내용이 담겨 있다.​​​ ​성 김대건(안드레아) 신부가 기도하는 모습.​​​​   ​절두산 십자가의 길. 제1화부터 제15화까지 있어요. 걸으며 묵상하는 곳입니다.​​​​ ​예수님의 형상을 마지막으로 절두산 순교성지에서 나옴. ​​​ 양화진 외국인 선교사 묘역​바로 옆에 양화진 외국인 선교사 묘역이 있어 잠시 둘러보았습니다.​​​ 망원  ​망원 산책로가 예뻐서 시간이 빠듯했지만 잠시 걸었어요. 충분히 걷지 못한 아쉬움은 이곳에도 있었네요. 조만간 다시 가야겠단 생각. 망원은 원효대교와 성산대교 사이의 강변 북단에 위치해 있어요. 공간이 짜임새 있는 듯했습니다. 수상 레저활동 등도 이루어지고 있네요.    ​​ 망원 특별시 마포구 마포나루길 467 망원지구사무소망원공영주차장특별시 마포구 합정동 352-5절두산순교성지특별시 마포구 토정로 6절두산 천주교 순교성지기념관주차장특별시 마포구 합정동 100-1 
김포곳 김포한강중앙공원금빛수로 라베니체근교 갈만한곳으로 김포아울렛에 들렸다가 금빛수로와 김포공원 그리고 라베니체까지 코스로 들려보았는데요 왠지 인천 송도의 느낌도 나구요 수로가 어마어마하게 길고 커서 분위기도 특별하고 괜찮아서 오길 잘했다 생각이 들었었어요 1. 김포 라베니체 원래 김포 곳으로 요즘에 핫플레이스인 라베니체는 수변상가를 수로를 중심으로 양쪽으로 만들어놓은 색다른 공간인데요 한국의 베니스라고 불릴정도로 야경도 예쁘고 분위기도 이국적이라 사진찍으러 많이 찾으시는 곳이더라구요 ​​​ 규모도 생각했던 것보다 굉장히 크고 넓어서 공간구성도 잘되어 있었고 주변에 아파트들이 많이 있다보니 동네근처 나들이 오기도 좋아 보였어요 ​​​ 그림지도를 보시면 총 길이가 거의 2.7km로 길게 늘어서 있는 김포 금빛수로 인데요 공간이 길다보니 한쪽은 김포 한강 중앙공원 그리고 한쪽은 금빛수로 수변길 다른 한쪽은 나베니체 수변 상가 이렇게 세곳으로 분리되어 있는 구조였어요 ​​​ 먼저 라베니체 쪽을 둘러 보았는데 볼거리들이 다양하게 조형물이나 포토존들이 많이 만들어져 있었고 요즘 트렌드에 맞는 이쁜 매장들이나 소품샵, 카페 식당 등들이 많이 모여있어서 김포 곳 찾다보면 이곳을 제일 많이 찾는다고 해요 ​​​ 주말에는 이렇게 아이들에게 풍선 장난감을 만들어 주시는 삐에로 아저씨도 만날수도 있구요 그러다보니 아이들이 줄을 서서 기다리고 있더라구요 ​​​  양쪽으로 수변 상가가 있다보니 그리고 그 거리가 길다보니 반대편으로 넘어가기가 쉽지 않겠다 생각했었는데 웰걸요 진짜 베니스처럼 구름다리를 곳곳에 멋지게 만들어 놓았고 혹시나 연세 있으신 분이나 유모차를 끌고 오시는 분들을 위해서 엘리베이터도 많이 만들어 놓아서 불편함이 하나도 없었어요 ​​​  물가를 따라서 옹기종기 놓여있던 벤치들은 이렇게 물가를 마주보고 앉을 수 있는 나무 벤치도 있고 먹거리를 사와서 탁트인 공간에서 먹을 수 있는 테이블 의자도 있었어요 ​​​ 자전거나 유모차 킥보드를 타고 내려오기 좋게 지그재그로 만들어 놓은 계단이 아닌 내려오는 길도 신경을 많이 써놓았더라구요 ​​​ 천천히 라베니체 수변거리를 걷다가 보니 끝까지 오게 되었는데요 저 끝쪽에서 저는 반대편 공간으로 다시 걸어 보았어요 ​​​  오후 4시쯤 되었을 때 출출해서 무언가 사먹고 싶어서 찾다보니 식사시간이 아닌데도 테이블이 만석인 곳이 보였구요 외관도 핑크색이라 이뻐 보여서 들어가 보았는데요 저는 햄버거 스테이크를 시켰는데 요 메뉴는 그냥 평범했던 거 같고 다른 분들 주문했던 음식들은 거의 파스타를 주문하시던데 요기는 파스타 좋아하신다면 맛있게 만드는 거 같았어요 ​오후 4시에 사회적 거리두기로 두 테이블만 비워놓은 상태이고 안 보이는 테이블까지 만석인걸 보니 파스타 잘 하는 집인거 같았어요 ​​​ 다시 밖으로 나와서 라베니체 수변 상가를 걷다 보니 여기가 밤에 베니스처럼 야경이 예쁘다던데 다음에는 꼭 밤에 찾아와봐야겠어요 ​​​ 햇살이 내리쬐는 분위기 덕분에 물가가 반짝반짝 윤슬이 이쁘게 보이는 모습이 산책하면서 둘러보기에도 좋더라구요 ​​​ 2. 김포 금빛수로또다른 공간에 김포 곳으로 문보트를 타러 많이들 찾으시는 금빛수로가 있거든요 ​이렇게 조형물도 금빛수로 초생달이 올려져있는 거기다가 토끼까지 같이 있어서 너무나 귀엽던 조형물이었는데요 사실 후기를 보니 이 공간에서 문보트를 타는 장면을 볼 수 있다고 했는데 지금 벌써 봄이되었는데도 운영을 하고 있지는 않았어요 ​​​  보트 하우스쪽으로 가보니 문보트를 탈 수 있는 금빛수로 수상레저시설은 2022년 새단장을 위해 사업을 종료했다고 알려주더라구요 너무 아쉬웠어요​​​ 찾아간김에 이용료도 찍어보았는데 에서 탈 수 있는 반포쪽 문보트보다 가격도 훨씬 착해서 운영을 한다면 타볼만한 거 같은데 많이 아쉽더라구요 ​참, 날씨가 따듯해지면 음악분수는 운영을 하게 된다고 안내가 되어있었어요 ​​​ 진짜 인천 송도 호수 공원분위기와 많이 비슷한 부분을 찾을 수 있었는데요 송도는 커다란 인공바다호수를 중심으로 만들어진 공원이라면 김포 한강중앙공원 안에 있는 금빛수로는 길게 늘어진 수로를 따라서 만들어진 김포 공원이었어요 ​​​  이해하기 쉽게 위에서 다시 사진을 찍어 보았는데요 문보트를 운영하고 있었던 금빛수로를 중심으로 반대편 끝쪽은 라베니체 수변 상가 방향이구요 여기는 야경이 멋있는 곳이고 중앙에 위치한 곳이 김포한강중앙공원 이어서 공원을 이용할 수 있구요 또다른 반대편은 산책이나 운동하기 좋은 금빛수로를 따라서 길이 잘 만들어져 있었어요 ​​​​ 3. 김포 한강중앙공원여기는 김포 한강중앙공원이에요 귀여운 풍미와 풍수 캐릭터가 반겨주던 김포라고 쓰여있는 핑크 의자 앞에서 왠지 사진을 찍어야 할 거 같았던 귀여운 캐릭터도 보이구요 ​​​ 김포 한강중앙공원은 텐트를 가져와서 펼칠 수 있었구요 날씨가 따뜻할 때는 돗자리를 피고 피크닉을 하기에도 좋을 만큼 일단 주변에 차가 다닐 수 없게 만들어져있어서 안전해 보였어요 ​​​ 바닥길도 흙길이 아니고 깔끔하게 잘 조성되어 있었고 곳곳에 앉아서 쉴 수 있는 공간과 정원도 조성이 잘 되어 있었던 김포 이었어요 ​​​ 많은 분들이 김포공원 안에 잔디밭이 잘 만들어져있어서 그런지 이렇게 텐트를 설치하신 분들이 많이 보였었는데요 자세히 보니 텐트를 설치하기 편하게끔 지지대들이 잘 갖추어져있더라구요 ​​​ 아이들이 퀵보드나 자전거를 타기에도 길이 편편해서 좋아 보였고 주변에 아파트에 사시는 주민들이 나들이나 산책하기에 좋을 거 같았는데 라베니체 찾아서 온김에 김포한강중앙공원에도 나들이 겸 피크닉을 와도 좋을 거 같아요 ​​  한강중앙공원경기도 김포시 초당로 40GS25 한강라베니체점경기도 김포시 김포한강4로 8 219호금빛수로 보트하우스경기도 김포시 김포한강2로24번길 29 ​ 
지난 토요일 차가 무지무지 막힌다는 소식에 강원도 바닷가로 가려고 준비했던마음과 짐을 모두 던져버리고 저녁에 드라이브 삼아 산책삼아  반포 에 다녀왔다.​느즈막히 7시가 넘어 슬슬 출발한 우리는  반포  근처 쯤 도착했을때노을이 이쁘게 지기 시작했다. 멀리 남산도 보이고~이쁘다 이뻐. 한강뷰 사는 사람들은 좋겠다 ㅋㅋㅋㅋ이래서  한강한강 하는구만!!!!​​그런데 토요일 저녁...세상만상...모두모두 에브리바디 한강에 모이기로 했나...차가 막혀도 너무 막힌다....​반포 주차장에 들어가야하는데....주차장이 만차고...주차장까지 들어가는데만 30분 이상이 걸린것 같다. 반포주차장특별시 서초구 신반포로11길 40 우리가 주차한 곳은 반포 주차장이라고 치면 나오는곳이고 제2주차장이라고 한다.​전에 코로나전에 왔을때는 제1주차장에 주차를 해서 한참 걸었던 기억이 나는데...아무튼..이놈의 주차장 들어가는데만 30분 이상이 걸렸다..​​주차장 들어가는 길에 그래도 옆으로 세빛섬도 보이고 남산도 보이고...반포대교달빛무지개 분수도 보였다..해가 스물스물 지고 있으니 분수의 조명이 더 아름답게 보이기 시작했는데... 우린 계속 주차장들어가는 입구에 있구나...​주차장을 들어간다고 해도 저 많은 차들이 주차를 기다리기 위해 비상깜박이를 키고 있으니..하..이대로 집으로 돌아가야 하나 했다...​간신히 주차장으로 입성하고 우리도 다른차들과 마찬가지로 깜빡이 깜빡깜빡 키고 주차할곳을 찾아보는데어머?우리 막내오빠차가 왜 저기있니???​내가 제일 좋아하는 가수인 god의 막내 김태우님의 유투브차량이 저기 떡하니 서있네?ㅋㅋㅋ서있기만하네? 그래도 괜시리 방가워 사진찍기..태우오빠는 없어도...버스를 만난게 방가워!!!!방갑구만 방가와요!!!!! 근데...저차만 없어도...........-_-우리차 주차할텐데..........오빠..차빼요.......................​​그래도 막내오빠덕인지 다행히 우리는 주차장 들어간지 얼마 안되서..바로 주차를 할 수 있었다.여성 두분이 뒷자리로 가서 차를 타길래..에이..머 물건 가지러 갔나보다 했는데 !!어머나 서윗한 남친은 앞자리에 미리 타고 있었나보오!!!!!!!!!!!!!!!!​​다행히 바로 주차하고 슬슬 구경해볼까 하는데...사람이 많아도 너무 많아.........너도나도 돗자리펴고 술판 삼매경!!!!하...애들이랑 올곳은 아닌가봐..이곳은...뿅구리 없이 와야하는곳............​뿅구리없이 와서 청춘들과 술한잔 마시고 싶다!!!!아줌마 주책이지만!! 청춘들이 부럽다!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!​화장실도 줄이 너어어어어무 길고!!!사람이 사람이 너무 많지만 그래도 이쁘다. ​오랫만에 온 한강은 이쁘다..​세빛섬쪽에 탈수 있는 배같은게 있어서 봤는데...동그란 배에서 뭐 먹기도 하고 하는것 같은데 타보려다 포기했다.... 줄이 어마어마하게 길어....그래서 안알아봤다...30분에 35000원이고 1시간에 55000원이라는데...다음에 기회가 되면 타보기로 하고..​그저 분수만 바라보기....​너무 이쁘다...멍하니 그저 쳐다보고 있게 된다...  ​ 달빛무지개분수 운영기간4월~10월​가동시간봄.가을(4~6/9~10) : 12시 /19시30~21시여름(7~8) : 12시 / 19시30~21시30​매회 20분 가동​사람도 참 많고....분수도 참 이쁘고...사람도 참 많다..사람이.........너무 많다...........   ​이뻣다 참...분수가..분위기가...자꾸 분수 사진만 찍어댐...근데 찍을때마다 왜케 보라보라해?나 아미 아닌데..보라보라해.... ​우연히 올려다본 하늘에 떠있던 달도 이쁘다...초승달이 아주 귀엽게 안뇽? ​분수가 끝나고 세빛섬을 바라보는 뿅구리..너도 이쁘당...뒷모습이 이쁘다...역시 정수리미남!!!!!!!!!!!! ​사람이 너무 많아서 사진을 발로 찍었지만 반포대교 아래쪽으로는 푸드트럭과아기자기한 장난감이나 야광풍선을 파는 곳이 있었다.!!!하지만 우리는 사먹지 않았지!!!!!!!!! ​집에서 미리 귀욤쟁이 돗자리와 라면이랑 간식거리를 싸간 나니까!!!!!!!!!!!!!!!!! ​돗자리가 너무 작아서...서로 등을 맞대고 먹긴했지만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​한강을 가면 라면을 먹어야지!!!!!!!!!사실 편의점에서 끓인라면을 먹어야하지만..ㅠㅠ사람이 너어어어어무 많아...........그냥 싸간 컵라면이나 먹자... ​​반포대교 달빛분수를 보며 라면을 먹는 기분이란!!!!!캬아~~~물이 적어서 라면이 짜다....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​그래도 오랫만의 한강 나들이에...라면까지 먹고....즐거웠다.. 뿅구리는 처음에 한강을 왜가냐 귀찮아 했지만막상 한강에 가니 분수에 마음이 흔들렸고라면에는 몸과 마음 영혼까지 빼앗겨 너무 맛있었다며다음에 또 한강가서 라면을 먹자는 약속을 했다.​그래. 거봐. 주말에 유튜브만 보고 집에만 있는것보단 그냥 잠깐이라도 외출하면 이렇게 행복하잖아!!!이 사춘기가 올랑말랑한 초딩아!!!!!!!!!​사춘기 올랑말랑한 초딩은 놔두고 돗자리펴고 갬성돋게 노을보면서 치맥하고 싶은 곳이다.결국은 치맥으로 마무리.​​#반포 # #드라이브갈만한곳 # #세빛섬 #세빛섬분수 #반포무지개분수 #반포분수 #반포한강분수 #반포대교달빛무지개분수 #반포대교 
 안녕하세욤 ෆ˙ᵕ˙ෆ 오늘은 좋은 기회가 생겨서 뚝섬에 다녀오게 되었어요! 오예르! ​요즘 한강에 그냥 산책, 조깅 뿐만 아니라 데이트하러도 많이 가죠? 그래서인지 다채롭게 즐길 거리들도 많아졌어요!  그 중에서도 가장 인기 많은 #한강텐트대여 날도 좋아졌고 이제 ㅋ로나도 어느 정도 수그러들어서 좀 더 마음 편하게 즐길 수 있답니다! ​그런데 요런 텐트 대여는 예약하고 가면 더 좋은 거 아시죠? 사전에 예약을 하지 않고 가면 간혹 재고가 없을 수 있는 경우도 있고 주말이면 대기줄이 무지 길거든요,, 😱 ​그러니 예약하고 가면 안 기다리고 바로 픽업하면 된답니다! 그래서 저도 예약을 하고 갔어요! 한강 액티비티 만능 예약 앱 #밀림 이용을 해봤어요 ♪(´ε｀*) ​ 밀림(millim) : 도시 속 작은재미, 밀림!다양한 종류의 텐트·피크닉, 스케이트보드, 전동스쿠터, 등산용품, 요트, 보트 등 도시 속 놀거리 NO.1 밀림(millim)www.millim.in #밀림 #한강액티비티 #뚝섬텐트대여 #영텐트 #한강전동스쿠터 #한강스케이트보드대여 #유로휠​​ 한강 텐트 대여 예약 어플, 밀림밀림은 의 피크닉, 스케이트보드, 스쿠터 등 다양한 액티비티를 즐길 수 있는 어플이에요! 저도 이번에 처음 알게 되었는데 아주 유용하더라고요! ​정확한 정보가 제공되어 믿고 이용할 수 있고, 할인쿠폰도 준다고 하니  텐트 대여 예약할 때 혜택 두둑하게 챙기면 좋겠죠? 회원가입 시 1,000원 쿠폰 3장 총 3,000원의 혜택을 볼 수 있는 쿠폰을 지급해주고 후기작성 또는 구매시 자동으로 적립금 적립이 된다고 해요! ​적립금도 알뜰하게 챙겨서 할인 받아 사용합시다요!  게다가 회원가입도 복잡하지 않고 진짜 간편하고 쉬웠답니다! 간편하게 SNS 회원가입이 가능해서 전 네이버 계정을 이용! 그리고 원하는 결제수단으로 쉽게 결제도 가능하니 이용할 때 불편함은 하나도 없답니다!   텐트세트는 무드등, 보드게임 등등 감성템과 놀거리를 따로 집에서 챙길 필요없습니다! 세트 구성이 되어있고 필요하면 추가하면 되니까요! ​저희는 영텐트라는 곳에서 텐트 대여를 예약했고, 쿨세트로 이용했어요! 참고로 밀림에서 제공하는 업체들은 청결, 소독 인증업체만 취급하니 깔끔한 제품들로 이용 가능! 그래서 고민없이 예약했답니다! ​예약 완료 후 며칠 뒤~ 놀러 가는 날 당일에 텐트 대여하러 방문했어요!  뚝섬한강텐트대여 영텐트 뚝섬점특별시 광진구 능동로 18 이튼타워리버 3차 1층 119호 뚝섬한강텐트대여 영텐트 뚝섬점 10:00~22:00 네이버 지도뚝섬한강텐트대여 영텐트 뚝섬점naver.me 뚝섬유원지역 1번 출구와 아주 가까웠던 이곳! 뚜레쥬르 건물에 있어요!  들어가니 다양한 텐트 대여 세트들이 기다리고 있더라고요! 당일 방문하는 분들은 이거 참고하시면 좋을 듯!  영텐트 들어가봅시댜 ⭐️ 내부에 들어가면 귀여운 해바라기 바람개비가 달려있는 웨건들 가득! 역시 날이 좋으니 예약하신 분들도 많은가 봅니다!  픽업 전 안내문도 꼼꼼하게 읽어봅시당! 텐트 사용 기간은 4월1일부터 10월31일까지로, 이건 시에서 규정한 텐트 설치 가능 기간입니다!​기본 대여는 4시간이고, 추가로 이용하신다면 추가요금 발생해요! 하루 무제한 이용도 있으니 관심 있다면 문의해보세요!  그늘막 텐트 설치 허용 구간은 정해져 있는 거 아시죠? 위치 잘 확인하시고 설치하기! 그리고 텐트는 저녁 7시까지 이용 가능합니다!  저는 미리 예약을 하고 왔지만, 현장에서도 추가 품목도 추가로 결제 후 이용 가능한 거 같더라고요! ​저는 무드등만 추가로 했고, 더 추가할 건 없었어요! 기본 구성인 엠보싱 매트, 피크닉 테이블, 담요! 여기에 이거 구성들이 다양하게 추가가 되면서 다양한 세트가 있어요!  텐트는 간편하게 이용 가능한 원터치텐트! 펴는 건 쉽지만 접는 게 꽤나 헷갈리는데 영텐트 홈페이지에 가면 텐트 접는 영상도 있더라고요! 그거 참고하면 아주 좋을 듯!  무드등, 보드게임 등등 아주 다양한 구성들! 저희는 하트 무드등을 선택했답니다! 그리고 어우동 우산 ㅋㅋ 요즘 이게 유행인가 봐요! 저희가 선택한 세트에도 구성되어 있더라고요!  내부는 깔끔하게 정돈이 잘 되어있어서 좋았어요! 텐트 대여 세트 구성 자체가 물건들이 많은데 깔끔하게 해놓으셔서 더 좋았습니당!  블루투스 스피커, 모기향, 손풍기도 있어요! 여름밤에 이용한다면 모기향 필수! 사장님 센스가 대박이락우요 ♪(´ε｀*)  내부 구경 호다닥하고 제가 예약한 쿨세트 웨건을 발견! 본 사진에서 아이스박스까지 추가입니다! 아이스박스까지 든든하게 싣고 가는 중! 제가 먼저 도착해서 픽업하러 왔는데 꽤 무거워요,, ​쿨세트를 선택한 이유는 아이스박스가 있었기 때문! 이런 구성 흔치 않더라고요! 더운 여름에 필수,, ღ  뚝섬유원지역 1번 출구 지나서 뚝섬나들목 지나기! 다행히 평일 오후라 사람이 적었답니다!  열심히 끌고,, 뚝섬으로! ♪(´ε｀*)   뚝섬특별시 광진구 강변북로 139 그늘막 설치 허용 구역에 도착해서 자리를 잡고 바로 테이블과 파라솔 설치! 여자 혼자 설치하기에 어렵지 않았어요! 👍🏻 제가 설치하는 동안 꿀잠 때리는 우리 우드,, 너 좀 부럽다…! 설치하면서 한강 구경도 하고~ 요즘에 한강 자주 오는 편인데 언제 와도 좋네요!  그리고 역시 평일엔 한산…! 주말엔 완전 빽빽하게 사람 많거든요 ㅠㅠ 평일에 노는 게 제일 좋음! ⭐️ 의자 펴놓고 올려줬는데 엄청 좋아했던 우드! 의자가 편했나 봐요! ㅋㅋ 예쁜이 ❤︎  원터치텐트도 완성! 내부에는 엠보싱 매트 깔았어요~ 엠보싱 매트로 자리 옮겨줬더니 더 해맑은 우드❤️얼른 세팅 다 하고 같이 쉬어야지~ 무드등은 하트로 골랐는데 너무 밝은 낮이라,, 빛이 안 보여서 아쉽 😭 두둥! ✨ 그리고 정말 유용했던 아이스박스!  이거 덕분에 살았어요,, ღ 아이스박스 덕분에 음료랑 물 시원하게 먹음!  그리고 피크닉 테이블까지! 이건 텐트 안에 두기 딱 좋은 사이즈였어요! 설치를 완료하고 한강라면 사러 갔답니다~ 가까이에 있는 GS25 가서 라면 샀어요! 오모리 김치찌개면과 진라면!  보글보글,, 벌써부터 맛있겠죠 🔥 다 끓여서 집으로 갔답니다!   한강 라면은 역시 맛있어요…! 존맛탱 ㅠㅠ ღ 진짜 또 떠올라요! 여기에 김밥 한 줄도 같이 먹고 탄산수까지 곁들임! ​아주 든든하게 한 끼 먹었어요!  저희만큼 신났던 우드 ෆ˙ᵕ˙ෆ 우드가 행복해해서 더 좋았답니다!  그리고 영텐트 트레이드마크 해바라기 바람개비🌻 바람도 많이 불어서 계속 돌아갔답니댜!  점점 시간이 지날수록 늘어나는 텐트들! 역시 한강에서 텐트는 필수 👍🏻 진짜진짜 완전 잘 쉬고 놀았어요!  점심 맛있게 먹고 나서 이제 산책 타임! 우드 데리고  돌아다니기!  그리고 5월은 장미의 계절이죠? 🌹 그래서 뚝섬에 위치한 장미원으로 장미 구경하러 감!  날도 좋고 바람도 좋고 ✨ 진짜 오늘 날 정말 잘 잡았어요~  장미원에 가까워지니 장미들이 가득가득! 분홍빛 장미들이 많더라고요~  파란 하늘과 아주 잘 어울리는 분홍빛 장미💗 올해 벚꽃, 겹벚꽃도 원없이 봤는데 장미도 보게 되다니 행복 그 자체!  안쪽으로 더 가면 다양한 색깔의 장미들이 많아요! 보기 드문 백장미도 있답니다!  그리고 가장 예뻤던 장미 터널! 여기가 포토존이더라고요!  쭉 늘어진 장미들! 보고만 있어도 기분이 좋더라고요 ( ღ’ᴗ’ღ )  우드랑 장미를 배경으로 사진도 찍었어요! 2년 전에도 이렇게 찍었었는데!  2020년 5월, 뚝섬!이게 2년 전,, ღ 많이 변했네 😁   붉은 장미도 봤어요! 요것도 예쁨 🥀  장미 원없이 보고 사진도 찍었답니다! 꽃은 역시 매번 봐도 질리지를 않네요 ⭐️    그렇게 열심히 저희랑 같이 돌아다니고,, 우드는 방전 모드 ⚡️ 진짜 엄청 잤답니다 ㅋㅋ 우드 잘 때 열심히 정리했어요! ​다른 건 다 괜찮은데 텐트 접는 게 힘들었음,, 20분을 씨름하다가 결국 옆에 계시던 분들께서 도와주셨어요! 감사합니다 흐윽 ㅠ ღ ​원터치텐트 좋지만 접을 땐 빡셈,, 꼭꼭 영상 잘 보고 접으세요! 영텐트 홈페이지에 영상 있어요!   무사히 잘 정리해서 반납했답니다! 정말 행복한 시간을 보냈던 한강 피크닉! 나중에 또 밀림 통해서 예약하고 이용해야겠어욤~ ​    밀림 이용해서 다녀온 한강 피크닉 ღ 뚝섬텐트대여를 손쉽게 해서 아주 좋았어요! 그래서 밀림의 후기를 남겨보려고 합니다! ​밀림을 이용해서 원하는 지역에서 이용가능한 액티비티들 즉시 확인 가능하니 좋았어요! 저희는 다른 액티비티 말고 텐트 대여를 이용했지만 아주 편리하고 좋았어요! 👍🏻 ​그리고 업체별 소개, 후기, 위치 등등 보기 편하게 되어있어서 예약하고 검색하는데 정말 편했어요! 이렇게 기능이 좋아야 더 사용할 맛이 나죠⭐️ 게다가 카카오톡으로 문의도 가능하니 필요하시다면 이용해보셔요! 완전 추천합니다! ​본 포스팅은 밀림으로부터 이용권 제공을 받아 체험 후 작성된 솔직 후기입니다​ ​  
​​지난 어린이날 100주년을 맞이해 새롭게 문을 연 시 첫 거점형 어린이 놀이터인 ‘광나루 모두의 놀이터’가 한 달이 지났어요. 시 한강사업본부는 개장 후 열흘 동안 5,000여 명이 다녀갔다고 밝혔는데 아이와  곳으로 인기를 끌고 있는 곳이에요.  광나루모두의놀이터특별시 강동구 천호동 351-1 ​ ​ 광나루 모두의 놀이터광나루 에 위치한 ‘광나루 모두의 놀이터’는 6,000㎡ 규모에 달하는 대형 놀이터로, '끊임없이 새로운 놀이와 도전을 발견하는 우리 모두의 놀이공간' 의미이다. ​ ​ ​ ​​시가 이번에 조성한 '거점형 창의놀이터’란 지난 2015년부터 지속해온 소규모의 ‘창의어린이놀이터’(시내 131개소)를 ‘거점형 창의놀이터’로 보완·발전시킨 형태로, 기존 창의놀이터보다 규모를 확대해 나이와 장애유무와 상관없이 모든 아이들이 다양한 놀이활동을 할 수 있도록 발전한 형태입니다. ​ ​ ​​​대형놀이터라고 하는데 생각만큼 그리 커 보이지는 않아요. 다만 아이들이 좋아할 다양한 시설들이 눈에 띄입니다.​ ​ ​ ​ ​ ​​'광나루 모두의 놀이터'는 그물망 놀이기구, 장애·비장애 아동이 함께 이용할 수 있는 그네, 다양한 활동이 가능한 철봉, 급수시설이 연결된 모래놀이대 등을 갖췄어요. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​  ​​다양한 연령대의 어린이 모두가 차별없이 즐길 수 있도록 각 연령대별 흥미요소를 반영해 놀이시설의 난이도를 폭넓게 고려했고, 곳곳에 그늘쉼터와 벤치도 배치해 보호자가 아이들을 가까이에서 보살필 수 있도록 배려하였습니다. ​ ​ ​ ​ ​​그리고 놀이터 옆쪽으로는 다양한 색감과 형태를 가진 장미 13종, 1만여 그루를 심어 장미터널과 장미 광장을 새롭게 조성하였고, 장미광장에서는 소규모 결혼식 공간으로 활용될 예정이라 합니다. ​ ​ ​ ​ 광나루 광나루 은 '광나루 모두의 놀이터'이외에도 개장을 앞두고 있는 수영장과 드론공원, 자전거공원, 인라인스케이트장까지 갖추고 있어 놀거리가 풍성하다. 또한 아름다운 한강을 보며 피크닉도 하며 편안한 휴식을 취할 수도 있다.​ ​ ​ ​ ​ ​​광나루자전거공원에는 레이싱경기장, 어린이 놀이터, 어린이자전거교육장이 있고, 총 7.9km (자전거 및 보행자 겸용 5.7km , 자동차 겸용 2.2km) 자전거도로가 있습니다.​ ​ ​ ​​원형광장에는 자전거대여점이 있어요.  요즘은 날씨가 더우니 모자, 선글라스 등은 필수일 듯 해요.​ 네이버 지도광나루자전거대여소map.naver.com ​ ​​BMX경기장은 처음 본 것 같아요. 옆으로 저전거 트랙이 있습니다. ​ ​ ​ ​ ​​사랑을 지켜낸 백제여인 도미부인의 설화를 이곳에서 만날 수 있습니다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ 그늘막텐트그늘막텐트(2면이상 개방) 설치허용구간으로 6월~8월에는 09시~20시 허용됩니다.(4월~5월/9월~10월에는 19시까지). 단, 야영취사행위는 절대불가하고, 일반텐트및 타프도 설치가 금지됩니다. ​ ​ ​ ​ 
" 한강 피크닉 명소인 반포 은돗자리와 텐트가 허용되었고야간 분수와  서래섬 유채도 있어 5월에 곳 입니다"​● 여행일 : 2022 년 5월 14일 18시 40분 ~ 20시 ​● 사진 , 글 by 혼소풍​  ​◆ 주차비 : 최초 30분 1000원 이후 10분당 200원, 하루 상한액 1만 원​◆ 야간 칼라 분수, 서래섬 유채, 텐트 돗자리 피크닉잠수교, 대중교통 이용, 노을, 엄청난 인파,따뜻한 옷​( 반포  지형 ) 잠수교 근처에 텐트 설치 가능 구역 있음, 서쪽 서래섬  5월 14일 기준 유채 만개, 반포 무지개 분수는 19시 30분부터 21시까지 30분 간격으로 4번 20분씩 가동, 자전거 대여소는 잠수교 동쪽에 있습니다.​ 바로 옆에 있는 서래섬의 유채가 만개했으니 5월 25일 정도 이전에 반포 을 간다면 5분 정도 걸어 서래섬을 다녀오는 것도 좋습니다. ​휴일이나 평일 저녁에 차량을 가지고 오면 즐거운 나들이가 주차 때문에 스트레스로 변하니 가급적이면 지하철 타고 고속 터미널, 잠원, 신반포역에서 하차 후 10분 정도 걷는 게 좋습니다. 역에서 북쪽으로 걸어오면 도로밑을 지나는 굴다리가 있습니다.​ 차 가져가지 마세요..잠수교 쪽에서 진입하는 차량들이 주차할 곳을 못 찾고 정체된 상황입니다. 야간 무지개 분수 때문에 평일 19시 정도에도 많은 차량들이 몰릴 것입니다. 한강 공원을 제일 편하게 구경할 수 있는 방법 중 하나는  따릉이를 이용하거나 공원 내에서 1시간에 3000원 주고 자전거를 빌리는 것입니다.​( 주차장 위치 )​ ( 출처 : 한강사업본부 홈페이지 )2주차장이 제일 혼잡하므로 3주차장에 편하게 주차 후 세빛 섬과 한강 구경하는 게 좋습니다.​  텐트, 돗자리 피크닉 명소..​의 모든 의 텐트 허용 구역에는 사진과 같은 똑같은 현수막이 붙어 있습니다. 이 현수막이 없는 금지 구역에 텐트 치면 과태료가 10만 원이 아니라 100만 원!!입니다.​ 5월의 텐트 설치 허용 시간은 9~19시까지라 이미 많은 텐트가 철수를 했고 돗자리 피크닉 하는 사람들이 많습니다, 텐트 구역에는 돗자리는 가능하지만 돗자리 가능 구역에 텐트 설치는 금지입니다.  ​여러 한강 공원을 여행하면서 느낀 것인데 대부분 돗자리 구역이 텐트 구역보다 한강뷰가 훨씬 좋으니 꼭 텐트를 고집할 필요 없습니다. 텐트문 2개 개방 안 하면 과태료 100만 원입니다.​  ​ 야간 무지개 분수 때문인지 돗자리 피크닉 하는 많은 사람들이 쌀쌀한 날씨에도 불구하고 계속 앉아 있습니다. 여의도 한강 공원과 더불어 인파가 제일 많이 몰리는 반포 한강 공원입니다. 한강과 가까운 곳은 텐트 설치가 금지되어 있는 돗자리 구역입니다.​ ​공원 내에는 편의점과 자전거 수리소가 있습니다.​ 한강 너머로 해가지는 풍경을 편하게 피크닉 세트에 앉아서 즐기는 풍경입니다. 거리 두기 완화로 3년 만에 한강 공원의 돗자리와 텐트를 개방하니 어느 공원이던지 사람들이 많이 몰립니다. 반포 대교와 잠수교 사이로 해가 지고 있습니다. 무지개 분수 가동 30분 전인 7시인데도 수많은 사람들이 분수를 보려고 진을 치고 기다리고 있습니다. 이곳 말고는 다른 한강 공원에서는 볼 수 없는 기이한 풍경입니다. 해가 지면 쌀쌀해지니 6월 초까지는 따뜻한 옷 또는 담요를 가지고 가야 합니다. ​잔디가 아니고 시멘트 바닥이니 등산용 초소형 방석도 유용하게 쓸 수 있습니다. ​분수 가동시간은 계절에 따라 다른데 6월 까지는 19시 30분부터 30분 간격으로 4번 20분씩 가동하는데 낮 12시에도 가동을 합니다.​ ​반포 대교 너머의 노을 분위기가 심상치 않습니다. 잘하면 한강에서 아름다운 노을빛을 볼 수 있다는 기대를 가지게 하는 풍경입니다.​ ​드디어 분수 가동 시간이 다가왔습니다. 분수 가동 직전에 반포 대교의 교각 컬러 조명등에 먼저 불이 들어옵니다.​ 드디어 반포 대교 교각에서 물이 쏟아져 내려오는데.. 잉?? 컬러가 아닙니다. 완전히 어두워지지 않아 지금 7시 30분 첫 타임 분수는 컬러풀한 풍경을 볼 수 없으니 8시 이후에 보는 게 좋습니다.​ 컬러 분수는 없는 대신 다라 너머의 노을이 환상입니다. ( 반포 대교 무지개 분수.. 음악도 있습니다 ) 이런 노을을 한강에서 다시 만날 수 있을까요?​ 노을이 이쁘니 많은 사람들이 분수 보는 거 중단하고 노을이 예쁘게 보이는 곳으로 우르르 몰려가니 저도 따라갑니다. 여행할 때는 많은 사람들이 몰리는 곳은 그 이유가 있습니다.​ 아.. 바다에서도 못 보았던 새빨간 노을을 한강에서 봅니다. 뽀샵 거의 안한 실제 풍경입니다. 카메라 하벨만 붉은색 쪽으로 조금 이동하였습니다. 자연만이 만들어 낼 수 있는 비현실적인 풍경을 한강에서 만나는 행운을 누립니다. 삼각대가 배낭에 있는데 설치하는 순간에 풍경을 놓칠까 봐 손각대로 찍었더니 약간 흔들렸습니다. 사람들이 많아서 삼각대 가지고 비집고 들어갈 틈도 없습니다. 서행 바다에서 일몰을 오랫동안 본 적이 없는데 무지개 분수 보러 왔다가 환상의 풍경을 만났습니다.  ​여행을 하면서 대부분 만났던  환상적인 풍경은 느닷없이 우연히 만난 장면이 대부분이었는데 오늘도 그런 날입니다. 이런 대박 일몰을 기대하면서 다른 들을 많이 돌아다녀야겠습니다.​ 조금 어두워지닌 분수가 컬러로 변하고 있습니다. 어둠이 있어야 야경이 예뻐집니다.  반포 무지개 분수.. 분수가 꺼지고 어둠이 밀려올 때는 아파트의 불빛  야경도 예쁜 곳입니다. 따릉이를 타고 굴다리를 지나 여정을 마무리합니다. 5월의 선선한 바람맞으며 무지개 분수와 야경 그리고 서래섬의 노랑 유채 구경하기 좋은 반포 한강 공원입니다.  ​( 반포 한강 구역 내 서래섬의 유채 풍경 )​https://blog.naver.com/ka8564/222736085731 서래섬 유채꽃 만개  유채꽃 명소  꽃구경" 서래섬 유채꽃이 만개하여 한강과 조화를 이루고 있는 아름다운 풍경인데 야경이 더 예쁠 것 같으니...blog.naver.com 반포 특별시 서초구 신반포로11길 40  반포 안내센터반포대교달빛무지개분수특별시 서초구 반포동 647텐트설치가능구역특별시 서초구 신반포로11길 40  반포 안내센터 ​ 
남양주 삼패지구, 근교드라이브 글.사진 그린향기 남양주  삼패지구 자작나무숲 나홀로 산책​@20210629​​​지난 주 평일 한낮에 잠시 들려본 근교드라이브 하기좋은 남양주  삼패지구를 찾았었답니다.​이곳을 다녀온지 딱 1년만에 다시 찾은 곳인데요... 남양주 거래처에 잠시 방문했다가 20분거리에 삼패지구 이 있어​이미 수레국화나 양귀비는 다 시들고 없을테고, 자작나무숲이나 잠시 거닐다 와야겠다. 싶어서 찾았습니다.​역시나 사진찍기좋은곳으로 많이들 찾으시는 수레국화밭은 다 엎어버렸고, 썰렁한 풍경이었지요.​정오12시경 한낮에 도착을 하니  주차하고 나오니 햇볕은 뜨겁고 사람들 한명 제대로 보이지도 않더라고요.ㅎㅎ​꽃들이 없어 조금 아쉽긴 했어도 제가 즐겨 찾았던 근교나들이 장소인지라 카메라 꺼내 거닐어 봤습니다.​​ ​작년에는 6월1일에 이곳을 찾았었는데...그 이후로 일년만에 찾으니 초록초록한 풍경은 비슷했던 자작나무숲이었지만..​올해는 좀 늦게 왔더니 화려하던 수레국화와 양귀비꽃밭은 이미 볼 수가 없었답니다.​​1년전 다녀왔던 남양주삼패지구 수레국화 풍경은 링크를 클릭!해 주세요.​https://blog.naver.com/jsn920/222004269114 근교나들이,수레국화와 자작나무숲,남양주삼패지구근교나들이 하기좋은곳 남양주 곳 남양주 삼패지구 나들이 수레국화와 자작나무숲이 ...blog.naver.com ​근교나들이, 근교드라이브​​ ​이곳 남양주 삼패지구은 코로나 이후 차박을 하러 오시는 분들도 많으시고, ​계절마다 꽃밭에 꽃들을 심어 놓아 사진찍으러 오시는 분들도 많으시고, 물놀이장이 있어 아이들과 가족나들이 ​오시는 분들도 많으셔서 그런지...sns에 사진을 올리니 주차정보를 알고 싶어 하시는 분들이 계시더라고요.​제가 찾았던 6월 말에는 삼패지구 주차장은 모두 출입금지였고, 물놀이장 1주차장만 출입이 가능하여 ​그곳에 주차를 하였답니다.  저는 평소 이곳을 찾을때면 자작나무숲을 보러 오니깐...늘 이곳에 주차를 하는 편에요.​다행이 평일 한낮이라 주차장이 조금 여유가 있어 쉽게 주차를 하였고, 이날 1시간이 안되어 그런지 주차비는 없었습니다.​​ 그리고, 코로나19 상황에 따라 바뀌긴 하겠지만...현재는 텐트.그늘막 설치도 전면금지 입니다.​ 남양주 삼패지구경기도 남양주시 고산로 254-2삼패지구물놀이장경기도 남양주시 고산로 184-1 ​ 주차를 하고 나오니 뜨거운 햇볕에 차안에 있던 모자를 하나 꺼내쓰고 나왔더니...초입에는 그래도 노란 루드베키아 꽃과 ​개망초꽃이 흐드러지게 피어있었네요.​​ #canon6dmark2​ 자작나무숲은 언제 보아도 괜히 마음이 힐링되는 기분에요.​​ 근교에서 볼 수 있는 자작나무숲​​ 아무도 없던 삼패지구의 자작나무숲​​ 처음 이곳을 알고 찾았을때보다는 그래도 올때마다 조금씩 변해가는 자작나무숲이네요.​​ ​느긋하게 혼자 거닐며 사진찍으며 보내려는데....햇볕은 뜨거운데..급 들리던 천둥소리...​조금 있다보니...천둥소리가 여러번 들리는거에요.ㅎㅎ 설마, 소나기라도 오려나?..싶었지만..좀 더 머물러 보기로 하였지요.​​ 고즈넉해 보이던 남양주 ​​  경기도 걷기좋은길​​ ​너무 적막하게시리...저 혼자 머물던 시간... 벤치에 카메라 올려두고 인증샷도 찍어보긴 했으나..​간만에 나왔는데도 기분은 흥이 잘 안나더라고요..ㅎㅎ 아무래도 요즘 입원중이신 엄마 걱정에 마음 놓질 못해서 그런듯 싶어요..​그래서 이날도 잠시 기분전환이라도 해볼까..하고 남양주 나온김에 들려본 거였어요.​​ #자작나무숲​  canon6dmark2  ​바람에 흔날리는 자작나무 잎을 카메라 영상으로 담아봤어요.​​ 어쩌다가 자전거라이딩을 즐기는 분들의 모습만 휙~~~지나갈뿐...​​ 혼자 머뭇하며 사진찍다보니...두분이 오붓하게 자작나무숲을 걸어가 주시니..멀리서 한컷 담아봤어요.​​ 예전에 양귀비가 심겨진 밭에는 올해는 개망초 꽃밭이 되었더군요.​​ 아직도 풍성하지 않은 자작나무숲이지만...그래도 걷기좋은길로 제가 좋아하는 곳에요.^^​하늘이 조금씩 흐려지면서...천둥소리는 점점 더 들려오길래...자작나무숲은 이쯤에서 그만 걷고 돌아서기로 하였지요.​​ 꽃들이 없으니..온통 초록의 풍경들... 다음엔 어떤 꽃들이 심겨질까? 궁금해 지더군요..^^​​ 다 엎어진 꽃밭에 남아있던 수레국화.​​ 꽃들은 이미 없어져서 아쉬웠는데...주차장으로 들어올때보니 한쪽으로 보라색 꽃들이 피어있더군요.​무슨 꽃인지는 몰랐지만...가까이 가보려고 가는중에...금방이라도 소나기가 쏟아질 듯 싶었지요.​​ 자전거광장 쪽에 보이는 주차장만 주차가능합니다.​ 잔디정원 곳곳에서 보이던 안내문​​ 보라색꽃이 무슨 꽃일까? 싶어 가까이 와봤는데...이름을 모르겠어서 나중에 찾아보니 리아트리스 라는 꽃이더군요.​​ #리아트리스​​ 여름꽃 보라색 리아트리스​​ 마타리꽃인가? 싶었는데 꽃모양이 달라 보이기도 하네요..^^​​ 이번에 처음 알게된 리아트리스 꽃이름. ​ 근교나들이 사진찍기좋은곳​ 금방이라도 소나기가 쏟아질듯 싶은 느낌에 후다닥 꽃사진을 찍다보니...빗방울이 떨어지기 시작하였어요.​조금 더 꽃구경을 해보고 싶었는데...주차장까지 걸어가야 하니..후두둑...떨어지는 빗방울에 발걸음이 빨라 지더라고요.ㅎㅎ​​ 남양주곳​​ 주차장까지 뛰어오니...금새 빗줄기가 굵어지더니...시동을 켰는데...소나기가 내렸어요.^^​오랫만에 근교드라이브를 나왔는데...1시간도 못넘기고 차로 들어왔네요.​ ​차 시동을 켜고 마지막으로 소나기 퍼붓는 사진 한장을 담아보고는 이날은 출근을 포기하고, 집으로 돌아왔네요.ㅎㅎ​남양주  삼패지구는 근교드라이브로 산책삼아 찾아보기엔 좋은 곳 같아요.​오랫만에 나왔지만...시기적으로 아쉬울때라 조금 심심하긴 했으나..간만에 카메라 꺼내본 시간이라 자작나무숲을​잠시나마 거닐고 돌아온 걸로 기분전환 했다 싶어요.​이날 집으로 돌아오는데...어떤 지점에서는 폭우가 쏟아지기도 했고,  다다르니 또 비가 그치었지요.^^​평일 한낮에 잠시나마 즐겨본 평일오후의 여유시간 이었답니다.​ ​#남양주삼패지구 #삼패지구 #남양주곳 #사진찍기좋은곳 #산책하기좋은곳 #근교나들이 #근교드라이브 #근교여행 #평일오후산책 #근교갈만한곳 #근교곳 #삼패지구 #걷기좋은길 #근교드라이브코스 #남양주 #덕소삼패 #남양주여행​​여행인플루언서 @그린향기 팬하기 클릭! ​ 
지난 연휴에는 도로가 주차장이란 제보그래서 멀지 않은 곳으로 마실 다녔습니다. 한동안 공사 중이라 가깝지만 가보지 못했던 광나루  모두의 놀이터이제 개장했다고해서 가봤습니다.가자마자 눈이 휘둥그레 ㅋㅋ 이렇게 집 가까운 곳에 강동구 아이와  곳이 있다는게엄청난 행운인 것 같아요.​아이들은 뛰어놀고 어른들은 자리깔고 힐링하는 공간이 되었어요. 나름 아침 일찍 준비해서 간다고 갔지만이미 파라솔있는 자리는 만석..다행히 나무 그늘 밑에 자리 잡고돗자리 펴고 의자 깔았습니다. 아이들이 제일 먼저 찾아간 곳은 모래놀이터광나루  모두의 놀이터는모두 모래놀이터입니다.옷이며 신발이며 더러워질 걱정도 있었는데아이들이 맨발로 모래 밟으면서 노니까그것도 좋은 것 같아요. 요즘 아이들 흙이며 모래며 맨발로 밟을 기회가 별로 없으니깐요.  또양은 그새 동생 사귀고 동생이 또양을 엄청 쫒아다니며 좋아했어요 ㅋ아이들에게 놀이터는 사회성 교육의 최고의 장소죠.특히나 또양에게는 꼭 필요한 부분인데이렇게 마음씨 착한 아이들을 만나면그날은 기분도 좋고 더 오래 놀고 싶어지네요.  이 날은 바람도 많이 불고 시원했는데아이들은 진짜 땀 뻘뻘 원없이 뛰어 놀았어요.강동구 아이와  곳당분간 광나루  모두의 놀이터가거리나 아이들 선호도나 최고가 될 것 같아요. 옥의 티 하나는 위의 미끄럼틀너무 미끄럽고 위험하게 붕~ 날라서임시 폐쇄되었어요. 또양은 타고 싶다고 난리지만요..  또군은 여기 어때? 마음에 들어? 하니까말 없이 하트 ㅋㅋㅋ조금 더 인심써서 크게 해주면 안되니?! ㅋㅋ 간식 좀 먹고 모래놀이터에서 또 한참을 놀았어요. 모두의 놀이터 중간중간 수돗가도 있고모래놀이터 안에도 수돗가가 있어서모래파서 강을 만들기도하고옛날 우리 놀던 것처럼 흙이며 모래 만지며 노니까더 좋은 것 같아요.  그리고 아이들마다 각자 야외장난감 하나씩 가져왔는데글라이더도 있고 자동버블건도 있는데또양이 챙긴 12구 자동버블건 인기 최고ㅋㅋ​피리부는 사나이처럼아이들이 쫒아다니는 핵인싸템이었어요.​ 아이들 간식, 장난감 어른들 간식 돗자리 챙겨서 아이와  곳 찾으시면광나루  모두의 놀이터 강추합니다​** 12구 5분에 5만발 자동 버블건 **​http://naver.me/xPQrFo0G 익스트림 12구 5분에 5만발 자동 버블건(색상랜덤) : 도도한상회[도도한상회] 종합몰naver.me ​​ 광나루모두의놀이터입구특별시 강동구 천호동 
 곳 추천_한강 선유도공원 영등포구 선유로 343산책하기 좋은 날이면 가끔 선유도공원을 다녀온다ㅋㅋ너무 덥지도 춥지도 않은 요즘 같은 날씨에 강력추천👍🏻산책하기도 좋고 피크닉으로 돗자리 깔구 야구 틀어놓고 도시락 까먹으면 유토피아지 선유도공원특별시 영등포구 선유로 343 ​거의 1년전에 올렸었던 후기↓https://blog.naver.com/6_bbang/222348229932  나들이/피크닉 추천 한강 선유도공원한강 선유도 공원 친구가 선유도공원 다녀온 사진을 보여주면서 피크닉으로는 여의도공원보다 훨 좋다길래 ...blog.naver.com ​ 합정역에서 버스타고 선유도공원에서 내려도 되고 나는 그냥 양화진공원 쪽에서 시작해서 양화대교 타고 슬슬 걸어갔다  평일 점심시간대라 사람이 별로 없었는데 외국인 부부랑 비슷하게 입장해서 공원 끝쪽에서도 마주치고 나올 때도 같이 나와서 인사했다ㅋㅋ 입구 오른쪽에 감성감성 한 온실이 있다☘️🎍🌳🌱🌲🌿🌴꽤 자주왔는데 아직까지 들어가 본 적이 없다ㅋㅋ 나무 그늘 아래 벤치에서 하늘멍 가능ㅋㅋ  아침에 선크림 바르고 출근하고서 그 이후로 안발랐더니 얼굴 목 손 다 타들어가는 기분이었다 ㅋㅋ땡볕주의!!   사실 이번에는 꼭 온실을 들어가보려고 했는데 점심시간에 걸려서 또 못 들어갔다는선유도공원 온실 이용시간 : 09:00 ~ 18:00(동절기 09:00 ~ 17:00) 온실 구경할 생각으로 온건데 목적지를 잃어서 그냥 한바퀴 크게 돌아보기로 했다선유도공원 안내도 곳은 2.온실 / 6.선유도이야기관 / 7.녹색기둥의정원 / 14.카페테리아 나루(사진엔 잘림;;) / 15.선유도전망대 이정도🤔  어떤 분이 피아노를 치고 계셨는데 구경하고 싶었지만 그늘이 없어서 슝 이야기관 옆 산책길은 그늘이라 좋았다👣  쭉 걷다보면 오른편에 기둥정원 수생식물원 등이 있고간이 무대 같은 곳 그늘에 어떤분이 취침중이셨음 ㅋㅋ(개부럽) 뭔가 감성넘치는데 자세히 보니 화장실이다🙈  여기가 아마 시간의 정원? 고양희님 광합성중이구여~공원이 꽤 넓은데 사람이 너무 없어서 여기서는 조금 무서웠다ㅋㅋ 카페테리아 나루음료 빵 등등 이것저것 팔던데 패스패스다 여기 계셨구나~~ 노후 산책길 정비중이라 막힌 곳도 있고 이렇게 천이 깔린 산책길도 있었다  한바퀴 크게 돌고 나오는길에 발견한 모종??이 꽃들이 다 심어지면 공원이 훨씬 더 풍성해지겠지💕🌸🌻🌷🌺 산책 끝나고 돌아오는 길요즘 미세먼지가 없어서 저 멀리 아마도 북한산인지 도봉산인지 저멀리 북한산 자락까지 잘 보였다ㅋㅋ쭉 요즘 같은 하늘이면 너무 좋겠네🙏🏻​​​#선유도공원 #곳 #데이트장소추천 #피크닉 #나들이​​ 
​​​요즘은 날이 좋아서 어디를 가든즐거운 주말 나들이를 즐길 수 있어요.그 중에서 아이와 곳인여의도은 볼 것도 많고놀 것도 많고 가볍게 피크닉하기도좋은 곳입니다. ^^​​​ 여의도 주차장.​​여의도주차장은 강변을 따라 원효대교 근처 주차장이 1주차장,여의나루역 근처가 2주차장,순복음교회 앞이 3주차장이에요.​여의나루역 근처 주차장인 2주차장이그늘막텐트 허용구간이 많고배달존 가깝고 텐트대여 해주는 곳도많아서 편리하기 때문에 사람들이 많이 모여요.그래서 여의도 2주차장은 항상복잡복잡 합니다. ​순복음교회 앞 3주차장은 주말, 특히 일요일은 교회 방문객으로 무척 복잡해요.그래서 저는 상대적으로 한산한여의도  1주차장을 이용합니다. ​기본요금 30분 2000원초과 10분당 300원​​​ ​​​​저희가 도착한 11시경에는 사람들이많이 있지는 않았지만 아름드리 나무밑에는사람들이 다들 자리를 잡고 있었습니다. 역시 좋은 자리는 일찍 도착해야 합니다. 그래도 저희는 운좋게 좋은 자리를 잡았습니다. ^^​​​​ ​​​자리를 잡고나서 보니 둘째가한강변을 무심히 쳐다보고 있습니다.이유인즉슨 방방을 타고 싶어서 였는데성인만 탈 수 있더군요. ​​​​  ​​​여의도 놀이터에서는아이들이 신나게 놀고 있습니다. ​​​​  ​​​저희집 아이들과 여의도 에서 꼭 하는 놀이가 바로 자전거 타기입니다. 자전거를 대여할 때는 신분증이나 차키같은물건을 맡겨야 자전거를 대여할 수 있습니다. ​​​  ​​​한강변을 시원한 강바람을 맞으며씽씽 달리는 그 기분이 좋아서 아이들도 만 오면 자전거를타자고 하는 것 같습니다. ​​​​ ​​​이번에는 지난번보다 멀리 다녀오는 길.둘째랑 2인용 자전거는 처음 타봤는데둘째가 의외로 페달링은 많이 해줘서편하게 탔네요. ^^​​​​ ​​​여의나루역 방면에는 편의시설이 많아요. ㅎㅎ그늘막, 돗자리등 각종 대여용품을빌려주는 곳들이 줄서서 사람들을 기다려요.​​​ ​​​여의나루역 근처 배달존은여의도 주차장 입구쪽에위치하고 있습니다. 점심시간 쯤에는사람들이 무척 붐비더군요. ​​​​ ​​​에서 저희 아이들 최애 간식이 되어 버린 탕후루도 맛있게 냠냠.다시 저희 본진으로 돌아가봅니다. ​​​​ ​​​한강물빛광장이 문을 열었나봅니다. 이제 조금씩 물놀이의 계절이 오고 있습니다. ㅋ와라 여름아!​​​​  ​​​여의도 은 별도의 그늘막텐트 설치허용구간이 있습니다. 아무 곳에서나 그늘막텐트를 칠 수 없어요.공원 관리하시는 분들이 돌아다니며규칙준수 여부를 확인하세요.​​​ ​​​주말나들이의 정점은 맛있는 점심이죠.진수성찬은 아니지만 야외에서 도란도란 앉아서 먹는 이 맛이 참 좋습니다. ​​​​ ​​​아이와  곳 여의도.물빛광장도 오픈해서 아이와 즐길거리가하나 더 늘어났으니 주말나들이 가기더 좋아졌습니다. ^^​​​​​​ 
​​ ​   곳 반포 이촌 선유도공원 등 6곳걷기좋은길​안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은 에 있는  중 곳을 소개해 드리겠습니다. 날이 많이 포근해져서 걷기 좋은 날씨예요. 걷기만 잘해도 병의 90%는 치유가 가능하다 하네요. 저는 요즘 의 매력을 느끼며 걷기의 치유력을 체험하고 있는 중이랍니다. 제가 다녀온  중 6곳은 다음과 같아요.​​​ 1. 강서(습지생태공원)방화동에 있는 강서한강습지생태공원은 방화대교에서 행주대교까지예요. 에 이런 습지가 있음에 감탄하며 걸었던 곳입니다. 찬 공기 속에서도 운동하는 사람들이 보이더라고요. 걷기에 괜찮은 길이었어요.두 곳의 탐방로가 있고, 조망대가 있어 탁 트인 한강뷰와 함께 철새를 관찰할 수 있어 더 괜찮았답니다.. ​​ ​ ​​​​​​ 2. 선유도공원양화에 주차하고 걸어서 선유도공원으로 걸어들어갔어요. 선유도공원에는 주차장이 없어 양화에 주차하고 조금 걸어야 해요.  과의 자유로운 이동이 가능해서 편합니다. ​ ​걷는 동안의 뷰가 예쁘니 걷기에는 괜찮으실 거예요. 선유도로 들어가려면 선유교라는 다리를 건너게 됩니다.  선유교는 조망명소이니 인생샷 하나 찍으시면 좋고, 일몰사진이나 일출사진 찍기에도 좋답니다.​​​  ​선유교 전망대에서 감상하고 선유도공원에 들어가면 일반 공원과는 좀 다른 분위기를 느끼실 수 있을 거예요. 정수장으로 사용하다가 폐쇄된 뒤 공원으로 꾸민 곳이거든요. 걷기에 괜찮으실 거예요.​​​ ​공원 정문 입구에는 풍등 소리가 맑게 울려 퍼지는 소리를 들으며 입장할 수 있는 온실이 있어요. 내부는 QR 인증 후 입장. 촬영금지라서 촬영은 못했네요. 둘러보시기 괜찮으실 거예요.​​​ 3. 이촌이촌은 중랑천교와 원효대교 사이 강변 북단에 있어요. 집에서 가까워 운동삼아 갔는데 기대이상으로 괜찮았던 곳입니다. 국제 규모의 인라인스케이트장, 농구장, 테니스장, 게이트볼장 등 여가 및 레포츠 공간이 많이 있어요. ​ ​ 어디나 그렇듯 자전거도로도 잘되어 있고 운동하는 사람들이 많습니다.  스크롤이라는 멋진 조형물도 있어요. 한강의 매력을 살릴 수 있는 공공예술을 설치해 쉼터로 이용하도록 조성해 놓았더라고요. ​​ ​한강 수변길 따라 걷다 보면 거북선나루터가 보이고 수상체험장도 있어요. 혼자 앉아서 물멍하기 딱 좋은 멋진 의자 조형물도 신기했어요. 한강예술공원의 다양한 작품들도 산책코스를 더욱 풍성하게 해주어 걷기에 괜찮았습니다.​​​   ​​​​​ 4. 잠원잠원은 영동대교에서 동호대교와 한남대교를 지나 반포대교 사이 강변 남단에 위치해 있어요. 다양한 체육시설이 고루 갖추어져 있고, 레스토랑과 그랜드 모스 그리고 수상 레저 스포츠를 즐길 수 있는 시설도 있습니다. ​​​  ​ ​아름다운 숲이 있어 좋았던 공원이었어요.친환경테마 기후 어린이 놀이터가 있어 아이와 함께 하기에도 괜찮겠다는 생각 들었네요. 예쁜 공원이 상하지 않도록 정해진 관찰로로만 다녀야 해요.  고목들도 많아 보기 좋음.​​​  ​잠원이라 이름 지은 것은 이곳이 뽕나무 밭이었기 때문이라 하네요. 누에의 일생이 조형물과 함께 컬러플한 애니메이션 그림으로 게시된 곳이 보임. 초록이 많아 좋았던 공원이었습니다.​​​​ 5. 여의도​여의도 은 63빌딩부터 시작됩니다. 수변길 따라 국회의사당 방향으로 걸으면 다양한 것들을 볼 수 있어요. ​​  ​접근성이 좋아 많은 사람들이 즐겨 찾는 곳이랍니다. 각종 축제가 있고 공연이나 마라톤 행사 등 볼거리와 즐길거리가 풍부한 공간임.​​​    ​불꽃놀이 명당자리인 불꽃계단이 있고, 유람선을 탈 수 있는 곳, 각종 쉼터, '너와 나의 ' 인증 장소, 그네의자 그리고 의외의 생태숲까지 있었어요. 출렁이는 물결 앞에  서 있으니 마치 베네치아 같았습니다. 한강 119구조대 옆에 있던 오리들도 파도를 즐기는 듯함!걷기 괜찮았어요. 여의도 수변길을 걷다 보면 이어지는 샛강생태공원도 너무나 좋답니다. 기회되면 꼭 걸어보시길 추천드려요.​ 여의도 특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터여의도 샛강생태공원특별시 영등포구 여의도동 49 ​​​ 6. 반포반포엔 아름다운 세빛섬(한강을 아름답게 밝혀줄 세 개의 빛나는 섬)이 있어요. 활짝 핀 꽃을 형상화한 가빛섬, 꽃봉오리를 형상화한 재빛섬, 씨앗을 형상화한 솔빛섬입니다. ​​  ​​ ​세계 기네스협회에 등재된 달빛무지개분수로 유명한 반포대교가 있는 곳이랍니다. 요트 타는 곳이 있고 포토존이 많아서 놀기에 괜찮은 곳이에요. 연결된 섬을 함께 구경하시면 좋으실 거예요. 조금 걷다 보면 서래섬이 있어요. 꽃길이 예쁜 곳이니 봄에 걷기 더 괜찮으실 겁니다.​  이상으로 여행명소   곳을 소개해 드렸는데요. 공원마다의 특색이 있어 모두 괜찮으니 어디든 걸어보셔도 좋으실 거예요.   강서 특별시 강서구 방화동 2-32선유도공원특별시 영등포구 선유로 343이촌 특별시 용산구 이촌로72길 62  이촌안내센터잠원 특별시 서초구 잠원동반포 특별시 서초구 신반포로11길 40  반포 안내센터 
​처음으로 찾아가본 여의도 샛강생태공원 여기가  맞아?소리가 절로 나올정도로 자연 그대로의 모습을 유지하고 있더라구요​한강에 있는 공원처럼 정돈되고 잘 가꿔진 곳은 아니지만 수풀이 우거진 사잇길로 걷다보면  아닌 다른 곳으로 여행 온거 같은 기분이 드는 곳이랍니다​​​​ ​  산책 곳 샛강생태공원에서 여의도까지 ​​​  ​지하철 9호선 샛강역에서 가장 가깝지만 우린 1호선을 타야하므로 대방역에서 내려 걸어갔어요 걸어서 10분정도 걸으니 이런 오솔길이 펼쳐져있는 샛강으로 들어올수 있었어요 ​이정표에는 생태수로 생태연못 방문자센터 해오라기숲 수질정화원 다양한 곳이 표시되어 있더라구요처음 와본 곳이니 일단 발길닿는대로 걸어보기로 합니다 ​​​​​  ​수풀 우거진 사이로 오솔길이 이어져있는데요이렇게 흙으로 된 길 오랜만에 걸어보는거 같아요 ​ 정말 이곳이  한복판 여의도 맞나? 강원도 어디쯤이라고 해도 믿을만한 풍경이 눈앞에 나타납니다 ​​​​​​ ​초록 가득한 숲속으로 들어가니 이곳은 잠자는 폰으로 지구를 구하는 민팃숲이라고 써있어요 ​핸드폰으로 지구를 구해?? 민팃숲은 고객들이 기부해준 서랍속 장롱속 중고폰으로 10000제곱미터의 숲이 재탄생해서 우리 눈앞에 펼쳐져있다고 해요 ​울집에도 잠자는 중고폰 있는데 민팃에 기부하면 이렇게 한강숲으로 재탄생될까요? ​​​​​ ​여의도 샛강생태공원은 고개를 들어보면 이렇게 높다란 빌딩이 보인답니다아무래도  여의도 한복판이니 빌딩들이 안보일수는 없어요숲과 조화를 이룬 빌딩도 근사하게 느껴지네요  ​​​​​ ​공원으로 들어오기 전에 우린 아아 한잔 테이크아웃했어요 분명히 숲길 걷다보면 목도 마를꺼고엄청 더울꺼를 대비해서요 미리 아아 들고 들어가는건 신의한수였다능 ㅎㅎ​ 공원 산책길엔 아아 필수​​​​​   ​걷다보니 보이는 작은 저수지 하나 아마도 이정표에 써있던 생태연못이 여긴가봐요 생태연못 가운데 나무데크길이 놓여있는데요 이 데크길 정말 오래된듯요색도 많이 바래있고 걷다보면 삐그덕삐그덕 ㅋㅋㅋ ​와 이런 소리나는 데크길 걷는건 그 자체로도 흥미진진.. 걷다가 부서지는건 아닐까해서 살짝 긴장하면서 걷게 되더라구요 ​​​​​ ​저수지 물빛은 탁했지만 그래도 수면위에 하늘 반영은 멋져요사람없는 숲속에 있는 저수지라 그런지 이런데는 도마뱀이나 악어도 나타날꺼 같은 분위기 ㅋㅋㅋ ​#곳#여의도곳#산책#여의도산책#여의도샛강생태공원#여의도공원#여의도#공원 ​​​​ ​그리고  곳 여의도샛강생태공원에는 수달이 사나봅니다 수달은 천연기념물 제 330호 환경부 지정 멸종위기 야생생물 1급으로 족제비과에 속하는 포유류라고 해요 ​강 하천 생태계의 건강성을 알려주는 생태계의 지표종으로 청각과 후각이 발달한 수달은 사냥의 명수랍니다 ​​​​​  ​멸종위기종 서식지 보호를 위해 출입을 통제하는 곳이 있는데아마도 그 안에 수달이 사나봐요​ 한강에 수달이 있을줄은....조금 걷다보니 수달 사진들이 걸려있는데 한강에서 노니는 수달이 진짜로 있긴 한가봐요 사진이 있으니 믿어야죠 ㅎㅎ ​​​​​ ​자연의 모습 그대로 유지하고 있는 여의도샛강공원은 벤치도 이렇게 통나무로 되어 있어요 커다란 통나무 하나 눕혀놓으니 자연친화적인 벤치가 완성되네요 ​캐나다 공원에 가면 거대목을 눕혀놓고 벤치로 활용하던데 울나라 한강에도 이런 벤치가 있었네요 ​​​​​​  ​아이들 놀이터도 중간에 나타납니다 여의도샛강생태공원은 평일 낮에는 근처 직장인들이 커피한잔 들고 많이들 걸어다니는 곳이더라구요 ​이렇게 초록이 가득한 오솔길을 잠시라도 걷다보면 눈의 피로 마음의 피로도 절로 풀릴꺼같아요 ​에서 가장 자연 그대로의 모습인 곳은아마도 여의도샛강생태공원일듯 ​​​​​ ​걷다보니 눈앞에 나타난 거대한 다리 하나 밑에서 올려다보는 다리의 모습이 휘어지면서 반대편 숲으로 쭉 뻗어나가는데요왠지 아나콘다가 밀림을 헤쳐나가는 모습이 연상됩니다​딱 뱀이 구불거리면서 이동하는 모습같아서 으스스 ㅋㅋ ​​​​​  ​이 다리의 이름은 샛강문화다리라고 하네요 다리 규모 어마어마하구요위로 올라오니 여의도 빌딩숲이 보이기 시작합니다 ​다리 아래로는 샛강의 숲이 다리 위로는 여의도의 빌딩숲이 오호 ~ 여기 풍경이 너무나도 멋져서 한참을 쳐다보게 되네요 ​​​​​ ​샛강문화다리에서 내려다보는  곳 여의도샛강생태공원​진짜로 숲이 제대로 우겨져있죠?이 안엔 오솔길이 굽이굽이 이어져있어서 자연속에서 힐링하면  산책 할수있게 되어 있답니다 ​​​​​ ​샛강생태공원에서 여의도공원을 지나 이번엔 여의도에 도착 오늘은 여의도 일대 공원은 전부다 걸어봅니다 ​샛강역에서 내려서 여의도샛강생태공원으로 내려간 후 걷다가 샛강문화다리로 올라온후 여의도공원을 지나 여의도을 걷다가 여의나루역까지 !!중간에 커피도 마시면서 쉬엄쉬엄 걸으니 두시간쯤 걸린듯해요 ​​​​​  ​여의도 포토존인 인어상에서 사진도 찍어봅니다 공원내엔 물놀이 시설이 있어서 아이들이 그곳에 입수해서 놀고 있더라구요 ​한강 곳곳엔 돋자리펴고 피크닉을 즐기는 사람들이 보이구요 특히 여의나루역 앞에는 돋자리펴고 피크닉 즐기는 연인들이 어찌나 많턴지 ​​​ ​ 곳 여의도 일대 공원을 산책했답니다 여의도샛강생태공원은 자연그대로의 모습을 한 숲길 사이 오솔길이 너무 이뻤으며여의도은 잘 가꿔진 시설에서 물놀이 하는 아이들 보면서 커피한잔 마시고 왔답니다 ​ 산책 혹은 데이트 할때 이 코스로 한번 걸어보세요 지연과 함께 한 코스라 힐링과 운동 될꺼예요 ​​​​​​​ 여의도 샛강생태공원특별시 영등포구 여의도동 49여의도 샛강생태공원문화다리특별시 영등포구 여의도동 39여의도공원특별시 영등포구 여의공원로 68 여의도공원관리사무소여의도 특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터 ​ 
아이랑  곳세빛섬 반포  알콩맘입니다!​아장아장 걷고 뛰는 아이들을 둔 가족들을 위해 반포  나들이 후기와 그늘막 텐트 허용 구간, 돗자리 피는 스팟 등 소소한 꿀팁을 공유해 드리려고 해요.😊​  ​날씨가 너어어~~~무 좋았던 4월의 어느 토요일,알콩이가 도착한 곳은 반포 세빛섬이에요!​ ​이 곳은 알콩맘&파파가 결혼한 플로팅아일랜드가 바로 앞에 보이는 곳이기도 한데요.알콩이에게 엄마아빠 결혼한 곳도 보여줄 수 있어서 너무 좋았어요.^^알콩이네에게 반포 은 추억이 많은 곳이라 알콩이 데리고 꼭 와보고 싶었는데, 어느새 아장아장 걷는 귀여운 아이가 되어 같이 와봤네요! 👧🏻❤️​ ​근데...엄마 아빠 여기가 어디죠...? 그저 덥답니다...🥵알콩이네 가족이 도착한 시간은 오후 1시반쯤이였는데, 날씨가 한 여름처럼 더운 날 이였어요.​  ​우리 가족 모두 체력이 방전되서 부랴부랴 그늘이 있는 곳을 찾아 다녔어요!​ ​알콩이 살려~~😭강한 햇빛 때문에 썬캡을 씌웠는데 벗지않고 잘 쓰고 있어서 다행이에요!ㅠㅠ​ ​함께 자리를 찾아 나선 알콩이의 씩씩한 뒷 모습이에요.​  반포 은 그늘이 있는 스팟이 거의 없는데요!코로나 때문에 한 동안 그늘막 텐트 허용이 안됐던걸로 알고 있는데, 이제 그늘막 텐트 설치허용이 되더라구요.​다만, 그늘막 텐트 살치허용 구간이 따로 있어 허용된 구간에만 설치 가능하니 참고하세요!​✔️ 4~5월/9~10월: 9~19시 (저녁 7시 철수)✔️ 6~8월: 9~20시 (저녁 8시 철수)​👉🏻 2x2m 이하 소형 그늘막 텐트, 2면 이상 개방​위 규정 위반 시 과태료 100만원 부과된다고 하니 숙지하시고 즐거운 피크닉 되시길 바랄게요!​ ​그늘막 텐트 허용구간을 완벽하게 파악했지만, 알콩이네는 이 날 텐트를 챙기지 않아 텐트 허용구간 앞쪽 나무 그늘 밑에 "명당" 자리를 잡았답니다.​  ​자유로운 영혼 알콩쓰🙌🏻자유롭게 뒹굴고 뛰고 그녀를 말릴 수 없었어요.ㅎㅎ​  ​땀을 뻘뻘 흘려 잠시동안 바지까지 시원하게 오픈🙂​귀여운 알콩이 뒷쪽 배경으로 잘 보이진 않지만, 알콩이네가 자리 잡은 곳에서 100미터 정도 떨어진 곳에 편의점이 있어요.​그 곳에서 알콩파파가 맛있는 컵라면을 사왔어요!!!와 체력이 바닥날때 먹는 컵라면 맛이란...잊지못해!ㅜㅜ살 찔까봐 라면 국물 안먹는 알콩맘, 이 날 한방울도 안남기고 원샷 했습니다!이렇게 먹어도 아이 따라다니다보면 금새 소화되더라구요?ㅎㅎ​ ​알콩이가 알콩파파와 간식 먹는 시간에 알콩맘은 휴식시간을 가져봤어요. 평화로운 순간을 사진에 담아 보고자 붕카카, 크록스, 한강을 찍어 봤어요.엄마된지 15개월이 되었지만 이렇게 아기용품 보면 너무 귀엽고 설레는거 있죠!ㅎㅎ붕붕카는 실내용인데, 마침 이 날 차에 실려있어서 잠시 야외에서 태워보려고 꺼냈어요.​  ​붕붕카는 아빠 담당!알콩이는 빠방이를 너무너무너무 좋아해요.야외에서 타는 푸쉬카, 전동자동차를 어서 사줘야겠다는 생각이 드는 하루네요!​  ​​  ​이젠 걷다가, 뛰다가 넘어져도 혼자서 씩씩하게 털고 일어나는 15개월 아기에요.​  ​우리 알콩이 미소를 보니 힘이 불끈불끈👍🏻이 맛에 아기 키우는거겠죠! 부모라면 알 수 있는 감정😍​ ​언니 오빠들이 비눗방울 장난감을 가지고 노는 곳으로 출동! 같이 노올자~~~~👧🏻​ ​에너자이저 알콩이 이 날 너무 뛰어다녀서 선글라스를 미끼로 돗자리에서 앉아 쉴 시간을 벌었어요.​   ​선글라스 너무 잘 어울리는거 아닌가요! 키즈용 선글라스 하나 장만해야겠어요ㅋㅋㅋ​ ​아빠 나 이뻐요?? ❤️❤️​ ​안녕 아빠!! ✋🏻❤️❤️​  ​생생 육아의 현장 포착📸​ ​모든 체력을 불태운 알콩맘은 맥주 한잔 시원하게 벌컥!​  ​힘들지도 않은지 알콩파파랑 배꼽빠지게 웃으면서 노는 중이네용~~!​ ​하지만, 유모차 태우자마자 뻗어버린 우리 공주님...잘자요...ㅎㅎ​오늘도 에너자이저 15개월 꼬맹이한테 지고 말았어요.앞으로 운동해서 더 체력을 길러야겠어요!​15개월 아이와 함께한 주말 반포  나들이, 육아일기 잘 보셨나요!반포 은 연령에 상관없이 누구든 가기 좋은 곳 같아요. 저희가 방문한 날 알콩이 보다 어린 아기들이 유모차에 타고 엄마아빠와 나들이 나온 모습을 많이 봤답니다.​🚨 아이와 반포  방문 시 주의점돗자리 피는 공간과 자전거 도로가 붙어 있어, 알콩이처럼 거침없이 아직 통제가 잘 되지 않은 아이들은 보호자가 항상 붙어 밀착 보호해 주셔야 해요! ​아이와 보호자가 안전하게 동행한다면 요즘같이 날씨 좋은 날 너무 좋은 나들이가 될 것 같아 공유해 봤습니다!  반포 특별시 서초구 신반포로11길 40  반포 안내센터세빛섬 플로팅아일랜드특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 세빛섬 플로팅아일랜드   
​​​​​​​퍼질러 자다가 윗집 애가 허벌나게 호로로롤롤 뛰어다녀서 억지로 깸요즘 나는 윗집의 행패로 잠을 못자고 있음 휴#층간소음 으로 시달리던 내게 집에 있어봤자 승질만 드러워질거 같아서 밖으로 나가버리고~~~~~​​ ​​​​​​​​날도 좋은데 어딜갈까 하다가 남양주에 안가본 곳이 넘 많아서  곳 쳐서 제일 일빠따로 나온#물의정원 으로 먼저 가보겠다 ​​ 물의정원경기도 남양주시 조안면 북한강로 398 ​​​​​ 북한강 물의정원#남양주갈만한곳 #남양주드라이브​​​​생각보다 허벌나게 멀었닼ㅋㅋㅋㅋ남양주는 우리집에서 3-40분정도 걸려서 여기도 그만큼 걸리려니 했는데 한시간 가까이 걸려버림남양주가 그만큼 크다는거겠지~ㅋㅋㅋ마미에게 기분전환 삼아 휘휘 가자고 꼬드겼는데 집올때 차 겁나 막혀서 등짝 너덜너덜하게 맞을뻔​​​​ ​​​​​​​물의정원 제 2 공영주차장 이용 기본 30분 600원30분 초과 10분마다 300원1일 주차요금 7000원생각보다 주차비가 솔찬히 나옴2시간정도 즐긴거 같은데 3900원 나옴세상에서 제일 아까운게 주차비,톨비 ....​​ ​​​​​​​난 여기 처음인데 마미는 계속 너 데리고 여기 왔다고 우기심그건 두물머리라고 여긴 처음이라고 말해보았지만 믿지않으심ㅋㅋㅋ순식간에 기억력 똥망인애 됨처음 맞다니까....믿어줘요 제발​​ ​​​​​​​나 이렇게 생긴 곳 처음 와봐요​​ ​​​​​​​​날이 좋았다가 도착 하자마자 해가 떨어져서 ㅋㅋㅋㅋ휴...넌 어쩜 날을 골라도 맨날.....이정도면 운이 없는거라고밖에.....​​  ​​​​​​​박스티는 잘 안입는편안그래도 큰 덩치 더 커보이기 때무네​​  ​​​​​​​​​아주 간간히 해가 나왔다가 들어갔다가 나를 약올림​​ ​​​​​​​​같은 장소 해 든것과 아닌사진 비교역시 사진은 자연광빨인데​  ​​​​​​​​​생각보다 넓고 잔디도 많아서 주말에 오면 디빌 곳도 없다 생각이 든다역시 이런 곳 오려면 평일이 최고​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​산책하면서 걷기 딱 좋은 #물의정원​ ​​​​​​​​​5월은 야외즐기기 너무 좋음더 더워지기 전에 바지런히 여기저기 다녀보고 싶은데나이들었는지 한번 어디 다녀오면 몇일은 요양해야 하는 몸​​  ​​​​​​​​​​여기서 사진 많이 찍고 있어서 나도 찍어보았다가선구리 물에 빠트림 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​발발 떨며 겨우 건저냄멋부리다가 망할뻔​​ ​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​요즘 초록색에 꽂혀서 모자 하나 장만 해찌마는... 난 깊숙히 머리가 파뭍혀서 조금이라도 얼굴 작아보이는 모자를 선호하는데깊숙하지 않아서 새마을이장님같고 아주 좋다​​​ ​​​​​잔디에 누우면 따스하고 기분좋을지 알았는데축.축.함ㅋㅋㅋㅋㅋ흰티 첫개시 하자마자 더러워짐열나게 집에서 손빨래 하고 싶으면 저처럼 누워보세요 히히 ​ ​​​​​넓어서 2시간 가지고는 여유있게 즐길수가 없었음아침 일찍 올걸 후회함아 돗자리랑 먹을것도 챙겨올걸...자전거 대여하는곳도 있다는데 다음에 한번 더 오게되면 야무지게 풀코스 즐겨보고 싶음!하루종일 누워서 책도 보고 커피 마시면서 멍 때리기 너무 좋을거 같은 곳이라,늦게 가서 얼마 못즐기고온게 후회된다아예 하루 주차해서 7000원 나오는게 훨씬 돈 덜아까운 느낌!​​​​​​​​​ 남양주 #남양주곳추천 #남양주한강​​​​남양주에도 이 있는지 처음 알았다화장실 가려고 급하게 들어간곳인데 ㅋㅋ생각보다 넓어서 좀더 즐기다 가기로함!​주차비는 1시간 좀 안되서 나왔는데 평일이라 그런지 안 나왔다!​​  ​​​​​​​​꽃들이 많이 피어있음와앙​ ​​​​​​​​여기도 좋네예집 만 나가면 어디든 다 좋은거 같네예ㅋㅋㅋㅋ​  ​​​​​​​이제 실외에선 마스크 벗어도 되니까 사람들이 거의 마스크 벗고 있음나도 맘껏 벗고 당겼는데​잊고있던 공기의 맛이 이랬고나숨이 트이는 기분 너무 좋다​​ ​​​​습하습하​ ​​​​​​​​​평일이라 사람 많이 없었음!​ ​​​​​​두둠칫 두둠칫​  ​​​​​​​​​물의정원만큼은 아니지만 여기도  곳이다꽃도 많고 조용하게 힐링하기에 제격이젠 여의도 한강보다는 여기에 오는게 더 좋을듯​ ​​​​ ​​​​​​ 남양주한강변시민공원경기도 남양주시 삼패동 136-3 ​​​​​​둘중에 한번 더 간다면 물의정원 추천!​​​​​​​​​공감,덧글은 제게 큰힘이 된답니다.​제 포스팅은 직접 그리는 그림과 함께 올리고 있습니다.무단으로 불펌하여 이용하지 마세요.​​​ 
​ 오랜 사진 친구 맛찾사님의 동네를 방문했습니다.개인적으로도 꽤나 인연이 깊은 김포 곳 장기동인데놀랍게도 예전 전답의 모습은 오간데 없고 모던한 감각의 신도시가 웅장하게 떡~하니 버티고 있더군요.​ 불과 수년 전만 해도 이곳은 논과 밭이 전부였습니다.그리고 한강으로부터 흘러드는 길고 좁은 농수로가 하나 있었지요.회사 업무로 인하여 일주일에 한두 번씩 20여 년을 꼬박 다니다 보니 손바닥 안의 풍경이었습니다.그러던 어느 날,개발의 바람이 불고 거래처가 다른 곳으로 이전을 하며 장기동과 기나긴 인연이 끝나게 되는 줄 알았습니다.그러나 그곳에는 사진 절친 맛찾사님이 있었습니다.인연은 그렇게 25년을 지나고 있습니다.​​​​ 한강중앙공원주차장경기도 김포시 초당로 40 문밖을 나서면 만나게 되는 김포 사진가의 주거지 풍경입니다.이름하여 한강중앙공원 나베니체!신도시가 조성되며 도시 중앙으로 총 길이 800m의 수로가 만들어졌습니다.수로는 결국 예전에 존재했던 수로와 연결되어 있었으며 도시가 자리를 잡고 인구가 늘어남에 따라수로에는 문(Moon) 보트라는 물놀이용 배가 추가적으로 구성되어인근 주민은 물론 전국의 사람들이 관광을 목적으로 찾아오는 곳이 되어 있습니다.​​​​ 사실상 꽤나 시간이 흐른 후의 모습입니다.신도시가 생긴지도 벌써 5~6년이 지난듯한 생각이 드는군요.일찍부터 소식을 전해 듣기는 했지만 오늘에서야 이 모습을 담아보게 됩니다.​​​​ 수로를 가운데 두고온갖 상점들이 즐비하게 들어섰고그 가게들에서 발하는 밝고 온화한 전등 빛으로 나베니체의 거리는TV에서 보던유럽의 어느 거리를 닮은 듯한 느낌이었습니다.​​​​ 시국의 어려움 때문에라도거리가 한산할 것이라 예상했으나 거리는 생각보다 붐볐습니다.​​​​ 김포 곳.​​​​ 식당과 술집, 커피, 의류와 액세서리가 주를 이루는 거리였는데 사실 그것 빼고 뭐가 있겠습니까?먹거리가 있는 나베니체 수로에 사람이 몰려있지만공원의 전체적인 모습은 예상보다 넓고 거창했습니다.​​​​ 수로 주변에서 가장 큰 가게를 꼽으라면 이곳 양계장 집 아들 가게를 들 수 있겠습니다.음식점과 커피, 술집을 겸하고 있어본 건물의 절반을 점유하고 있는 느낌이었지요.​​​​ 펀치볼에게 풍경 외의 관심거리를 들라 하면 망설이지 않고 건축이라 말하겠습니다.특별한 이유는 없습니다.사진을 찍다 보니 무의식적으로 건축물에 관심이 가는 거죠!무의식적인 끌림,본능적인 끌림,그게 진짜 좋아하는 것일지도 모릅니다.​​​​ 한강중앙공원 나베니체!풀네임은 라베니체 마치 에비뉴(Raveniche March Avenue)입니다.한강 신도시 인공수로인 금빛 수로 주변에26개 필지,약 3만 3,000㎥ 규모에 수상교통이 발전한 이탈리아 베네치아를 모티브로 한 상업용지를 조성하고다양한 먹거리와 운치 있는 문(Noon) 보트를 운행하며 지역 주민들을 넘어 대한민국 손꼽는 아름다운 도시로 탄생한 곳입니다.​​​​ 수상 레저 운행 시간은 14 : 00 ~ 21 : 00까지인데16 : 45~ 17 : 45분 까지는 브레이크 타임으로 잠시 운행이 중단됩니다.자세한 내용은 금빛 수로 수상 레저 사업장 070-4242-0340 /0342로 문의하시거나아래 링크에서 확인하시면 됩니다.​ 금빛수로 보트하우스 : 네이버 통합검색'금빛수로 보트하우스'의 네이버 통합검색 결과입니다.search.naver.com ​​​​​ 가족단위로 즐길 수 있는 보트입니다.달처럼 생긴 모형은 2인승으로 주로 연인이 많이 이용하죠.​​​​ 한강중앙공원 라베니체 야경과 문(Moon) 보트, 김포 곳펀치볼의 사진여행흔히들 다리 위에서 대표적인 사진을 찍습니다 만,사진가의 입장에서 관찰해 본다면 바로 이곳이 가장 아름다운 포인트가 아닐까 합니다.사진가는 낯선 곳에서 최고의 풍경을 찾아냈을 때진한 희열을 느끼게 마련이죠.​​​​ 아름답습니다.삶이 윤택해지고 마음이 살찌는 아름다운 도시의 모습이며 도심 지향적인 풍경입니다.​​​​ 문 보트를 즐기기 좋은 계절의 밤입니다.서늘한 기온과 바람에 땀 걱정도 없고 모기 또한 없으니 최적의 조건이 아닐는지요.돌아와 드는 궁금증 한 가지는과연 이 물이 민물인지 아니면 바닷물인지가 무척 궁금했습니다.​???뭔 소리?한강물이 민물이지 바닷물은 아니잖아?​​​​ 흔히들 풍경은.....드론처럼 위에서 바라보는 것이더 광활하고 디테일하다고 생각하겠지만 펀치볼 생각은 조금 다릅니다.​세상 낮은 태초의 자리!그곳에 하늘보다 풍부한 자연의 모습이 있다고 생각합니다.​​​​ 과감하고 용감한 선택이 따른 건축물입니다.옛날 같으면 가운데 빈 공간이 욕먹을 공간이었을 텐데 말입니다.아니 땅값이 얼만데.....​​​​ 상업적인 목적만은 아니었습니다.영업장은 수변의 아주 작은 공감일 뿐,실 주거지의 아파트가 금빛 수로와 한강중앙공원 나베니체를 둘러싸고 거대한 모습으로 형성되어 있었습니다.​​​​ 오늘 김포 곳 건축물에 많이 반합니다.누군가 생뚱맞다고 했지만 내게는 매혹의 끌림이었습니다.​​​​ 달그림자가 비치는 수변을 바라봅니다.초록 달,붉은 달,그리고 노란 달이 수로를 물들였지요.​​​​ 설마......?이렇게 빠르지는 않답니다.두 마리 토끼가 앉아 있는 핑크빛 반달이 아름다워 주변에 동작 흐림 효과를 주어봤습니다.​​​​ 저녁 9시가 넘어서며마지막 보트가 몇 개의 육교를 통과하여 탑승장으로 돌아갑니다.​​​​ 한강중앙공원 라베니체를 상징하는 대표적 조형물입니다.진짜 모습은 코로나 시국의 지금과 달리뭔가 화려한 조명과 낮은 분수 따위가 상상되지만 우뚝 솟은 피노키오 코 만으로도 충분히 멋스럽습니다.​설마 이거 케리비안 바다에서 건져온 건 아니겠죠?조니 뎁(Johnny Depp)이 생각나네요.​​​​  시간이 없지는 않았지만왠지 충분하게 담아내지 못했다는 여운이 남았던 곳입니다.한 번의 경험을 바탕으로 다음에는 보다 나은 이미지들을 만들 수 있을 것 같습니다.​펀치볼의 사진여행, 
반포  서래섬 유채꽃  곳​2022.5.21.토반포 JW 메리어트 호텔에 갔던 날낮에 시간이 남아서 근처에 있는 반포 에 갔어요거리는 가까운데 차로 가니 돌아서 가기도 하고차도 막혀서 좀 힘들었어요ㅜ 반포  서래섬 유채꽃밭은 한강사업본부에서봄기운 가득한 한강을 위해 조성한 전원풍경단지라고 해요이곳에 봄에는 유채꽃, 가을에는 메밀꽃이 핀다고 하니가을에 와도 좋을 것 같아요 유채꽃밭은 아래 지도에서 C, D, E로 표시된반포주차장에 주차를 하고서래섬과 연결된 다리 3개를 통해건너가면 볼 수 있어요서래섬 중간부분에 넓게 있어서어떤 다리로 건너가든 유채꽃밭은 가까웠어요서래섬 양쪽 끝에는 피크닉존이 있어요 반포 특별시 서초구 신반포로11길 40  반포 안내센터서래섬특별시 서초구 반포동  반포 주차장특별시 서초구 신반포로11길 40  반포 안내센터더 리버 앞 공영 주차장특별시 서초구 동작대로 350 동작대교 전망카페반포주차장특별시 서초구 신반포로11길 40 반포 주차장의 주차요금은 최초 30분 1,000원/ 초과 10분당 200원1일 주차 최고한도는 10,000원이에요경차, 저공해 할인도 가능하고차단기가 열려 있어도 요금 정산 후 출차해야해요  하늘이 맑아서 남산타워도 잘 보였어요 바로 옆이 한강이라 주변에 높은 건물이 없고 탁 트여있어서 좋더라구요 둘째는 아이스크림 먹느라 정신없었는데먹다가 유모차에 버려둬서 유모차에 다 묻혀놓고휴..ㅜㅜㅋㅋ 한강 반대쪽의 물길에는 수양버들이 드리워져있어서색다른 매력이 있었어요 생각보다 넓어서 사람이 많아도 그리 북적인다는 생각은 들지 않았어요편의점은 줄서서 기다렸지만요ㅠㅠㅋ 보기 힘든 가족사진ㅎ 반포 은 일몰맛집인데 못보고 와서 아쉬워요밤에는 세빛섬 야경과 분수쇼 보러도 많이 온다는데아이가 있으니 일정에 제약이 많네요잠깐 들렀지만 반포 여유롭고 좋았어요:)​​반포  서래섬 유채꽃  곳​ⓒ여라밍 블로그 
한강을 끼고 발전해 온 김포는 가는 곳마다 김포한강이란 합성어가 많이 쓰인다. 우선 올림픽도로 연장선상인 김포한강로를 비롯하여 김포한강신도시 등 곳곳에서 합성어를 사용하고 있는데 이번에 다녀온 새들의 낙원도 김포한강 야생조류생태공원이다. 오래전부터 별러오다가 이번에 카메라 둘러메고 공원을 산책하면서 탐조를 했다. 귀여운 새들도 관찰하고 갈대 늪을 거닐며 산책을 하는 여기야말로 김포 곳으로 강추!​ 일산대교를 건너 도착한 여기는 에코센터! 주차료/입장료는 없으니 편안하게 주차를 한 다음 이곳 생태공원의 전망대 역할을 하는 건물로 올라서 생태공원과 한강 건너 일산까지 조망해 봤다. 전망대는 옥내와 옥외로 구분.​ 김포한강야생조류생태공원주차장경기도 김포시 김포한강11로 455 김포시에코센터 경기도 김포시 김포한강11로 455.(김포에코센터)​ 전망대에서 내려와 둘레길을 걷기 시작. 김포한강 야생조류생태공원의 둘레길은 3.2Km이지만 억새가 숲을 이루는 사잇길이 그물망처럼 연결돼 있어 산책하기에 안성맞춤이다.​ 제방 아래 작은 늪지는 결빙된 상태지만 많은 새들이 오후 햇살을 받으며 유유자적이다. 기러기일까? 아니면 쇠기러기일까...? 헷갈리는 무리들이 공원의 이름에 걸맞게 그룹을 이루고 있다.​  특징은 가까이 접근을 해도 크게 반응이 없다. 파주 철원 일대에서 흔히 관찰되는 쇠기러기는 인기척만 나도 박차고 날아오르는데 비해서 이 녀석들은 50M? 때로는 더 가까이 접근을 해도 크게 당황을 하지 않는다.​ 제방을 걷다가 사잇길로 접어들 무렵 언덕에서 홀로 지내는 한 녀석을 발견. 가까이 접근해서 자세히 관찰하면서 검색을 했더니 기러기로 검색된다. 오리와 비슷하지만 목이 길고 다리가 짧은 게 오리와 차이점이란다.​ 기러기를 제외하면 다른 철새들은 볼 수 없어 아쉽기는 하지만 고즈넉한 억새밭을 걸으며 산책을 하는 것만으로도 오길 잘했다고 생각했지.  김포한강신도시 앞에 이처럼 멋진 공원이 조성됨으로써 시민들의 건강을 책임지는 공원이지만 강 건너온 내게는 김포 곳이기도 하다.​ 3.2Km의 둘레길 외에도 곳곳으로 연결된 데크는 자연을 벗하며 걸을 수 있도록 했고 무장에 길로 조성하여 누구나 쉽게 자연과 함께 할 있도록 했다. 자전거에 휠 채어까지 편안하게 산책을 하며 탐조를 할 수가 있다.​ 어쩌다 하늘을 날고 있는 새들은 온통 기러기들뿐. 아침저녁에는 기러기들도 출근과 퇴근을 하기 때문에 단체로 날지만 한낮에는 간혹 소그룹만 날고 내려앉기를 번복한다.​ 크기도 오리만 하고 생김도 비슷하지만 오리보다 날개가 크고 잘 날 수 있다는 게 특징. 김포한강 야생조류생태공원을 산책하다가 보면 이런 광경이 수시로 목격된다.​ 기러기 외에는 까치 몇 마리 봤을 정도로 기러기뿐인 공원에서는 참새도 특별하게 느껴진다. 기러기와 공통점이라면 어느 새가 됐든 사람을 크게 경계하지 않는 게 신통방통이다.​  산책을 하면서 눈에 목격되는 조형물들은 미소가 절로 나온다. 안내판과 함께 바닥에 표시된 새 발자국에는 재두루미와 저어새도 소개되고 있으나 내 눈에는 기러기뿐.​ 갈대 늪을 거닐다가 도착한 곳은 감암정 앞이고 작은 연못에 기러기가 가득가득~~~! 멀리 한강 신도시와 함께 어우러지는 풍경은 자연 그대로에 주거지가 함께 연결되는 뷰!​ 50여 M까지 접근을 했더니 겨우 반응을 보이는 기러기들.  아이들과 함께 온다면 동심이 멈춰버릴 정도로 신기 방기한 김포 곳이다. 따스한 봄볕을 받으며 산책도 하고 탐조도 할 수 있는 특별한 공원이다.​  여기 김포한강 야생조류생태공원의 특징은 근접해도 크게 경계를 하지 않는 게 특징. 야생조류들을 탐조하기엔 더없이 좋은 환경을 갖추고 있는 공원이다만 한 가지 아쉬운 건 기러기 밖에 볼 수 없었다는 것.​ 물 위에 앉아서 물멍~~하는 기러기가 대부분이지만 심심찮게 하늘을 날아 주기도 한다. 느닷없이 날아 오를 때면 재빨리 셔터를 누르는 손맛도 쏠쏠하다. ​  전문 렌즈가 없어 비록 200MM에 두 배 줌 컨버터로 찍는 사진이지만 스릴만큼은 흥미진진하다. 탐조하며 산책도 할 수 있는 생태공원이므로 김포 곳으로 적극 추천해 본다.​ 공원을 절반 정도 걸었더니 경계를 이루는 길이 가로지른다. 외쪽부터는 낱알들녘이 시작되고 멀리 기러기들이 낱알을 쪼고 있는 게 보이기도 했다만 여기서 발길을 원점으로 돌렸다.​ 낱알들녘에도 이따금씩 기러기들이 목격되는데... 얘들은 미동도 없이 깊은 낮잠을 자고 있는 중이다. 천적이 없어서 그럴까? 오만 시름 모두 내려놓고 유유자적하는 듯하다.​ 감암정으로 올라봤더니 광활한 생태공원이 한눈에 들어온다. 김포한강 야생조류생태공원 면적은 655,310제곱 미터로 돼 있으니까 꽤 넓은 공원이다. 멀리 보이는 건물이 에코센터이고 이제부터 그곳으로 가는 일만 남았다.​ 강을 건너 온 나는 탐조여행이지만 김포 시민들에게는 힐링의 공원. 산책을 하는 시민들이 종종 보이는 걸로 봐서 김포한강 신도시민들의 건강을 책임지는 공원이 아닐 수 없다.​ 다시 제방 위로 올라서 에코센터를 향해서 걸었다. 요즘처럼 바이러스에 묶여 있을 때는 이 공원을 걸으며 산책도 하고 탐조도 해보길 권해본다. 자연 속에서 신기 방기한 새들을 관찰할 수 있어 김포 곳으로 안성맞춤이다.​ 제방 철책 건너 한강이 흐르고 한강 건너 일산 신도시가 보인다. 최근 솟아버린 대화마을 고층 아파트보다는 킨텍스 제1.2전시장이 주목되는 전경이다.​ 날씨도 화창하고 기온까지 온화했던 날 김포한강 야생조류생태공원에서 그야말로 익사이팅이다. 수시로 날고 있는 기러기들만 봐도 가슴이 후련해지는 기분은 왜일까? 혹시 코로나19로부터 벗어나지 못하고 있기 때문은 아닐까?​ 김포 곳으로 지난가을에는 애기봉 생태공원을 포스팅했고 이번에는 야생조류생태공원을 소개했다. 봄 마중하며 힐링 산책하기 딱 좋은 공원이다.​  ​ 
​​​  수레국화가 만개한 남양주 곳 남양주  삼패지구​​​안녕하세요 ! 이번 주말에 방문했던 남양주  삼패지구 포스팅입니다. ​요새   주차장에서부터 차 밀려서 장난아니자나요...? 저번에 주차장 입구에서 20분정도 기다리다가 포기하고 나온 이후부터 당분간   출입은 포기했는데요 ^_^   ​​진짜 별생각 없이 사람적을거같아 들러본 남양주  삼패지구... 근데 머선일이죠..?! ​사람도 엄청 많지 않고 너무 쾌적하고 좋은데다,수레국화&양귀비&자작나무 콤보로 완전 만족스러웠기에 포스팅으로 남겨보려고합니다 ​​ ​꽃구경 하기 전 들렀던 삼패지구 스벅한강뷰입니다! 이 곳에서 바라보는 한강뷰가정말 이뿌더라구요🧡 에서도 계단만 올라가면 바로있는 가까운 거리라 커피 드실분은 이 곳 스벅 들러보셔도 좋겠네요! ​ 스타벅스 남양주삼패점경기도 남양주시 경강로 384 ​​ 남양주 곳 남양주  삼패지구 위치/주차 ​​남양주  삼패지구는 남양주에서는 에서 나름 가까운 쪽이었어요. ​강남쪽에서 출발했을 때 토요일 낮 3시기준 약 35분정도밖에 안걸렸는데, 요새 진짜 역대급으로  막히는 강남에서 이정도면 선방아닌가요 ?! (자화자찬)​​ ​​주차같은 경우 당연히 주차장이있구요 주차료같은경우도  들보다 저렴했답니다 ​입차후 1시간 무료, 그 이후부터는 시간당 1200원이고 일주차는 5000원이네요 ​​ ​​사실 이날은 잠깐 쉬러들린거라 포스팅을 할 생각이없어서 처음에 사진을 아예 안찍었거든요 ...? ​근데 돗자리 하나 들고 가서 데크같은데펴놓고 한숨 자고 나니 해질녘이 되어있었는데 , 일몰이 너무 아름다운거에요 글쎄 !!! ​게다가 꽃이 얼마나 많은지 아래에서 보여드릴수레국화 꽃밭에 반해서 후반부에사진을 미친듯 찍기 시작했다는 ㄷㄷ ​​​ 남양주 곳 삼패  꽃 감상하기​​ 금계국​​요건 해가 지기 직전 한강변에 피어있던 금계국이에요. 노란색 꽃도 너무 이쁘지만 약간 그레이시하면서 파란 한강의 컬러와도 너무 잘 어우러지는 느낌이죠 ....!! ​설마 여기 꽃심으신 분 이걸 노리고 심으신걸까요 정말 존경합니다 👍👍​​  ​​이 금계국같은 경우 한강변에 풀도 별로 없는데거기에 쪼르륵 피어 있더라구요. ​남양주  삼패지구는 이렇게 예쁜 꽃들이 많아 들르기 좋았던남양주 곳이었답니다 🌼​​ ​​금계국을 보며 한강변을 따라 걷다보니 오른쪽으로는 수레국화와 자작나무가 가득 핀 공간이 펼쳐졌어요 ​해질녘에 찍어서 그런지, 수레국화랑 자작나무 특성때문인지 사진이 학교다닐때 배웠던 점묘화처럼 아련하게 나왔네요...? 🤍​​ ​​남양주 곳 삼패 특히 수레국화는 규모가 엄청 넓게 자라고 있더라구요 ​​​ 자작나무​​자작나무는 겨울철에 더 유명한 나무로 겨울철에 숱 없는 애들 위주로(?) 봤었는데 자작나무도 여름철에는 이렇게 풍성하네요 ㅎㅎ ​​ ​​​근교 곳 삼패 자작나무 숲길은 엄청 길거나 하진 않았지만확실히 숲속에 들어오니 자작나무숲이주는 느낌이 느껴지더라구요. ​​​ 수레국화​​마지막으로, 모르고 방문했는데 만개한 상태로 저를 기분좋게 맞아주었던 삼패의 수레국화입니다. ​​ ​​요렇게 보라보라한 꽃인데 키가 크지는않고, 약간 희미한 느낌의 꽃이 흩뿌리듯 펼쳐져 있었어요 ​​ ​​요 사이에 붉고 크게 꽃들이 빼꼼히 피어 있었는데,요건 바로 양귀비 !! 이 두 친구가 어찌이렇게 동거하게됬는지는 모르지만 , 안어울리면서도 어울리는것 같쥬..? 🌺​​ ​​참고로 수레국화 꽃밭은 면적이 매우 넓어서 사진찍어두 너무너무 잘나오는 예쁜 남양주 곳 이었답니다. ​​ ​끝도 없이 펼쳐진 수레국화가 너무너무 아름다웠던 남양주  삼패지구였어요! ​(남양주  삼패지구, 영상으로 보실 분은 아래 클릭!)   남양주  삼패지구는, 의 인구밀도 높은 이 아닌, 그보다조금 더 한적한 을 원하시는 분들이라면 만족스럽게 느끼실수 있어요 (그늘막 텐트 설치 가능, 하지만 나무가 많지는않아 그늘자리는 일찍 방문을 추천드려요)​특히 일년 중 이맘때 가지면 이렇게 이뿐 꽃친구들을 감상하실 수 있으니근교로 가볍에 꽃놀이 다녀오고 싶으신 분들께도 완전 추천드립니다! 🌸🌸🌸​​그럼 오늘도 제 포스팅을 읽어주셔서 감사합니다! ​ 남양주 삼패지구경기도 남양주시 고산로 254-2 #남양주 #남양주삼패지구 #삼패지구 #삼패 #근교곳 #근교꽃놀이 #남양주곳 #남양주갈만한곳 #남양주꽃놀이​​ 
남양주곳 가족나들이 레고  삼패지구 & 이하연 지역명사 문화여행!​곧 있으면 다가오는 11월 22일 김치의 날과 본격적인 겨울 김장철을 맞이하여,특별하게 다녀왔던 남양주 여행기 이어서 남겨봅니다. ㅎㅎ 우리나라의 대표적인 김치의 대가이시자, 다양한 수상이력, 경력으로 강연활동과 김치와 관련된 여러가지 행사로 유명하신대한민국 식품명인 제58호 (해물섞박지) 이하연 김치 명인과 함께 김장체험을 했었는데요~  남양주 지역명사 문화여행의 일환으로 '이하연의 봉우리김치' 라는김치 명인의 사무실 겸 공장 건물로 가서 직접 김치를 담그고 배우는 체험을 했었답니다. 뒤로는 어마무시한 스케일의 장독대가 가득한 공기 좋고 풍경 좋은 자연속에서 진행된 김장 체험!평상 위에 김치를 담그기 위한 다양한 재료들이 가득 올라와 있어요. 배추를 어떻게 손질하고 소금물에 어떻게 절여야 하는지 기초부터 탄탄하게 직접 알려주시고 계신 이하연 명인! 그리고 요건 배추속 김치소가 되기 위한 다양한 양념 재료들! 무, 배, 갓, 쪽파, 미나리 등 속재료를 손질 하는 법도 차근차근 배웠구요~ 손질 된 재료에 고추가루와 다양한 양념 재료를 넣고 본격적으로 김치소 만들기 돌입!채소 음식에 젓갈이 들어간 음식은 우리나라 김치 뿐이라고 ㅎㅎ 보기만 해도 바로 그냥 보쌈 고기 얹어서 먹고 싶은 마음이 드는 환상적인 비주얼의 김치소 완성! ㅎㅎ 숨을 제대로 죽인 잘 절여진 배추에다 김치소를 넣고 김치를 완성하는 과정! 명인은 뚝딱 뚝딱 빠르게 정말 잘하시는데, 직접 체험해보니 삐그덕 삐그덕 ㅋㅋ 암튼 그렇게 1시간 남짓 걸려 스피디하게 완성된 김장 김치의 자태! 독안에 들어가 있으니 더욱 맛나보입니다. 방금 만든 김치 겉절이 시식도 해보는데요, 어떤재료가 들어가는지 하나하나 알고, 명인과 함께 만들어서 그런지 더욱 맛났던!조미료나 설탕 같은 재료 없이도 너무나 맛난 김치가 완성되더라구요! 역시 명인의 손길!  평소 대한민국의 자랑스러운 음식 중 하나라는 것은 알고 있었지만, 김치에 세부적인 관심은 크게 갖지 못했었는데,얼마나 훌륭하고 생각보다 더욱 높은 가치를 지닌 음식인지 제대로 깨닫게 되는 소중한 시간이었던 시간! 김치 명인이 담그신 김치도 선물로 받고 완전 득템! ㅎㅎ 이하연 명인님과 영광스런 기념사진도 한장 찍어 남겨봅니다. ^^ ㅎ​보다 자세한 식 김치 만드는 법에 대해서는 지난번 포스팅에 남겼으니 참고하시면 될 것 같아요! 한국관광공사 남양주 명사와의만남 이하연의봉우리김치 체험!한국관광공사 남양주 명사와의만남 이하연의봉우리김치 체험! 이제 본격적인 겨울을 대비하여 가정 곳곳에...blog.naver.com  이하연 명사님과 함께 김장 체험을 마치고 남양주 덕소의 유명한 공원 중 하나인,남양주 곳, 남양주 가족나들이 장소로 딱 좋을 만한  삼패지구 에도 방문했답니다. 역시 한강은 정말 , 경기권 시민들에게는 정말 축복과 같은 강인것 같아요.강변을 따라 정말 거대한 스케일로 가슴 확트이는 한강뷰 풍경과 자연이 멋드러지게 펼쳐지는 곳! 어마무시한 높이의 푸르른 소나무들도 장관이었구요. 빽빽한 건물로 가득 채워진 도심뷰만 바라보다 멀찍이 바라보아도 시야를 가리는 것 없이 시원하게 확 트이는 요런 풍경부터 힐링입니다. 웰컴 투 남양주 한강시민공원! 주차장도 널찍하게 마련되어 있어서 자가용 가져와도 좋고, 근처에는 걸어서 1km 남짓한 거리에 지하철 경의중앙선 덕소역도 있어 찾아오기 쉽습니다. 제가 방문했을때가 10월 말이어서 본격적으로 단풍이 울긋불긋하게 물들고 있던 시점이었어요. 단풍길 따라 펼쳐진 공원 산책로 너무나 운치있고 멋졌던~ 요렇게 탁트인 시원한 한강을 바라보며 공원 벤치에 앉아 휴식을 즐기는 할머님들의 모습에 제가 다 힐링!한강변 따라 자전거 길도 잘 조성이 되어있어서 자전거 타기도 딱 좋겠더라구요~ 요 한강 다리는 미사대교 라고 하는데요, 다리라는 건축물을 이렇게 직접 가까이 가서 보면 참 신기하고 대단하다는 생각이 들더란~ 다리 밑에 들어가서 요런식으로 다리 기둥 사진 중첩시켜서 찍는 출사 재미도 있죠. ㅎㅎ이 다리 밑에 있으니 봉준호 감독의 <괴물> 속 괴물이 출현하지 않을까 싶은 상상도 해보고 ㅋㅋ 그리고 남양주  삼패지구 에는 특별한 조형물이 있는데요 바로 레고 랍니다.어렸을 적에 정말 많이 가지고 놀았던 레고인데, 그 레고들 다 어디갔지? ㅠㅠ 가까이 가서 보면 사람 키의 2배 만한 높이로 엄청난 크기를 자랑하는 레고들~ 반갑구나~ 레고 종류도 다양하게 있어서 보는 재미가 쏠쏠~ 디씨의 슈퍼맨이랑 마블의 아이언맨 레고도 사이좋게 서있군요 ㅋㅋ 라이벌 아니네? 농부 정원사를 컨셉으로한 레고도 저 위에 올라가 있어요. 요런 느낌의 말도 귀엽귀엽~ 레고들 사이로 요런 멋진 나무들이 빼곡한 산책로도 조성이 되어있었는데 어찌나 예쁘던지요~  암튼 반가운 레고 친구들과 레고 손 모양으로 기념사진도 한장씩 ㅋㅋ!동심의 세계로 고고~ 공원을 이리저리 둘러보던 중 저멀리 한강 안에 들어가 노니는 백로(?) 같은 새무리도 만나볼수 있었는데요,지구라는 공간에 인간만이 살고 있는게 아니란걸 다시금 또 알게되는 순간이었던. ㅎㅎ 아무쪼록 지역명사와의 문화여행 김장 체험에서부터 남양주곳 남양주 가족나들이 코스로 딱 좋은 덕소  삼패지구 까지!다채롭고 볼거리 구경거리 체험거리 많은 남양주 에 또 다시 놀러오고 싶은 마음이네요! ㅎㅎ  레고 공원의 모습 영상으로도 남겨보았으니 구경해보시길~ ㅎㅎ  남양주 삼패지구경기도 남양주시 고산로 254-2 본 포스팅은 한국관광공사의 체험단으로 선정되어 경비 지원을 받고 다녀 온 후 작성한 주관적인 체험 후기입니다. 
​마포의 구.석.구.석.을 다녀보는 🚶‍🚶‍❝마구마구❞ 시리즈 제1탄!! 함 공원에 다녀왔습니다 !!​오늘은 함공원의 설립배경과외관 모습, 입장료 및 근처 주차장,주변  곳들에 대해 알아볼까요?!  ​  ​뉴욕의 허드슨 강, 런던의 템스 강처럼한강에도 군함을 이용한 특색 있는공원이 있다는거 다들 알고 계시나요?!​한강에 모습을 드러내고 있는1,900톤급 전투함인 함!​함께 보러가실까요??  ​한강은 예로부터 선조들의 뱃길이었고, 삼국항쟁의 요충지였으며 우리나라 문명사의 중심이었죠특히 「함공원」 주변 망원정 지역 강변은조선시대 수군훈련장으로 사용되어왕이 훈련을 참관하기도 했던 역사적 장소입니다​이 곳에 대한민국을 지키던 세 군함이 정박해시민들의 든든한 휴식처로 함께합니다 !! 시 최초의함상테마파크🚢함 공원🚢​시와 자매결연을 맺고 30년간해양수호의 임무를 수행하고 퇴역한함을 비롯하여,참수리호, 잠수함총 3척의 퇴역군함을 이용하여 조성한함상테마파크입니다​  그 전에, 잠시만요!!!​코로나 시국이 시국이니만큼마스크와 거리두기 필수인거 아시죠!?★★★5인이상 집합금지 반.드.시.지켜주세요!!★★★​​ 안전하게 집콕하며함공원을 즐기는 법!바다 위 보이지 않은 선을 넘나들며우리나라 수호해온 각 잠수함들의 이야기,집에서 360VR 영상으로 즐겨보세요!​ ​  ​ ​함은 축구장과 비슷한 길이로무려 아파트 8층과 맞먹는 높이인우리 해군의 주력 전투함이었습니다.​이제는 30년간의 수도권 방어 임무를 마치고시민들을 맞이하고 있습니다~  ​  ​한국 최초의 잠수정인 '돌고래'는안내 센터를 겸한 창의적인 공간으로 다시 태어났어요~​잠수함은 1991년부터 2016년까지단독 특수전 침투임무, 파괴, 정찰의 임무를 수행하던190톤 규모의 돌고래급 잠수함입니다  ​​ ​​ 대한민국 연안의 경비와 보안을 담당하던1, 2차 연평해전의 주역인 고속정 '참수리'호는육상으로 올라와 시원한 전망대의 역할까지 맡았어요!​조타실과 레이더실, 함장실 등일반인이 쉽게 접할 수 없는 내부 시설은거의 원형 그대로 공개됐습니다.​​ 이용안내함공원 ☎02-332-7500 ​ 오시는 길함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 지하철 이용시​*6호선 망원역 1번 출구[망원전철역] 정류장에서 마포09번 버스 탑승 후[입구]정류장 하차 후 도보 7분​*2,6호선 합정역 1번 출구[홀트아동복지회]정류장에서 마포16번 버스 탑승 후[망원유수지,마포구민체육센터]정류장 하차 후 도보 7분주차장 안내​*망원나들목앞 공영주차장(마포나루길407 세븐일레븐)주차 후 도보 2분​*진입부 노상 공영주차장(마포구 합정동465-3)주차 후 도보 10분​※주차비 공원 이용료와 별도함공원 ☎02-332-7500​  근처  곳함공원은 망원동에 위치해있어서겸사겸사 가볼만 한 곳이 많아요~!​코로나 시국이니만큼야외공간들로 추천해드릴게요!~​우선 먹거리부터 알려드릴게요~​함공원과 가까운 곳에 핫플레이스인망원시장과 월드컵시장이 있어요​함공원 산책 후 허기진 배를시장의 명물! 꽈배기나 닭강정으로 채워보세요     ​먹거리 뿐만 아니라 볼거리도 넘치는 망원동~🤟​함공원 근처에는조선시대 세종대왕이 종종 들리곤 했던망원정 터가 있답니다~!​망원정은 임금이 해마다 봄가을에 농사일을 살피고수전(水戰)을 관람하기 위해 행차했을 때사용했던 곳으로 세종 형인 효령대군이 지은 정자입니다​세종 7년(1425)에 세종이 농사 형편을살피기 위해 왔을 때 이곳에 들렀는데,때마침 내린 소나기로 들판이 촉촉이 젖는 것을 보고'기쁜 비를 만난 정자'라는 뜻의'희우정(喜雨亭)'이라는 이름을 내렸다고 합니다​현재 건물은 1925년에 홍수로 없어졌던 것을1989년에 다시 지은 것으로,건물의 바깥쪽에는 '망원정'현판을그 안쪽에는 '희우정'현판을 달았습니다.   ​이 곳을 나오면 그 유명한망리단길과 이어져있어요~​시 최초의 함상테마파크 함공원 보GO망원에서 한강뷰 즐기GO월드컵 시장, 망원 시장에서 배채우GO망원정에 들러 조선시대 분위기 만끽하GO핫플레이스인 망리단길까지~​​벌써 봄이 찾아오기라도 한 듯유난히 따뜻한 날씨가 이어지고 있는 요즘~이번 주말 마포 오셔서알차게 구경하고 가세요~^0^/♪  ​ ​​ ​ 
남양주 한강시민공원 덕소삼패지구 수레국화&양귀비(꽃양귀비) 개화 상태예요- 꽃따담​​ 남양주 한강시민공원 덕소삼패지구​​날씨가 애매한 상태라고 해야 하나요?구름이 걷히는 것 같기도 한데 한쪽은 뿌연 상태라... 썩 마음에 들지 않은 하늘.맑은 하늘이면 좋겠지만 뭐 이 정도로 만족하고 떠나는 길은 남양주 한강시민공원 덕소삼패지구입니다.눈치채셨나요?^^맞아요.시나브로 피어나고 있는 수레국화꽃의 향연을 보러 가기 위함이죠.​#남양주한강시민공원덕소삼패지구#남양주덕소삼패지구#남양주삼패지구​​ ​​남양주시  삼패지구라고 쓰여있는 안내판입니다.이곳 방문은 처음이에요. 삼패지구 주차장 입구에서 양쪽으로 길이 나뉘어 있어서 주춤거리다 좌측으로 들어왔어요.좌측은 레고 어린이공원 쪽이더라고요.주목적지인 자작나무숲 가까이 접근하려면 우측으로 주차하면 좀 더 빠르게 자작나무숲과 주변 수레국화& 양귀비(꽃양귀비)를 만날 수 있겠어요.​​[🚗... 남양주 덕소 삼패지구 한강시민공원 가시면 참고하세요.] 🚗 입장료는 무료🚗 주차비는 유료🚗 화장실 당연히 있음🚗 소형 그늘막(2m*2m) 돗자리 설치 가능(설치 허용 구간에 설치)🚗 일반텐트 설치 금지🚗 타프설치 금지​​ ​​강바람을 가르며 자전거를 타는 것도 참 상쾌하겠어요.자전거를 좀 배워둘 걸 하는 생각이 들더라고요.둥근 바퀴와는 영 거리가 먼지라...ㅠㅠ​암튼, 강가에 수레국화 보이시지요.역시나 소문대로 좋습니다.~~^^​​ ​​수레국화 피어있는 강가 산책로로 발걸음을 옮깁니다.시야에 수레국화꽃이 보이니 동공은 이미 반응 완료입니다.~~^^​​ ​​ ​​  ​​수레국화꽃 구경하는 날,'아,~~바람!'바람이 바람이 엄청났어요.바람 불어 별로 안 좋은 날일 뻔했지만 수레국화꽃들의 애교로 다 넘겼습니다.거기에 양귀비도 활짝~~^^​​ ​​한강과 함께 어우러진 푸른(?) 파란(?) 보랏빛(?)의 수레국화 물결~~~(꽃들의 색을 한 마디로 표현하질 못하겠어요.~~ㅠㅠ)멋지더라고요.수레국화꽃 만발이니 뭔들이요.~~^^​​ 음악분수​​음악과 함께 춤을 추는 음악분수를 지나 본격적인 수레국화들과 놀기입니다.​​ ​​굳이 말하지 않아도 이런 풍경 너무 멋지지요.​​ ​​일주일 지친 마음을 달래기에 좋겠구요.건강에 좋겠구요.쉼을 가질 수 있어 좋겠구요.데이트하기도 좋겠구요.친구와 동행해도 좋겠구요.가족과 함께라면 더욱 좋겠구요.자연을 느끼는 것 자체로도 좋겠구요.꽃과 함께라니 더욱 좋겠구요.아무튼 좋은 곳에서 아름다운 풍경들을 접합니다.~~💜​​ ​​라이딩 길가에 피어있는 수레국화가 전부인 줄 알았는데...!!자작나무숲이 가까워지자 드넓은 수레국화 꽃밭이 보여요."우~와~~~!!"보이는 곳의 개화는 이제부터네요.​​ ​​자작나무숲이 가까워질수록 수레국화도 많이 피어있어요.~~​​ ​​"우후~~바람 불어도 괜찮아요.~~!!난 난 난 나는 괜찮아요. "​흥얼흥얼~머리만 산발이 될 뿐이지요..~~ㅋㅋㅋ​​ ​​양귀비도 한 점 두 점 섞여 있고요.​​ ​​붉은 양귀비와​​ ​​남보랏빛 수레국화가​​ ​​강렬한 색의 조화로 만나기도 합니다.​​ ​​순간이동해서 다시 저 벤치에 앉아 있고 싶네요.^^(오늘 바람이 없다는 사실...ㅠㅠ)​​ ​​적당히 오가는 사람들과 마주하며 여유롭게 수레국화와 놀았습니다.많이 좋더라고요.~~ㅎㅎ​꽃이 아직 덜 피었지 않느냐고요?덜 핀 곳도 있고 만개한 곳도 있어서 즐기기에 전혀 문제없었어요.환하게 핀 곳이 있었거든요.​저도 처음 입구에서는 수레국화꽃이 많이 핀 곳을 찾아 사진을 찍으면서 걸어왔는데 자작나무숲 주위에 널따란 꽃밭을 보고는 이내 생각이 바뀌었답니다.여기서부턴 한두 송이 양귀비꽃이 아닌 양귀비 꽃밭도 감상할 수 있어요.매주 방문하며 변화를 감상할 수 있는 시간적 여유가 있다면야 더할 나위 없겠지만 그게 또 그리 쉬운 건 아니잖아요.물론 담주에 가면 또 다른 멋을 느낄 수 있겠지요...ㅎㅎ ㅎㅎ그래서 다시 방문 계획을 잡습니다.올해 수레국화꽃보기는 이곳에서 넉넉히 하려구요.~~^^  5월 내내 이쁠 것 같아요.​​ ​​수레국화꽃이 있는 풍경에 서면 사람도 아름다운 풍경이 되어요.​​ ​​바람 때문에 초점 잡기 정말 어려웠지요.​​ ​​자작나무숲을 기준으로 오른쪽은 만개.이쁘다는 말을 너무 난발하는 것 같으면서도 어쩔 수 없네요.~~ㅎㅎ​​ ​​자작나무숲이에요.서후리 자작나무숲에서 환호했던 순간이 떠오르네요.ㅎㅎ자작나무숲도 느껴보세요.오늘은 자작나무숲에서의 바람과 함께입니다.​​  바람이 어찌나 부는지...!!​​ ​​자작나무숲을 정면에 두고 오른쪽 산책로로 발걸음을 옮기면 이어지는 수레국화꽃밭.이 또한 장관입니다.​​ ​​ ​​ ​​왼쪽으로는 차량 통행 도로 옆에 양귀비 꽃밭!!​​ ​​ ​​수레국화와 양귀비가 알록달록, 누가 선명한지를 자랑하고 있는 것 같아요.​​ ​​  ​꽃양귀비와 퐁당퐁당 어우러진 수레국화~♡​​ ​​한 바퀴 원을 그리고 다시 자작나무숲을 걸었어요.​​ ​​붉은 선명함이 아롱아롱합니다.양귀비 꽃밭이 이어져요.~~ㅎㅎ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​강바람~!!꽃이 있는 풍경을 배경 삼아 벤치에서 느끼는 주말의 여유 굿이네요!!바람과 한강, 수레국화와 양귀비, 자전거가 있는 풍경, 멀리 보이는 빌딩 숲까지도 아름답습니다.​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​집에 와서도 양귀비 붉은 잔상과 수레국화 남보랏빛 잔영이 남아 있어요.~♡​​  수레국화 보라 물결이 장관입니다.~~^^​​ ​​ ​​ ​​2022년 5월 14일 바람 몹시 불던 날,남양주 한강시민공원 덕소삼패지구 수레국화꽃밭에서 놀고 꽃양귀꽃밭에서 놀고...​​#경기도곳#남양주곳#근교나들이#가족나들이#근교드라이브하기좋은곳#돗자리그늘막가능#덕소삼패지구#수레국화꽃밭#양귀비꽃밭#울긋불긋양귀비와수레국화향연#오늘날씨딱이네 
​ 용양봉저정 노량진 곳 한강 조망명소용양봉저정공원과 용양봉저정​안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은 노량진 곳으로 용양봉저정과 용양봉저정공원을 소개해 드리겠습니다. 작년 여름엔 용양봉정정공원에만 다녀왔었어요. 주변에 용양봉저정이 있을 거란 생각은 하면서도 가보지 못했네요. 이번엔 궁금했던 용양봉저정까지 다녀올 수 있어서 개운하고 숙제한 거 같은 느낌으로 상쾌하게 돌아올 수 있었답니다.​​  용양봉저정공원(용봉정근린공원) 가는 방법 ​지하철로는 9호선 노들역 3번 출구가 가까워요. 저는 집에서 가까워 운동 겸 걸어갔습니다. 이번에는 중앙대에서 이어지는 길로 올라갔어요. 찾기 쉽도록 안내문이 친절하게 있음. 언덕에 교회가 보이는데 그 옆으로 난 계단을 오르면 바로 정상전망대로 이어진답니다.  ​​​ ​여름엔 갖가지 꽃이 있었는데 이번엔 겨울다움. ​​​ 정상전망대​  ​공원에 오르자 바로 볼 수 있었던 한강 뷰! 지난번과는 반대의 진입이라 정상을 먼저 만날 수 있었어요. 이것도 괜찮네요.​​​ ​한강대교가 바로 앞에 있고 남산과 63빌딩까지도 볼 수 있었어요. 노들섬도 반가웠습니다.​​​ ​ 한강을 바라보다​ ​멋진 한강대교입니다. 뒤로는 한강철교와 원효대교도 잘 보였어요. 바삐 달리는 수많은 자동차들도 멋짐!​​​ ​​​ 하늘전망대​정상전망대에서 아래쪽으로 조금 내려가면 예쁜 하늘전망대가 있습니다. ​​​ ​용양봉저정공원엔 한강을 조망하기 좋은 전망대가 세 군데 있어요. 정상전망대, 하늘전망대, 그리고 틈새전망대인데 저는 하늘전망대가 가장 괜찮더라고요. 한강에 더 가까운 곳이어서 일 수도요. 참 예쁜 곳이었습니다.​​​ ​활기찬 의 모습과 한강을 바라볼 수 있어 너무나 좋았습니다. ​​ ​작은 미니 카페(?)자리도 있어 앉아보았습니다. 포토존인데 물멍하기 딱 좋은 곳이었어요. ㅋ​​​ ​대단한 뷰!사람이 많지 않아 여유 부림. 한강뷰 아파트에 사는 사람들은 이렇게 눈 호강하며 살고 있으려나요?ㅎ​​​ ​​ 틈새전망대데크길로 조금 더 내려가니 틈새전망대가 나오네요. 데크길이 지그재그로 예쁘게 되어 있어 즐기며 걷기에 좋았어요. 일률적이지 않아 오히려 저는 괜찮았습니다.​ ​​​​​ ​​​ 용양봉저정공원 기념식수 ​용양봉저정공원 조성 기념식수가 세 그루 보였어요. 정조대왕의 효심을 상징하는 수원 노송지대 소나무 후계목이라 합니다.​​​​ ​​​ 낮은전망쉼터​​​ 토끼와 나무 일루미아트리​이곳은 LED조명을 설치한 곳. 밤에 더욱 화려하게 빛날듯합니다. 밤이 아니어 아쉬움.일루미아트리는 지주 형식의 인조나무이며 벚꽃타입과 단풍타입 두 가지가 있다는데 이것은 벚꽃 타입이었어요. 꽃봉오리 자체가 LED로 이루어진 거라 합니다.​​​ ​이러한 모습이 될 거라 안내되어 있네요. 조만간 야경 보러 다시 가봐야겠어요. 한강 야경도 정말 멋질 거 같거든요.ㅋ​​​ 그림자 포토존​이곳은 그림자를 활용하여 인증샷을 남길 수 있는 포토존. 뒤쪽에 들어가서 조명에 비친 모습의 그림자를 사진으로 찍을 수 있다 합니다. 아이들과 함께 놀이하는 것도 재미있을 거 같아요.​​ 자연마당 놀이터​​​ 친환경화장실이번에 가보니 여름에 진행 중이었던 공사가 모두 마무리되어 화장실, 카페 그리고 주차장까지 잘 단장되어 있었어요. 완성된 모습에 제가 다 뿌듯한 건 무엇? ㅋ ​  ​​  동작 청년카페 1호점 '더한강카페'​이렇게 예쁜 카페가 들어서 있더라고요. 전망 좋은 명소가 또 하나 탄생되었네요. 앞으로 인기가 급상승할 거예요. ​​​  ​ '나, 우리, 지금, 여기, 역사, 충절, 오늘, 배다리'는 한글을 기초로 한 구성으로 동작구민들 한 명 한 명이 모여, 지금 여기서 충절과 역사의 고장을 만든다는 의미의 파고다 형식의 작품으로 동작구를 구성하는 구민들과 역사의 조화로운 힘을 조형적으로 느끼도록 기획되었습니다.​​ 더한강 카페​​​ 주변​주차장이 넓진 않았지만 잘 조성되어 있었어요. 동작실버센터를 검색하고 가시면 될 듯해요. 센터 바로 뒤에 위치.​​​  ​​  용양봉저정용양봉저정은 정조가 아버지 장조의 무덤 현륭원에 참배하러 갈 때, 한강의 노들강에 배다리를 설치하고 건너가 잠시 쉬는 행궁으로 쓰던 곳입니다.지금은 정자 한 채만 남아 있지만 1791년 준공 당시는 상당한 부속 건물을 갖춘 규모 있는 행궁이었다고 해요. ​카페에서 260m 거리에 위치. 걸어서 5분 정도. 관리하시는 분이 열심히 하시는 게 멀리서도 보였어요. 수시로 정리하시는 듯. 반듯한 슬리퍼가 보기 좋았습니다.​​​ ​내부 구경. 역사를 1도 몰라 외면하던 1인이 요즘 영화와 드라마로 배운 정조에 대한 이해로 관심 있게 살펴보았네요. ​​ ​13회의 화성능행 중 가장 장엄했던 을묘능행(1795)을 담은 '정조능행도' 8폭 병풍 중 노량주교도섭도 상단에 '용이 뛰놀고 봉황이 높이 난다'는 뜻의 용양봉저정 그림이 있습니다.​​​  ​용양봉저정공원은 정조의 행궁이었던 용양봉저정과 가까이 있는 공원이에요. 공원 가시게 되면 용양봉저정도 함께 보시면 괜찮으실 거예요.   ​  갈만한곳 용양봉저정 공원 용봉정근린공원 야경명소 갈만한곳 용양봉저정공원 용봉정근린공원 야경명소 안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은  동작구에 ...m.blog.naver.com ​​  ​​ 용양봉저정특별시 동작구 본동용양봉저정공원특별시 동작구 본동 산3-9 
거의 1년가까이 칩거하다가 오랫만에 다시 움직여볼까 싶었더니. 또다시 시끄러운 요즘이다.여튼 진짜 몇달을 꼼짝도 안하고 거의 사람들도 만나지도 않고 다녔더니 답답함을 넘어 우울증이 올 지경이었다.그래도 명절때라도 보는 동생이랑 추석 무렵에 연락해서 잠시 바람쐬고 하니 너~~무 좋았어서운전은 내가 할테니 우리 가끔씩 바람이나 쐬자고 했더니 마침 일요일날 에 잠시 바람쐬러 가자했다.  곳으로 강추!! 이라 이동도 편리하고 무료전시라서 더욱 좋았던 곳이다. 오랫만에 차를 달려 으로 고고~집근처 불광천 쪽으로도 산책하는 사람들 있긴 하지만 역시 아무래도 한강이 탁 트인게 더 원해보이긴 했다. 전시회 장소는  웨이브 아트 센터. 주차장에 주차하면되는데 가격도 저렴하니 부담도 없고 딱 산책하기 좋았던 날씨..이곳에서 진행되는 한복극장전은 의상 디자이너 이진희 감독이구르미 그린 달빛, 성균관스캔들, 영화 간신, 안시성, 최근의 더킹 영원의 군주까지..박보검 , 조인성, 송중기, 설현, 주지훈, 최근 더킹에 나왔던 이민호가 극중에서 입었던 의상을 전시해두었다. 우리땐 진짜 한복 입을일이 정말 참 없었던것 같은데 요즘 아이들은 한복에 대해 자부심도 강하다.해외 여행에서 한복을 입고 다니는 사람이 있기도 하고딸램같은 경우도 졸업 앨범에도 꼭 한복 입고 테마 촬영도 하고친구들과 경복궁 같은곳에 가서 한복을 대여해 입고 사진을 찍기도 한다. 경복궁이나 인사동 같은데만 있는줄 알았는데 인근에도 한복 대여하는곳이 있나보다.갈대밭을 배경으로 친구인듯 싶은 아가씨들이 사진찍는 모습 보는데 그냥 절로 웃음이 나왔다.나에게도 저런 시절이 있었지 싶기도 하고 꽃같이 한껏 피어나는 딸래미생각에 웃음도 나고.. 이진희 한복극장전 2020 11.15~30장소: 잠원  웨이브 아트센터 입장시간: 오전 11:00~21:00 (입장마감 20:30)한복극장전은 한국을 대표하는 사극 드라마, 영화에 등장했던 전통 한복에 증간현실 기술을 접목한국내최초 AR 한복 감상전이다.한복의 아름다움과 독창성을 바탕으로 한복의 세계화를 이끈 사극 영화와 드라마 전문 의상 디자이너 이진희 감독이 디자인한품격있는 한복을 직접 감상할수 있는 전시회로, 한류스타들이 입었던 한복을 실물로 감상할수 있다.이진희 디자이너는 2020 대종상 영화제 의상상을 수상한 디자이너로 다양한 작업을 진행하고 있다.게다가 Circus AR앱을 설치해서 전시물을 비추면 더 재미있게 감상할수 있었다, 원래 전시장 내부 촬영은 금지되지만 동생이 아는 곳이어서 특별히 사진 촬영이 가능했다.전시공간은 그리 넓지 않지만 전면이 유리로 탁 트인공간이라 자연과 전시장 내부가자연광으로 조화롭고 시원한 느낌이었다. 전시작품은 2010년 제작했던 성균관 스캔들, 2015년의 영화 간신, 2016년의 구르미그린 달빛영화 안시성과 최근에 드라마로 선보였던 더킹 영원의 군주에 나왔던 작품들이 전시되어 있었다, 글로 하나 하나 소개하는것보다는 진짜 멀지 않은곳이라  곳으로 무료전시이기까지 하니 가볍게 산책삼아 가기도 좋을것 같다.더구나 증강현실을 이용한 서커스 AR 앱으로 아이들과 함께 가도 뜻깊은 시간이 될듯. 한복에 대한 관심이 예전과 달리 날로 높아지고한복에 대한 자긍심도 수직상승한 요즘이라선지 이런 한복 보면 참 곱다는 생각이 드는 나이.. 전시장 내부는 직접 가서 보시라고 권하고 싶다.  곳으로 비용도 들지않고  바람도 쐬고 더구나 이곳에 저렴한 웨이브 주막도있어서 강추하고 싶은 곳이다. 와.. 이 드라마 한지가 벌써 이렇게 오래되었다니..시간 가는게 ㅎㅎㅎ 앱스토어나 구글 플레이 스토어에서 Circus AR앱을 가볍게 깔기만 하면됨.사진이 있는곳이나 포스터 등에서 앱을 켜면 재미있는 효과를 볼수 있다.아이들과 함께 가면 더 재미있지 않을까 생각된다. 한복하면 정형적인 왕가 한복도 화려해보이지만화류게 한복도 못지 않은 화려한 자태를 뽐낸다.화려함으로따지자면 이쪽도 무시할수 없는것 같아. 개인적으로는 왕실 한복보다 요런것도 한번 입어보고 싶은.. 요게 간신에서 나왔던 의상이라는것 같고.. 왕실의 한복부터 화류계 복식, 그리고 일반 민초들의 의상과 무관, 선비들의 옷까지그리 넓은 전시장은 아니지만 다양한 옷들을 구경할수 있어서 좋았다. 왕과 왕비의 흉배를 자세히 보면 정말 화려하기 그지없다.저런걸 예전엔 어떻게 수를 놓았을지..자세히보면 왕과 왕비의 흉배에만 용이 그려져 있고 다섯개의 발톱을 가지고 있다고 한다. 요건 최근작 더킹 영원의 군주에서 이민호 배우가 입었던 옷인듯 하다.개인적으론 차분한 분위기에 세련된 이옷이 대한제국이후의 평행세계(우리나라에 왕실이 있다는 가정하에) 옷인데색감이며 디자인도 넘 멋져보여서 인상적으로 기억에 남아있다. 넓은 공간은 아니지만 에서 무료로 볼수 있는 전시이고요즘 어디 모임도 갖기 힘든데   곳으로 야외인 은 추천할 만하고살짝 쌀쌀하다 싶을때 실내에서 가볍게 전시로 마음까지 채울수 있어서 더 좋은것 같다.데이트코스로도 좋지만 아이들과 함께 해도 좋을것 같은 무료전시라는. 진주시에서도 공연기획을 같이 했는데진주 실크도 소개되어 있다. 드라마와 영화에서 배우들이 직접 입었던 옷들도 볼수있고증강현실 앱인 Circus AR 앱으로 재미있는 증강현실도 경험해볼수 있는 전시가무료로 진행되고 있다니   곳으로 추천하지 않을수가 없다. 오랫만에 밖에 나온터라서 날씨가 좋길 바랬는데 하필 흐릿했던 날.. 웨이브 아트센터 안에는 팝업 스토어 형식으로간단한 음료와 음식을 먹을수 있는 웨이브 주막이 차려져 있었다.사실 전시도 무료이고 해서 가격이 비쌀거라 지레 짐작했는데 웬일?? 가격도 무척이나 저렴해서 깜짝 놀랐다.무료전시 보고 데이트코스로도 손색이 없는곳이랄까. 이번 전시와 콜라보레이션으로 웨이브 주막에서는 도원결의를 베이스로 한도원결의 모히또, 도원결의 썬라이즈 등의 칵테일과 담양꽃차들,그리고 한정판 콜라보 간단 음식들도 선보인다.요즘 어지간한 곳들 가도 저렴해도 6~7천원 이상은 주어야 음료를 마실수 있는데 가격도 3~4천원대로 너무 착하다.전통주 칵테일이 4천원이라 마셔보고 싶었지만 차를 가지고 가는 바람에 아쉽게 그냥 돌아와야 했다.뭐 아뭏든 오랫만에 에서 콧바람도 쐬고 무료전시로 마음도 채우고정말 이정도면   곳으로 꼭 추천하고 싶은곳이라 기분좋게 올려보는 글이다.1시간 반정도 머물다 왔는데 주차요금도 넘나 저렴해서 부담도 1도 없었던 곳이다. 웨이브 아트센터특별시 서초구 잠원동 149-2 * 본 포스팅은 전시취재로 소정의 원고료를 받아 작성한 글이며, 일반 촬영은 허가되지 않습니다. 
안녕하세요 여러분자취생에게 꼭 필요한 '혼족의제왕'입니다.  여름 휴가 계획 중인 혼족들 계신가요?​휴가 또는 주말 동안 다녀오면 좋을 만한 곳을 소개해드리려고 합니다:)​바로바로 3년 만에 문을 연 한강 수영장인데요! ​코로나19로 인해서 장기간 문을 닫았다가 개장을 하는 만큼 많은 사람들이 기대하고 있지 않을까 싶어 관련된 정보를 알려드리려고 가지고 왔어요!   시 한강사업본부는 올여름 가까운 한강에서 시원한 물놀이를 즐길 수 있도록 ​오는 6월 24일부터 8월 21일까지  수영장과 물놀이장 6개소를 운영한다고 밝혔습니다! 위치 올해는 뚝섬, 광나루, 여의도, 잠원 수영장과 양화, 난지 물놀이장이 문을 활짝 열고 시민을 맞이할 예정이라고 하는데요! ​아쉽게도 망원 수영장은 ‘성산대교 북단 성능개선공사’로,잠실 수영장은 ‘잠실 자연형 물놀이장 조성공사’로인해 올해 운영하지 않는다고 하니 알아두세요! 운영 내용 수영장·물놀이장은매일 아침 9시부터 저녁 7시까지 운영합니다.​각 수영장은 연령대별로 안전하게 즐길 수 있도록성인풀, 청소년풀, 어린이풀, 유아풀 등으로공간이 나뉘어 있다고 하네요!!  ​ 뚝섬 수영장 (사진=시)지역별 한강 수영장 뚝섬 수영장에서는 흐르는 물에 튜브를 타고 도는유수풀과 시원한 물줄기가 쏟아지는4m 높이의 아쿠아링을 즐길 수 있고요!​여의도 수영장에서는 시원한 물줄기가 쏟아지는아쿠아링에 더해 스파이럴 터널 등 대형 워터파크 못지않은 놀이시설이 있다고 하네요:)​광나루 수영장은 아기자기한 분위기로 오붓하게 방문하기 좋으며 터널분수를 설치해 색다른 즐길 거리를 제공합니다.​잠원 수영장은 성인풀(수심 1.5m), 청소년풀(1.2m), 유아풀(0.5m) 등 다양하게 구성돼 온 가족이 함께 즐길 수 있는 수영장이라는 것이 이에요.​난지 물놀이장은 수영복 없이 간편한 복장으로 이용할 수 있는 것이 이며, 한강을 배경으로 음악분수가 가동돼 아름다운 볼거리를 즐길 수 있다.​양화 물놀이장은 아이들이 이용하기 좋은수심 0.8m의 풀이 설치돼 있고, 인접한 생태공원과 연계해 자연 친화적으로 조성되어있어요.  요금한강 수영장의 이용요금은 성인 5천원, 청소년 4천원, 어린이 3천원이며, ​물놀이장의 경우 성인 3천원, 청소년 2천원, 어린이 1천원에 이용할 수 있습니다.* 만 6세 미만은 보호자 동행 시 무료 이용 가능​다둥이행복카드 소지자, 65세 이상 노인, 장애인복지법에 따른 장애인과 동행 보호자(1명)은 입장 시 할인을 받을 수 있습니다. ​*더 자세한 감면대상 및 감면율은한강사업본부 홈페이지에서 확인해주세요!  안전수칙 수영장과 물놀이장 이용 시에는 함께 이용하는 사람들에게 불편을 주지 않도록 반드시 수영모를 써야 하며, 수영 장비(스노클, 오리발) 등은 사용할 수 없습니다!​또한, 정부 지침에 따라 화장실, 매점 등 실내 시설 이용시에는 마스크를 꼭 착용해야 하며, ​실외에서도 1m 거리 유지가 어려운 경우, 코로나19 고위험군(고령층, 만성 호흡기 질환자, 미접종자 등)인 경우 마스크 착용을 권고한다고 해요.  더운 여름을 덕분에 조금이라도 시원하게 보낼 수 있을 것 같아 벌써부터 설레는데요 :) ​위에 안내된 안전수칙을 잘 지키면서 혼족 여러분 모두 물놀이를 통해 시원한 여름 휴가 보내시길 바랍니다! 🥰  더 많은 1인 가구 정책부터 자취 꿀팁이 궁금하다면,'혼삶레터'를구독해주세요! 매달 2번 여러분의 메일함으로 바바현사 혼족들을 위한 꿀정보가 배달됩니다. 💗 ▲이미지 클릭하고 '혼삶레터' 구독하기​​ 
봄, 가을이면 놓칠 수 없는한강 타임 💙​제가 정말 애정하는 을,,,,,소개하면서 기대하던 잭슨피자 배달로 먹은 후기도전달드리옵니다 🥰​ 이촌 이촌 은 중심부  중 한 곳인데요!​주차장도 동작대교~노들섬 근처까지 길~게 한 곳씩 총 4군데 위치해 있고돗자리 존 / 운동장 / 텐트존으로다양하게 나뉘어져 있어요! 이촌3주차장특별시 용산구 이촌로72길 62 이촌역에 가장 가까운 3주차장 쪽은 돗자리존이고 역에 가깝기때문에뚜벅이 분들이 가면 좋구요! 편의점, 화장실도 가까이 존재!!  이촌 4주차장특별시 용산구 양녕로 495 노들섬에 가까운 4주차장 쪽은주차장이 좀좀따리로 3곳이 붙어져 있어서다른 주차장보다는 훨씬 여유롭고노들섬도 가기 좋아서 ㅎㅎ &노들섬 구경까지 하실 분들께 추천!​화장실은 있구, 편의점은 없어용,,대교 위에 카페가 하나 있긴 합니다 ㅎㅎ  이촌  이촌2주차장특별시 용산구 용산동6가 452-1 그리고, 제가 오늘 소개해드릴 곳은 이촌  제 2주차장 근처 & 동작대교 아래이촌  텐트존 구간입니다 :> ​ 이촌  텐트존이촌  텐트존파란색 동작대교가 보이는 이촌 텐트존은, 이촌  텐트존앞쪽엔 자전거 길과 한강이 언뜻 보이고푸릇푸릇 초록색 나무들도 은은히 어우러진 공간이에요 ㅎㅎ  이촌  텐트존멋있는,,유명한,,,이촌 아파트도 보이그여..?ㅎㅎ그래도 꽤 넓어서사람이 없을 땐 간격 유지하고 놀기 좋고주말 오후 2~5시는 꽤 많아서좀 다닥다닥이긴 합니댜,,, 이촌  텐트존주차장 바로 옆쪽으론편의점이랑 화장실도 있어서 아주 굿! 이촌  텐트존저녁이 되면 또 다른 분위기의 이촌  텐트존!! ​넘 갬성돋고 이쁘쥬~?​** 깨알 주차팁!이촌 2주차장은 막 넓진 않아서.. 주말 기준, 12시~1시까지 차가 가장 많이 들어오고,2-3시되면 주차 자리는 거의 만차이니​주말에 오시려면 12-1시이전에 오시는 걸 추천!​ 잭슨피자 이촌점 배달그리고,,, 한강 피크닉의 꽃배달음식 후후후,, ​냉동 시카고피자로 넘나 맛있게 먹었던잭슨피자가 떠올라 배달음식으로 바로 픽했는데요! 잭슨피자 이촌점 배달 메뉴 크기에 따라 P,R,L 사이즈로 나뉘어져있고, 메뉴도 일반 피자, 시카고피자, 스파게티, 사이드까지 꽤 다양하게 여러가지로 선택 가능!​저희는 2명이서 1인분 사이즈라는 P사이즈로,인기 대표 메뉴 수퍼잭슨 1개 (11,000) & 바질 피자인 레전드 1개 (11,000) 주문! + 배달팁은 3,000원 추가였숩니댜!  잭슨피자 이촌점 배달 두둥 ! 배민1으로 주문했더니 30분 안으로 금방 왔구요!​2주차장 (동작대교 아래) 으로 표시하면,주차장 앞까지 배달 해주신답니다 ㅎㅎ 잭슨피자 이촌점 배달 - 슈퍼잭슨피자제일 먼저 대표 기본 메뉴인슈퍼 잭슨!오리지널 답게 역쉬 잭슨!을 외치게 되는맛도리 피자 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​일반 다른 피자들보다 감칠맛 최강이고소스 어우러짐도 쵝오,,,, ❤️‍🔥도우도 적당히 얇으면서 쫄깃하고 화덕너낌,,끝부분이 두껍지도 않아서 그냥 냠냠 다 헤치우기 가능이고요,,​콤비네이션 보다는 좀 더 미국너낌 나는 피자맛! 잭슨피자 이촌점 배달 - 레전드 피자기대를 많이 했던,,,바질피자 레전드 피자는생각보다는 바질맛만 느껴지는 피자라서 아주 살짝 아쉬움이 남는 피자,,! ​토마토랑 같이 있거나좀 더 감칠맛 있는 느낌을 기대하고 먹은거라 그렇지맛 자체는 훌륭했숩니다!!! 잭슨피자 이촌점 배달 - 레전드 피자이아이도 도우 쫄깃 + 재료 낙낙이기 때문에느끼한 거, 바질, 마스카포네 좋아하시는 분들이나 바질만 있어서 무던한 맛을 기대한 분들이라면 추천! 잭슨피자 이촌점 배달그리고 잭슨피자의 특이점!핫소스가 아니라크러쉬드 레드 페퍼와 파마산 치즈를 따로 주세요!! 잭슨피자 이촌점 배달크러쉬드 레드 페퍼는 진짜 부신 인도 건고추!!!! ​피자위에 저렇게 뿌려먹으면감칠맛+매운맛 살아나서 저는 엄청 촥촥 뿌려먹었어요 🤩 잭슨피자 이촌점 배달그리고 대망의 히든카드 💚잭슨피자 시그니처 소스인렌치소스에요,,​진짜 존맛탱이라서 피자에 푹 찍어먹고 난리난리,,,​P피자당 1개씩 주셔서1인당 1개씩 옴뇸뇸 다 헤쳐먹었답니다 ㅎㅎ​잭슨피자 에 많돈데,,꼭 먹어보세요 열어분들,, 아님 냉동 피자라듀☺️​*** 기타 배달음식 추천 팁!  이촌 효도치킨또 이촌 은 꽈리고추 멸치 치킨으로도 유명한효도치킨도 배달이 됐었어서!​배민에서 발견하시는 분들은한번쯤 먹어봐도 좋을 맛…!​ ps. 동작대교 일몰은 꼭 봐요, 우리!오늘은 총평말고 추신으로 찾아온 이유!바로 동작대교 일몰을 소개하기 위해서!  제 최애일몰맛집 중 한 곳인 동작대교,,,구름과 날씨 기온 상황에 따라 정말 운에 달린 일몰자식을가장 선명히 멋있게 볼 수 있는 곳이동작대교가 아닐까 싶어요! 일몰맛집 동작대교저의 인생 일몰은 지하철에서 맞이했지만 말이쥬..​날 좋은 날엔 이렇게 황활한 일몰을동작대교 위에서 관람 가능하시니!​일몰러버분들은 꼭 가보길 바라요 💗​* 저도 또 보고 싶네요 ㅎㅎ​그럼 안뇨옹 🙌🏻 
장미 시즌을 맞이하여  곳곳이 붉게 물들고 있다. 심지어 장미 축제까지 열리고 있으니 과연 5월의 여왕은 장미라는 생각이 든다. 하지만 목적을 위해 만들어진 공간보다 오랜 세월이 만든 공간이 더 매력적인 게 사실이다. 오늘 소개할  이촌 의 장미처럼 말이다. 이곳의 장미는 꽃송이가 작고 핑크빛의 품종이다. 규모가 작은 게 흠이라면 흠이지만 오랜 세월이 만든 작품처럼 한강 귀퉁이에서 은은한 아름다움을 자랑한다.  이촌  장미세월이 만든 작품 5시가 조금 넘은 시간에 도착했다. 이 모습이 가장 현실적인 장면이다. 이촌 차범근축구교실특별시 용산구 이촌동  302-2 차범근의 힘그곳에 피어난 장미 요즘 손홍민이라는 대단한 선수 덕에 온 국민이 자긍심을 느끼고 있다. 아시아인 최초로 득점왕에 올랐으니 말이다. 하지만 전성기 시절의 차범근을 빼고 국내 축구 역사를 논할 수 없을 것이다. 유럽에서 아시아인 축구선수 자체가 희귀하던 시절 폭격기처럼 상대 진영을 찢고 다니던 전설의 축구선수 아니던가? 그 전설이 만든 곳이 이촌 의 차범근 축구교실이다. (서론이 너무 거창했다) 차범근 축구교실은 지도에서 보듯이 공원 귀퉁이에 자리잡고 있는 오래된 장소이다.  작년에 비해 살짝 일찍 왔더니 완전히 만개해 있지는 않았다. 작고 아름다운 핑크빛을 자랑하는 장미 개화 상태는 좋아 보였다. 보편적으로 장미를 대표하는 색이라 하면 붉은 색을 떠올린다. 어쩌면 이곳의 장미가 붉은 색이었다면 지금처럼 주목받지는 못했을 것이다. (너무 흔하잖아...) 이곳의 장미가 특별한 또 한가지 이유는 빛의 방향 때문이다. 일몰경이 다가올 수록 강한 역광이 되어 좁은 장미길을 따스하게 감싼다. 그래서 이곳을 담은 사진들을 면밀히 보면 상당부분이 역광 사진이라는 것을 알 수 있다. 꽃은 앞 뒤가 없기 때문에 역광에서 더 아름다운 것이다.  빛을 장미에 넣어본다. 역광에서 아름다운 장미  작년과 재작년에는 개화 타이밍을 맞추지 못해 거의 다 떨어진 장미를 마주할 수 밖에 없었다. 그래서 올해는 일주일 정도 일찍 왔더니 절반 정도의 장미를 볼 수 있었다. 규모가 작은 곳이지만 구간별로 장미가 터지는 타이밍이 다른 모양이다. 중앙부에는 꽃이 거의 없었으니 말이다. 그래도 다행인 것은 아직 꽃봉오리가 터지지 못한 부분이 적지 않더라는 것이다. 초입이 완전 만개했으니 다음 주 정도면 중심부까지 완전히 만개한 모습을 볼 수 있을 것 같다.   다채로운 후지필름의 색감 상황에 따라 결과물 차이가 크지만 클래식 네거티브를 좋아한다. 비지니스를 위한 촬영이 아니면 일상적인 기록사진은 후지필름 X-PRO3를 사용한다. 어제의 포스팅에도 이야기 했지만 후지필름은 다채로운 필름 시뮬레이션 효과를 사용할 수 있어서 좋다. 포토그래퍼가 일관성 있는 자기만의 색감이 있어야 한다는 이야기도 있지만 난 별로 동의하지 않는다. 후지필름의 개성있는 색감 자체를 그때 그때 바꿔가며 즐기고 후보정 없이 올리는 것을 좋아하기 때문이다. 상황에 따라 극단적인 차이가 나지만 호불호가 확실히 갈리는 클래식 네거티브 효과를 참으로 좋아한다.  언제와도 한적하고 느린 시간이 있는 곳 축구장 안의 장미도 아름답게 폈다. 한강의 일몰을 마주하며 마무리 했다. 살고싶은 곳 이촌동느린 시간이 있는 곳 지금 살고있는 동네도 좋아하긴 하지만 여유가 생긴다면 정착하고 싶은 곳이 이촌동이다. 뭐랄까... 용산구의 이라고나 할까? 의 중심에 있지만 잘 알려지지 않은 곳이 많고 오래된 장소가 호기심을 자극한다. 특히 이촌 은 평일과 주말에 관계없이 사람들이 많지 않고 여가 생활의 모습이 다른 한강 공원과는 다르다. 먹방과 운동으로 일관하는 보편적인 의 모습이 아니라 가족 안의 조용한 휴식 그리고 연인들의 은밀한 데이트 분위기 말이다. 말 나온김에 여자친구가 생겼으면 참으로 좋겠다. 장미로 시작해서 신세한탄으로 끝나는 포스팅은 여기까지다.  
안녕하세요. 바로알기입니다.​코로나19로 굳게 닫혔던 한강공장 수영장과 물놀이장 6개소가 동시에 문을 엽니다.​시 한강사업본부는 오는 6월 24일(금)부터 8월 21일(일)까지  수영장과 물놀이장 6개소를 운영한다고 밝혔습니다.​이에 따라, 올해는 뚝섬, 광나루, 여의도, 잠원 수영장과 양화, 난지 물놀이장 이용이 가능해졌습니다.​망원 수영장은 성산대교 북단 성능개선공사, 잠실 수영장은 잠실 자연형 물놀이장 조성공사로 인해 올해는 운영하지 않습니다.​ ​ <한강 수영장·물놀이장 과 이용 방법은?>□  수영장·물놀이장은 매일 아침 9시부터 저녁 7시까지 운영합니다. 각 수영장은 연령대별로 안전하게 즐길 수 있도록 성인풀, 청소년풀, 어린이풀, 유아풀 등으로 공간이 나뉘어 있으며, 수영장마다 이 있어 방문객에게 즐거움을 제공합니다.  ○ 뚝섬 수영장은 흐르는 물에 튜브를 타고 도는 유수풀과 시원한 물줄기가 쏟아지는 4m 높이의 아쿠아링을 즐길 수 있습니다.​ ​ ○ 여의도 수영장에서는 시원한 물줄기가 쏟아지는 아쿠아링에 더해 스파이럴(물이 흐르는 소용돌이) 터널 등 대형 워터파크 못지않은 물놀이시설이 시민을 맞이합니다.​ ​ ○ 광나루 수영장은 아기자기한 분위기로 오붓하게 방문하기 좋으며 터널분수를 설치해 색다른 즐길 거리를 제공합니다. ○ 잠원 수영장은 성인풀(수심 1.5m), 청소년풀(1.2m), 유아풀(0.5m) 등 다양하게 구성돼 온 가족이 함께 즐길 수 있는 수영장입니다.​ ​ ○ 난지 물놀이장은 수영복 없이 간편한 복장으로 이용할 수 있는 것이 입니다. (수영모 착용은 필수) 또한, 한강을 배경으로 음악분수가 가동되어 아름다운 볼거리를 즐길 수 있습니다.​ ​ ○ 양화 물놀이장은 아이들이 이용하기 좋은 수심 0.8m의 풀이 설치되어 있고, 인접한 생태공원과 연계하여 자연 친화적으로 조성됐습니다. □ 한강 수영장의 이용요금은 성인 5천원, 청소년 4천원, 어린이 3천원이며, 물놀이장의 경우 성인 3천원, 청소년 2천원, 어린이 1천원에 이용할 수 있습니다. 만 6세 미만은 보호자 동행 시 무료 이용이 가능합니다. ○ 다둥이행복카드 소지자, 65세 이상 노인, 장애인복지법에 따른 장애인과 동행 보호자(1명) 등은 입장 시 할인을 받을 수 있습니다. 자세한 감면대상 및 감면율은 한강사업본부 홈페이지에서 확인하면 됩니다. ○ 다만, 2019년까지 물놀이시설 이용자에게 제공되던 주차요금 감면 혜택은 올해부터는 제공되지 않습니다.  □  수영장과 물놀이장 이용 시에는 함께 이용하는 사람들에게 불편을 주지 않도록 반드시 수영모를 써야 하며, 수영 장비(스노클, 오리발) 등은 사용할 수 없습니다. □ 또한, 정부 지침에 따라 화장실, 매점 등 실내 시설 이용시에는 마스크를 꼭 착용해야 하며, 실외에서도 1m 거리 유지가 어려운 경우, 코로나19 고위험군(고령층, 만성 호흡기 질환자, 미접종자 등)인 경우 마스크 착용을 권고하고 있습니다. 끝. 
주관적인 견해가 담겨있습니다. 래미안 원베일리 프리미엄  입지​매년 높은 가격에 팔린 아파트를 살펴보면 한강과의 접근성이 높은 단지입니다. ​래미안 원베일리는 접근성과 조망권이 우수한 편이라 벌써부터 청약 만점자가 거론될 정도로 반응이 뜨거운데요. ​리버뷰는 수요가 많은 반면 공급이 한정적이라 높은 경쟁으로 나타나고 있는 듯합니다. ​스카이 커뮤니티가 따로 설계될 예정인데 공중정원과 북카페, 스카이브릿지로 브릿지는 총 2곳이라 언제든지 여유롭게 한강을 바라볼 수 있는 메리트까지 더해져 입주를 희망하시는 분들의 시선을 사로잡고 있습니다.​ ​특별시 서초구 반포동에서 만나볼 수 있고 1-1번지 일원에 자리할 예정으로 총 23개 동이며 지하 4층, 지상 최고층은 35층입니다. ​총 2,990세대 중 일반모집은 224세대이며 46제곱미터 사이즈부터 59, 74까지 적용되겠습니다. ​단지의 가장 큰 은 지상 주차장이 없다는 것인데요. ​그동안 논란이 되어 왔던 단지 내 교통사고로부터 안전을 보장받을 수 있고 매연이 없어 친환경 조건도 누릴 수 있겠습니다. ​입구에서 바로 지하에 들어가는 구조로 차량과 보행 동선이 분리되어 있고 그만큼 조경 면적이 더 확보되어 있는 곳입니다.​ ​래미안 원베일리 부지에는 문화시설과 공공청사, 교회, 우체국이 포함되어 있고 분구중심이라는 시설도 확인할 수 있는데 실외기, 정화조, 주방 배기 등이 별도로 마련되어 있어 쾌적한 주거 공간을 자랑합니다. ​주차장 입구와 보행자 입구가 따로 있으며 주출입구, 부출입구가 여러 방향에 조성되어 있어 동 방향에 상관없이 편하게 이용할 수 있겠고 라운지 코랄, 라운지 오팔, 라운지 토파즈, 블라썸 로드 등 여러 가지 테마로 조성될 예정인데 고급스럽고 프라이빗하면서 물줄기와 꽃, 나무들을 감상하며 거닐 수 있는 커다란 정원 연출입니다.​ ​입주민분들의 여가활동, 건강을 위한 맞춤 커뮤니티 시설도 만족스러울 것 같은데 무인세탁실과 시니어스클럽, 아이돌봄센터, 북카페, 어린이 작은도서관, 맘스스테이션, 게스트하우스, 주민운동시설, 어린이집, 독서실 등 다채롭게 들어서겠습니다. ​운동시설에는 수영장, 골프연습장, 필라테스, 피트니스, 실내체육관 등이 더해지겠고 북카페와 도서관은 여러 곳 설정되어 있어 편하게 오갈 수 있겠고 바이크스테이션도 별도로 마련될 계획입니다.​ ​래미안 원베일리의 시스템으로 안전하고 편리한 생활이 가능하겠습니다. ​CCTV 자동 녹화, 공동현관 얼굴인식, loT도어록, 주차관제 등 생활의 번거로운 동선을 줄여 주고 보안성을 높여주는 시스템이 적용되겠고 대기전력을 자동으로 차단하고 각 방별 온도를 조절할 수 있는 시스템으로 관리비를 효율적으로 줄일 수 있겠습니다. ​주방, 욕실 등에 패드 및 TV폰이 있어 어디에서든 스마트한 일상을 누릴 수 있겠고 친환경 마감재를 사용한 섬세함도 눈길이 가는 부분입니다.​ ​46제곱미터는 침실2개, 거실1개 구조로 확장하시면 더 넓게 사용 가능하고 실외기 공간이 따로 있어 소음이 차단되어 있으며 유상 옵션으로 현관 중문과 방에 붙박이장을 설치할 수 있습니다. ​59는 4베이 형태로 주방, 거실 개방감이 좋고 부엌 ㄷ자 설계로 동선이 깔끔합니다. ​작은방 2곳 사이 벽을 허물고 하나의 큰 방으로 쓸 수 있고 74는 a~c로 구분되어 있지만 모두 4베이로 구성만 조금씩 다르게 적용되어 있으며 워크인 드레스룸을 유상 옵션 중 선택할 수 있어 더 효율적인 생활을 가능하게 해줍니다.​ ​바로 근처에 계성초등학교, 신반포중학교가 있고 약 500m 이내에 반포초등학교, 세화여자고등학교, 잠원초등학교도 포함되어 있습니다. ​주변에 대단지가 많아 서로 초품아 입지임을 강조하고 있는데 본 단지도 마찬가지로 1분 이내 거리에 들어와 있어 안전한 통학길을 보장받을 수 있겠습니다. ​학원가도 활발하게 형성되어 있어 부족함 없겠고 권이라 대학 동선까지 좋은 편입니다.​ ​가톨릭대학교 성모병원, 서초경찰서, 서초소방서, 대법원, 주민센터 등 관공서가 래미안 원베일리 약 1.5km 이내에 들어와 있으며 인근 공원 및 자연환경이 매우 우수합니다. ​반포종합운동장, 국립현충원내 공원, 서리풀공원 및 한강이 코앞이라 물줄기 따라 형성되어 있는 조경과 산책로도 편하게 이용할 수 있겠습니다. ​한강을 건너가면 국립중앙박물관과 속해있는 근린 및 가족공원에도 수월하게 접근할 수 있는데 리버뷰의 프리미엄이 더해져 있는 곳입니다.​ ​교통망도 상당히 발전되어 있는 위치입니다. ​신반포역 9호선까지 걸어서 3분이며 약 600m 거리에 고속터미널역도 포함되어 있습니다.​7호선, 3호선, 9호선이 모두 지나는 환승역이라 유동인구가 많아 주변 상권이 활발하다는 장점이 있고 올림픽대로와 강남터미널고가로 바로 나갈 수 있는 루트입니다. ​이어서 반포대교, 동작대교 등 한강 다리와 한남 IC를 통해 경부고속도로도 이용할 수 있습니다.​도보 이용 가능 버스 정류장도 다수 포함되어 있어 혼잡한 출퇴근 시간을 여유롭게 보낼 수 있을 것 같습니다.​ ​센트럴시티 강남, 신세계백화점 강남점 등 쇼핑몰 구축도 잘되어 있어서 고급스러운 일상을 연출할 수도 있겠습니다. ​한강 주변 주거 공간은 한강 공원까지 도보로 갈 수 있고 라인따라 조성된 녹지 공간과 여가시설 등을 편하게 이용할 수 있어 실수요자분들 및 투자자분들에게 인기가 많은 편입니다. ​ 부동산 시장은 리버뷰를 얼마나 담고 있느냐에 따라 가치가 달라지는데 래미안 원베일리는 그중에서도 핫한 서초구에 자리하고 있어 모집 경쟁이 치열할 것으로 보입니다.​​#래미안원베일리 
여의도 파크골프장특별시 영등포구 여의도동 ​ 여의도  파크 골프장 을 주말에 방문했다. 매주 월요일은 잔디보호를 위해  여의도 파크골프장은 휴장을 하니 이용에 참고 하면 좋을것 같다.  주차는 한강시민공원 공용주차장에 주차를 하면된다. 걸어서 5분정도 걸리고 대부분 대중교통 이용한다.  이용시 여의나루 역에 하자 하면 된다    아침 일찍 서둘렀는데도 사람들이 많다. 입장료는 무료이다. 입장하기전 가방 보관하는 곳에 가방을 걸어놓고  채와 공 장비들을 가지고 A1 앞 공을 놓구 순서를 기다리면 된다   ​한강 시민공원 파크골프장 안내도 이다 A코스 와 B 코스가 있다 보통 A코스 로 치고 B코스를 마지막 에 이어서 치면 된다. 9홀인데 B코스 까지 포함하면 15홀이 된다 보통 한바뀌 도는데 걸리는 시간은 50분 정도 이다. ​ ​파크골프(Park Golf)란? Park(공원) + Golf(골프) : 골프를 재편성한 스포츠 이다  공원과 같은 소규모 녹지공간에서 즐기는 골프게임 인데 골프 와 게임 룰은 비슷하다. ​파크골프는 일반 골프를 보다 쉽고 재미있게 즐길 수 있도록 재편성한 스포츠로서 도심의 공원또는 유휴부지에 조성하여 남녀노소장애인 모두가 함께 즐길수 있는 을 가지고 있다.​​ 파크골프의 장점1. 배우기가 쉽다.2. 클럽1개만 사용하므로 공을 치기가 쉽다.3. 비용이 적게 든다.4. 운동이 많이 된다.5. 자연과 가까이하며 잔디 위를 걷게 된다.6. 신체에 무리가 안 간다.7. 도시주변에 위치하여 접근성이 좋다.8. 3세대가 함께 즐길 수 있다.9. 일반 골프와 기대효과가 동일하다.​  여의도 파크골프 잔디 상태이다 공을 치기 에 꽤 괜찬아 보인다.   ​여의도한강 파크골프장은 울창한 숲과 한강이 있어 바람이 불면 시원하다. 주말에 사람들이 많아 대기를 타야 하지만 그래도 무료 이용이 가능해서 방문할만하다. 평일 같은경우 3번정도 도는데 오늘은 2번 정도 돌고 왔다. 남녀노소 누구나 할수 있는 파크골프 여의도  파크 골프장  주차 이용 안내 장점 알아 보았다.  
이날은 어쩌다보니 하루 3곳을 우당탕당 다녔던 날이에요. 정신없이 다니면서 마지막 종착지는 양화 이었는데요. 뗄래야 뗄 수 없는  선유도공원도 잠깐이지만 먼 발치에서 보고 왔어요.​ ​언제나 이맘때면 양화 장미가 유명하거든요. 텐트 허용구역 가까이 있기 때문에 아직 모르시는 분들을 위해 정리해보았어요. ​​ 양화 장미 터널​우선 선유도공원 가는길 선유교 우측 아래에는 자그마하게 장미터널이 있어요. 예전에는 이 주변으로 화단을 조성해뒀었는데, 언제부턴가 꽃은 많이 안피고 터널 하나만 꽃이 풍성히 피더라고요.​​​​​ ​이제 막 만개! 딱 풍성히 보기도 좋게 펴 있었어요. 근데 외관에서 보는것과 달리 안쪽으로 들어오면 많이 장미꽃이 없는게 보여요. 저기 뒷편에도 뭘 만드려고 하는지 텅 비어있는데, 꽃을 활짝 더 심어주셨으면 좋겠어요^^​​​​ ​근데 여기 장미꽃은 일반적인 큰 꽃이 아니라 꽃잎이 작은거에요. 그게 이거든요. 근데 향이 엄청 진하답니다. 그리고 크기는 작지만 화려하기도 하고요. 색상 때문인지.​​​​ ​이번에 갔더니 중간 정도에는 노란색도 보이더라고요.​​​ ​다들 상태는 최상! 역시 꽃과 함께 오후 타이밍 해질 무렵에 오면 은은한 빛을 역광으로 삼아 담기 좋답니다. ​​​ ​터널 주변으로는 이렇게 횡해요. 예전에는 여기도 꽉꽉 차 있었는데 말이죠.​​​ ​바쁜 일정중에서도 양화 컨텐츠가 너무 올리지 않은듯 해서 몇개 찍으면서 이렇게 인증샷도 찍어봅니다.​​ 양화 텐트​그리고  이 모두 지금부터 시작해서 텐트 성수기인데요. 그래서 여기 양화도 슬슬 텐트가 많이 보입니다. 허용구역은 단 한곳! 바로 장미꽃이 펴 있는 곳에서 양화대교 방면으로 조금만 걸으면 놀이터가 있어요.​​​​ ​이렇게 텐트 허용구간이 적혀 있습니다.​- 기간 : 10월 31일까지- 시간 : 5월, 9월~10월 09~19시(19시 자진철수), 6월 ~ 8월 : 09~20시(20시 자진철거)* 소형만 가능​​​​ ​여기 잔디밭 쪽에는 강아지를 데려와서 뛰어놀면서 함께 즐기는 견주분들이 많이 보이신답니다.​​​ ​근데 알아두셔야 할게, 미니스탑 편의점 근처는 그늘막 허용금지구역입니다.​​​ ​여기는 돗자리만 가능해요. 근데 여기는 자리가 좋지 않아서 다들 선유도공원 바라보이는 근처로 가서 자리잡으셨더라고요.​​​ ​미니스탑 한강양화2호점이 보입니다.ㅎㅎ 여기서 라면 먹었던 기억이 또 새록새록... 요즘은 한강 나가서 라면 먹고 할 여유가 없더라고요.ㅠㅠ​​​​ ​해가 선유교쪽으로 슬 지는 모습이 보이네요.​​ 대여소 참고 가격​그리고 혹시 피크닉 알아보시는 분들, 전철 2번 출구로 나오면 골목길에 대여점도 있답니다. 가격이 변경이 됐는지 손으로 적어 둔게 보이네요. 다른 분들 협찬 받고 피크닉 올리는데, 우리는 여기  선유도공원 올때마다 여기 그냥 찍어서 가격 참고하라고 그냥 올리거든요. 아무튼 15000원 부터 시작! 그래도 검색해서 들어왔는데 내용이 없으면 안되니...​​​ 한강 조각전​이번에 양화 갔더니 여기저기 못보던 조각품들이 보이더라고요. 그래서 모양도 나쁘지 않고 그냥 부담없이 가서 보면 될듯해서 몇장 찍었어요. 지금 2차 전시회고, 양화, 잠실쪽에서 6월 말까지 진행되더라고요.​​​​​ ​가장 마음에 들었던것! 바로 커다란 손가방..ㅋㅋㅋ저기가 구로 되어 있었는데요. 수 없이 많은 구들 사이로 셀카 찍을 수 있겠더라고요.​​​ ​그리고 비비드로 만든 조형물...​​​ ​이건 선인장을 본따 만든듯 했어요. 다들 사람들은 무관심했지만...ㅎㅎ​​​ ​여기는 윗쪽에 보면 흰색 강아지가 방긋 웃고 있어요. 강아지 좋아하니 이런건 꼭 찍어야 한다며...​​​ ​그리고 의자에 앉아 있으면 왠지 하늘로 날아올라갈것 같은 느낌이 드는 작품...​​ ​노란색 코끼리는 멋쟁이더라고요. 발톱이랑 뿔에다가 컬러를 칠했네요.ㅎㅎ​​ ​때를 잘 못만난 사슴... 겨울에 왔어야 했는데...ㅎㅎ​​ ​그리고 마지막으로 나오면서 파란색 하트도 담아봤어요. 눈이 심심하진 않을듯 하더라고요.​​​ ​그리고 전철로 가기위해서 올라와본 선유교... 시간이 되었다면 선유도공원 안쪽으로도 들어갔을텐데, 이날은 그럴 시간이 되지 않아 아쉽지만 여기까지 구경했어요.​​​ ​푸르름이 가득한 나무들이 어느새 울창하게 올라와 있는게 시간 참 빠르다 느껴지네요.​​​ ​그리고 아직 가보지 않았지만, 양화대교 아랫쪽에 유채꽃을 심어뒀다고 하더라고요. 작년에는 밀밭이었는데, 컨셉이 매년 바뀌나봐요.ㅎㅎ 작년에 아름답게 본 양화 장미 링크 올려드리면서 포스팅 끝!​​https://blog.naver.com/mixsun/222363032782  한강 선유도공원 가는길 장미터널 걷기이제 확실히 계절이 바껴서 포스팅에도 장미꽃으로 내용들이 바뀌고 있어요. 이번주 마지막 포스팅은 어디 ...blog.naver.com ​  양화 특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 양화 /  선유도공원 가는길9호선 선유도역 2번 출구 도보 10분 정도?3번 4번 한강주차장 가장 큼(최초30분 1,000원, 추가 10분당 200원)​#양화 #양화텐트 #양화장미 #장미 #선유도공원 #선유도공원 #공원추천 # #선유도공원가는길 
 원래 지하철 타고 1시간 이상인 곳 잘 안 가는데​친구랑 큰맘 먹고 여의도 가기로 결정​​경기도에 사는 사람에게 왕복 4시간? ​​  더 현대 도착하자마자 '호우섬' 먹으러 갔어요!! 진짜 진짜 진짜 맛있음 대기가 긴 이유가 있다...진짜 너무 맛있어요ㅠㅠㅠ(진짜 맛있는데 제가 사진을 못찍어서 그 느낌이 안살아요)​​저희는 현대 식품관 앱으로​미리 웨이팅 예약을 해놔서​별로 안 기다리고 들어갈 수 있었어요!미리 웨이팅 예약하고 가시는거추천드려요!!​밥 다 먹고 빵 구경하는데 •카페레이어드 진짜 너무 맛있어 보이지 않나요ㅠㅠㅠ?결국... 스콘이랑 레몬 케이크랑 치즈케이크 포장했어요..🤭원래 디저트 배 따로 있잖아요...?ㅎㅎ​ •더플레이트여기도 그냥 지나치지 못하고여기에서는 초콜릿 밀푀유 샀어요...ㅎㅎ근데 진짜 너무너무너무 맛있어서다음에 가면 또 사려고요​  돌아다니면서 구경도 하고 아 여기 진짜 제일 좋았던 장소!!앉아서 멍때리니까 좋더라고요ㅎㅎ Previous imageNext image 위글위글 팝업스토어도 갔는데사람이 너무 많아서 구경 살짝 하고 나왔어요 ​백미당 아이스크림 먹기처음 먹어봤는데 진짜 진짜 맛있었어요...ㅠㅠ​양이 많아서 막판에 너무 배불렀는데그래도 다... 먹었습니다ㅋㅋㅋ맛있는 건 남기는 거 아니야​ 쇼핑하고 여기저기 구경하고여의도 으로 🏃‍♀️🏃‍♀️​   항상 뚝섬만 가서 그런가 굉장히 새롭더라고요¿​​​ 자리 잡고 아까 포장한 레몬 케이크랑 커피 마시기너무 좋아 너무 맛있어최고야 짜릿해​근데 저 종이컵에 있는 강쥐 너무 귀엽지 않나요ㅠㅠ? 그래서 열심히 찍었습니다..ㅎㅎ​  ​오늘 하루 먹고 걷고 먹고 걷고 먹고 걷고알차게 보내기 성공집에 오는 길은 진짜 피곤하고 힘들었지만 나름 알찬 하루였다올해 갔다왔으니 또 간다면 내년쯤에 가야지...ㅎㅎ 
​날 좋은 어느 날,갑분 한강이 땡겨서예배 끝나고 숙대입구역 김밥 맛집으로 불리우는 한입소반으로 향했다.​이영자김밥(?)으로 유명한듯함​ ​한입소반은 이렇게 김치도 판매하는듯하고오른쪽 키오스크를 통해서 구입할 수 있다.​ ​가격은 대충 이런식! 우리는 크림치즈김밥이랑 한입소반 김밥 시그니쳐(?) 같은묵은지참치김밥 구입!​근데 전반적으로 김밥 만드시는 분들이나일하는 분들이 행복해보이지가 않고다들 퉁명한게 이다.​일반 김밥집보다 훨씬 설비도 좋고주방도 넓은데 왜 친절하지 않을까?​  ​크림치즈 김밥과묵은지참치김밥 모두 무난한 맛매우 평범해서 독특하다고 말할 맛도 없음.​맛집이라고 하기에는 소풍가는날 김밥에 한참 못 미치는데친절함마저 없어서 이 동네주민만 그럭저럭 먹을만한 맛.​ ​이 후 이촌으로 왔다!숙대입구역에서 버스나 지하철오한 번에 올 수 있는  >.<​ ​오자마자 신속하게 라면을 끓여준다. = 라면은 국룰​  보골보골 끓는 라면!한강라면이 종이컵으로 바뀌었는데젓가락으로 계란을 잘 저어줘야한다.안그럼 계란이 종이에 눌러붙어종이가 타서 라면이 질질 샘..​(그거슨 우리 얘기)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​이촌의이 길은 의 하이라이트였다.​내가 가 본  중 가장 조용하고예뻤다!!!​ ​너무 예쁘니까 사진도 여러장 박았다 >.<넘넘 예뻤다…❤️​ ​이 후 이촌에서 쭉 따라 걸어내려오면노들섬이 있다.​ 산 지가 10년이 넘었는데한번도 와보지 않은 곳들 ㅋㅋ​교회를 멀리 다니다보니이런 장점도 있구나 하며 감사해 한 하루.​ ​노들섬은 마치 외국에 온 것 같은 느낌!분위기가 너무너무 좋았다.현대적이면서도 자연친화적인 디자인​ ​노들서가 안은 더욱 예쁘다.이 안의 책은 모두 무료로 볼 수 있고구입이 불가능하다.​사람들이 너 나 할 것 없이 앉아서책을 읽고 조용히 놋북을 하는데분위기가 이국적이고 뭔가 감성이 충만히 채워지는 기분?!​ ​나도 시집 하나 꺼내 읽었다.​간만에 이런 여유로운 시간들을 보내고가장 좋아하는 것들로 가득찬 하루를 보내고 나니일요일이 충만한 느낌이었다.​매일매일 이렇게 살 수 있기를 다짐한다.가장 좋아하는 일들소소한 것들로 하루를 감사히그리고 충만히 채워갈 수 있기를 🌿 
반포 한강뷰 와인바 무드 서초구 올림픽대로 2085-14 솔빛섬 1층17:00 - 23:00 (라스트오더 22:00 매주 월요일 휴무)* 흔치 않은 한강뷰 와인바. 캐치테이블 예약.  ​오랜만에 지인에게 연락이 왔는데 무드 예약 성공했다고 같이 가자는 연락이었다.덕분에 예약 어렵다던 무드 고고.언니 고마워유❣️​반포  솔빛섬에 위치해있어서대중교통으로 가기는 불편하지만저녁 선선한 바람을 맞으며 걸으면 금방 도착한다.​​ ​우리는 안쪽 바 테이블로 안내 받았다.창가 자리는 아니지만 창이 넓어서 한강뷰 분위기는 느낄 수 있다.​​ 무드 메뉴판 ​오이스터 생각하고 있었는데 메뉴판에 적힌 공지사항.건강한 사람이라도 저렇게 적혀있으면 못 시킬 것 같은데🤔메뉴는 해산물 위주의 음식이 많고가짓수가 적은 편은 아닌데 은근히 끌리는게 없었음..​​ ​제일 좋았던 주류 메뉴판!와인 리스트가 엄청 많고 클릭을 하면 이렇게 와인의 에 대해 상세하게 나온다. 와알못에게 최적의 메뉴판ㅎㅎ그리고 가격대도 괜찮은 편.추천 받아도 좋지만 하나하나 눌러가면서마음에 드는 와인을 마셔도 좋을 것 같다.​​ ​이 날 비온 뒤여서 노을을 엄청 기대했는데아쉽게도 흐려서 제대로 보진 못했네.그래도 한강 가까이 보면서 와인을 마신다는게참 좋았다🙃 와인바 이름 처럼  무드를 느낄 수 있는게 한강이 딱이지.다시 한번 예약한 언니에게 감사를😆​​  ​음식이 해산물 위주에서 고른 화이트 와인.​​ ​생 굴은 혹시나해서 오이스터 그라탕으로 주문했다.​​ ​뿔소라 차우더​​ ​조개 스튜에 면도 넣어서 먹기.맛은 전체적으로 무난하다.​​ ​오랜만에 만나서 수다 떨다보니 금방 어두워지고 마감시간이 다가왔다.한강은 언제나 좋으니까 밤 늦게 야경 보는 것도 좋겠다.​​ ​​ 무드특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 솔빛섬 1층, 2층 ​ 
​캐논 풀프레임 미러리스 카메라 EOS R6 두 번째 리뷰입니다. 이전 리뷰에서는 전반적인 제품의 과 성능에 대해 리뷰하면서 제주도에서 촬영한 사진을 샘플로 보여드렸습니다.​오늘은 카메라를 메고 누구나 쉽게 접근할 수 있는 장소인 으로 나가 한강 주변의 풍경을 담아 보았습니다. 제주도 같은 특별한 장소가 아니더라도 EOS R6는 충분히 멋진 사진을 일상에서도 담아낼 수 있는 카메라라는 것을 확인해 보기 위해서죠.​​ 캐논 EOS R6 Spec​오늘은 에서 촬영한 사진들을 보여드리며 중간중간 카메라의 과 기능 그리고 화질에 대해 이야기를 할 예정인데 그전에 간략하게 전반적인 스펙을 먼저 언급하고 가도록 하겠습니다.​- 2,010만 화소의 CMOS 센서- 상용 감도 약 102,400, 확장감도 약 204,800- 듀얼 픽셀 CMOS AF II 시스템으로 움직이는 피사체를 효율적으로 추적하여 자동으로 초점을 맞춰줌- 전자식 셔터 사용 시 최대 20fps, 기계식 셔터의 경우 최대 12fps  연속 촬영- 5축 손떨림 보정 기능- 5.1K 오버 샘플링 4K 60P 영상- 약 589g의 휴대하기 좋은 무게​​ 아름다운 색감을 품은 풀프레임 미러리스 카메라 캐논 EOS R6​캐논 EOS R6를 가지고 가장 먼저 찾아간 곳은 봄이면 유채, 가을이면 코스모스로 많은 인파를 불러 모았던 구리 이었습니다. 지금은 코시국이라 예전처럼 많은 꽃을 심어 놓지 않아 썰렁했지만 그래도 유채와 더불어 예쁜 5월의 꽃들을 만날 수 있었습니다.​​​  ​사실 특별한 것이 없는 평범한 풍경이지만 카메라를 손에 쥐면 뭔가 마음가짐이 좀 달라지고 풍경이나 사물을 대하는 시선이 달라지기 마련입니다.​특히 캐논 EOS R6 같은 전형적인 카메라 모양을 한 카메라라면 더더욱 말이죠. EOS R6는 미러리스 카메라임에도 카메라 다운 디자인과 그립감을 그대로 유지하고 있어 손에 쥐게 되면 한 컷 한 컷 정성껏 셔터를 누르게 됩니다.​​​  ​사실 이날의 날씨가 그렇게 좋은 편은 아니었고 대기가 많이 뿌옇고 간간이 빗방울도 내리다 말다 하는 날씨였는데, 이미 몇 차례 사용해보고 EOS R6에 탑재된 이미지 센서의 보정 관용도가 얼마나 좋은지 알았기 때문에 부담 없이 셔터를 누를 수 있었습니다. ​이 카메라라면 라이트룸에서 아주 약간의 터치만 해줘도 푸른 하늘과 하얀 구름이 얼마나 잘 살아날지 알았기 때문입니다.​​​   ​구리 에는 예전처럼 많은 꽃들이 있지는 않았지만 곳곳에 꽃들이 볼 만큼은 있어 반가웠는데, 캐논 풀프레임 미러리스 EOS R6는 이 예쁜 꽃들의 색감을 조금의 과함이나 부족함도 없이 있는 그대로 화사하고 예쁘게 표현해 주었습니다.​성능이 떨어지는 일부 카메라들은 붉은색의 꽃을 만나면 디테일이 다 죽어버리고 떡이 지는 경우도 있는데 EOS R6는 꽃의 아름다움을 제대로 표현해 주어 마음에 들었습니다.​​​   ​제가 지난 포스팅에서 올린 제주도 여행 사진들은 RF 24-70mm F2.8L IS USM 렌즈로 촬영을 한 것이었는데, 이번 촬영은 RF 24-105mm F4-7.1 IS STM를 사용하였습니다.​고정 F2.8이 아닌 점은 다소 아쉽지만 대신에 더 콤팩트하고 가벼우며 105mm 망원 대역까지 사용할 수 있어 여행용이나 범용의 용도로 사용하기에는 더욱 적합한 렌즈였습니다.​그리고 망원단을 잘 활용한다면 F4라도 배경 흐림도 충분했고 무엇보다 손을 베일 것 같은 선예도가 마음에 드는 렌즈입니다.​​​ ​구리 을 방문한 주된 이유는 유채를 촬영하는 것이었는데, 과거에 비해 유채밭이 넓지는 않았지만 그래도 최상 상태의 싱싱한 유채를 볼 수 있어 반가웠습니다.​원래 대낮에 유채에 이는 바람을 표현하려면 ND 필터와 삼각대가 있어야 하는데 저는 삼각대를 준비하지 않았기에 그냥 손각대로 조리개를 F22까지 조이고 최대한 노출을 길게 해서 바람을 묘사해 보았습니다.​풀프레임 미러리스 카메라 캐논 EOS R6는 5축 손떨림 보정 기능이 있어 8스톱까지 보정되어 0.13s의 장노출도 삼각대 없이 손으로 담아낼 수 있었습니다.​​​   ​구리 에서 유채를 비롯한 예쁜 꽃들을 촬영한 뒤에는 인근에 있는 광나루 으로 자리를 이동했습니다. 비록 삼각대는 없었지만 한강 야경과 일몰을 한번 담아 볼까 하는 생각이었습니다.​마침 도착을 하니 늦은 오후 햇살이 공원을 비춰 나름 분위기 있는 풍경을 담을 수 있었는데 자연의 빛과 색감을 있는 그대로 과장하지 않고 표현해 주는 캐논 EOS R6의 색감은 역시 하는 감탄을 불러오기에 충분했습니다.​​​  ​공원에서 라면 하나 끓여 먹고 있으니 어느새 해가 뉘엇뉘엇 지고 있어 재빨리 광진교로 발걸음을 했습니다. 광진교의 매력이라면 독특한 주탑이 매력인 올림픽 대교와 롯데 타워를 하나의 프레임에 담을 수 있는 것이라 할 수 있습니다.​​​   ​캐논 EOS R6와 RF 24-105mm F4-7.1 IS STM 조합은 일몰의 역광 상황에서도 플레어 없이 깨끗한 일몰을 담을 수 있게 해주었고, 암부와 명부의 큰 격차도 센서의 뛰어난 계조 표현으로 깔끔하게 표현이 되었습니다. ​단순히 계조가 좋고 고감도 노이즈가 좋아야 좋은 카메라가 아니라 발색까지 화사하게 유지시켜야 좋은 카메라라는 생각인데, 캐논 풀프레임 미러리스 카메라 EOS R6 같은 경우에는 뛰어난 고감도 성능과 계조 표현 능력을 갖고 있으면서도 발색까지 좋아 금상 첨화라 할 수 있었습니다.​​​   ​광진교는 일몰의 방향이 한강 쪽이 아니라 강북쪽이라 일몰을 촬영하기에는 적합한 곳이 아니었는데, 그래도 해가 지고 난 뒤의 그 여명이 한강 쪽까지 번져 나름 그럴듯한 하늘을 보여주었습니다.​이날은 삼각대를 가지고 가지 않았기에 카메라를 목에 걸고 다리 난간에 카메라를 올려 장노출로 일몰 빛 가득한 한강 풍경을 촬영했습니다. ​​​   ​해가 지고 나니 하늘이 붉게 타오르며 나름 화려한 모습을 보여주었는데, 낮에 에서 우중충한 하늘을 봤을 때는 상상도 할 수 없는 하늘이었습니다. ​이 아름다운 노을을 풀프레임 미러리스 EOS R6는 조금의 부족함도 없이 화려한 발색으로 잘 표현해 주었는데, 오랜만에 제가 딱 원하는 색감의 카메라를 만난듯한 기분이었습니다.​​​   ​처음 EOS R6의 스펙만을 보았을 때는 저와는 맞지 않는 카메라라는 생각을 했었습니다. ​그 이유는 2,010만 화소가 요즘 나오는 카메라에 비해서는 살짝 아쉬웠고, 또 연사 성능과 4K 비디오 성능은 뛰어나 연사 촬영이나 영상 촬영을 별로 하지 않는 저 같은 풍경이나 스냅 위주의 사진가에게는 어울리지 않는다고 생각했기 때문입니다.​하지만 EOS R6의 빠른 성능과 화사한 발색 그리고 뛰어난 계조 표현과 보정 관용도는 그런 부분을 상쇠하고도 남았고 풍경이나 스냅사진 뿐만 아니라 비디오 촬영 시에도 사용하기에 접합하다 느껴져, 사용하면 사용할수록 빠져들고 있습니다.​​​   ​보통 미러리스 카메라 하면 배터리 부족을 염려하시는데 이 카메라는 에코 절전모드 사용 시에는 최대 730매까지 촬영이 가능하며 가장 일반적인 촬영 시에도 350매 이상은 거뜬히 사용 가능합니다.​또한 PD 충전도 지원해 PD 지원 보조 배터리로 야외에서 수시로 충전이 가능한 점도 좋았습니다. 이날은 점심때 무렵부터 구리 에서 광나루  그리고 늦은 시간 한강 야경까지 촬영을 했지만 배터리 하나로 여유 있게 촬영이 가능했습니다.​​​  ​앞서도 언급했지만 이날은 삼각대를 지참하지 않아 그냥 삼각대 없이 찍거나 필요시에 다리 난간 위에 카메라를 놓고 야경 촬영을 했는데 위 두 장의 사진은 감도를 최대 확장감도인 ISO 25,600까지 올려서 담은 사진입니다. ​하지만 보시다시피 웹상에서는 전혀 문제가 안될 정도로 깔끔한 사진을 얻을 수 있었습니다. 이 카메라의 센서가 캐논의 플래그십인 EOS-1D Mark III를 기반으로 한 센서라 뛰어난 AF 성능은 물론 고감도 성능까지 그대로 이어받았기 때문인데, 결과물을 모니터로 확인할 때마다 감탄을 하게 되는 그런 카메라가 아닌가 합니다.​​캐논 카메라 제품 사이트 바로가기​​​참고로 6월 23일까지 행사제품인 EOS R5, EOS R6, EOS R, EOS RP를 구매 하시고 6월 30일까지 정품 등록후 이벤트 응모와 승인이 완료되면 사은품이 증정 된다고 하니 아래 링크를 참고 해보시기 바랍니다. ​ 18년 연속 1위! EOS R 시스템 정품등록 이벤트18년 연속 1위! EOS R 시스템 정품등록 이벤트asq.kr  오늘은 캐논 풀프레임 미러리스 카메라 EOS R6로 담은  그리고 한강 야경 사진을 보여드리며 개인적인 사용 소감 등을 언급해 보았는데 다음 리뷰에서  ​​글/사진 : UltraOrange 장세현 구리한강시민공원경기도 구리시 코스모스길14번길 249광나루 특별시 강동구 암사동 659-1 ​ ​ 
" 산책하기 좋은  강서 공원과맞은편의 고양 대덕 생태 공원은 한강을 두고 마주 보고 있는데풍경은 사뭇 다릅니다"​- 답사일 : 2022년 1월 9일(일)- 사진, 글 by 혼소풍 ( 고양 대덕 생태 공원 ) ( 강서 공원과 대덕 공원 지형 ) 강서 한강 공원은 강남이고 대덕 생태 공원은 강북인데 행정 구역이 달라서인지 공원의 풍경이 많이 다릅니다.두 곳은 차량 이동 거리로 7km 정도 떨어져 있는데 차량 정체가 없을 때는 10분 정도 소요됩니다.​  산책하기 좋은  강서 한강 공원◆ 주차비 : 최초 30분은 1000원, 이후 10분당 200원◆ 입장료 무료◆ 습지에 데크 길이 있어 에서 산책하기 좋은 한강 공원임. 강서 한강 공원의 주차장은 그리 넓지 않아 성수기 휴일에는 돈 내고도 주차하기가 어려울 것 같습니다.​ 다른 한강 공원과 마찬가지로 자전거 전용 도로가 잘 정비되어 있습니다.​ 4월에서 10월 까지는 그늘막 텐트 설치가 허용되는 구역도 있습니다.  진짜로 한강 공원에서 뱀을 볼 수 있을까요?​  강서 공원의 또 다른 은 습지 위의 데 그 길 따라 버드나무숲을 산책할 수 있어 연두가 올라오는 봄에 산책하기 좋은 곳입니다.초록이 있을 때는 못 느끼지만 겨울을 보내다 보면 초록 풍경이 눈 빠지게 기다려지는데아직도 봄이 오려면 세 달은 더 기다려야 합니다. 길을 따라가니 조망대도 있습니다.​ 한강 건너편은 고양시인데 방화 대교와 행주 산성이 보입니다. 날이 맑을 때는 북한산도 보인다는데 안개 같은 심한 미세 먼지 때문에가시거리라 매우 짧은 날이었습니다.​ 철새는 거의 안 보이고 까치 떼어만 보입니다. 연두가 올라오는 봄에 전망대에서 바라보면 절 경일 것입니다.별 풍경이 없는 추운 겨울에  여행을 하는 이유는 사람들이 많이 움직이지 않으나 주차하기가 편하고 차량 정체가 심하지 않을 거라는 생각 때문이었는데 심한 미세 먼지까지 겹쳐서 도심에서 타박하고 주차에 스트레스 받지 않고 편하게 돌아다닐 수 있었습니다.​ 강서 둘레길이라 쓰여 있는 길 따라 산책하기 좋은 강서 공원입니다.굳이 둘레길이라는 이름이 없어도 한강 풍경 구경 하면서 하염없이 걷다가 전철 타고 다시 돌아와도 좋을 것 같습니다.나중에 자전거를 타고 한강을 그런 방식으로 돌아볼 희망을 가지고 있습니다. 자전거를 유료로 빌려주는 곳은 문이 닫혀 있습니다.  방화 대교 밑을 살펴보니 한강으로 내려설 수 있는 길이 있습니다.​ 사진 만으로는  도심이라 믿기지 않을 한강 변 풍경입니다. 청둥오리가 노닐고 있는 강변을 따라 걷기에 좋은 곳입니다.​ 근처에 하수 처리장이 있는지 엄청난 양의 물이 한강으로 흘러듭니다.  하수 처리한 물이 따뜻해서일까요? 아니면 먹이가 많아서? 물이 빙빙 돌고 있어 파도타기가 재미있어서?하수가 밀려들어 물이 새게 흐르는 곳에 철새들이 집중적으로 모여 있는데 그 이유를 도무지 모르겠습니다.  방화 대교 밑에서 오리들이 노니는 풍경을 한참 구경하고 건너편 행주 산성으로 이동합니다. 월드컵 공원에서 차박을 하고 한강을 따라 의 서쪽을 여행하였는데마지막 코스는 고양 행주 산성과 대덕 생태 공원입니다. ( 강서 한강 공원 강변 ) 강서  공영 주차장특별시 강서구 방화동 748 고양 대덕 생태 공원◆ 주차비, 입장료 모두 무료◆ 경기도 고양시 덕양구 현천동 768 자유로 밑의 육갑문 이라는 굴다리 앞에 대덕 생태공원의 주차장이 있는데주차 공간이 좁아 성수기 휴일에는 주차가 어려울 것 같습니다.부자 동네인  대부분의 공영 주차장은 주차비를 받는데 이곳은 주차비를 받지 않습니다.  다리 하나를 건넜을 뿐인데 의 한강 공원과는 완전히 다른 분위기입니다.자전거 전용 도로는 똑같지만 시멘트 공간이 많고 잔디 광장이 넓은 의 한강 공원과는 달리 식물이 무성하게 자라고 있는공간이 많습니다.​ 공원은 동서의 길이가 약 3.8KM나 되어 산책하기에는 너무 멀고 마음먹고 1시간 30분 정도 파워워킹하기에 좋은 곳입니다.주차장에서 서쪽 산책로를 따라 간단히 산보하기 좋은 코스도 있습니다. 지천과 습지 위에 설치된 데크 길을 따라 서쪽 길만 간단하게 걸어 봅니다.2박 3일 동안 차박을 하며 강화도와 을 돌아보는 여정의 마지막 답사 지라, 3시간 동안 운전을 하고 집에 돌아가야 하니마음이 바쁩니다. 겨울이라 물이 전혀 흐르지 않는 건천의 징검다리를 건너 한강 변을 구경 합니다.​ 오래전 홍수가 났을 때 떠내려온 지뢰들을 아직도 완전히 제거를 못한 듯 풀숲에 들어가지 말라는 섬뜩한 경고문을 보고 나서부터는땅을 보고 걷습니다. 남쪽에 사는 저로서는 보기 힘든 경고문인데 김포와 강화 등 북쪽을 여행하다 보면  이런류의 경고문을 많이 볼 수 있습니다.​ 수풀 속에 폭발물이 있을 수 있으니 특히 아이들하고 걸을 때는 주의를 많이 기울여야 합니다. 공원에 비해 자연이 잘 보전된 것이 단점이 되는 장면입니다.​  수상 건물과 연결되는 작은 부잔교를 따라 한강에 서 봅니다.​ 빙화 대교 남단은 방금 다녀왔던 강서 한강 공원입니다.방화대교는 일출, 일몰, 야경이 예쁘다 합니다. 일몰 각도를 알려주는 사이트를 확인해 보니 이날은 방화 대교 좌측으로 해가 떨어지는 날이라 환상의 일몰 풍경을 볼 있는 날이지만다음을 기약합니다.월요병 때문에 일요일 저녁은 집에서 편하게 쉬고 싶어 해질 때까지 기다릴 여유가 없습니다.​  미세 먼지가 아주 심한 날이라 강물도 회색빛입니다.​  가로수가 예쁜 길도 있고 둥지 포토존이라는 인증샷 장소도 있어 아이들과 피크닉 하기 좋은 공원입니다.​ 30분 정도 공원을 천천히 돌아보고  대덕 생태 공원을 떠나갑니다.인근의 행주 산성과 함께 아이들과 소풍 가기 좋은 아담한 공원입니다.​​ 고양대덕생태공원주차장경기도 고양시 덕양구 현천동 768 ​ 
 드라이브코스​​인천과 김포에서부터 시작하여대한민국의 수도 을 이어경기북부까지 흐르고 있는한강유역의  내부 공원을 둘러 보다평소 자주가는 제 아지트 여의도과비슷한 환경의 장소를 찾아봤습니다흔히 알려진 부산의 수변공원이헌팅의 메타라면에는 들만큼돗자리를 깔고 술을 마시기좋은 장소도 많지 않은데요,이번 포스팅 뚝섬에 대해 보시죠🏝​​​  ​드라이브하면 야경이겠죠?그나마 대부분의 은접근경로가 잘 되어 있어버스나 전철로도 충분히편리한 방문을 할 수 있답니다​​​ ​청담대교를 끼고 있는뚝섬에는 다양한 시설과체험공간으로 가득한 곳이랍니다🏃🏻‍♂️위치도 의 중심부 부분에 있어외곽으로 가지 않아도충분히 힐링을 할 수 있는 장소입니다전철7호선을 이용하여뚝선유원지역에 하차하시면바로 앞에 자리잡고 있으니대중교통 이용객들은 참고바래요😊​​​  ​뚝섬의 은 중 유일하게타워와 롯데월드타워가 보입니다🗼흔히 알려진 의 이미지는강남에서 보이는 강북뷰나강북에서 보이는 강남뷰로나뉘어 지는데요,타워가 포함된 도심뷰를 보려면뚝섬유원지에 방문해도충분히 괜찮을 것 같아요ㅎㅎ그리고 자전거길 또한 잘 되어 있어따릉이나 개인 스마트모빌리티로라이딩을 즐길 수 있답니다🛴🚲​​​  ​화면에 보이는 다리는자동차와 전철이 같은 라인으로 달리는동 라인의 청담대교인데요,청담대교와 강남뷰를 함께보면정신없이 흘러가는 현대사회 속에서한강이 전해주는 잔잔함으로잠시나마 도심속에서의 힐링을느낄 수 있는 곳이랍니다🙂​  ​​ ​은 매점이 있는유람선이 타이틀인 것 같아요😅물론 이뻐서 문제는 없다만이 아이디어를 만든 사람은아주 나이스한 생각입니다개인적으로 다른 이미지를 보여주는뚝섬의 유람선은마치 해적선과 흡사해 보였답니다⚓️​ ​유람선에는 편의점, 레스토랑과매표소가 있는데요,취식을 할 수 있는 테라스와포드코트가 있으니방문 시 들려보는 것도나쁘지 않을 것 같습니다​​​  ​앞서 알려드린 매표소는생각지도 못한 시설이었는데요,대구 수성못에나 있던 오리배가한강 한가운데 있었다니색다른 느낌이었습니다🎨​ 이용료:25,000원이용시간:50분수용인원:최대 4인마감시간:매일 자정 ​음악을 듣는 듯한 오리배의움직임이 심상치 않아한번 촬영 해봤답니다😅단정하게 정리된 오리배를 보니더욱 타보고 싶어지네요그럼 얼른 하체운동 준비해야겠습니다.​​​ ​저게 내가 본게 맞나 싶어서한참을 바라보다 알게 되었는데요,배 위의 부표는 감자가 아니었습니다..감자가 왜 저기있지 떠올리면서감자를 기다리는 오리줄까지혼자 야무지게 상상을 해봤어요🤪​​​  이번 포스팅은 방문시간도 짧았지만작성완료 후 임시저장을 해야 되는데실수로 작성취소를 누르는 바람에멘탈이 한번 나갔다가 심호흡하고다시 작성을 하는 도중 영상의 크기가커서 앱이 틩기는 상황까지 발생하여총2번을 날려먹은 포스팅이랍니다..그래서 모든 내용이 기억이 안났지만최대한 복구시키려 했으나 실패했답니다😟내용이 제가봐도 부실한데요즘 일상생활도 제대로 하기 어려울 정도의업무량과 집안일과 개인사정에 휩쌓여헤어나오지 못하는 상황이지만조만간 최대한 수정하여다시 업로드 하겠습니다ㅠ🥺 
매일 08:00~21:00 운영​ 청담동마녀김밥 여의도직영점특별시 영등포구 여의대방로65길 12 에서 800~1,000m 정도 되는 거리에 위치한 여의도 마녀김밥 !​ 봄이 지나가면서 에 돗자리 펼치고 피크닉 하시는 분들이 상당히 많아지고 있죠?저도 최근에 을 피크닉겸 다녀왔어요 ㅎㅎ​그리고 피크닉의 재미요소중 하나인 먹는재미 !보통 치킨, 피자, 한강라면 등 다양한걸 배달시켜먹는데 요날은 김밥을 먹게되었어요.​ 여의도에 위치한 마녀김밥은 여의도역과 샛강역 사이에 있는데 샛강역 쪽에서 조금 더 가까워요.그리고 별도의 주차 장소는 없지만 바로 대로변에 잠깐 대어두고 다녀왔어요.​여기 주변은 전부 회사다보니 주말에는 차가 거의 안지나가더라구요 ㅋㅋ그래서 잠깐 가게앞에 대어놔도 별 걱정이 안들었어요.​  그리고 여기 여의도 마녀김밥 가게는 주문 시 미리 전화하면 바로 받아볼 수 있었고 확실히 여의도쪽이라 그런지 연예인들이 엄청 많이 다녀간 장소였어요 ㅋㅋ​추가로 매장 안에 테이블이 있긴하지만 사실 거의 없다고 봐야하는 좁은 곳이었고 방문자 대부분은 포장하러 오시더라구요.​ 여기 여의도 마녀김밥 매장의 김밥 은 밥이 적고 속 내용물이 꽉꽉 차있었어요.저는 여기서 묵은지김밥, 마녀김밥 요렇게 두 김밥을 주문했어요.​ 그다음 여기는 분식집 느낌이기때문에 당연히 떡볶이도 주문해줘야겠죠 ! ㅎㅎ마녀 떡볶이 1인분도 같이 주문했어요.​  또한 여의도 마녀김밥 가게 주문은 키오스크로 주문해서 편했어요.​ 참고로 주말에 방문했는데 주차 꿀팁이라고 하면  1, 2주차장은 사람이 엄청 많기때문에 3주차장으로 가시는게 나을꺼에요.1,2 주차장은 진짜 엄청엄청 오래 기다려서 들어가야하기때문에 무시하고 달려서 3주차장으로...​ 이제 바로 여의도  주차장에 주차를 하고 공원에 돗자리를 펼친 후 바로 뜯어봅니다.​ 우선 요게 기본인 마녀김밥 ! 게살튀김이 들어가있는게 인 김밥이에요. 식감도 재밌었고 나름 맛있게 잘 먹었어요.​ 그다음 여의도 마녀김밥 묵은지 김밥 !저는 기본김밥보다 이게 진짜진짜 엄청 맛있었어요.​묵은지의 향과 김밥의 조화가 꽤 잘 어울렸고 묵은지 참치 김밥인 묵참김밥도 있었는데 그냥 묵은지김밥 먹기를 잘했더라구요. 아직도 시간이 흘렀는데 사진만 봐도 저 김밥맛이 기억나요 ㅋㅋ​  그리고 떡볶이 ! 간도 잘 맞았고 김밥과 참 잘 어울려서 잘 골랐다고 생각되는 메뉴였어요.​떡, 오뎅, 메추리알이 들어있어요.​  그리고 소량의 치즈떡이 포함되어있어서 맛나게 먹었어요 ㅎㅎ​ 요번에 방문한 여의도 마녀김밥 ! 너무 맛있어서 좋았고치킨, 피자도 좋지만 요런 분식도 먹기엔 피크닉 느낌나고 참 좋은 메뉴네요.​김밥먹기를 잘 선택한거같아요.​여담으로 무알콜 맥주를 처음 마셔봤는데 맥주맛 탄산 느낌...... 역시 알코올이 안들어간 맥주는 맥주가 아닌 느낌. 다른 사람들은 어떨지 모르겠지만 개인적으로는 다신 안마실 음료수 ㅋㅋㅋ 
 안녕하세요. 육아인플루언서 여니언니에요.요즘 핫한 "모두의 놀이터" 알고 계세요?​저는 인스타를 보고 알았는데, 그전에 엄마가 한강에 놀이터 새로 생겼는데 좋다더라고 말해주셨었는데 엄마가 알려준 놀이터가 모두에게 핫한 "모두의 놀이터"였더라고요.(나보다 핫한 곳 먼저 안 엄마 최고👍🏻)​​​ 광나루 모두의 놀이터​모두의 놀이터는 광나루 에 위치한 시의  첫 거점형 어린이 놀이터로 올해 5월 5일 어린이날 개장한 신상 놀이터랍니다. 그럼 바로  모두의 놀이터 소개와 위치, 주차, 이용꿀팁까지 소개해 드릴게요.​​  광나루모두의놀이터특별시 강동구 천호동 351-1 광나루 모두의 놀이터시 강동구 천호동 351-1 주차장 유료모래놀이ㅇ(급수시설ㅇ), 그늘막 x, 파라솔ㅇ02-3780-0833 (한강사업부-공원부)​  ​ 모두의 놀이터 모래놀이터​광나루에 개장한 모두의 놀이터는 이름 그대로 모든 어린이를 위한 공간으로 물리적인 장벽이 없이 누구나 쉽게 접근 가능하도록 디자인한 놀이터로 6,000㎡ 규모의 대형 놀이터랍니다.​각종 놀이시설과 급수시설이 있는 모래놀이터까지! 모든 아이들이 놀 수 있는 곳으로 쪼꼬미도 신나게 놀았어요.​​​ 모두의 놀이터 위치와 주차주차 팁! 주차 자리가 없다면, 테니스장 옆 추천해요.​모두의 놀이터는 요즘 정말 핫해서 저희 동네 맘 카페에 주말마다 특파원을 찾는 글이 올라올 정도더라고요.​쪼꼬미네는 일요일 교회 끝나고 제일 더운 1시쯤 도착했는데도 사람들이 정말 많아서 모두의 놀이터 근처 주차장 1,2는 주차할 곳이 아예 없었답니다.​지도에 표시해드린 주차장 3은 걸어가기 너무 멀어서 저기까진 가고 싶지 않았는데 가다 보니 발견한 좋은 자리가 딱 한 곳 있어서 그리 멀지 않은 곳에 주차하고 주차팁 공유해 드릴게요.​​​ ​모두의 놀이터 옆으로 수영장, 테니스장, 축구장이 줄지어 있는데 그중 테니스장과 축구장 사이에 있는 작은 주차장을 추천드려요.​사진에서 보다시피 협소한 주차장이지만 여기에만 주차해도 놀이터까지는 멀지 않답니다.​​​ 모두의 놀이터 즐기기 - 아이 ver. 놀이기구​광나루 모두의 놀이터는 큰 규모가 인 것과 동시에 모든 아이들이 접근할 수 있게 설계되었다는 것도 큰 장점이자 인데, 사진에 보이는 놀이 기구가 메인 놀이 기구랍니다.​​​ 모두의 그물 놀이 안내사항​메인 놀이 기구는 전체적으로 그물로 이어져있는데 그물로 위에 올라갈 수도 있고 그물이 탄성이 대단해서 트램펄린처럼 활용할 수 있게 되어서 점프하는 아이들도 많았어요.​​​ ​쪼꼬미도 처음에는 무서워했는데 몇 번의 시도 끝에 이동하기 성공했답니다.​​​ ​미끄럼틀을 타기 위해서는 그물이나 계단을 이용해서 위로 올라가야 하는데  그물이 무섭다면 쪼꼬미처럼 계단을 이용해서 위로 올라갈 수도 있으니 아이에게 안내해 주세요.​​​ ​위로 올라가면 각 층마다 미끄럼틀이 있어서 아이들 기호에 맞게 이용할 수 있답니다. 모두의 놀이터에 있는 미끄럼틀은 동네 놀이터에서 타던 수준이랑은 달라서 너무 신났어요. ​​​  ​쪼꼬미는 중간 미끄럼틀도 잘 타고 가장 긴 미끄럼틀도 겁 없이 잘 타더라고요! 너의 용기 칭찬해.👍🏻​​​ ​이정도 길이도 타면 우리 이번 여름 워터파크 가능하겠는데?​​​ ​그네마저 안전하게 디자인돼서 마음 편히 그네를 태울 수 있었고 쪼꼬미 양옆으로는 누워서 탈 수 있는 해먹 st 그네도 있었어요.​쪼꼬미는 일반 그네를 탔는데 양옆에 있는 그네는 줄을 꽤 오래 서야 하더라고요.​​​ 모두의 놀이터 즐기기 - 아이 ver. 모래놀이모두의 놀이터 모래놀이터​쪼꼬미는 미끄럼틀도 좋아했지만 가장 좋아하고 가장 오래 놀았던 곳은 바로 모래 놀이터에요!​​​ ​쪼꼬미는 평소에 모래놀이를 참 좋아하는데 모래 놀이터에 쪼꼬미가 제일 좋아하는 물까지 나오니 쪼꼬미 기준에서는 정말 최고의 장소였던 거죠.​​​ ​광나루 모두의 놀이터에는 모래놀이 장난감이 구비되어 있어서 아이들이 자유롭게 갖고 놀 수 있어서모래놀이 장난감을 안 챙겨온 쪼꼬미도 마음껏 놀았답니다.​​​ ​모래놀이 장난감도 많이 있고 아이들이 물을 담으면서 놀았던 페트병도 나뒹굴어서(?) 쪼꼬미는 마테차를 골라서 물을 떠와서 부으면서 놀더라고요.​​​ ​혼자서 모래놀이 열심히 하던 쪼꼬미 근처 언니 오빠들이 눈에 들어노는지 같이 놀려고 탐색을 시작했어요.​​​ ​언니 오빠에게 접근 성공해서 같이 놀기 시작한 쪼꼬미🤍​놀이터는 아이들이 자연스럽게 함께 놀게 된다는 점이 정말 좋은 것 같아요. 특히 저처럼 외동아이를 키우는 입장에서는 항상 함께 놀아줘야 하는데 같이 놀 수 있는 또래가 있다는 건 쪼꼬미 입장에서도 더 재미있는 일이라서 놀이터의 매력이랍니다.​​​ ​꼬물꼬물 작은 손이지만 언니 오빠를 도와서 열심히 모래도 파보고 물도 채우면서 함께 노는 모습이 너무 귀엽고 같이 어울리는 모습이 대견하기도 했어요.​​​ ​뒤에 오빠가 수로를 정말 잘 파던데 대단..👍🏻​​​ ​모래놀이 다 끝나고는 수돗가에서 깨끗이 손과 발을 닦을 수 있어서 뒤처리까지 깔끔하게 할 수 있던 곳이었어요.​이런 수로시설이 있으면 아무래도 아이가 실컷 놀아도 깔끔하게 뒤처리를 할 수 있어서 마음껏 놀게 응원해 줄 수 있어서 엄마 아빠도 마음이 편한 곳이랍니다.​​​ 모두의 놀이터 즐기기 - 엄마 아빠 ver. 힐링​쪼꼬미가 모래놀이에 푹 빠져있는 동안 잠시 둘이 파라솔 아래 앉아서 한강의 분위기를 느끼며 힐링했어요.(파라솔 최근에 잇님 공구 제품 샀는데 예쁘고 편리해서 만족 중이에요!)​​​ 광나루 ​엄마 아빠들이 돗자리를 펴고 쉴 수 있는 공간은 바로 옆이 자전거 도로인데 구분선이 되어있지만, 아이들 나가지 않게 조심시켜야 될 것 같았어요.​돗자리를 펼 수 있는 공간은 모두의 놀이터 빙 둘러서 펼만하다 싶은 곳에 피면 되고 기본적으로 설치되어 있는 벤치도 몇 개 있는데 일찍 가지 않는 이상 자리를 기대하면 안 되니돗자리, 파라솔을 챙겨서 방문하시길 추천드립니다.​   ​광나루 모두의 놀이터는 찐 추천이고 앞으로도 아이랑 갈만한 곳으로 정말 자주 갈 갓 같은 곳이랍니다.​주말에는 모두의 놀이터 가시려면 일찍 가시길 추천드리고 아무래도 더울 수밖에 없는 위치니깐, 오전 시간 저녁시간을 활용하시는 걸 추천드리지만 낮에 가신다면 파라솔이나 대형 우산 필수에요.​​​ ​그리고 급수시설이 있는 모래 놀이터이므로 여벌옷, 모자, 수건, 모래놀이 장난감(있긴 있어요!)을 챙겨서 아이랑 더 재미있는 시간 보내시길 🙏🏻​위치상 한강 편의점보다 바로 앞 토끼굴을 통해서 가면 근처에 편의점이나 마트, 카페도 있으니 자리 맡고 이것저것 사 와서 돗자리에서 먹으면 그게 바로 정답이니 꼭 힐링하세요.​​​ 실컷 놀고 사탕으로 당보충🍭​온 가족 만족하고 돌아온 광나루 모두의 놀이터 추천으로 마무리합니다.​   아이랑 갈만한 곳 추천이 좋았다면 여니언니 팬이 되어주세요🤎​​​​ 
망원동신축빌라 브라이튼망원꿀꿀이네 윤과장입니다. 망원동신축빌라 1.5룸(분리형원룸)과 2룸! 가까워~ 구성다세대주택 6층 건물 12세대1.5룸(분리형원룸) , 2룸 , 1.5룸복층(다락방) 타입1.5룸 - 분양면적 28.14 제곱미터 / 전용면적 21.32 제곱미터 / 대지면적 14.07 제곱미터2룸 - 분양면적 37.18 제곱미터 / 전용면적 28.17 제곱미터 / 대지면적 18.60 제곱미터옵션 및 전세대 시스템에어컨 설치 , 전세대 빌트인냉장고 설치 , 인덕션 화재감지기 및 스프링쿨러 등 소방시설 완비, 내진설계, 최신 엘리베이터 및 CCTV교통환경망원역 도보가능(15분) , 다양한 버스노선교육환경어린이집 , 유치원 , 성산초등학교,동교초등학교,성산중학교,경성고등학교,홍익사대부속여자중학교, 홍익사대부속여자고등학교 , 홍익대학교 , 연세대학교 , 이화여자대학교서강대학교 등 다양한 학군 밀접 , 생활환경망리단길 ,  , 망원동 재래시장 도보 가능 , 합정역 홈플러스 , 메세나폴리스 쇼핑몰 ​★토요일/일요일/공휴일 정상근무하며24시간 문자 및 카톡상담 가능합니다.​↓아래번호를 클릭하시면 바로 전환연결 됩니다↓​☎ 010-6238-3282 1인가구 또는 신혼부부(2인가구) 분들이 주목하셔야 할망원동신축빌라 브라이튼망원 소개합니다.먼저 분양사무실로 꾸며진 2룸구조 입니다.​세련된 디자인으로 인테리어 된 거실입니다. 화이트대리석 아트월과 그레이 조화로 이루어져있습니다.TV와 2~3인용 쇼파 가능한 사이즈입니다. ​ 아늑하면서도 작지않은 사이즈로 잘나온 거실입니다.전체적으로 화이트로 인테리어되어 있어 넓어보이는 효과가 있습니다. ​ 제가 요즘 갖고싶은 LG 스탠바이미가 분양사무실에꾸며져있네요^^분양사무실처럼 거실 창문쪽엔 테이블을 두고뒤에는 쇼파를 두어서 아늑한 모습을 연출하였습니다. ​ 거실과 방에는 LG정품 시스템에어컨이기본옵션으로 설치되어 있습니다. 공간차지가 없는 시스템에어컨은 투룸이나원룸구조에는 없어선 안될 필수 옵션이죠? 3중 슬라이딩 유리 중문까지 설치되어외부소음을 완벽 차단해주고단열효과가 있습니다. ​ 망원동신축빌라 브라이튼망원 투룸구조 주방입니다.깔끔하게 기본적인 옵션을 갖춘화이트 상부장과 그레이하부장으로 수납공간을 갖추면서도공간활용을 최대한 살린 모습입니다. 기본적으로 냉장고 또한 옵션으로 제공합니다.  3구 인덕션도 싱크대에 설치되어 있습니다. 그밖에 식기 건조대 등 아늑하지만 활용적인 주방입니다.  망원동신축빌라 브라이튼망원메인 방 모습입니다. 1인가구나 신혼부부 분들이 사용하시기에 좋은 사이즈입니다창문도 2개나 있어서 환기에 용이하고답답함이 없는 구조입니다. 큼지막한 퀸사이즈 침대도 들어갈 사이즈입니다.  두번째방입니다.다용도실과 함께 있는 구조이며드레스룸으로 꾸미시거나 서재방으로 꾸미시기에좋을 사이즈입니다~~창문도 방에 뿐만아니라 다용도실까지 뚫려있습니다. 일부세대 외부테라스 타입도 준비되어 있습니다^^​ 다용도실도 세탁기 ,건조기 모두 가능한 입니다.천장에 빨래건조대까지 설치하면 매우 활용도있게 사용하실 수 있습니다.창문도 큼지막해서 빨래건조에도 탁월!!​보통 망원동은 언덕이 많은 동네인데망원동신축빌라 브라이튼망원은언덕이 아닌 평지에 위치하고 있으며~~한강변의 조용한 주거환경으로재개발 수혜지역으로 예정되어있는 곳입니다.(투자하시기에도 좋은현장!!)근처에 대학교들이 많아서 투자매물로도 인기몰이중~~망원동은 현재 재개발 이야기가 꾸준히 나오고 있는 곳으로다시 재개발이 추진중입니다.망원과 가까우며홍제천,강변북로,내부순환로 등 차있으신 분들도교통편이 편리하고 망원역 도보 12분다양한 버스노선까지!주목하실 만한 곳입니다. ​ 망원동신축빌라 브라이튼망원다음은 1.5룸 구조 소개합니다. 완벽한 분리형원룸으로거실과 방이 있는 구조입니다.​ 투룸과 인테리어는 똑같으며사이즈만 살짝 작아지고 방이1개 없다 생각하시면 될 것 같아요~~방을 활용도있게 사용하기 위해 거실에 베란다가 있는 구조이며시스템에어컨이 설치되어 있습니다. ​ 주방에도 빌트인냉장고 및 3구인덕션 , 식기건조대 등활용도있게 주방이 구성되어 있으며슬라이딩 3중 중문이 설치되어 있습니다.  주방또한 1인가구분들이 활용가능할만한사이즈와 구성으로 되어있으며냉장고까지 옵션으로 들어가 있어서 자리차지 및 구입비용도 절약하실 수 있겠네요^^ 냉장고 공간도 1인가구 분들이 사용하시기에좁지 않은 큼지막한 냉장고로 넣어드렸습니다^^​ 방은 큼지막하게 1개 있는 구조입니다. 침대 및 화장대 들어갈 사이즈입니다.깔끔하게 화이트로 꾸며진 방입니다. ​ 원룸이지만 분리형 원룸으로~~거실도 사용가능하고화장실도 큼지막하게 준비되어 있습니다. 샤워시설 및 세면시설까지 젠더선반,수납장까지 모두 갖추어 있습니다. 베란다에는 세탁기,건조기 충분히 들어갈만한사이즈로 준비되어 있습니다^^​ 1인가구분들도 걱정이 없는보안CCTV와 고층도 문제없는 고속 최신엘리버이터까지!게다가 현관입구는 카페를 연상하게 만드는 벽돌로입구부터 아늑함과 따뜻함 느낌을 받으실 수 있습니다. ​​ 망원동신축빌라 브라이튼망원은현재 1.5룸(분리형원룸) , 1.5룸(복층) , 2룸다양한 타입과 구조가 준비되어 있으며~~재개발 수혜지역으로 투자 가치도 높은 곳입니다.​1인가구 및 신혼부부 분들관심있으시다면 문의주세요^^ 
​코로나19로 인해 가급적이면 야외 데이트를 하는 비중이 늘었다. 에서 야외로 나갈만한 곳 중에 가장 만만한 곳을 꼽으라면 바로 이 아닐까 싶다. 정비도 깔끔하게 잘 되어 있고, 답답한 도시 풍경 중에 비교적 시원하게 눈을 트일 수 있는 곳이라면 이 가장 좋다. ​그냥 돗자리 깔고 앉아서 담소를 나누는 것도 좋지만, 사실 찾아보면 한강 공원에서 재미있는  이색 데이트를 즐길 수 있는 곳도 꽤 된다. 그런데 일일이 그런 액티비티를 검색해보는 것이 귀찮을 때, 사용하기 괜찮은 어플이 있다. 바로 <밀림>이라는 어플인데, 어플로도 출시되었고, 인터넷 웹사이트로도 이용이 가능하다. ​https://www.millim.in/ 밀림(millim) : 도시 속 작은재미, 밀림!다양한 종류의 텐트·피크닉, 스케이트보드, 전동스쿠터, 등산용품, 요트, 보트 등 도시 속 놀거리 NO.1 밀림(millim)www.millim.in ​나도 예전에 우연한 기회로 알게된 사이트인데, 할인도 많이 하고 적립금도 쏠쏠하게 주는 편이라 한강 공원 액티비티를 즐기고 싶을 때 이용하는 편이다. 이 사이트는 스키&스노우보드, 등산, 스케이트보드, 피크닉, 요트투어, 카약, 수상레저 등 다양한 액티비티를 즐길 수 있는 플랫폼으로 주요 한강 공원에 있는 모든 액티비티를 한 곳에 놓고 비교하면서 예약할 수 있다는 것이 가장 큰 이다. 서로 다른 업체에서 운영하는 액티비티를 하나의 장바구니에 넣고 결제할 수 있다보니, 무척 편리하다. ​ ​사실 나는 이미 회원가입이 되어 있어서, 이미 쓴 혜택이기는 하지만, 신규 회원의 경우에는 회원가입시 1,000원 쿠폰 5장 지급 (총 5,000원)을 준다. 그리고 상품을 이용하고 난 후에  후기를 작성(1,000원)하거나 상품 구매시 적립금도 지급하고 있어서 이렇게 쌓인 적립금은 다음번 이용시 사용할 수 있다. ​사람이 많이 몰리는 시즌에는 사전에 예약하지 않고 방문하면 긴 대기줄을 서야 하거나, 내가 원하는 액티비티는 내가 원하는 시간에 이용하지 못할 확률이 크다. 하지만 이 곳을 통해서 미리 예약하고 가면 딱 내가 원하는 시간에 다양한 액티비티 상품을 비교하고 할인가에 미리 예약 가능하다는 것이 이 사이트 및 어플의 가장 큰 장점이다. ​이번에 나는 반포에 있는 한강 카약을 타보기로 했다.  ​사실 카약 외에도 다른 체험들도 많았는데, 처음 타보는 것이기는 하지만, 한강 카약도 꽤 재미있을 것 같아서 도전해보았다. 심지어 지금은 할인 행사를 하고 있어서 정가보다 꽤 저렴하게 이용할 수 있다는 것도 장점이다. ​​ ​​​​​<밀림>에서 예약하면 의 겨울 놀거리 쉽게 예약 가능하다는 점이 가장 큰 장점이다. 반포 의 한강 카약 체험 같은 경우에는 세빛섬 뷰, 다양한 요트도 볼 수 있고 깨끗한 카약 및 시설, 반포 세빛섬에 바로 위치해있다는 다양한 장점이 기재되어 있었다. 세부 설명은 실제로 사이트를 들어가서 살펴보면 되겠다. ​ ​​​일단 나는 한강 카약을 타기로 했으니, 날짜를 선택해본다. 날짜 선택을 누르면 실제로 예약 가능한 시간이 나온다. 주중 14시/15시/16시, 주말 13시/14시/15시/16시 에서 선택이 가능하다. ​ ​​​원래는 2인 1시간에 6만원인 상품인데, 지금은 50% 할인인 3만원에 이용이 가능하다. ​​ ​상품을 장바구니에 담은 다음에 결제를 하면 예약이 완료된다. 결제할 때 할인쿠폰이나 적립금은 꼭 적용해야하니, 조건에 해당되는 사람은 놓치지 않도록 해야겠다. ​ ​​반포 한강 카약 체험은 <골든블루마리나>라는 곳에서 운영하고 있는데, 실제로 가봤더니 깔끔하고 모두 서비스도 친절하셔서 이용하는데 전혀 불편함이 없었다.  ​​​예약이 완료되면 카카오톡으로도 확인 메시지가 날아온다.  ​​실제로 예약한 날에는 다시 한 번 리마인드 메시지가 온다. 덕분에 예약한 내역을 잊지 않고 챙길 수 있다는 점도 좋다.  ​​​요즘 날씨가 추워져서 한강 카약 체험을 할 때 너무 추우면 어떻게 하나 싶어서 정말 옷을 단단하게 입고 갔다. 상의만 두툼한 옷을 3개 껴입고, 기모바지까지 챙겨 입었으니 사실 왠만한 추위는 문제 없겠다 싶었다. 다만 덕분에 지하철로 이동할 때 너무 더웠다. 그래도 실제로 카약을 이용해보고 나니 이렇게 단단히 옷을 입기 잘했다는 생각이 들었다. ​그리고 우리가 체험을 한 날은 날씨가 너무 좋아서, 낮에는 별로 춥지 않았었다.  ​​세빛섬으로 가면 작은 매표소 하나가 보인다.  ​​매표소에서 예약자 이름만 말하면 실제 예약 내역 확인 후 종이 팔찌를 주신다. 이 팔찌를 손목에 두르기만 하면 된다.  ​​매표소를 지나 건물을 돌아가면 요트들이 정박해있는 선착장이 나온다.  ​​이 곳에서 카약 체험을 포함하여 다양한 수상 액티비티를 즐길 수 있다.  ​​지나가는 직원분에게 카약 체험을 하러 왔다고 말을 하면, 안전 서약서를 작성할 수 있도록 도와주신다.  ​​서약서를 작성한 후에 방수 주머니와 개인당 1개씩 생수 1병씩 제공된다. 방수 주머니에는 지갑이나 핸드폰과 같은 귀중품을 넣고 카약에 타면 된다. 큰 배낭 같은 물건이 있다면 선착장에 보관이 가능하니, 직원분에게 문의하면 되겠다.  ​​구명조끼를 입고 준비가 끝나면 선착장으로 나갈 수 있다. 선착장에는 다양한 보트가 정박되어 있었는데, 이벤트 삼아서 요트 체험도 꽤 재미있겠다 싶었다.  ​​카약도 여러 척 준비되어 있어서 한 시간에도 여러 팀 이용이 가능하다. 카약 이용은 반포대교와 동작대교 사이에서만 가능하다고 하는데, 사실 쌩 초보자인 우리들에게는 충분히 넓은 이용 범위였다.  ​​간단하게 안전 유의사항에 대한 설명을 듣고, 실제로 탈 카약을 골라야 하는데, 보조장비가 달린 카약과 보조 장비가 없는 카약 중 하나를 고르면 된다. 보조 장비가 달린 카약은 좌우로 흔들림이 덜한 대신에 노를 젓는데 힘이 더 든다고 한다. 카약을 완전 처음 타는 우리는 스피드가 크게 중요하지 않다고 생각해서 보조 장비가 달린 카약을 선택했다.  ​​다른 블로그 후기를 보니 바지가 젖는 경우도 있다고 해서 신발을 벗고 탔다. 그런데 실제로 이용해보니, 바람이 세지 않고 우리처럼 굉장히 천천히 노를 젓는 경우에는 카약 안으로 물이 들어오는 일이 거의 없어서 신발을 신고 타도 무방할 듯 하다. 오빠는 굳이 신발을 벗지 않고 그냥 탔는데, 이 날 탔을 때는 신발을 그냥 신고 탔어도 괜찮을 뻔 했다. 다만 보조장비가 없는 카약을 선택했더라면 좌우로 흔들림이 있어서 카약 안으로 물이 들어왔을 듯 하다.  ​​사실 카약을 타는 것이 누구와 경주를 하는 것이 아니다보니, 개인적으로는 한강 한 가운데에 떠 있으면서 물멍을 때리는 것이 가장 재미있었다. 한강 수면 위에 비친 주변 건물들의 물그림자도 새롭게 보였다.  ​​카약이 워낙 낮게 있다보니, 평소에는 보기 힘들게 한강 물이 바로 옆에 매우 낮게 있다. 이렇게 한강물을 가까이서 보는 것도 사실 처음이다.  ​​구명 조끼를 단단히 입고 노를 저으니, 꽤 흥미진진하다.  ​​시시각각으로 변하는 하늘을 보면서 조용히 한강 풍경을 감상하는 것도 꽤 재미있는 일이다.  ​​사실 우리는 노를 열심히 젓는 것에 큰 관심이 없다보니, 노를 올려두고 그냥 조용히 한강뷰를 감상하는데 대부분의 시간을 썼다.   ​​​저 멀리에 우리가 카약을 처음 탔던 선착장이 보인다. 그런데 이 날 무슨 행사 준비를 하는지, 반포 무대에서 굉장히 큰 마이크 소리가 한참동안 들렸다. 사실 그 행사소리만 아니었다면 좀 더 조용하게 한강을 즐길 수 있었을 것 같은데, 주말 체험이라 어쩔 수 없었다. 만약 주변이 굉장히 조용하다면 블루투스 스피커를 켜서 좋아하는 음악을 듣는 것도 꽤 괜찮을 것 같다. https://youtu.be/DHKhPrUkdi0 ​​​여러 사진들을 찍으면서 놀다보니, 시간이 금방 흐른다.  ​​우리는 그리 멀리 나가지 않아서 그런지 다시 돌아오는데도 얼마 시간이 안 걸렸다. 처음 카약을 타보는 것이었는데, 생각보다 방향 조절이나 앞으로 나가는데 큰 어려움이 없었다. 아마 나보다는 뒤에서 오빠가 노를 잘 저었기 때문이 아닐까 싶기는 한데. 덕분에 재미있게 카약 체험을 잘 했다. 선착장 근처에만 가면 직원분들이 알아서 배를 잡아주시기 때문에 카약을 타고 내리는데는 전혀 어려움이 없었다.  ​​처음 타보는 카약이었는데, 생각보다 이 날 날씨가 별로 춥지도 않고 따뜻해서 재미있게 체험을 잘 즐기고 왔다. 다음에 또 카약을 타 볼 기회가 있다면 좀 더 단단히 준비를 하고 갈 듯 하다. 사실 카약 체험과 관련된 사전 준비사항들은 이미 상품 소개 페이지에 잘 나와있었다. 처음 가는 사람이라도 해당 페이지를 잘 숙지하고 오면 큰 무리없이 카약을 재미있게 탈 수 있겠다. ​색다른  이색 데이트를 즐기고 싶다면 꼭 한 번 해보길 바란다. ​ 골든블루마리나특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 세빛섬 골든블루마리나 ​ ​​#밀림 #한강카약 #선셋노을카약 #강남카약 #한강놀거리 #한강액티비티 #이색체험 #한강 카약체험 #카약 #이색데이트 
​[야경기행 17.04] 양화 야경, 소니 FE 50mm F1.8 촬영 안녕하세요? 사진작가 자유분방입니다. 이번 포스팅에서는 소니 A7m2와 FE50mm F1.8 (50.8)렌즈를 활용하여 담아보았던 양화의 야경을 보여드리고자 합니다. 촬영 시기는 2017년 4월로 3년 반이 흘러가고 있는 시점이네요. 당시에는 소니 a7m2를 사용하고 있었고, 빛갈라짐 괜찮은 렌즈가 없어서 야경을 촬영할 목적으로 FE 50mm F1.8렌즈를 구매했던 기억이 납니다. 렌즈 스펙은 필터구경 49mm, 최소촬영거리 45cm, 원형조리개 7매 조리개구성, F1.8 스펙의 렌즈였습니다. 위블링이 조금 심한 것이 이어서 야간에 초점을 잡는 것이 힘들다는 단점도 있었지만, 해상력 자체는 나쁘지 않았던 기억이 나네요.  ​ 양화 야경 도 참 많은 지구로 구성이 되어있죠. 양화은 여의도 샛강 하구에서 강서구 가양대교까지 위치해 있습니다.영등포구에 속한다고 보시면 될 것 같고, 한강으로 치면 남단에 자리 잡고 있으며 양화대교, 선유도 인근이 중심부입니다. 소니 50.8의 빛 갈라짐은 날카로운 편이지만, 간혹 먼지가 너무 많이 돋보이게 촬영되는 경우가 있더라고요.조리개 값이 같은 값이어도 상황에 따라서 먼지가 노출되는 경우가 있는데, 이 부분을 제외하고는 만족이었습니다.사진 속에 촬영된 장소는 양화대교와 건너편으로 합정입니다.​​​​​​ 양화대교의 교량 중간에는 선유도가 자리 잡고 있죠.​​​​​​ 오른 편을 바라보면, 당산철교가 보입니다. 2호선 지하철이 지나는 곳이기도 합니다.​​​​​​ 누군가는 낚시를 하는 곳이기도 하네요.​​​​​​ 중심부에서 촬영해본 사진​​​​​​ 2호선 열차가 흘러가는 순간에 다시 한번 담아봅니다.​​​​​ 빛 갈라짐은 끝이 약간 뭉뚝한 편이기는 한데, 이 정도면 준수한 모습입니다.​​​​​​ 뒤편으로는 국회의사당도 보이는 것을 확인할 수 있었어요.​​​​​​ 근처에 가서 국회의사당을 담아보면서, 마무리해봅니다.  ​ 마무리 한강의 모습이야 사실 크게 변화한다는 생각이 들지는 않습니다. 조금씩의 변화가 있기는 하지만, 자세히 들여다보고 자주 방문하는 경우가 아니면 알기가 쉽지 않죠. 전체적으로 어두운 밤의 모습을 보여드렸던 '야경기행'이었던 것 같네요. 그럼 모두 편안한 밤 되시길 바라면서 포스팅은 여기에서 마치도록 하겠습니다. 감사합니다 :) 양화 특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 [2020년 업데이트] 사진작가 황윤하(자유분방), 포트폴리오&프로필​자유분방 사진여행안녕하세요. 타임랩스&사진작가&영상크리에이터&마케터 자유분방(황윤하)...blog.naver.com 
한강에서 만나는 함선과 잠수함, 함공원의 매력을 소개하다 망원에 함선 3척이 떴다. 함공원은 지난 30년 간 우리나라의 바다를 지켜온 '함'을 비롯해 '참수리', '잠수함' 등 3척의 퇴역군함을 중심으로 조성된 공원이다. 시 최초의 함상테마파크라는 이름에 걸맞게 시선을 압도하는 3척의 함선이 근사하게 전시됐다. 원형 그대로의 모습을 보존한 3척의 군함이 제공하는 이색적인 볼거리는 한강에서의 특별한 경험을 선사한다.​필자가 방문한 날에도 공원을 이용하던 많은 시민들이 자연스럽게 3척의 함선을 구경하고 사진을 찍는 모습을 볼 수 있었다. 공원에 들어서니 거대한 함과 건물 안에 잠수함, 참수리호를 볼 수 있었다. 함은 1984년에 국내 기술로 건조된 1,900톤, 전장 102m, 전폭 11.3m의 호위함이다. 지난 30년 간 우리나라 영해 수호의 임무를 완수하고 시민의 품으로 돌아왔다. 함 내부에서는 1층의 생활공간과 2~4층의 업무공간을 생생하게 체험할 수 있고, 함수와 함미에서 한강의 아름다운 석양과 풍경을 감상할 수 있다.​두번째 군함인 참수리는 우리나라 연안 경비를 담당했던 전장 37m, 전폭 6.6m, 배수량 130톤의 고속정으로 서해 제1,2연평해전에 참전한 고속정과 동급 기종이다. 특히 함정 내 업무 공간의 체험 뿐 아니라 우리나라 역대 군함에 대한 미니어처 전시, 대형 스크린에서 상영되는 해군 홍보 영상을 통해 대한민국 해군의 위용과 더불어 안보교육의 기회도 함께 제공하고 있다.​마지막 세번째 군함인 잠수함은  안내 센터 1층을 통해 들어오면 볼 수 있다. 1991년부터 2016년까지 특수작전 임무를 수행했던 전장 25m, 전폭 2.1m, 190톤 규모의 돌고래급 잠수함이다. 관람의 편의를 위해 함체 우측을 절개해 내부의 시설을 생생하게 볼 수 있는 것이 이다. 아울러 안내 센터에는 해군에 대한 소개와 군함들의 , 옥상 전망대 등이 있어 즐거운 관람과 휴식이 가능하다. 봄 기운이 가득한 날씨에 을 찾고자 하는 시민들이라면 함공원에서 색다른 경험을 즐겨보자.  맑은 주말 함공원을 방문했다 ⓒ남혁진잠수함과 함의 모습이 시선을 잡아끈다 ⓒ남혁진잠수함을 끌어안은 형태의 안내 센터가 인상깊다 ⓒ남혁진다양한 구도에서 사진 촬영이 가능한 공원이었다 ⓒ남혁진멋지게 전시된 참수리급 고속정의 모습 ⓒ남혁진한강에 떠있는 함선과 그 옆을 달리는 시민들의 모습 ⓒ남혁진함의 스크류가 예술 작품처럼 전시됐다 ⓒ남혁진함과 한강, 그리고 한강 다리의 모습이 조화롭다 ⓒ남혁진맑고 따뜻한 날 시민들에게 색다른 경험과 휴식을 전하는 함공원 ⓒ남혁진대한민국 해군과 3척의 군함에 대한 정보를 전달하는 안내센터 ⓒ남혁진우리나라 해군에 대한 다양한 전시물이 마련됐다 ⓒ남혁진관람을 위해 우측을 절개한 잠수함의 모습 ⓒ남혁진흔히 볼 수 없는 잠수함 내부를 볼 수 있다 ⓒ남혁진잠수경을 통해 외부도 볼 수 있다 ⓒ남혁진2층 전시관에서는 한강과 군함에 대한 자료들을 볼 수 있다 ⓒ남혁진2층에서 연결된 통로로 나가면 참수리급 고속정에 탑승할 수 있다 ⓒ남혁진고속정 내부의 모습 하나하나 신기한 경험이다 ⓒ남혁진참수리급 고속정에서 바라보는 함의 모습 ⓒ남혁진오랜 임무 수행 후에도 늠름한 모습의 고속정 ⓒ남혁진3층 옥상 전망대에서는 함공원을 가장 잘 조망할 수 있다 ⓒ남혁진옥상 전망대에서 내려다보는 함의 모습 ⓒ남혁진함에 탑승하면 보게 되는 하푼 미사일 발사대 ⓒ남혁진함 위에서 바라보는 한강과 의 모습이 각별하다 ⓒ남혁진함에 탑재된 대공 레이더 관람객을 위해 상시 돌아가고 있다 ⓒ남혁진함 내부에서도 다양한 체험을 할 수 있다 ⓒ남혁진함의 함포가 웅장한 느낌을 선사한다 ⓒ남혁진정면에서 바라보는 함의 모습 ⓒ남혁진대표적인 포토존으로 각광받는 함의 선수 ⓒ남혁진함의 내부에서 해군들의 생활 시설을 볼 수 있었다 ⓒ남혁진71포 상비 탄약고에서 탄약 모형들도 볼 수 있다 ⓒ남혁진시민들에게 낯선 군함들도 보고, 즐거운 촬영도 할 수 있는 함공원 ⓒ남혁진시 최초의 함상테마파크 함공원에 많은 관심을 바란다 ⓒ남혁진​ ■ 함공원   ○ 주소 : 특별시 마포나루길 407   ○ 네비게이션 : 함공원, 망원 제2주차장 검색   ○ 홈페이지 바로가기   ○ 관람시간      - 하절기 (3월~10월) : 10시~19시 (토,일,공휴일 : 10시~20시)      - 동절기 (11월~2월) : 10시~17시 (토,일,공휴일 : 10시~18시)      - 휴관 : 매주 월요일, 1월1일, 설날, 추석당일   ○ 관람료      - 공원 이용료 : 무료      - 전시관 및 함 내부 관람 : 성인 3,000원 / 군인, 청소년 2,000원 / 어린이 1.000원      (입장권 구매 후 팔목에 착용해야 입장 가능) 사진영상기자 남혁진시 사진영상기자 남혁진입니다. 시의 아름다움과 정책현장, 을 사진으로 담고 있습니다  출처 : 내 손안에 사진영상기자 남혁진 
​​​바쁘신 분들을 위한 빠른 결론​​ 잠원 데이트코스로데이트, 기념일, 이벤트 추천반포 라운지바인블루페이지!!!​​​ ​​​간만에 날씨도 좋고~미세먼지도 좋고~~!!​​아이들과 같이 주말을 맞아한강시민공원에서 놀다가이른 저녁을 먹기위해 들린 곳은잠원 데이트코스로데이트, 기념일, 이벤트 추천반포 라운지바인블루페이지!!!​​http://map.naver.com/v5/search/%EB%B8%94%EB%A3%A8%ED%8E%98%EC%9D%B4%EC%A7%80/place/1665656799?placePath=%3Fentry=pll%26from=nx%26fromNxList=true 네이버 지도블루페이지map.naver.com ​​​ ​​이곳은 한강 잠원지구에 위치한 곳으로이렇게 선상위에서 느낌있게 위치하고 있어서낮에는 낮 대로옆에서 흐르는 강 구경을 하며브런치와 식사를 즐길 수 있고,밤이면 한강의 야경과 함께고혹적인 분위기로 파티를 즐길 수 있는 곳이다.​​​ ​​​그러면잠원 데이트코스로데이트, 기념일, 이벤트 추천반포 라운지바인블루페이지의 내부를 한번 살펴볼까??​​​​ ​​처음 들어서면내가 좋아하는 핑크색 느낌의LED전등이 이쁘게 비치고 있고~​​ ​​홈페이지 상에서도 알수 있듯이미리 예약을 할 경우 생일파티셋팅도 도와주신다고 했다.​​ ​​전체적인 본관의 느낌은잘 정돈이 된 라운지바느낌??​바로 옆 통창을 통해한강을 지나다니는 요트와멀리 강북의 건물들이 보여밤에는 야경을 같이 즐길 수 있을 것으로 보인다.​​​ ​​그리고 이렇게 단독적으로 있을 수 있는룸도 준비가 되어 있어서특별한 날, 프로포즈, 데이트 등여러 방면으로 예약하기 좋겠다는생각을 했었다.​​​ ​​그럼잠원 데이트코스로데이트, 기념일, 이벤트 추천반포 라운지바인블루페이지의 2층을 올라가볼까??​​ ​​채광이 좋은 이곳은 2층으로약간 파티분위기의 1층과 정 반대의 분위기로어른들과 같이 오기에는2층이 더 밝아 추천하고 싶은 장소였다.​​ ​​그리고 이곳은잠원 데이트코스로데이트, 기념일, 이벤트 추천반포 라운지바인블루페이지의 별관으로마치 칵테일바, 와인바 분위기를 보여주고 있었다.​​​​ ​​이렇게마치 미드의 클럽장면이 생각나는스웨이드 퐁의 이쁜 쇼파들이 있어서편하게 와인이나 핑거푸드를 먹으며파티를 즐기기 좋게 보이고,바로 뒷쪽에는드럼 및 여러 악기들이 있어서라이브 연주도 같이 운영 되는 것으로 보인다.​​​  ​​전체적인 별관 느낌 한번 보시고~~​​ ​​​그리고 이곳에서는요트 탑승도 같이 가능해서단독 대관을 하여프로포즈로 이 요트를 타는 것도나쁘지 않겠다는 생각이 들었다.​​​​ ​​어휴~ 아주 예약도 빡빡하게 돌아가는구먼??ㅎ​좋은 자리는 이렇게 선점되는 경우가 있으니미리 예약하는 것이정신건강에 좋다.​​​ ​​​그럼 이곳에서 우리가 주문한 음식들을한번 볼까???​​​ ​​우리가 잠원 데이트코스로데이트, 기념일, 이벤트 추천반포 라운지바인블루페이지에서 선택한 와인은바로 갈라로사 스파클링와인!!!​​깔끔하게 칠링될 수 있도록셋팅해주신 것이 임!!​​​​ ​​손수 이렇게 오픈을 하고이쁘게 따라주시기 까지 하고~~​​​ ​​내가 그동안 마신 술의 경력이 짧은 건지난 사실 레드와인으로 된스파클링 와인을 처음 먹어봤는데상당히 달달하면서 탄산이 가득한게..​이거 완전 작업주인걸?ㅎㅎㅎ​라는 생각이 들었다.​​여성분과 함께라면 진짜 강추할 와인임!!​​​ ​​그리고 이건잠원 데이트코스로데이트, 기념일, 이벤트 추천반포 라운지바인블루페이지의 모듬튀김!!​​푸짐한 양에상당히 비쌀 것이라 생각이 들었는데..​와.. 이거 3.5만원 밖에 안한다.​​​​ ​​깨끗한 튀김에 다양한 종류의여러 음식들이 담겨져 있고~~​​  ​​전체적인 느낌 한번 보세요~~​​ ​​그리고 이건 새우필리프!!​이건 16,000원!!!​​이곳이 한강뷰의 선상바라고 생각하면난 개인적으로아주 가격대가 착하다고 생각이 드는걸??​​나만 그러나??ㅎ​​스파클링 와인 1병에 5만원,,대략 5만원이면 안주 2개 가능하고..​​이런 한강데이트를 즐기는데10만원정도면 기가막힌 가성비 아닌가??​​​ ​​이건 머~ 맛이 없을 수가 없지!!​우리 아이들도 아주 퍼묵퍼묵!!​​​ ​​그리고 이건 한눈에 보이는푸짐한 모듬튀김플레터!!!​​​ ​​소스는 총 세가지로칠리와 캐찹, 머스타드가 제공이 되는데각자 취향에 먹으면 된다.​바삭한 맛이와인과 잘 어울리며같이 대화를 하며 안주를 먹는데잘 페어링된다고 생각된다.​​​ ​​​잠원 데이트코스로데이트, 기념일, 이벤트 추천반포 라운지바인블루페이지에서 스파클링와인을 마시며새우와 가라아케, 감자튀김까지..​이곳을10년전에 알았더라면아마 아내와 이곳에서 프로포즈를 하지 않았을까??ㅎ​​​​ ​​​아내와 느낌있게 이런 설정샷도 한장 찍어보고~~​​사랑한다. 아내야!!ㅎ​​​ ​​오늘도 이렇게잠원 데이트코스로데이트, 기념일, 이벤트 추천반포 라운지바인블루페이지에서 깔끔하게 클리어!!​​끝!!!​​​ 블루페이지특별시 서초구 잠원동 121-9 1층 블루페이지 라운지 ​ 
​ 강서 강서습지생태공원 걷기좋은길 산책​안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은 강서 강서습지생태공원을 소개해 드리겠습니다. 은 모두 엇비슷할 거란 생각했었는데 아니더라고요.  가는 곳마다의 이 있고 모두 달랐어요. 다니면서 더욱 좋아지는 이에요. 그동안 몇몇 을 소개해 드렸었는데, 앞으로 다른 도 다녀 볼 생각이랍니다.​​ 강서은 한강 남단 가양대교에서  김포 경계까지이며, 습지생태공원과 체육공원이 결합된 테마형 공원입니다. 시 생태관광명소 30개소 중 하나로 선정된 강서습지생태공원은 하중도, 자연관찰로, 습초지 등 습지 생태계를 복원하여 하천의 자연정화 기능을 제공하고 체육공원에는 축구장, 농구장, 육상트랙, 체력단련기구 등을 갖춰 시민의 여가활동과 스포츠 공간으로써의 기능을 하고 있습니다.강서 강서습지생태공원 강서구 양철로 27길 279-23길이 8.5km5호선 방화역 2번 출구유료 주차장  06:00 -24:00생태교육 프로그램 참여를 원하는 경우 사전 예약이용가능시설 : 자연관찰로, 조류관찰대, 자전거도로, 음수대, 그늘막의자, 매점, 자전거대여소, 운동시설​ 강서 제1주차장에 주차하니 바로 습지생태공원 데크길이 보였어요. 얼마 전에 보았던 여의도샛강생태공원에서의 그 아름다움을 또 한 번 느끼고 싶은 욕심에 찾아본 강서습지생태공원이랍니다.​강서습지생태공원은 37만 ㎡에 이르며, 방화대교 남쪽 끝에서 행주대교 남쪽 끝 사이 한강 둔치에 있는 생태공원이에요. 2002년 7월 1일에 개원했고 갈대밭과 버드나무숲이 어우러진 습지를 가로질러 두 곳의 탐방로와 철새조망대가 있습니다.​​​ ​뱀 출현지역이라는 문구를 보며 데크길로 걸어들어갔어요. ㅎ걷기 좋은 데크길! 사람이 많지 않아 한적하니 괜찮았습니다. 여유로움도 느낄 수 있었어요.​​​ 강서 습지생태공원​ ​조금 걷자 들어선지 얼마 안 돼 바로 조망대가 보임. 굿!  조류전망대였어요.​​​ ​경관조망장소! 한강 건너 맞은편엔 권율 장군 대첩비가 있는 행주산성이 보이고, 왼쪽엔 행주대교. 오른쪽엔 빨간색의 방화대교가 있었어요. 빨간 방화대교는 뷰 포인트! 눈호강하기 위해 잠시 머무름.경관조망장소답게 탁 트인 뷰! 한강이 한눈에 들어오니 너무 신났던 1인! ​​​ ​조류관찰대 위에 망원경이 있어요. 흐릿하긴 하지만 크게 볼 수 있습니다.​​​ ​방화대교 뷰!​​ ​줌으로 당겼는데도 점처럼 보이는 수많은 오리떼들..​​​ ​좀 더 당겨봐도 자세히 보긴 어려웠고 물 파장이 아주 예뻤고 사랑스러운 움직임은 청둥오리 같았습니다.​​​ ​새 이름은 너무 어려움..​​ ​1층엔 조류를 잘 관찰할 수 있도록 나무창이 뚫려 있어요. 창 사이사이에 새에 대한 설명들이 붙어있어 관찰한 새와 비교하며 무슨 새를 봤는지 확인하는 것도 가능. 아이들과 함께 해도 좋을 거 같습니다. ​​​ ​습지에 있던 까치들 중 하나. 떼 지어 다니는 건 못 찍고 서리.. ㅋ 무슨 생각을 골똘히 하는 듯함! 그 덕분에 사진을 찍을 수 있었어요.​​​ ​그늘진 곳은 눈이 녹지 않았어요. 덕분에 뽀드득 눈 밟는 호사도 누렸답니다. 요즘은 길에 염화칼슘을 뿌리니 눈 쌓인 길을 만나는 것도 흔치 않더라고요.​​​  ​얼어붙은 샛강​​​ ​포근포근 흙길이라 걷기 편합니다. 운동장소로 아주 적합한 장소예요. ​​​ ​강서습지생태지도​​​ 강서습지생태공원풍부한 자연 생명력이 살아 숨쉬는 곳​​​   ​강서습지생태공원은 강서둘레길과도 연결되어 있더라고요. ​​​  강서습지생태공원은 37만㎡에 이르는 대규모 생태공원으로, 습지생태계를 복원하여 다양한 생물들의 서식처가 되고 있습니다.​​​ ​ 쉬어가는 숲하루 종일 태양열을 받아 따뜻해진 바위에 앉아 숲의 정취를 느껴보세요. 주변의 갈대, 나무, 자그마한 꽃, 유유히 흐르는 강, 새들의 지저귐을 들어볼까요?​​ ​제목만 보고 들어가 돌의자가 있음을 확인하곤 특별한 거 없다며 바로 나왔는데 이런 깊은 뜻이 있었다니... 따뜻해진 돌을 느낄 수 있는 자온대같은 곳이었어요. 굿!​​​ ​산책길따라 걷다 보니 갈대밭이 넓게 펼쳐져 있었어요. 아마 물억새일 수도? 갈대인지 억새인지 애매한 것은 알고 보면 물억새더라고요.ㅎ가을엔 분위기가 대단했을 거 같아요. 겨울도 분위기 있어 나름 괜찮음. ​한강물이 들어오는 작은 샛강은 얼어있었습니다. ​​​  ​습지생태공원을 거의 끝까지 걷다 보니 행주대교가 보임.​​​ ​한강 가까이 다가 가 보았어요. 얼음이 녹아 둥둥 떠 있고 우리가 다가가자 놀랐는지 오리들은 모두 날아가 대교 아래로 가버렸어요. 나쁨..가까이 보고 싶었는데 에구에구.. 아까비..​​​ ​떠나기 아쉬워 다시 또 한 컷! 일몰 직전이라 빛이 예뻤습니다.​​​ 2019 대한민국 희망 나눔장애인과 함께 만든 탄소상쇄숲(5호)이 숲은 시민의 환경복지를 위해 이산화탄소와 미세먼지 및 비점오염원 감축을 목적으로 장애인, 비장애인, 기업이 함께 조성한 "탄소상쇄숲"입니다.​  ​자전거길을 잠시 걷다가 다시 탐방로인 숲길로 들어갔어요. 색감이 아주 예뻤던 이것은 무엇인지 모르겠어요. 고급진 은발머리 느낌.​​​ ​이 길은 강서둘레길이기도 해요.​​​  ​봄엔 어떤 모습을 보여줄지 궁금.. 어쩌면 화려한 아이일 수도! 정성스러운 손길이 닿은 가지런한 나무가 보기 좋았어요.​​​  ​데이트하고 있는 연인들의 모습이 보기 좋았어요. 한참을 걷고 있더라고요. ​​   ​주차장으로 원점회귀! 1시간 30분 걷고 왔는데 주차비는 1100원. 저렴함. 자동으로 친환경 할인된 것일 수도요.. 봄여름엔 습지생태공원이 더 예뻐질 거 같아요. 봄에 다시 가봐야겠단 생각. 요즘의 운동 장소로는 코스도 다양하고 거리두기하기에 완전히 적합합니다. 가까이 계신 분은 다녀오셔도 좋을 듯해요. 저는 차 타고 한참 갔었는데도 괜찮았습니다.   ​  강서강서습지생태공원특별시 강서구 방화동 2-15 ​ 
﻿여의도는 북쪽엔 한강 남쪽에는 샛강을 끼고 있는 수변생태순환길을 걸으며 날이 좋으면 한강 전경을 바라보며 걷는 최고의 수변길이다. 뿐만 아니라 벚꽃축제부터 불꽃축제 등 다양한 볼거리와 피아노 물길, 물빛 광장, 마니나와 같은 즐길 거리들이 넘쳐나고 자연친화적인 샛강생태공원까지 두 가지 매력을 느낄 수 있는 길이다. 여의도 두 번째 이야기는 문화와 예술이 흐르는 공연장, 여의도 물빛무대에서 이어간다. 한강의 경관을 배경으로 한 플로팅 스테이지는 세계 어느 공연장에서도 찾아볼 수 없는 최고의 절경이며, 야외 2,200석의 스탠드 객석과 너른들판, 물빛광장(피아노 물길·빛의 폭포)등은 관람객들에게 자연의 편안함과 휴식공간을 제공하여 한강 르네상스 프로젝트의 목적인 '회복'과 '창조'를 완벽히 실천하는 한강의 랜드마크라고 한다. 여의도에서 만나는 인어공주다. 인어공주 좌측에는 귀여운 어린이 동상이 있고 우측에는 배 조형물이 있다. 한강은 아름다움과 깨끗함이 전 세계 어느 나라 강과 비교해도 전혀 손색이 없는 규모와 환경을 자랑하고 있다. 아름다운 한강에서 살고 있는 인어공주와 아쉽지만 헤여질 시간이다. 물빛광장을 뒤로 여의도은 마포대교 다리 밑을 통과하면서 이어갑니다. 을씨년스러운  둔치풍경을 담으며 걷는다. 한강아라호 안내센터를 지난다. 잠시 누워서 쉴 수 있는 구물망 쉼터와 조형물들이 여기저기서 발걸음을 붙잡는다. 어린이놀이터에는 주말을 맞아 어린 딸을 되리고 산책 나온 젊은 아빠가 행복해 보였다. 이랜드크루즈다.  10대 한류 명소 한강유람선 이랜드크루즈는 한강이라는 천혜의 도심 속 자원을 문화와 관광이 어우러진 복합적인 테마파크로 개발, 을 상징하는 명소로 발전시키고자 하는 의지를 가지고 시작했다고 한다.  시민들에게 도심 속 생활 충전소로 편안함과 휴식, 즐거움과 추억이 되고 주고 있으며, 다양한 문화와 예술, 스포츠, 레저가 함께 어우러진 새로운 테마 파크로 자리매김하고 있다고 한다. 원효대교 다리 밑을 통과한다. 볼거리가 제법 많아 걸음이 늦어진다. 원효대교는 다리 구조물의 기능에만 치중하는 것에서 벗어나 미관을 고려한 디비닥교가 국내 최초로 시도되었던 다리다. 다리위에 걸쳐있는 남산도 한 폭의 그림 같다. 오리배탑승장을 지난다. 한강철교가 시야에 들어온다. 푸른색의 한강철교와 버드나무 두 그루가 아름답다. 63스퀘어(63빌딩) 반갑다. 2년 전이었던가 에 살면서 처음으로 한강유람선과 63빌딩 전망데에 올랐던 생각이 난다. 대한민국을 대표하는 랜드마크인 63빌딩은 미국의 설계 회사인 SOM(Skidmore, Owings and Merrill)사와 국내 건축가 박춘명 씨가 설계를 맡아 1985년 완공되었다. 당대 동양에서 가장 높은 해발고도를 자랑하며 여의도 60번지에 우뚝 선 63빌딩은 강성해진 국력을 의미하는 상징이었고, 1988년 개최된  올림픽과 더불어 ‘한강의 기적’이라 불리는 대한민국의 경제성장을 시각화하는 대표적인 건축물이 되었다. 63빌딩은 35년이 흐른 지금까지도 의 상징적인 랜드마크로서 자리매김하고 있다. 황금빛 유리가 인 이 건물은 계절별로, 일조량에 따라 분위기가 달라지고 특히나 아름다운 한강 변과 하늘이 빛에 의해 파사드에 반사되는 모습이 장관이다. 63빌딩은 높이 264m 시계반경 50km의 도심을 한 눈에 볼 수 있는 전망대, 13,516장의 황금색 이중 반사유리, 1,251개의 계단 수, 33개의 엘리베이터 운영, 2014년 기준 연간 백이십만명의 고객이 방문하는 빌딩이다. 특히 ‘63 전망대’에 서면 한강과 시내 전역이 한눈에 들어오고 관악산과 남산 북한산을 조망하며 노을과 함께 물들어 가는 서해 바다를 감상할 수 있다. 수변생태순환길은 이제 샛강생태공원으로 들어선다. 
해질녘 풍경.잠실 에서사과꽃을 만나다..사과꽃봉오리.무엇을 숨겨 두었기에얼굴이 붉어졌나.꽃잎을 열면눈부신 흰색꽃이환히 웃겠지.  사과꽃은흰색꽃이 피고 꽃잎이 다섯장이며노란 꽃술이 있다.사과꽃은가지에서 바로 피지 않고꽤 긴 꽃술이 있다.잎은조금 넓고 길쭉한 모양이다..해질녘에만난꽃의 배경은부드럽고 따스한 느낌이 든다.해질녘꽃사과나무 한그루에서가을의 결실을꿈꾸어 본다.글ㆍ사진초록빛오후 손재원
​오늘은 나와 아이들이 참 좋아했던 유아숲체험 프로그램을 하나 소개하려고 한다.​난지수변생태학습센터에서 진행하는 난지 생태습지원 생태체험인데 초록선생님이라고 불리는 해설사 선생님과 함께 자연을 탐색해보는 알찬 프로그램이다.​​​  ​신청방법은 특별시  공공서비스예약에서 할 수 있고, 현재 22년 3월 프로그램을 접수중에 있다.​체험비용은 무료!​​나는 집에서 난지도가 멀다보니 택시를 타고 이동했었는데, 택시비를 수업료라고 생각하니 택시비가 정말 아깝지 않았다.​​  ​난지 생태습지원 난지수변생태학습센터 프로그램이 좋은 이유는 다른 지역의 유아숲체험 프로그램의 경우, 참여할 수 있는 정원이 좀 많은 편이었는데, 이곳은 코시국이후 정원을 줄여 소수만 신청을 받기 때문에 더 깊이있는 체험이 가능하다. ​​  ​참여가능한 정원은 총 12명 까지인데, 내가 참여했을때는 가족 2팀 정도만 참석하곤 해서 항상 기쁨이 행복이가 초록선생님께 과외받듯이 자연학습을 하고 오는 호사를 누렸다.(심지어 다른 한팀이 먼저 가는 경우, 우리 가족만 듣기도 했다.)​인원이 많으면 그때 그때 질의응답이 쉽지 않은데, 기쁨이도 나도 생태습지원을 돌며 궁금한것을 선생님께 자연스럽게 여쭤보고 친밀하게 배울 수 있어 참 좋았다.​ ​ ​이분이 바로 난지 수변생태학습센터의 초록선생님!^^​​​ ​집합장소에서 다른가족을 기다리는 동안 선생님께 봄에 피는 꽃에 대한 설명을 들었다.​​​​  ​아이들 손목에 있는 꽃팔찌.선생님께서 양면테이프를 손목에 팔찌처럼 둘러주시면, 아이들은 자기 마음에 드는 들꽃이나 꽃잎들을 거기에 붙여서 멋진 꽃팔찌를 만든다.​​​ ​첫수업때 첫째와 둘째를 데리고 유모차를 가지고 가지 않았더니 둘째가 안아달라고 하여 업고다닌 경험이 있어서 그ㅠ다음부터 유모차는 챙겨갔다.​​​  ​초록선생님께서는 항상 뜰채를 들고다니시며, 이곳에 사는 생물들을 보여주신다.​​​  ​하루는 선생님과 생태습지원을 돌면서 소금쟁이를 발견했다.같이 참여한 오빠는 신기한지 휴대폰으로 사진을 남겼다.​  ​나도 아이들도 태어나서 처음 직접 만나본 소금쟁이의 모습 ㅎㅎ 초록선생님께서 소금쟁이의 도 자세히 설명해주신다.​​​ ​이날은 올챙이들이 한창 활동하는 시기라 올챙이 구경을 하였다.​​ ​신랑은 시골에 살때 올챙이도 보고 했다는데, 나는 에서 태어나고 자란지라 이렇게 많은 올챙이를 본것은 처음이었다.​​​ ​기쁨이는 선생님이 말씀해주시는대로 손을 그릇 모양으로 만든 후 물에 담가 올챙이들도 손으로 생생하게 올챙이를 관찰할 수 있었다.​​​​ ​이번엔 만들기 시간!​난지 생태습지원의 생태공원을 산책하다가 그늘이 있는곳에 선생님과 보조선생님께서 돗자리를 펴시더니, 종이노끈을 꼬아 꽃머리띠를 만들자고 하셨다.​​​   ​꽃머리띠를 완성해서 착용하고 찰칵^^​종이노끈으로 머리띠를 만드는일은 어른이 좀 도와줘야했고, 머리띠에 예쁜 꽃들을 꽂아 장식하는 것은 아이들의 몫이었다.​​​  ​숲속을 걸으며 민들레도 꽂아보고, 자기가 좋아하는 꽃들을 발견하면 취향대로 장식해보았다.(단, 꽃을 함부로 꺾지 않도록 선생님과 약속하고, 선생님의 지도하에 이루어졌다.)​​​ ​유아숲체험을 마치고, 초록선생님께서 아이들과 잠시  난지수변생태학습센터 안에서 쉬다가 가도록 해주셨다. ​​ ​이곳이 난지수변생태학습센터 건물의 모습이다.​  ​자연물 공예품들이 많이 전시되어 있는데, 아이들이 이곳 생태학습센터 프로그램에 참여하여 만든 것들이라고 한다.​초록선생님과 보조선생님의 따뜻한 배려로 어린 행복이와 기쁨이는 이곳에서 선생님과 이야기도 나누고 자연물 공예품들도 구경하며 즐거운 시간을 보냈다.​​​ ​즐거웠던 난지 생태습지원^^​참고로 생태원 내에 습지가 있고, 수생 동식물을 관찰하는 일이 있기 때문에 장화(레인부츠)를 준비해 오는 편이 좋다.​​​​ ​나만 알고 싶은 아이와 자연을 탐색해보는 생생한 체험프로그램^^정말 1:1 과외 받는 느낌으로 알차게 들었던 만족도 높은 프로그램이었다.​난지이 거리가 멀어 부담스럽다면, 특별시 공공서비스예약 홈페이지에 들어가면 자신이 사는 동네와 가까운곳에서 하는 유아숲 프로그램들도 있으니 잘 활용해보면 좋을 것 같다. ​​  <난지 생태습지원>주소: 시 마포구 마포나루길 83  <난지수변생태학습센터>주소: 특별시 마포구 상암동 482-314 난지수변생태학습센터특별시 마포구 마포나루길 83 난지 수변생태학습센터난지생태습지원특별시 마포구 상암동 482-314  * 유아숲체험 관련 함께 읽을만한 글 경기도 군포 숲놀이터 수리산 숲속놀이터 유아 숲체험오늘은 경기도 군포 숲놀이터인 수리산 숲속놀이터 를 소개하려고 한다. 아이도 엄마도 가벼운 마음으로 공...m.blog.naver.com ​ 
​오랜만에 비가 내리지않고 바람이 살랑살랑 부는 날, 한여름 무더위도 한풀 꺾인 느낌이 듭니다. 한동안 비가 내리고 태풍이 지나가서 그런지 하늘도 더 높고 맑은 느낌이 드는 것이 정말 가을이 코앞으로 다가왔구나 하는 느낌이 들어요.​​ ​이런 날엔 드라이브나 나들이 다녀오기 정말 좋은 날씨죠 :) 에 잠시 있을 때 기분전환을 위해 반포 에 다녀왔었는데 산책하다가 보니 세빛섬에 새 단장한 카페돌체가 눈에 띄더라고요. 덥기도 하고 잠시 쉬어갈 겸 바로 들어가 보았습니다.​​ Mercedes-EQ x Cafe dolce반포  카페 카페돌체에서는 메르세데스 벤츠와 콜라보하여 팝업 카페를 운영하고 있었어요. 자동차를 좋아하시는 분들의 시선을 한눈에 사로잡을만한 메르세데스 벤츠에서 신규 출시된 전기차인 EQA도 입구에 전시되어 있어 많은 사람들이 구경하고 계셨어요. 신차의 내부까지 구경할 수 있기때문에 평소 이 모델에 대해서 궁금하셨던 분들에게는 좋은 기회가 되지않을까 싶어요.​​ ​메르세데스 벤츠와의 콜라보 기간은 2021년 6월 13일 ~ 2021년 9월 30일까지이기 때문에 반포  카페에서 여유롭게 커피도 마시고, EQA도 좀 더 가까이 느껴보고 싶다 하시는 분들은 콜라보 기간이 끝나기 전에 서둘러 오시는 것이 좋습니다 ♩​​ ​팝업 카페에서는 벤츠 EQA 시승도 진행하고 있었는데요, 전시장이 아닌 곳에서 이제 막 출시된 따끈따끈(?)한 신차에 직접 탑승하는 체험을 해 볼 수 있었어요. 반포  카페 야외에서 시승하니 신차의 오너가 된듯한 기분도 들고, 차도 구매하고 싶은 생각이 마구 들더라고요 ㅋㅋㅋ​시승 가능한 시간은 매주 토,일 오전 11시 ~ 오후 9시 30분이니 착오없으시길 바라요. 별도의 예약은 필요없지만 현장 안내에 따라 시승이 가능하기 때문에 당일 스케줄을 참고하시면 좋습니다.​​ ​팝업 카페를 방문하게 되면 빠질 수 없는 것이 바로 이벤트죠. 이번 팝업 카페를 통해 만나보실 수 있는 스페셜 음료인 EQ 에코 스파클링을 구매하시거나 카페 현장에서 벤츠코리아 측의 마케팅 정보 수집에 동의하신다면 모든 음료 구매 시 벤츠의 시그니처 마크가 각인된 텀블러를 무료로 받아보실 수 있어요.​이 텀블러는 선착순으로 품절되기 때문에 미리 방문하셔서 벤츠 텀블러도 꼭 챙겨보세요 :)​​ ​또한 Mercedes-me care app 제시 시, 모든 메뉴 10% 할인도 가능하다는 점!​(쿠키류, 병음료 할인 제외 / 중복할인 불가)​​ ​반포  카페에서 럭셔리 카와 함께 하는 것도 색다른 경험이었어요. 카페 내부에도 EQA에 대한 세부정보를 살펴볼 수 있게 되어있어 신규 전기차 EQA와 가까워진 느낌이 들었습니다.​​ ​복잡한 인테리어의 카페를 방문하게 되면 쉬는 느낌도 들지 않고 어수선한 기분이 들 때가 많아요. 반포  카페는 친환경 콘셉트로 꾸며져있어 깔끔한 실내외 인테리어가 눈에 띄는게 이었어요. 덕분에 더욱 쾌적하게 시간을 보낼 수 있었습니다.​​ ​다양한 빵들 사이 한쪽에는 텀블러와 에코백 등 환경을 생각하는 물품들을 판매하기도 했는데요, 환경을 사랑한,ㄴ 카페 돌체의 마음도 느낄 수 있었어요.​​ ​카페 구경을 마쳤으니 제일 중요한 맛을 느껴봐야죠. 최근 빵순이 친구와 빵지순례를 다니면서 맛있는 빵을 많이 먹고다녀서 카페 돌체의 빵도 얼마나 맛있을지 궁금했어요. 우선 맛있게 구워진 빵들이 시선 강탈 ㅋㅋ​​ ​반포  카페 돌체에는 빵과 쿠키, 마카롱 등이 다양하게 준비되어 있어요. 빵 비쥬얼도 너무 맛있어 보여서 일단 사진부터 먼저 남겨놓았는데 사진으로는 그 맛이 다 담기지 않는 것 같아 아쉽네요 ㅠ_ㅠ 팝업 카페이지만 이전에도 카페를 운영하던 곳이기때문에 맛있는 빵들이 준비될 수 있었던 것 같아요.​​ ​정말 귀엽고 예쁘지않나요? 반포 을 산책한 뒤에 왔기때문에 출출해서 더욱 빵을 고르기 어려웠다는 것,, 맘 같아선 종류별로 하나씩 다 먹어보고 싶었어요 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​오랜 고민 끝에 제가 선택한 메뉴는 세빛 한강 커피 시그니처 메뉴인 크로와상입니다. 사실 크로와상은 어느 카페나 베이커리에서도 기본으로 만나볼 수 있는 메뉴지만, 그렇기 때문에 이 크로와상 맛을 보면 다른 빵의 수준 또한 가늠해볼 수 있죠. 그리고 제가 제일 좋아하는 빵이기도 하고요ㅋㅋㅋㅋ​크로와상은 프랑스어도 초승달이라는 의미인데요, 프랑스어이기때문에 프랑스로부터 유래된 빵일 것 같지만 헝가리의 역사가 깊은 빵이라는 점..! (tmi)​​ ​주문한 빵과 커피를 예쁜 컵과 접시에 담아주셨어요. 한눈에 보기에도 정말 잘 구워진 크로와상 같지않나요? 크로와상의 맛은 적당한 버터와의 조합으로 맛과 향이 정말 고소했어요. (사실 눈 깜짝할 새에 다 먹고 한 개 더 주문함) 크로와상이 너무 맛있어서 빵을 만드신 분의 기술이 정말 훌륭한 것 같아 아직 먹어보지 못한 빵의 맛도 많이 궁금해졌어요. 하지만,,, 저녁 약속이 있기에 오늘은 자제하고 다른 빵을 즐기러 다시 방문해야겠다고 생각했어요 ㅋㅋ​​ ​위 사진에 투명한 컵에 담긴 세빛 한강 커피는 정말 신기한 모습이었는데요. 밑에 하늘색 부분이 푸른 한강을 표현한 것 같고, 그 위에 커피를 붓고 아이스크림을 올린 음료랍니다. 산책하다 떨어진 당을 충분히 보충해줄 것 같은 비주얼이었는데, 맛 또한 모두의 입맛을 사로잡을만한 맛있는 맛이었어요! 이름도 세빛 한강 커피로 시그니처 메뉴인 것 같은데, 후회하지않을 선택이었습니다~​반포 항강공원에서 카페 돌체를 발견하여 매우 여유로운 시간을 보냈는데요, 세빛섬에 자리 잡고 있기에 산책 후 한강을 바라보며 맛있는 디저트와 커피를 즐길 수 있고 현재 메르세데스 벤츠와의 콜라보로 팝업 카페를 운영하고 있기때문에 기간 내애 한번 방문해 보시길 추천드립니다. ♩​​ 카페 돌체 세빛섬점특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 세빛섬 - 주소 : 시 서초구 올림픽대로 2085-14 세빛섬- 영업시간 : 평일 11:00~21:30 / 주말 10:30~22:00- 전화번호 : 02-3477-3600​​​#반포카페 #세빛섬 #EQ카페 #메르세데스벤츠 #벤츠 #EQA 
​지난 주말에는 친구들이랑 점심을 먹으러 여의도  맛집에 다녀왔습니다.흠 잡을 부분 없이 완벽한 요리들을 가성비 좋게 즐기고 왔기에 소개하려 합니다.​​​1. 진진만두국어복쟁반 중 63,000원주소 :  영등포구 국회대로72길 11 프린스텔번호 : 02-761-5454영업시간 : 매일 11:00 - 21:00 연중무휴 진진만두 국회점특별시 영등포구 국회대로72길 11 프린스텔 이 날 들렸던 진진만두국은 국회의사당역에서 걸어서 5분이면 도착했어요.무채색 배경에 진한 초록색으로 포인트를 준 글자 덕에 어려움 없이 금새 찾아냈답니다.​​​​​ 입구를 지나니 QR코드 찍는 게 보였어요.손소독제까지 꼼꼼하게 준비되어 있는 부분이 마음에 들더라고요.​​​​​ 실내 좌석홀로 진입하니 말끔하게 정돈 되어 있었어요.밝은 조명까지 설치한 덕에 식사가 끝날 때까지 답답한 부분이라곤 일절 없었습니다.​​​​​ 메뉴판자리에 착석하고 나니 여의도  맛집 메뉴판을 가져다 주시더라고요.너무 배가 고팠던지라 푸짐하게 즐길 수 있던 어복쟁반 中으로 주문을 했어요.​​​​​​​ 얼마 지나지 않아 음식들이 세팅이 되었어요.중앙에 놓인 어복쟁반부터 수육과 산낙지까지 보는 것만으로도 속이 든든해져 오더라고요.​​​​​​​ 저 중에서 처음으로 동치미를 먹어봤어요.적당한 새콤함과 시원함이 중간에 목 축이는 용도로 아주 탁월했답니다.​​​​​​ 다음으로 적당히 익은 김치가 담겨있더라고요.전반적으로 생긋한 채즙이 어려있어 씹을 때마다 퍼지던 새콤함에 여러번 리필도 했죠.​​​​​​ 이어서 여기의 메인인 어복쟁반을 살펴봤는데요.여의도  맛집 사장님께서 모든 음식을 만드실 때 정성을 쏟는 게 느껴져 맛이 기대가 되더군요.​​​​​​​ 추가로 넣은 산낙지도 손질을 해줬어요.팔팔 끓였더니 한층 야들해진 질감은 호불호 없이 모두의 입맛에 잘 맞았어요.​​​​​​​ 내어주신 양지 살코기는 수분감이 넘쳤어요.마른 부분 하나 없던 모습이었고 국물에 샤브샤븟처럼 담갔다가 꺼내어 먹으면 되었답니다.​​​​​​​ 드디어 한 점을 입속에 넣어주었습니다.갈색빛이 이었고 두툼한 육질에서 뿜어져 나오던 육즙이 침샘을 자극했어요.​​​​​​​ 이어서 전용 소스에 찍어 봤는데요.적당히 짭짤하고 파의 알싸한 아삭함이 더해져 연신 곁들여 먹곤 했답니다.​​​​​​​ 또 메밀면까지 추가해서 국물에 투하해줬죠.구수한 육수를 머금으면서 새로 재탄생하는 모습 구경하는 재미가 쏠쏠했던 여의도  맛집이에요.​​​​​​​ 처음에는 그냥 단독으로 만끽해봤어요.한 입만으로 엄청난 풍미를 전달하여 아직까지도 생생하더군요.​​​​​​​ 그런가하면 부추전도 포함이 되어 있더라고요.커다랗게 부쳐져 아래에 있던 접시는 보이지도 않을 정도였죠. 중간 부분까지 완전히 익은 상태라 안심하고 먹을 수 있었는데가장자리는 바삭했고 가운데는 말랑해 두 가지 식감을 누릴 수 있었어요.​​​​​ 소스에도 찍어서 입 속으로 직행해줬어요.혀에 닿자마자 짭쪼름함이 터지면서 고추와 양파의 매움까지 가미되어 중독성이 상당했답니다.​​​​​​​ 녹두빈대떡이상적이라 기억에 남은 녹두빈대떡도 빼 놓을 수 없었죠.직접 손질한 녹두를 맷돌에 갈아 입자가 되게 도왔고 팬케이크 같은 모양새라 익숙했어요.​​​​​​ 조각을 내어 먹어 본 그 맛은씹음과 동시에 고소함이 퍼지면서 담백한 풍미를 엄청 풍겨대더라고요.​​​​​ 또한 여의도  맛집에서 만든 소스와도 케미가 좋았어요.양파랑 고추가 기름기를 딱 잡아 준 덕분에 물리지 않고 연거푸 흡입할 수 있었답니다.​​​​​​ 육전그리고 육전도 인상깊었어요.양지와 사태인 소의 귀한 부분을 사용해 쫄깃한 식감이 예사롭지 않더라고요.​​​​​​ 들어서 세세하게 살펴봤는데요.깨끗한 기름을 쓰시기 때문에 선명한 노랏빛이 먹성을 불어일으켰죠.​​​​​​ 이번에도 이 소스가 빠질 수 없었는데요.만능이라고 해도 될 만큼 어디에나 어울려 여의도  맛집의 레시피가 궁금해지기까지 하더라고요.​​​​​​ 손만두떡국하지만 손만두떡국을 빼 놓을 수 없었죠.전부 국산으로 만들어 신뢰도가 높았고 매일 새벽마다 속을 만들어 신선도가 상상을 초월했어요.​​​​​ 국물부터 한 숟갈 해봤는데요.혀를 지나 식도를 흐를 때 퍼지던 칼칼함에 소주가 절로 땡기더라고요.​​​​​​​ 마지막에는 만두를 꿀떡 삼켜봤습니다.씹을 때 퍼지던 육즙과 매콤함의 조합은 정점을 찍었다고 해도 과언이 아니었어요.​​​​​​​  ​​2. 엘리스파이​피칸 호두 타르트 (1판) 45,000원주소 :  영등포구 국제금융로 78 홍우빌딩 1층번호 : 02-784-8243영업시간 : 매일 09:00 - 22:30 연중무휴​​​​엘리스파이는 타르트와 파이를 전문으로 만드는 빵집인데요.이곳에서 호두와 피칸이 들어간 타르트는 굉장히 유명했어요.더불어 식감은 바삭하고, 맛은 고소해 저도 홀딱 반했답니다.​​​​3. 깡장양곱창​모둠 곱창 22,000원주소 :  영등포구 국제금융로6길 33 맨하튼빌딩 지하1층번호 : 02-783-3233영업시간 : 매일 11:00 - 22:00 주말 휴무​​​​다음은 쫀득한 곱창이 가득했던 깡장양곱창으로 발걸음을 옮겼답니다.곱도 꽉 차 있었고, 다양한 부위가 나와 골라 먹는 재미가 쏠쏠했죠.거기다 부추도 같이 올려 먹으면, 확실히 환상적이더라고요.​​​4. 카페오가닉​오빠라떼 5,900원주소 :  영등포구 은행로 37 기계회관 본관1층번호 : 02-785-4330영업시간 : 평일 08:00 - 21:00 / 토~일 12:00 - 18:00​​입가심하러 카페오가닉에 들러 커피를 주문했죠.진한 커피에 달크무레한 우유가 들어 담백함이 있었는데요.텁텁하지 않고, 부드러운 질감이라 다음에도 방문하고 싶었어요.​​​​5. 파머스티 여의도점​석쇠불고기 김밥 4,500원주소 :  영등포구 의사당대로 97 교보증권빌딩번호 : 02-761-7305영업시간 : 매일 08:00 - 20:00 / 주말 08:00 - 14:00 일요일 휴무​​다음 날 아침에는 파머스티에서 김밥과 떡볶이를 먹었는데요.석쇠불고기가 김밥 안에 들어 있어 감칠맛이 장난 아니었답니다.그리고 떡볶이 국물에 찍으니 제 취향에 딱이었죠.​​​​본 포스팅은 업체로부터 소정의 원고료를 제공받아 작성되었습니다​​#여의도맛집 #진진만두국 
​지독한 장마가 잠시 소강상태로 접어든 지난주 어느 평일 오후, 와이프와 함께 동네 산책을 나섰다.홍제천과 불광천, 망원시장, 하늘공원, 노을공원, 망원, 경의선숲길, 문화비축기지 등 동네의 주요 산책코스를 모두 소개했다. 딱 한 군데 정도 남은 셈인데, 합정에서 양화대교를 건너 선유도공원을 찍고 돌아오는 코스다. 이 코스는 처음이다. 일단 와이프와 함께 스마트폰 지도 앱을 살펴본 다음, 즉흥적으로 걸어본다. ​며칠 동안 내린 기록적인 장마에 한강 수위는 제법 올라갔다. 그래도 위험 수위에서는 내려간 모양이다. 전면 통제되었던 과 선유도공원 입장이 가능해졌으니 말이다. 행여나 헛걸음하는 것은 아닐지 걱정했지만, 기우였다. 요새는 스마트폰 지도 앱이 상당히 진화했다. 주요 구간의 CCTV를 미리 확인하고 움직이면 된다. ​ ​합정역 기준, 한강 방향으로 10분 정도 걸으면 눈앞에 양화대교가 보일 것이다. 두 개 정도의 횡단보도를 건너면, 양화대교 보행자 도로를 따라 한강을 건널 수 있다. 다리에서는 보행자 우선이다. 자전거나 킥보드를 타고 있다면, 보행자를 주의하면서 건너야 한다.​다리에 접근하기 직전, 우측에 동상이 하나 서있다. 표은 정몽주 선생의 동상이다. 고려 말기의 충신 정몽주의 동상이 왜 이곳에 있을지 잠시 의문이 들기도 했다. 찾아보니 신문의 프로젝트로  곳곳에 위인들의 동상이 세워졌다. 오랜 기간의 프로젝트로 세워진  시내의 위인 동상은 시청광장의 김유신, 남산의 정약용, 퇴계 이황 등이 있다. ​  ​양화대교는 마포구 합정동과 영등포구 양평동을 잇는 교량이다. 선유도공원을 통과하는 것이 이다. 다리의 어원은 인근에 있던 나루터 '양화진'에서 따왔다. 해방 이후 한국 기술자들이 세운 최초의 한강 다리다. 이후 세월이 흐르면서 교통량이 증가함에 따라 다리 확장공사를 진행해, 1982년 지금의 다리가 완성됐다. 자이언티의 노래 제목이었던가. 동명의 노래 <양화대교>가 히트함에 따라 다시금 주목받기도 했다. ​생각해보니 양화대교를 직접 건너보는 것은 오늘이 처음이다. 늘 차로 지나다닌 기억만 있다. 선유도공원도 두 번째 방문이다. 10년 전에 잠시 스친 기억이 전부다. 합정역에서 양화대교를 건너 선유도공원까지는 도보 15분 정도 걸린다. ​ ​양화대교를 건너며 수위가 제법 올라온 한강을 내려다본다. 아직 망원의 일부 구간은 폐쇄된 상황이다. 망원과 난지 일대는 며칠 동안 수마가 할퀸 흔적이 고스란히 드러나 있다.아직 일부 구간이 통제되고 있어서 그런지 평소처럼 조깅하고 자전거를 타는 시민은 보이지 않는다. 대신 그들은 우리처럼 양화대교를 건너 선유도공원을 경유해 다시 돌아오는 루트를 선택했다. ​다리 중간중간에는 SOS 생명의 전화가 설치되어 있다. 늘 사진으로만 보던 장면이다. 양화대교에서도 사고가 많은지 다리 중간중간에 SOS 생명의 전화를 발견할 수 있었다.다리 중간 즈음에는 전망대가 설치되어 있는데, 평소라면 이곳에서 한강 일대를 멋지게 조망할 수 있다.   ​ ​그렇게 양화대교를 건너다보면, 선유도공원(선유도 근린공원)과 바로 연결된다. 참고로 버스정류장도 있다. 선유도공원은 한강시민공원 양화지구에 속한 근린공원으로 데이트 코스로도 명성이 높다. 본래 한강정수장이 있던 곳으로 2002년에 공원으로 재탄생한 뒤, 많은 시민이 찾아오는 명소가 됐다. 이곳의 입장료는 따로 없으며 매일 오전 6시부터 자정까지 시민에게 개방하고 있다. ​며칠 동안의 폭우로 한강 수위가 오르면서, 행여나 공원이 폐쇄됐나 싶어 입구에서 잠시 망설였다.하지만 일부 시민이 거리낌 없이 들어서는 것을 보고 조심스레 따라 들어선다. 짐작건대 공원을 다시 개방한지 몇 시간 안 된 것 같다. 일부 구간은 아직 바리케이드가 쳐 있다. 참고로 선유도 공원은 합정역이나 당산역, 선유도역에서 접근한다. 버스로 환승하면 더 빨리 접근할 수 있다. ​ ​선유도공원은 사진촬영 명소로도 알려져 있다. 그렇기에 평소에도 많은 스냅작가들이 이곳에서 활동한다. 오늘도 무거운 풀프레임 카메라는 집에 두고, 가벼운 대신 화질이 떨어지는 똑딱이 카메라를 들고 나섰다. 다소 화질이 떨어지는 사진이 많으니 이해 바란다. 어서 코로나19가 종식되고 풀프레임 카메라를 다시 들고 출장을 떠날 날을 기다린다. ​선유도공원 입구를 통과하면, 잘 꾸며진 산책로가 눈앞에 나타난다. 어느 방향을 잡더라도 훌륭한 코스다. 입구 근처에 <선유도 이야기>라는 건물이 보인다. 평소에 선유도 관련 전시가 펼쳐지는 듯하다. 며칠 내내 강한 폭우가 내렸지만, 공원의 나무는 큰 피해를 받지 않을 듯하다. 산책로 사이에 우뚝 선 메타세쿼이아들은 마치 하늘을 찌를 듯하게 솟아있었고, 사이사이에 라벤더를 닮은 맥문동이 심어져 있다.  ​ ​메타세쿼이아가 우뚝 서있고 맥문동 심어진 산책로를 따라 천천히 걸어본다. 일명 '편안한 길'로 조성된 구간이다.그렇기에 남녀노소 누구나 쉽게 이 산책로를 따라 걸을 수 있다. 길이 예뻐서 그런지 아침저녁으로 많은 이들이 여길 찾는다.  산책로는 매우 시끄럽다. 매미 떼가 시끄럽게 울어댔기 때문이다. 며칠 동안 내린 폭우로 매미도 상황이 급한 모양이다. 마음 급한 수매미들은 평소보다 더욱 시끄럽게 울어댄다. ​선유도공원은 산책로 외에도 다양한 온실과 환경 물놀이터, 여러 테마의 정원을 보유하고 있다. 녹색기둥의 정원, 수생식물원, 시간의 정원이 그곳들인데, 함께 둘러보는 것도 좋다. 국내 최초의 환경재생 생태공원을 표방하고 있는 곳인 만큼, 볼거리가 상당히 많다. ​ ​그렇게 산책로를 따라 걷다 보면, 선유교와 만나게 된다. 보행자 전용 다리로 선유도와 영등포구 양평동을 잇는다. 선유교는 여행자 사이에서 '흔들리는 다리'로도 알려져 있다. 흔들거리는 구조로 설계됐기 때문이다.야간에는 은은한 조명이 들어와 '무지개다리'라는 별칭도 붙었다. 폭우가 막 지나간 시점이라 그런지 다리를 찾은 이들이 몇 없다. ​선유교는 한국과 프랑스 수교 100주년을 기념하기 위해 지어진 교각이다. 당시 프랑스의 건축가 루디 리치오티(Rudy Ricciotti)가 설계와 건축에 참여했다. 간혹 사람이 몰려 다리가 흔들리면 놀랄 수도 있다. 흔들리게 설계된 다리고 안전하기에 걱정할 필요가 없다. ​ ​선유교 중앙에 서서 반대편으로 고개를 돌리면, 여의도 일대의 건물이 한눈에 들어온다. 국회의사당과 쌍둥이 빌딩 등 눈에 익은 건물이 보인다. 야간에는 야경사진 포인트다.다소 궂은 날씨에도 무거운 카메라를 들고 사진을 찍으러 나온 출사족도 간혹 보인다. ​영등포구나 마포구에 살고 있는 시민이라면, 양화대교를 건너 선유도공원까지의 코스는 어떨까.운동 삼아 산책도 즐기고 겸사겸사 멋진 공원도 둘러볼 수 있다. 멋진 사진은 덤이다.​ 양화대교특별시 마포구 합정동선유도공원특별시 영등포구 선유로 343 
  있는 한강 놀거리반포  튜브스터   안녕하세요오늘은 한강 놀거리, 반포 에 있는 튜브스터 이용후기입니다. 반포 한강에 놀러 갔다 온 지 3개월이 지났네요,,​ 위치 & 영업시간 & 금액튜브스터코리아특별시 서초구 올림픽대로 683 튜브스터 코리아반포 특별시 서초구 신반포로11길 40  반포 안내센터 튜브스터는 반포  세빛섬에 위치해있습니다.​ 영업시간4 ~ 5월 / 10월 ~ 11월 평일 15:00~23:00주말, 공휴일: 13:00 ~ 23:00 ​6월 ~ 9월 평일: 16:00~24:00 주말, 공휴일: 14:00 ~ 24:00​영업시간은 계절별로 달라집니다.그리고 바람이 심하게 부는 날이나 만조 물살인 경우 운영을 안 합니다.이용 전에 미리 전화를 해보거나 인스타를 참고하세요​ 금액30분평일 30,000원 / 보트당주말, 공휴일 35,000원 / 보트당​60분평일 50,000원 / 보트당주말, 공휴일 55,000원 / 보트당배달 음식을 먹으려고 60분으로 결정30분은 조금 아쉬울 것 같아요저는 평일 60분을 4만 원 대로 구매했습니다자세한 방법은 글 하단을 참고해 주세요-!​ 튜브스터 타는 곳세빛섬에 둘러보면 튜브들이 모여있는 곳이 있습니다.​ 방송에도 많이 나왔네요이거 타자고 한 친구는 '어서 와 한국은 처음이지'에서 봤다고 합니다 ㅎㅎ ​ 구명조끼를 착용하고 튜브 탑승하기​ 튜브스터는 최대 6명까지 탑승 가능합니다. 성인, 유아 관계없이 최대 6명입니다.But 5인 이상 집합 금지...​그리고 모든 음식 섭취 가능하지만안정성의 이유로 주류는 불가능합니다 XX​ 탑승하고 나면직원분께서 모터 조작 방법을 설명해 주십니다.저는 무리였어요 ㅎㅎ기계를 잘 다루고 방향 감각, 센스가 좋은 분이 운전하는 걸 추천합니다 :)​ 튜브스터 배달음식짠-!엽떡 + 허니콤보를 주문했습니다저와 친구들은 4인 이상 모이면 배달음식으로늘 엽떡 + 허니콤보를 먹는 것 같아요 ㅋㅋㅋㅋ​ 이렇게 원형 테이블에 두고 먹었습니다테이블이 조금 많이 지저분해서물티슈나 신문지 가져가면 좋을 것 같아요!​ 엽떡과 허니콤보 조합은 언제나 옳습니다  ​ 저는 원래 멀미를 안 해서 아무 문제가 없었는데멀미 심하게 하는 친구는 조금 힘들어했습니다멀미 있는 분은 멀미약 드시길,,​ 반포 한강 낮7시에 탑승했습니다 3월인데도 밝네요​​ 일몰 명소답게 아름다워요 ​ 반포 한강 밤반포 한강의 야경입니다저~멀리 63빌딩과 더 현대도 보입니당야경 맛집, 한강 인생 샷 건지려고 사진 많이 찍었어요  ​ 튜브스터 할인받는 법튜브스터 할인받는 법 공유드립니다저는 티몬에서 구매했어요!티몬에서 평일권을 할인해서 판매하고 있습니다.30분 26,900원, 60분 44,900원4-5천 원 정도 할인된 가격입니다구매하면 바로 문자 발송되니 할인받아서 이용하세요  한강 자주 놀러갔는데 이번엔 있게 놀았던 것 같아요한강 놀거리 튜브보트 추천합니다 :)  ​ 
미사  구산성지를 방문하고 구산 문화마을을 걷는데 특유 간판이 눈에 띄어 발걸음을 멈춘다.여주인 장님이 가게 앞 화단을 정리하고 있다. 포토존도 만들어 지나가거나 손님들이 추억의 사진 한 장 남길 수 있도록 배려한 정원이다.음식은 미국산 흑소가 주 메뉴이다. 아마 한우에는 비할 바가 아니겠지만 좀 저렴한 가격으로 맛있게 소고기를 먹을 수 있는 음식점이다. ​ 
​​ 이틀차 아침부터 ifc 몰에서 조조로 쥬라기 월드 감상했다 ​전작 내용 기억 안 났는데 볼만했음 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​지하철에서 ifc 몰로 이어지는 입구 뭔가 멋져 보여서 한 컷​  #남기분면 #여의도 #IFC몰점 남기분면 IFC몰점특별시 영등포구 국제금융로 10  국제금융센터 아이에프씨동 지하 1층 ​​영화 보고 난 후 점심은 남기분면에서 먹었다원래 판다 익스프레스 가려 했었는데홍콩식 쌀국수 판다길래 노선 바꿈​​ ​​ifc 몰 들어가기 전에 있어서 다시 왔던 길 후진해서 갔다유리창에 쥬라기월드 광고가 비치네​​ ​​내부 사진... 은 이것밖에 못 찍었는데 나름 홍콩 분위기 내려 한 느낌​​ ​​메뉴판한방에 보여서 좋다​나는 산라미엔 돼지항정 골랐고 친구는 우삼겹 골랐다​​ ​​새벽에 둘 다 배탈 나서 매울까 봐 살짝 걱정했지만맵찔이인 내가 먹기에도 괜찮았음 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​홍콩식 쌀국수는 납작한 면이 아니고 오동통한 면그래서 더 좋다홍콩에서 성림거 쌀국수 먹고 진짜 개존맛이라 생각했었는데...그 맛이랑 같진 않지만 남기분면 쌀국수도 국물 진하고 맛있음!​저 어묵? 이 특이하고 맛있더라 ㅋㅋㅋㅋ항정살도 꽤 많이 들어가있었고 간이 잘 베여있었음개인적으로 신맛을 좋아해서 더 셨으면 좋았겠지만 보통 입맛엔 이 정도 산미가 적당할 듯​이번에  간 기간 동안 먹었던 식사 중에 젤 맛있었다재방문 의사 있는데 또 언제  가려나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​내 서식지에도 생겨줬으면....​  #여의도 #현대백화점 #더현대​ 현대백화점 더현대 특별시 영등포구 여의대로 108 더현대  ​​처음 생겼을 때 저세상 핫플이던 더 현대 나도 가보고 싶어서 이번 기회에 냅다 고.​외부는 걍 평범​​ ​​5층이 예쁘다길래 무작정 5층으로 올라갔다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ예전엔 저 곰탱이 없었다는데 최근에 꾸며놓은 듯?​​ ​​포토존에서 한 컷한창 핫했을 때보다는 적겠지만 주말이라 사람이 바글바글​​ ​​확실히 다른 백화점에 비해  있긴 하다고 느껴졌다​​ ​​이거 다 진짜 식물들 같던데 ㅋㅋㅋㅋ관리 어케 하는지 궁금​​ ​​구조가 특이하긴 했음​​ ​​저 나무 마감만 아니어도 사진 찍기 더 괜찮았을 것 같은데안전상 어쩔 수 없었겠지​​ ​​이 장식도 특이하고 예뻤다 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​1층에서 본 폭포 모습​​ ​​확실히 다 트여있고 식물이 많아서 좋았다한 번쯤 구경 가볼 만한 듯여기서 산 건 ㅋㅋㅋㅋ지하에서 산 마카롱 두 개뿐이지만...​  #여의도​ 여의도 특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터 ​​더 현대  구경 다 하고 여의도  구경하러 갔다실내에 있다가 실외 나오니 햇빛 작렬에 개 더웠음​​ ​​여의도  포토존아이  유..근데 바닥에 쓰레기가​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​전에 어디더라 여의도 쪽 말고 다른  가봤는데 거기랑 분위기가 좀 다른 것 같았다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​돗자리랑 텐트 펴고 노는 사람들 많았지만나랑 친구는 걍 벤치에 앉아서 놀았음​​ ​​더 현대  르 쁘띠 푸에서 산 마카롱들사이즈 짱 작은데 개당 2,700원​​ ​​피스타치오 맛이게 더 맛있었다글고 크기에 비해 엄청나게 달았음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​별  없던 바닐라 맛​파리에서 피에르 에르메 마카롱 강가에서 먹었었는데그때 추억이 떠올랐다​근데 피에르 에르메께 오백 배 맛있음​​ 
올 3월 쯤 잠원동에 새롭게 자리를 잡은 멋진 디자인의 카페에 대한 피드를 보고 가보게 된 잠원  초입의 '흐르르(Hrr)' 방문기.​처음에는 아기자기하면서도 모던한 화이트 공간 인테리어가 멋있어서 궁금했다가 위치와 규모를 보고는 왜 이 곳에 냈을까 궁금해졌었는데, 가서 몇 분 앉아있다보니 그 이유를 알 듯 했다. 한강 초입의 유일한 카페기도 하고, 피크닉 오는 사람들이 많아서인지 정말 다양한 사람이 20-30분 내에 테이크아웃을 했고, 베이글과 커피 등을 들고 으로 피크닉을 갔다. 정말 이라는 특성을 잘 활용한 카페 아닐까 싶었다.​전체적으로 통창과 화이트 톤의 인테리어로 깔끔하고 멋진 카페지만 공간이 워낙 작은 편이라 자리를 차지하고 있기에는 조금 무리가 있다. 그래도 요즘 같은 날씨라면 음료와 베이글 하나씩 사서 한강으로 피크닉 가는 선택지도 있으니 잠원동 에 갈 일이 있고, 다양한 베이글을 맛보고싶다면 한번 들러볼만하다. Hrr특별시 서초구 잠원로 201-12화 - 일 9:00 - 18:00(일요일 휴무)흐르르 Hrr(@hrr.seoul) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,334명, 팔로잉 0명, 게시물 9개 - 흐르르 Hrr(@hrr.seoul)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 흐르르(Hrr)특별시 서초구 잠원로 201-12 흐르르 영업시간은 이렇게. 매주 월요일은 쉰다고 한다.​​ 음료 메뉴는 다른 카페에 비해 크게 다르지는 않은데, 베이글 카페 특성상 메뉴판에서 다양한 종류의 베이글들을 만나볼 수 있다.​​ 마시는 내내 커피맛이 뭔가 익숙하고 유니크하다 싶었는데, 다른 블로그를 찾아보니 베르크 원두를 쓴다고 한다. 역시 베르크만의 이 있다 생각하며 홀짝 거리다가 그 자리에서 두 잔이나 마셨다.​​ 통밀 베이글. 유명한 건 라우젠 베이글이라는데 다시금 찌고 있는 살을 차마 외면할 수 없어서 통밀 베이글, 그것도 크림치즈 없이 주문해버렸다. 아쉽지만 다시 몸무게 좀 원상복구한 뒤에 다른 베이글과 크림치즈들도 맛보는 걸로-​​ ​ 
10월 #잠원 차박 갔을때#스타벅스 웨이브아트센터점이 보이는위치에 주차하고, 눈 뜨자마자 커피&샌드위치 먹으러 스벅으로!!!!ㅋ#스세권 차박지 추천ㅋㅋ#한강스타벅스 #스타벅스웨이브아트센터점와보고 싶었는데 이렇게 오니 더 좋았어요^^봄 되고 따뜻해지면 또 잠원 차박+스타벅스 조식 먹어야지ㅋㅋ  ​​​​ *잠원 한강 스타벅스 *브런치 가능한 한강 카페*웨이브아트센터 1층과 1.5층한강 전망의 있는 카페*썰렁한 분위기의 2층도 이용가능​​​​​​ 한강차박 잠원 스세권 차박지(편의점, 화장실, 주차요금)한강차박 잠원 편의점, 화장실, 스타벅스, 주차요금, 10월 방문 9월 말에 갑자기 차크닉에 눈 뜨고...blog.naver.com ▲ 한강차박 잠원 후기​​​​​​​​ ​한강 위에 떠있는 #웨이브아트센터물결치는 듯한 창문 모양이 한강과 풍경과 잘 어울리는 이곳 1층에한강뷰 선상카페 스타벅스가 있어요!​​​​​​​ 스타벅스 웨이브아트센터점특별시 서초구 잠원로 145-35 스타벅스 웨이브아트센터점 서초구 잠원로 145-35지번 : 잠원동 149-2주말 07:30~21:00 평일 08:00~21:001522-3232​잠원 주차장 주차최초 30분 1,000원 초과 10분당 200원 1일 주차 최고 한도 10,000원*주차요금 지원불가​​​​​​​​  ​잠원6주차장에 주차하면 가깝고,육교를 건너 건물 안으로 들어가왼쪽에 스타벅스 웨이브아트센터점!이름이 참 길도다....​2020년 9월에 오픈한 스타벅스 웨이브아트센터점은한강위 별다방, 물 위에 떠있는 가장 아름다운 스타벅스로 유명해요!있는 스타벅스 매장 중 한곳으로마구마구 힐링되는 너낌은 아니지만한번쯤은 와볼만한 곳이에요^^​​​​​​​​​​ ​주말 아침 8시 방문이라 사람 없겠지?1등 아니야? 생각했는데 왠걸ㅋㅋㅋ주말에는 일찍 커피&브런치 즐기러 오는 사람들이 많은거 같아요^^;​정면에 사이렌(siren, 그리스 신화속 마녀)이헤엄치고 있는 듯한 모습을 볼 수 있고,천장에 매달린 물망울과 기포가한강스러움을 표현한듯.창문 프레임이 촘촘한 편이라탁트인 개방감을 느낄수 없는게 아쉬웠어요!​​​​​​​​​  ​스타벅스 원두와 캡슐커피, 텀블러,컵, 시즌 한정 블렌드까지~지금은 안팔겠죠ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ ​아침 겸 브런치 즐기기 좋은 스타벅스 웨이브아트센터점!샐러드, 샌드위치, 밀박스, 과일,스콘, 베이글, 파이, 케이크까지~다양하니 취향껏 고를수 있어요^^​따뜻한 카페라떼 톨&트리플 치즈크로크무슈(5,200원) 주문​​​​​​​​​ ​한강 스타벅스 웨이브아트센터점은복층 구조로 계단을 올라가면 또 다른 공간이 존재해요~1층에 사람이 많아 올라갔는데딱히 멋은(?) 없더라구요ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ ​1층과 달리 사람이 많지 않은 1.5층.조용하게 즐기기는 괜찮은 공간 같아요!​​​​​​​​​​ ​따뜻한 카페라떼&크로크무슈큰유니가 스타벅스 크로크무슈 팬이라ㅋ치즈가 가득~ 흘러넘치는 고소한 샌드위치!야채가 없긴 하지만 치즈가 많으니까 영양가 있는거라고 생각하기로ㅋㅋ겉은 바삭하고 속은 촉촉해요^^​​​​​​​​​  ​스타벅스 웨이브아트센터점 입구에10시~21시까지 2층 이용가능 하다고 해서2층에 올라가봤어요~ 원래 카페가 있던 공간인듯?테이블과 의자만 있어 썰렁하지만~1층보다 2층 전망이 더 좋아요ㅎ1층에 자리 없으면 2층으로 가도 될듯^^​​​​​​​​​ ​​​ 
도서관 구경가는 거 좋아하는데, 의정부 음악 도서관이 좋다는 얘기를 듣고예전부터 가보고 싶었는데 좀처럼 먼 거리에 쉽사리 움직이지 못했다.하지만 그해우리는 드라마에 나오는 걸 본 순간..더이상 늦을 수 없다는 생각에 고고! ​ 의정부미술도서관경기도 의정부시 민락로 248의정부과학도서관경기도 의정부시 추동로124번길 52의정부음악도서관경기도 의정부시 장곡로 280 뭔가 다 가까울 것 같았지만 (특히 음악,미술도서관) 좀처럼 거리가 있었고대중교통으로 이용했는데 상당히 번거로웠다.의정부는 버스가 잘 안오더라고.. 과학도서관은 패스해도 될듯 (난 걍 궁금해서 가봄!) ​규모는 미술도서관보다 음악도서관이 좀 더 크다! 하지만 둘 다 근사한 공간이었음! ​주말엔 오후 6시까지 이용 가능하니 이용시간 확인 필수!   의정부 미술 도서관 의정부미술도서관의정부미술도서관www.uilib.go.kr 휴관일 매주 월요일 / 법정공휴일운영시간 평일 10:00~21:00, 주말 10:00~18:00  입장하는 순간 숲속에 있는 듯한 향기가 강하게 났다그리고 통유리로 보이는 초록초록한 풍경에 기분 좋아지던생각보다 근사한 공간이 좋았다   후 사람많아.. 모자이크 하기 귀찮지만 그래도 최대한 해봤음. 너무 멋져서 계단으로 쭉 올라가서 위에서부터 내려옴  곳곳에 책 읽을 수 있는 공간이 있고  어린이 책 부분도 친화적으로 되어있었다.   곳곳에 독특한 의자와 테이블  나도 읽어보고 좋았던 긴긴밤 필사의 숲, 커뮤니티룸 등 색다른 공간도 있었음.   미술도서관임을 증명하려는 듯 다르게, 조금 더 가깝게 라는 미술 전시도 진행중 !   거리두기를 한 듯한 넓직한 간격의 책 읽는 공간에 와 가까우면 자주 오겠다 싶었다.정말 좋았던 공간.   의정부 과학 도서관  의정부과학도서관의정부과학도서관www.uilib.go.kr 휴관일 매주 금요일 / 법정공휴일운영시간 (주중)9시~21시, (주말)9시~18시  과학도서관은 딱 생각한 그대로. 어린이들을 위한 과학 체험등을 할 수 있는 공간이 있었다.여기도 노트북 사용 공간 전망이 좋았다.   여기도 넓직한 간격의 책 읽을 공간들. 일반적인 도서관처럼 책 대여, 학습공간도 있으니 가까이살면...!   의정부 음악 도서관 의정부음악도서관의정부음악도서관www.uilib.go.kr 휴관일 매주 월요일 / 법정공휴일운영시간 평일 10:00~21:00, 주말 10:00~18:00  음악도서관 앞에 넓은 공원도 있고 전체적인 규모는 제일 커보였다 (아닐수있음 주의)   곳곳에 지구 기후 위기에 관한 내용들.여기도 통유리로 전망과 공간감이 아주 좋았다.  창 밖으로 보이는 공원 풍경, 넓직한 간격의 의자들.   그래피티아트로 계단을 꾸미기도 했고 음악도서관 답게 cd, dvd, lp도 있었다   그리고 신기했던 피아노 자동연주시간! 뭐야 진짜 피아노가 자동 연주라도 한다는거야? 하고 들어갔는데 ? ​  진짜...건반이 움직이고 노래가 나온다. 마치 투명망또를 쓴 누군가가 연주하는 영화를 보는거 같은 그느낌. 스타인웨이 스피리오 이거 지금 검색해봤는데..2억 6천..........................?!!!!!!!!! 자동연주 피아노라니.. ​  지난주 금요일 순살브리핑 뉴스레터에 딱 나온 내용이라 왕신기!   곳곳의 음반들! 여기도 책 읽기 좋아보였다.   의정부는 아니지만 광진구쪽에 한강뷰 도서관도 구경가서 같이 올림​광진정보도서관 광진구립도서관광진구립도서관 정보 및 도서검색 제공www.gwangjinlib.seoul.kr 휴관일 매월 둘째주, 넷째주 화요일 / 국경일, 일요일을 제외한 국가지정공휴일, 임시공휴일(단, 일요일과 겹치는 경우 휴관), 운영시간 평일/ 자료실 09:00~22:00 (어린이실,멀티미디어실 18:00시), 열람실 09:00~23:00 , 주말/ 자료실 09:00~17:00, 열람실 09:00~22:00  상당히 외진 곳에 있다고 생각했는데막상 가보니 한강뷰!   어두워서 유리창에 자꾸 비쳐서 사진은 이것 뿐이지만 이번에 리뉴얼 했다고 한다. 한강 바라보며 책읽기 좋아보였음. ​채그로 (서점) 한강뷰라고 해서 역시 구경감. 저녁에 가면 전망이 좋은데 사진찍으면 자꾸 내가 나와.. 여긴 건물 전체가 서점, 까페, 식당이어서 신기했다.하루 날 잡아서 하루종일 책 읽고 밥먹고 차마시고 해도 좋을듯   광진정보도서관특별시 광진구 아차산로78길 90채그로특별시 마포구 마포대로4다길 31 극과극 위치. 한강보기 좋은 위치긴 하네​누구보다 핫플가기를 좋아하지만, 시시각각 계속 변하는 한국 그리고 은 조금 지나면 금방 사라져버린다.그래서 자리를 지키고 있는 국가에서 운영하는 미술관, 박물관, 도서관의 공간을 좋아한다. 요즘에는 일반화된, 정형화된 건물이 아닌 근사하고 있는 공공기관들이 많이 생겨서 좋다. ​ 
안녕하세요! 샤로니 블로그입니다요즘 날씨가 너무 좋아 한강을 자주 가게 돼서한강 마스터가 된 느낌이에요. 그래서 그런지한강 피크닉 관련 포스팅을 자주 올리네요(❛◡❛)✿​오늘은 잠원 한강 가는 법과 한강 라면 포스팅을 진행하려고 해요🤍​​경험 상 돗자리피고 피크닉 하기에는 강남 한강 쪽이선 잠원 한강 공원이 제일인듯해요!  잠원  가는길잠원 특별시 서초구 잠원동 잠원  가는길을 알려드려요!​잠원 은 네비로 오엔 한강 레스토랑을 찍고 가시면 헤매실 일 없이 편하게 주차도 가능합니다!​ 주차 팁은 꼭 카카오T어플을 깔고 차량등록 하시면자동 주차 정산 되니 꼭꼭 참고하세요!​​​  주차 하시면 한강 잠원 2호점  편의점이 있는데요!바로 옆에 자전거 대여소도 있고 저는 한강 잠원 2호점 편의점에서라면 끓이는게 피크닉 동선이 젤 편해서여기서 한강 라면 먹는게 제일 좋았어요.​한강은 곳곳 마다 이 달라서 핵심만 요약할게요!  어디가야 할지 모르겠다면?장소별 특징 요약!​🔹 세빛섬 반포  : 달빛 무지개 분수 구경 🌈  세빛섬 데이트  [일상] 반포  마실 💛 세빛섬 주차팁, 반포대교 달빛 무지개 분수 후기, 세빛섬 카페안녕하세요 오늘은 회사 패밀리 데이라 일찍 끝난 날이에요 기분 쵝오❤️💚 그래서 낮에 잘 못만나는 남...m.blog.naver.com ​​🔹스타벅스 한강 잠원:  웨이브 스타벅스 및 한강 레스토랑이 위치해서 기념일에 데이트 하기 좋아요!❤️ [한강 데이트코스 추천 ] 잠원  맛집 🥩스테이크맛집 더 스테이크 하우스피어 후기 / 기념일 데이트 코스안녕하세요 샤로니블로그입니다 오늘은 남자친구와 만난지 200일이 되는 날이라 기념일을 맞아하여 한강에...m.blog.naver.com 🔹잠원  : 피크닉 및 한강라면 먹기 최고 좋아요  날씨가 끝내 줘서 이날 돗자리 하나만 깔아도피크닉은 완성됐어요조금만 더 지나면 벌레가 많아질 예정이라재 빨리 한강에서 놀아야합니다! 한강 라면 먹는 법(한강라면사용법)일단 편의점에서 원하는 라면을 집은 뒤 계산하면알아서 사장님께서 젓가락과 끓이는 일회용 바코드 그릇을 주세요  예전엔 호일타입이었는데 요즘엔 종이 타입이라끓여도 들고다니기 뜨겁지 않아요!걱정하지 마세요!​1. 접시에 라면과 스프를 모두 부어요2. 바코드를 인식합니다 3. 조리기 버튼 클릭하면 끝!​너무 간단하죠?​ 보글보글 끓여지면 휘휘 젓가락으로 저어요 너무 오랜만에 짧은 포스팅이라 더 길게 쓰고 싶지만오늘 블로그는 여기서 마칠게요!​   
​구리시는 그동안 미니스톱과 가맹 계약을 통해 운영해왔던 구리한강시민공원 편의점의 계약기간이종료됨에 따라 이마트24를 새로운 가맹 사업자로 선정하여 2월 중 새롭게 오픈합니다.​한강시민공원 매점은 그동안 미니스톱과 가맹 계약을 맺고 오랜 기간 운영해 왔으나,공원을 찾는 시민들의 편의 증진과 니즈를  겨냥하여 새롭게 운영하고자 계약기간이 종료되는 시점에맞춰 제안 공모를 실시했습니다.​지난해 12월 14일부터 24일까지에 제안 공고를 실시한 결과,4개 업체가 참여제안서를 제출하였으며 참가 사업자별로 있는 마케팅 전략과 우수한 고객서비스,각자 유리한 가맹조건들을 제시하며 각축전을 벌였습니다.​구리시는 지난 12월 30일 지영호 환경사업소장을 위원장으로 하여  다양한 전문가 5명을 위원으로 평가위원회를 구성, 제안 공고를 거쳐 4개 사업 제안자를 대상으로 평가표에 의해▲운영실적 분야 ▲운영계획분야 ▲고객관리 분야 등 3개 항목에 대하여 공정한 심사를 거쳤습니다.​심의 결과 구리시가 편의점을 운영함에 있어 최적의 가맹조건을 제시했다고 평가된이마트24가 선정되어 한강시민공원 편의점 운영 파트너사로 참여하게 되었습니다.​이에 따라 제안사 지원으로 인테리어를 전면 개선하고 오는 2월 새롭게 단장된 매점을 선보일 계획입니다.​한강시민공원에 수국특화단지를 조성하여 365일 시민들을 위한 문화쉼터로 변모하고 있는 가운데,편의점도 새롭게 운영하게 되어 기대가 큽니다. 시민들에게 보다 나은 서비스로 매점을 편하게 이용할 수 있도록 노력하겠습니다.​한편, 구리한강시민공원 편의점은 평일은 9시부터 18시까지, 주말에는 21시까지 운영 중입니다.​■ 문의 : 공원녹지과 수변공원팀 031-550-2476​ ​#시민 #편의점 #이마트24 #새단장 
 [토요저널기사] 송명화 시의원(무소속, 강동 제3선거구)은 13일(수) 시 한강사업본부 관계자, 시의회 환경수자원위원회 관계자 등과 함께 광나루 ‘장미터널’ 조성 공사현장을 방문, 진행상황을 점검하고 관계자들을 격려하였다.​ 광나루 ‘장미터널’은 광나루을 찾는 시민들에게 광나루공원만의  있는 볼거리를 제공하고자 송명화 의원이 제안하고 2021년 예산 6억을 확보하여 조성하고 있으며 4월 말 준공 예정이다. ​광나루 드론공원 인근(천호동 351-1) 산책로 등에 약 3,400㎡, 연장 200m 규모로 장미아치, 트렐리스를 활용한 장미터널이 조성되며 사계장미, 덩굴장미 등 장미 10,000여주가 식재된다.​ 또한 야외결혼식이 가능한 공간을 마련하여 시민들에게 개방, 인생의 소중한 추억을 남길 수도 있게 된다.​ 송명화 의원은 “시민들이 올해 장미의 계절은 광나루에서 멋진 추억을 남기길 바란다”며 “이후 지속적으로 예산을 확보하여 암사도 방향 1km 구간까지 장미터널을 확대, 광나루이 더욱 많은 시민들에게 사랑받는 공원이 되도록 노력하겠다”고 밝혔다. 
이촌 에서 노들섬 걷기 용산 데이트 가볼만한곳 ​​ ​요즘 핫한 용리단길에서 점심 식사를 한후한강 구경도 하면서 운동도 할겸 이촌에서부터 노들섬까지 걷기로 했답니다 용리단길 맛집 카토에서 이촌 4주차장까지는 도보 10분정도 걸리니 걸어갈만한 거리랍니다 ​​ ​​ ​이촌 4주차장에서 한강을 마주하고 오른편으로 걸으면 이촌의 명물 핑크펭귄조망대를 만날수 있답니다 ​한강을 마주한채 63빌딩이 보이는 방향으로 걷다보면 철교가 하나 나오는데그 철교를 지나면 바로 핑크펭귄이 나와요 ​​​​​ ​63빌딩 방향으로 걸으면 너무나도 한적하고 평화로운 길이 나와서 이곳을 걷는 자체도 힐링이 되는 기분이랍니다 ​사람들이 간혹 나타나는데요다들 운동을 하거나 산책을 나온 사람만이 간간히 보이는 정도...역시나 평일 나들이는 한적함을 즐길수 있어 너무 좋아욧 ​​​​​​  ​핑크 펭귄을 찾아가는길에 발견한 정국숲4호 방탄소년단 펜들이 정국의 25번째 생일을 기념하기 위해 조성한 숲길로 이곳이 4호라고 하면 다른곳에 1,2,3호도 있단 말이네요 ​펜들의 사랑으로 이런 숲길도 간직하게 된 방탄 멤버들은 너무나도 고맙고 흐뭇할듯요 ​​​​​ ​핑크 펭귄이 나오기 전에 홍학무리부터 발견합니다 멀리서 봤을땐 우아한 홍학이였는데막상 다가가서 보니 마치 주황색 비닐자루를 질끈 묶어서 만든 약간은 성의없어 보이는 조형물이네요 ㅎㅎ ​작품명은 플라밍고로 끊임없는 인간의 욕망을 상징하는 비닐봉투와 홍학의 모습을 결합시켜환경에 대한 관심을 환기시키는 작품이라고 해요 ​​​​​ ​홍학의 무리를 발견했다면 그곳에서 한강쪽으로 나가보면 바로 핑크펭귄 무리가 보인답니다 ​사진으로만 보다가 실제로 만나보니펭귄의 크기가 생각보다 크고 꽤나 많은 펭귄이 모여있더라구요 ​​​​​​   ​핑크 펭귄 크기를 알수있게 같이 사진을 찍어봤는데요 내 앉은키보다도 펭귄이 휠씬 크다능 ​지구 온난화로 남극에 사는 펭귄들이 삶의 터전을 잃어가고 있고 있음을 표현한 작품으로 업사이클링 조형물로 환경에 대한 경각심을 일깨우는 작품이라고 합니다 ​한강을 바라보고 있는 펭귄의 뒷모습이 어쩐지 짠해 보이기도 하답니다 ​​​​​  ​정국숲 외에 이번엔 RM숲이 보이네요 남준이의 27번째 생일을 기념하기 위해 전 세계 아미들의 기부로 조성된 벤치와 숲이라고 합니다 ​역시 방탄소년단 인기에 힘입어 전세계 펜들의 기부로 한강에 초록숲이 조성이 되고 있는가봅니다 ​​​​​​ ​이촌은 시에서 사업비 102억원을 들여서 한강예술공원에 앉거나 눕고 만져볼수 있는 작품 37개를 설치했답니다 ​한강의 탁 틔인 뷰를 감상하면서 걷는 내내 다양한 작품들을 볼수 있으니 심심하지도 않아요 이촌은 용산 데이트 가볼만한곳으로 추천 ~~!!​​​​​  ​이촌 핑크펭귄조망대를 보고 다시 한강대교로 돌아왔어요 이번엔 한강대교를 건너다보면 중간에 만날수 있는 노들섬을 들어가보기로 합니다 ​​​​​​ ​노들섬은 처음 가보는건데요한강대교 가운데 있는 작은 섬으로 섬전체를 문화공간으로 꾸며논 곳이더라구요 ​2019년 음악을 매개로 한 복합문화기지로 노들섬은 새롭게 태어났으며 시민들의 휴식과 만남의 공간이랍니다 ​​​​​ ​일단 이촌부터 노들섬까지 걸어다녔으므로 카페에서 차한잔 하기로 합니다 노들섬에는 노들서가라는 카페가 있는데요 ​노들서가는 서점과 카페가 한곳에 모여있는 곳으로 책을 통해 있는 출판사와 브랜드를 소개하는 문화플렛폼이랍니다 ​​​​​  ​노들서가 2층에서 내려다보면 알전구가 알알이 박혀있는 커다란 서점이 한눈에 들어와요 거기다 건물 1층부터2층까지 아우르는 통창이 있어서 한강의 풍경도 한눈에 들어오는지라 자연을 담은 뷰 또한 좋은곳입니다​​​​​​ ​통창앞에는 좌석들이 놓여져있는데요 노들서가 평일에도 찾아오는 이들이 많아서 테이블 차지하기가 힘들더군요 ​평일에도 이 정도면 주말에는 여기 들어오지도 못하겠구나 ​노들서가, 용산 데이트 가볼만한곳 특별시 용산구 이촌동 306-7영업시간 12시 ~ 20시, 월요일 휴무 주차 노들섬 내 유료주차 ​​​​​​ ​커피도 마실수 있고 진열된 책도 마음껏 읽을수 있으며노들섬 산책과 더불어 한강뷰도 볼수 있어서 이곳은 언제나 인기있을듯요 ​아메리카노 5000원 히비스커스&믹스베리 5000원 ​​​​​  ​노들섬 카페 노들서가 내부에 사람이 너무 많아서 우린 일단 옥상으로 올라가보기로 합니다 워낙 큰 건물이라 루프탑으로 조성되있지 않을까 하고 기대를 하고 올라갔는데왠걸... 아무것도 없는 그냥 넓디넓은 마루바닥이였어요 ​벤치라도 몇개 있을줄 알았는데...우린 그냥 이 나무바닥에 앉아서 커피 마심요 돈 내고 음료 사서 아무것도 없는 옥상에서 뭐하는 짓이니 ㅋㅋ ​​​​​​ ​그래도 넓디넓은 옥상 둘이서 전세내고 앉아서 커피 마시면서 이런저런 얘기 나눴답니다 간만에 친구랑 용산 데이트 제대로 하는듯요 ​​​​​​ ​노들섬 안에는 유람선 선착장, 수상관광콜택시 승강장, 노들마당이 있어요 그리고 한강변으로 가면 넓디 넓은 들판이 보이고 이곳에서 보는 한강 노을뷰는 가히 환상적이라고 합니다 ​##노들서가#한강데이트#한강걷기#걷기좋은길 ​​​​​​ ​섬 하나를 통채로 복합문화공간과 피크닉 공간으로 꾸며논 노들섬.건물들 있는 곳은 전시관과 서점 카페 맛집등이 모여있어서 다양한 체험을 할수있고 한강변에는 넓은 공원이 조성되어 있어서 누구나 편하게 쉬었다 갈수있게 되어 있어요 ​이리 멋진 노들섬을 이제야 오다니~ 동안 뭐하고 살았나 몰라욧 ㅋㅋ ​​​​​​  ​거대한 아일러뷰 포토존도 보입니다 우리가 갔을때는 오후라 포토존 앞부분은 역광으로 나오고 오히려 뒷부분이 선명하게 찍히더라구요 ​이런 포토존은 해의 방향에 따라 움직일수 있으면 좋겠다는 생각이 들어요 ​​​​​​ ​봄이 다가왔지만 그래도 아직은 좀 쌀쌀한데 벌써부터 한강변에 돋자리 깔고 누워있는 사람들도 보이고 캠핑의자 들고 나들이 온 사람들도 보입니다 ​저마다 각자 편한 모습으로 이 한강에서 여유로움을 만끽하는 모습이 보기 좋았어요 ​​​​​​ ​노들섬 멋진 건물의 한공간에는 이런 계단식 좌석들도 보입니다 아마도 이 앞에서 공연을 하나본데요​올해부턴 다들 자유롭게 공연도 보고 야외에서 맥주도 마시면서 즐길수 있는 시간이 다시 돌아오겠지요? ​#용산가볼만한곳#용산데이트#한강데이트#이촌#노들섬 ​​​​​​  ​노들섬에는 전시도 하나봅니다 노들섬 스페이스445 무료 전시를 하는 곳이라는데 하필 내가 방문한 날이 전시교체 하는날 ㅠㅠ​관람시간 12시 ~ 20시 월요일 휴관 ​​​​​ ​뮤직라운지 류도 보이는데요 이곳도 월화 휴관이랍니다 에고고 ~ 월요일이나 화요일은 노들섬의 볼거리들을 못볼 가능성이 크니 왠만함 다른 요일에 방문하세요​이왕 한강 데이트 왔으면 볼수있는건 다 보고 가는게 좋치요 ​​​​​ ​이촌  바로 옆 한강대교 안에 있는 용산 데이트 가볼만한곳 노들섬은 한강위의 문화섬으로 많은 이들의 꿈을 담아 함께 만들어가는 공간으로 꾸며졌답니다 ​한강위 작은 섬에 지어진 건축물은 심플하면서 세련되고 디자인이 독특해서 여기저기 찾아다니는 재미가 있는 곳이더라구요 ​​​​​ ​아직은 초록이들 보기 귀한 3월인데 이렇게 대나무숲이 조성되어 있어 이 계절에 초록초록함을 볼수있으니저절로 안구정화 되는 기분입니다 이런 맛으로 침엽수나 대나무를 심는게 아닐까싶어요 ​​​​​​  ​식물복덕방이란 곳이 보이는데요 이곳은 가드닝 스쿨로 이용되는 공간이라고 해요 이곳에선 회차별 식물에 맞춘 관리법을 익히고 우리집 환경에 맞는 식물 고르기 화분에 따라 달라지는 식물관리법과 식물과 잘 맞는 흙 배합하기 등을 배울수 있답니다 ​식물복덕방 운영시간 12시 ~ 20시, 월요일 휴무 이곳은 식물구매, 식물기부, 복덕방 가드닝스쿨 등을 진행하는 체험형 식물문화공간이라고 합니다 ​​​​​  ​입구쪽 지하에 코인락커가 있으니 혹시나 짐이 많은 분들은 이곳에 넣어놓고 가벼운 맘으로 노들섬 나들이 하시길 ​코인락커 이용시간 11시 ~ 22시 사용요금 500원 사용기간 1일이내 ​​​​​ ​이촌 에서 노들섬 걷기, 용산 데이트 가볼만한곳 사람과 자연, 사람과 사람, 사람과 문화 모두를 잇는 섬으로 과거엔 중지도로 불렸다고 합니다 ​2012년부터 공론화 과정을 거쳐 전문가와 시민들이 참여해서 현재의 복합문화기지 노들섬으로 탄생된곳 문화공간 업무공간 상업공간으로 조성되어 있으며 한강의 아름다운 모습을 여유롭게 즐길수 있는 곳이니 따뜻한 봄날 노들섬으로 봄 나들이 가보세요 ​​​​​​ 이촌 4주차장특별시 용산구 양녕로 495노들섬특별시 용산구 양녕로 445노들서가특별시 용산구 양녕로 445 노들서가정국숲4호특별시 용산구 이촌동 312-1핑크펭귄조망대특별시 용산구 이촌동 166-1 ​ 
한강 선유도공원 수선화와 튤립 등 봄꽃 가득한 날 주말 나들이​​​잇님들 안녕하세요! 완전한 봄이 찾아오고 낮에는 살짝 더울 정도의그런 기분 좋은 날씨에요! 그리고 대기습도도 습하지 않으니밖에 나들이 나가기 정말 좋은 날씨랍니다 ㅎㅎ이런 날씨에 집에만 있기에는 너무 아쉽죠​사방에 봄꽃들이 활짝 피고 있는 지금! 지난 주말 저도 간단하게주말 봄나들이를 다녀오게 되었답니다 ㅎㅎ​​​  한강 선유도공원 대중교통으로 가는법제가 간 곳은  한강 선유도공원이에요!워낙 자주 가는 곳이라 이제 뭐라 소개를 할지도 모르겠는데 ㅎㅎ암튼 봄이오고, 분위기가 싹 바뀌었으니 다시 한번 소개를 할게요!​저는 대중교통을 이용해서 선유도공원으로 갔어요은 차보다 대중교통 이용하는게 훨씬 편하죠~먼저 지하철을 타고 9호선 선유도역으로 이동을합니다!​​​​ 선유도역에 도착하면 2번 출구로 나오세요!그리고 그 방향대로 쭉 걸어가다보면은이렇게 차가 쌩쌩 달리는 올림픽대로가 나오는데요위의 사진처럼 왼쪽을 보시면은 육교가 보인답니다​​​​  위의 육교를 올라가서 건너가면은 선유도공원에 도착을 해요~선유도 위에서 본 여의도와 의 모습!이제 나무에도 새잎들이 많이 자라나서 나무들도푸릇푸릇한게 너무나 보기가 좋은 것 같아요 ㅎㅎ한강에는 수상레저를 즐기는 사람들도 많이 늘어났더라구요​​​​ ​ 선유교 위에서 바라 본 한강 선유도공원도 푸릇푸릇하게 바뀌었답니다이렇게 선유교를 건너면 나무데크가 보이는데 이제부터한강 선유도공원의 시작이랍니다 ㅎㅎ​​​  봄꽃이 만개한 선유도공원 수선화와 튤립이 한가득!겨울내내 앙상한 가지만 있던 나무들도 초록초록한 새잎으로옷을 갈아입고, 화단에는 꽃이 한가득 피어있네요 ㅎㅎ이런 모습을 보기 위해서 주말에 많은 분들이선유도공원으로 주말 봄나들이도 많이 오셨구요~의 중심 한강에 위치하고 있고, 접근성도 좋은편이라많은 사람들이 찾는 좋은 공원인 것 같아요 ㅎㅎ​​​​ 푸릇푸릇한 나무들! 그리고 그 밑에는 푸른 잔디밭이런게 바로 봄의 모습이지요 ㅎㅎ​​​​  그렇게 길을 따라 가다보면 아래로 내려가는 계단이 보이구요이 계단에는 콘크리트 구조물로 이루어진 화단이 보인답니다예전에 정수장으로 이용됬던 시설을 공원화하다보니이런 이색적인 모습이 남겨진 것이지요!그리고 이 화단에는 정말 많은 꽃들이 피어있었어요​​​​  화단 한쪽에는 수선화가 한가득 피어있었어요연한 노란빛의 꽃잎이 너무나 아름다운 것 같아요그전에는 봄에는 벚꽃, 튤립, 개나리 정도로만 생각을 했는데이렇게 화단 한가득 피어있는 수선화꽃을보니 생각이 달라지네요​한겨울에는 온실에 가야만 볼 수 있었던 이런 꽃들은이제는 어디를 가든 볼 수 있어 정말 기분이 좋답니다~​​​​ 그리고 선유도공원에는 튤립도 한가득 피어있었어요새하얀 튤립이 피어있었는데 그 중에 하나가 새빨간 꽃잎을 가지고 있었어요이게 바로 홍일점이라는건가요?ㅎㅎㅎ​​​​ 순백색의 새하얀 튤립꽃, 햇살을 받아 너무나 우아하고 싱그럽습니다​​​​  그 외에 빨간색, 노란색 튤립들도 많이 심어져 있었어요​​​​ ​ 형형색색 아름다운 한강 선유도공원의 튤립들!지금 시즌에  곳곳에는 튤립들이 한가득 피는 것 같아요그리고 에서 튤립으로 유명한 곳이 바로 숲 튤립인데요!저도 작년에 다녀왔는데 굉장히 인상깊었어요~올해에도 시간이 되어 다녀올 수 있으면 좋겠네요​​​​  라일락 꽃향기 가득한 한강 선유도공원그렇게 튤립들을 감상하며 사진을 찍고 있는데어디선가 향기로운 기분좋은 냄새가 나는거에요그래서 주위를 찾아보니 화단 한쪽에 연보라빛의아름다운 라일락 꽃이 활짝 피어있었어요!​어렸을적 살던 동네에 어떤집에서 라일락 나무를 심어놔서봄이 되면은 학교를 갈 때 그 길을 따라라일락 향기가 아주 많이 났었는데 ㅎㅎ그때의 기억이 많이 나서 빨리 라일락이 피어있는 곳을 향해 가봅니다!​​​​ ​ 뭔가 작지만 옹기종기 모여 피어있어서 너무나 예쁜 것 같은 느낌의 라일락꽃!가까이 다가가니 향기가 더욱 좋았어요 ㅎㅎ라일락 향기를 맞으며 선유도공원의 라일락 사진을 찍어봅니다​​​​  이날 날씨가 너무나 좋았기 때문에 라일락 사진도예쁘게 잘 나온 것 같은 느낌이에요 ㅎㅎ일반적인 연보라빛의 꽃도 있는반면, 한쪽에는새하얀 라일락꽃도 피어있었어요~​​​  한강 선유도공원 겹벚꽃은 서서히 지는 중중앙 화단쪽을 나와서 오른쪽 산책로를 따라 길을 걷고 있는데어느 순간 예전에 이 곳에서 겹벚꽃을 본 적이 기억이 났어요그래서 그 곳으로 갔는데 화려한 겹벚꽃이 피어있더라구요!​​​​ ​ 재빨리 다가가서 주말 나들이하기 좋은곳 선유도공원의 겹벚꽃을 찍어봅니다사실 저는 그냥 벚꽃이 훨씬더 좋지만 겹벚꽃은 꽃 하나하나가 화려한게 매력인 것 같아요꽃잎이 엄청 많이 있어서 정말 풍성한 느낌이에요!​​​​  그렇게 겹벚꽃 사진도 많이 찍을 수가 있답니다 ㅎㅎ다만 조금 아쉬운 점은 겹벚꽃은 슬슬 지고 있다는거에요아마 이번 돌아오는 주말에는 얼마나 남아있을지 모르겠네요혹시 보고싶으신 분들은 이번주내에 빨리 가시는게 좋을 것 같아요!​​​  선유도공원의 여러 풍경들!선유도공원은 에서 정말 있는 공원이에요 ㅎㅎ일단 한강 위의 섬에 있는것 부터가 위치부터 이있구요!정수장으로 사용했던 시설을 공원으로 바꾸면서그 때의 콘크리트 구조물을 그대로 활용해서이색적인 모습을 보여주는 것도 특이하죠~​​​​ 한겨울 마른 풀들만 있던 곳에는 이제 푸릇푸릇한담쟁이덩쿨들이 자라나서 아주 멋진 느낌을 주는 것 같아요 ㅎㅎ그래서 이 곳은 사진 명소로도 아주 유명하답니다지금은 많이 줄었지만 몇년전에는 셀프 웨딩을 찍으로도정말 많이 왔었고, 그 외에 사진을 찍는 분들도 많이 온답니다~​​​​ 수생식물들이 있는 곳도 물을 싹 채워놨더라구요~이제 봄이 되었고, 아직은 식물들과 꽃이 많이 없지만여름이 되면은 붓꽃이나 수련과 같은 수생식물들이많이 자라있을 것 같답니다.​​​​ 이런 숲속 느낌이 물씬 나는 산책로도 선유도공원 둘레로 있으니공원 한바퀴를 돌면서 산책을 하기에도 너무 좋은 장소 같아요​이렇게 지난 주말에는 봄꽃이 활짝 핀 선유도공원에 다녀왔는데요수선화와 튤립, 그리고 라일락꽃 등이 활짝 피어있어서너무나 예쁜 모습을 감상 할 수 있었답니다~​잇님들도 시간이 되시면은 다녀와보시길 바라면서이번 포스팅은 여기서 마무리 하도록 할게요!​​​​ 선유도공원특별시 영등포구 선유로 343 #사진 #가볼만한곳 #사진찍기좋은곳 #선유도공원 #한강선유도공원 #선유도공원 #봄나들이 #봄꽃 #튤립 #수선화 #라일락 
에서 한강 자연 그대로의 모습을 느낄 수 있는 곳,이촌 에 다녀왔습니다 강가 바로 앞까지 이어지는 전망 데크가 포인트!!​​넓은 잔디밭과 멋드러진 조형물  ​​​이국적 포스를 풍기는 선착장 뒤로 보이는 63빌딩만 아니면 바다라고 해도 믿을듯 ㄷㄷ​​의 랜드마크였던 63빌딩과 여의도 빌딩숲 ​​여타 한강 공원과는 달리 강가에 콘크리트 포장이 거의 없습니다 뒤로 보이는 마천루는 분명 인데바로 강가는자연 친화적인 모습 ㅋㅋㅋ​​강 건너로 보이는 노량진 수산시장 강에는 민물 가마우지가 가득합니다한강에 이렇게나 새가 많은지 몰랐네요​​민물가마우지, 물닭, 갈매기까지 ㅋㅋ ​​겨울이라 황량하지만 깔끔한 산책로 ​​이촌 자연성 회복구간 인공미를 걷어내고 자연친화적인 공원으로 탈바꿈했나봅니다확실히 반포나 잠실, 뚝섬과는 다른 분위기우측의 전망데크를 향해 가보겠습니다(전망데크에서 여의도 전경이 한눈에 들어옵니다)​​가는 길에 만난 조형물 폐타이어로 만든 북극곰이라고 합니다음.. 한강 분위기랑은 안어울리는데... -_-이것 말고도 예술공원이라고 해서 다양한 조형물이 설치되어 있더군요​​볼수록 멋진 여의도 빌딩숲 갤럭시 S20카메라를 가져가긴했지만 광각렌즈가 없어서 대부분 폰카 사진인게 아쉽군요 ㅠ.ㅠ다음엔 광각렌즈를 들고 일몰을 보러 와야겠습니다 ^^​​이촌 에서 바라본 여의도 풍경 SONY A7R3 | TAMRON 70-180mm F2.8​​경치 감상하며 걷다보니 전망데크 도착!! 정말 깔끔하게 잘 꾸며져있습니다 ^^여기서 넋 놓고 한강 풍경을 감상하면 시간 가는줄 모르죠​​이촌  명물, 핑크 펭귄 날씨 좋고 전망 좋고 강바람 솔솔 불어오고더 좋은건 사람도 거의 없고 한적하다는 점 ㅋㅋㅋ​​주변에 사람이 없을때 한 컷 한강에서 인생샷 건질 수 있는 포토존 ^^​​강가 바로 앞까지 내려갈수있는 전망 데크 여기서도 잘만 찍으면 괜찮게 나오겠죠?​​콘크리트 포장을 걷어낸 자연 그대로의 모습 이러다 모래사장도 나올 기세군요 ^^​​다음엔 여기서 꼭 일몰 사진을 찍는걸로 조만간 날 좋을때 다시 와야겠습니다​​마침 63빌딩 뒤로 지나가는 비행기 ​​​새롭게 단장한 노들섬도 보이는군요 저기서 바라보는 풍경은 또 어떨지다음엔 노들섬에도 가봐야겠습니다​​똥꼬발랄한 뱁새(붉은머리 오목눈이) ​​처음엔 참샌가? 했는데 귀여운 오목눈이네요 ^^ 깜찍한게 정말 귀여움 ㅋㅋㅋ​​강가에서 마음껏 뛰노는 아이들 도심 속 색다른 휴식 공간, 이촌 ​​점심은 주차장에서 '차내식'으로 해결했습니다  편의점이 두 곳있었지만 아내가  준비한 도시락으로 ^^​​모닝빵 샌드위치 ㅋㅋ ​​주차요금안내 기본 30분 천원, 이후 10분당 200원상당히 저렴하죠?​​#이촌#있는데이트코스 이촌 특별시 용산구 이촌로72길 62  이촌안내센터 ​@유유자적 ​ 
Tmap에서 내가 최근 1년간 다닌 경로 통계를 보니​가장 많이 건너다닌 다리로 나오는게​1. 동호대교2. 한남대교​​ 동호대교(옥수동 - 압구정동)​그만큼 강남 오갈때 판교 출퇴근할 때 많이 오갔던 다리라는 반증인데​​오늘 각잡고 투표완료한 뒤와이프랑 쇼핑몰 갈까 하다가​괜히 가서 어설프게 지출 뿌리지 말고갱얼쥐랑 같이 한강 가서 바람 쐬기로 함.​​장소는 옵셔널잠원 / 반포 / 이촌 고르다가 걍 젤 가까운 잠원으로 감.​​ 다니다보면각 공원별 이 나오는데​​ 위 처럼 반포의 경우 리얼 핫플이고 매일 밤 8시에 나오는 음악분수는매일 봐도 지겹지 않을 광경이며​ 오늘 당선되실 오시장님이 각잡고 만드신세빛둥둥섬 야경도 일품이어서 대학생들이 과잠입고 돗자리깔고 앉아기타치면서 맥주먹는 광경이 가장 많은게 반포​ ​반포엔 아리팍이 있다면잠원(신반포)엔 아리뷰가 있지요​  잠원잠원의 경우반포처럼 젊은이들이 그렇게 많지는 않고가족단위가 상당히 많음.​압구정 미성, 신현대APT가 리얼 슬리퍼 1분거리로 접근가능하고​나들목 걸어나오다보면한동훈 장관 나오신 압구정 현대고 바로 보임.​ © 임실장 자산증식연구소​반포에선 강건너로 이촌동이 보이는데잠원에선 한남동이 보임​110억 한남더힐은 안보이는데 유엔빌리지는 바로 보임​​그래서 잠원 한남대교-동호대교 사이에서 걷다가 양 옆을 보면​북쪽에 한남동남쪽에 압구정동​ 중 땅값 탑티어 일 듯.​​ © 임실장 자산증식연구소​너도 압구정 땅냄새 많이 맡고부자 되어라​​​ © 임실장 자산증식연구소​옥수와 압구정을 잇는 동호대교​​두 지역 연결되는것도 중요한데,핵심노선 3호선이 동호대교 위로 지나가는것도 상당히 중요한 포인트.​​​ © 임실장 자산증식연구소​압구정 나들목으로 산뜻하게 나가서눈물을 훔치며 한강 위로 넘어갈 준비​​ © 임실장 자산증식연구소​동호대교 타기 전 옆을 보니압구정 현대 본점에 적힌 문구​Where's Happiness?​​- 예상답변 : This is where we are​​​ © 임실장 자산증식연구소​남산 - 한남동 - 한강 - 압구정모든 것을 함께 누릴 수 있는 잠원.​​슬리퍼 신고 도보 2분컷 하는 그날까지허리띠 쫄라매고 주식사고 등기치고​할 일이 많습니다.​​​/끝/​​ 
언제는 주말마다 비가 오더니요즘은 매일 날씨가 좋아서 행복하다​지지난 주말도 미세먼지 없고 맑고 따뜻한 날씨칭구들이랑 에서 접선 용리단길, 삼각지에서 밥먹을거라이촌에서 만났다다른 들에 비해 사람이 덜해서 여유로운 곳용산 가까워서 좋다좋다!!​  집에서 커피를 손수 내리고 따릉이를 타고 온 친구들대단해,,나는 스타벅스 피크닉 돗자리를 가져갔다 ㅎㅎ내 최애템  신나게 수다떨다가 밥먹으러​ 첨에는 효뜨 가려고 했는데 6시쯤 갔더니 웨이팅이 ㅠㅠ우리는 와인바를 7시에 예약해둬서 아슬아슬해서 다른 곳으로 갔다​바로 근처에 효뜨 사장님이 하는 중국식당 '꺼거'로  너무 쉽게 찾을 수 있는 곳간판에 '꺼거' 중국어를 4년이나 배우고도 다 까먹었지만 '꺼거'정도는 그래도 읽을 줄 아는 1인 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  내부는 그냥 중국스럽게ㅋㅋㅋ 메뉴는 사진이 같이 있어서 보기 편했다우리는 칠리가지튀김 6조각/소고기볶음면/원앙볶음밥 이렇게 3가지 메뉴를 주문했다 칠리가지튀김이 제일 먼저 나왔다2조각에 5000원 6조각 15000원따뜻한 가지튀김에 매콤한 칠리소스 진짜 맛있음!!​ 꺼거에서 제일 유명한듯한 메뉴인 원앙볶음밥(17000원)반반 볶음밥인데 한쪽은 토마토소스고 한쪽은 새우를 넣은 화이트소스라고 하는데 게살스프 느낌의 맛이다맛있긴 한데 나한테 그렇게 있는 맛은 아닌..​ 소고기볶음면 (16000원)보이는 비주얼 그대로의 맛이다굵은면이고 부재료가 실하게 들어서 좋았다간이 약간 짜기는했지만 중국요리니 어쩔 수 없지 7시까지 알차게 먹고 예약해둔 와인바로 갔다삼각지역 바로 코앞! 클로스(clos)인스타그램 DM을 통해 미리 예약하고 방문했다​  예약자명을 와인잔에 화이트마카펜으로 써두시는데너무 귀엽고 센스있고 첫인상부터 백점 ㅋㅋㅋㅋㅋ내이름으로 예약했지만 사진은 올리지 못하는,,,ㅜ​ 와인바답게 와인 리스트가 엄청 많다여기는 내추럴와인 전문점이다!!여기저기서 추천을 많이 받았고 이미 유명한 곳​우리는 내추럴와인알못이라 추천 요청드렸는데4가지 와인을 거의 6분넘게 하나하나 자세히 설명해주셨다!​각자 2가지씩 뽑기로 했고모두가 공통으로 뽑은 와인으로 주문했다 내추럴와인 화이트 (프랑스) surin쒸항 이라고 읽는다-​  사과, 파인애플 같은 청량한 맛과 향이 나는 와인너무 맛있다 ㅠㅠ 감탄​안주로는 얼린 포도랑 브리치즈를 주문했다​얼린포도는 다른데서도 먹어보고 집에서도 혼자 먹어봤는데이렇게 올리브유랑 후추 뿌려먹는 것도 방법이겠다 싶었다여기에 부라타치즈까지 곁들여봐야지 ㅎㅎ​ 살짝 녹인 브리치즈에 꿀과 견과류, 그래놀라 듬뿍맛이 없을수가 없져,, LP판으로 재생되는 노래들도 너무 좋았다두세명 소규모로 와서 수다떨기 굿​식사류는 팔지 않아서 우리처럼 다른 데서 1차 하고 2차로 와인마시며 얘기하기 좋은 곳 또 갈거야 ㅠㅠㅠ진짜 맘에들었다 ㅎㅎㅎ​  10시 마감시간까지 수다를 떨다가아쉽지만 일어나서 집으로  와인, 안주, 노래, 분위기만큼이나 친절하셨던 곳그리고 애견동반 가능이라 댕댕이손님들도 입구쪽에서 구경할 수 있다 ​ 
선선한 가을 바람 덕분에 자전거 타기 좋은 요즘이다. 날씨도 날씨지만 코로나19로 비대면 교통수단 수요 증가에 따라 시민의 안전한 자전거 생활을 위해 시가 나섰다. 한강 남측 47.5㎞, 북측 30.5㎞, 총 78km에 달하는  자전거도로는 현재 안전을 최우선으로 개선 공사가 한창이다.​오는 2022년에는  자전거도로 전 구간의 상황을 종합 검토해 업그레이드 계획을 수립하는 동시에 시설 개선도 병행될 예정이다. 2023년도에는 수립 계획에 따라 전면 재구조화를 완료하는 등  자전거도로는 지속적으로 안전 보완 작업, 시설 확충 작업을 거치며 더욱 편리하고 안전하게 시민의 자전거 생활을 응원할 계획이다. 그간 사고 다발 지역이던 양화 자전거도로도 구조 개선을 완료하고 지난 9월 13일 개통됐다.​이번 사업의 주요 목적은 자전거 이용자의 증가와 함께 전동킥보드 등 개인형 이동 장치(PM)가 자전거도로를 이용할 수 있게 되면서 자전거도로의 안전한 이용 환경 조성이 필요해졌기 때문이다.​이에 시는 사고 다발 지역 안전시설 확충, 한강과 지천 합수부 회전식 교차로 설치, 도로 구조 개선 및 개방형 자전거 쉼터 등을 조성했으며 노후화된 도로는 지속적으로 정비해 나갈 계획이다. 새롭게 변화하는 자전거도로와 더불어 안전에 대한 이용자들의 인식도 함께 자리잡기를 바란다. 사업이 진행된 곳과 한강변 자전거도로의  있는 곳을 함께 둘러보자. 개선 공사 전의 양화 자전거도로는 일반 차도와 나란히 설치돼 있어 사고 다발 지역이었다 ⓒ조수봉개선 공사를 완료한 양화 양평나들목 부근의 자전거도로는 일반 차도에서 벗어나 강기슭 쪽으로 새로운 길을 내고 안내표지 등 각종 안전시설을 확충했다 ⓒ조수봉양화의 자전거도로는 기존의 도로를 버리고 새로 강기슭을 따라 보행로와 나란히 길을 내고 안전을 위한 시설물들을 설치했다 ⓒ조수봉성산대교 남단부터 선유도 육교 부근까지 새로 신설한 양화 자전거도로와 보행로 ⓒ조수봉양화의 자전거도로는 더 넓어지고 보행로와의 사이에 화단을 조성해 더욱 안전한 길이 됐다 ⓒ조수봉선유도 육교로 오르는 길은 계단뿐만 아니라 완만한 경사의 데크를 설치해 이용자들이 자전거를 타고 편하게 이동할 수 있다 ⓒ조수봉양화에서 선유도 육교로 오르내릴 수 있는 데크는 자전거, 유모차, 휠체어 등을 위한 무장애길로 조성됐다 ⓒ조수봉양화에 새로 신설된 자전거도로의 선유도 육교 부근 안전표지와 구조물 ⓒ조수봉가양대교 남단의 자전거도로에서 가양대교로 자전거와 같이 이용이 가능한 엘리베이터 ⓒ조수봉가양대교 북단의 자전거도로에서 가양대교로 자전거와 같이 이용이 가능한 엘리베이터 ⓒ조수봉강동구 천호동공원사거리에서 광나루자전거공원으로 진입할 수 있는 천중로 자전거도로는 라이더들이 애용하는 길이다 ⓒ조수봉광나루자전거공원의 자전거 체험장에서는 무료 자전거교실을 운영한다 ⓒ조수봉광나루자전거공원의 BMX 경기장 ⓒ조수봉광나루의 자전거도로도 위험한 내리막길은 과속 방지 포장재를 사용하고 색으로도 주의를 표시했다 ⓒ조수봉시민들이 난지의 익스트림장에서 자전거를 타고 있다 ⓒ조수봉난지의 자전거공원 ⓒ조수봉난지 BMX·MTB 체험장의 흙 언덕길 코스 ⓒ조수봉난지 수변생태학습센터 부근 자전거도로도 도색과 표지물을 정비하여 안전 운행을 도모했다 ⓒ조수봉상·하행선 가운데 넓은 녹지를 조성한 반포한강시민공원의 자전거도로 ⓒ조수봉수리 등 자전거와 관련된 모든 문제를 해결할 수 있는 반포한강시민공원의 자전거공방 ⓒ조수봉잠수교 북단에는 화단과 시설물로 보행로, 자전거도로, 일반 차로를 구분했다 ⓒ조수봉색깔로 구분한 잠수교 북단의 자전거도로와 보행로 ⓒ조수봉잠수교 자전거도로에는 전용 신호등이 설치됐다 ⓒ조수봉삼거리와 곡선 도로로 사고 다발 지역이던 행주대교 남단의 자전거도로도 사고 예방을 위한 개선 작업을 마쳤다 ⓒ조수봉 시민기자 조수봉의 참모습을 알리는 시민기자(사진영상)가 되겠습니다.  출처 : 내 손안에 시민기자 조수봉 
​ 파주에서 비가 쏟아지길래로 넘어왔더니 이젠 또 에 비가..☔️여기 비를 몰고다니는 사람이 있나?🤦‍♀️촬영 무한 대기 ing...기다림은 지루하다​​ 촬영 끝나고 너무 배고파서바로 근처 스타벅스로 들어감웜그레인 보울 밀박스,블랙티 레모네이드 피지오 주문!​​ 이건 약간 먹는 방식이 비빔밥 같다..따뜻하게 데워주시는데재료랑 소스 다 넣고 섞어먹으면 됨​​ 7500원이라 비싸긴한데 맛은 있네..소스가 단짠단짠 느낌알알이 살아있어서 천천히 씹어먹게 되는 듯칼로리가 335kcal 밖에 안해서다이어트 식단이나 식사대용으로 굿 굿​​ 블랙티 레모네이드 피지오는가벼운 탄산이 좀 있고 쌉싸름한블랙티랑 레몬에이드를 섞은 맛..?단맛은 강하진 않지만어느정도 달달함은 느껴진다.그냥 적당히 먹을만 했는데개인적으로 2번은 안시킬 것 같음.​​ 호들이가 PX에서 사다준마스크팩이랑 맛다시 !이제부터 1일 1팩하려고 ..ㅎ맛다시는 아직 안먹어봤는데맛이 궁금해서욥 🙃​​ PX에서만 판다는 딸기 몽쉘 🍓패키지가 참 예쁘네 :)​​  맛은.. 잘 모르겠군요 ,,오리지널이 더 나은 것 같은데 ? 🤔딸기잼도 엄청 조금 들어있어서딸기맛도 잘 안나는 느낌 ㅋㅋㅋㅋ 없음.​​ 원래는 식물원 가려고 했는데사람이 많고 시간도 애매해서급하게 강서으로 ㄱㄱ미니스탑이 보여서 점보통다리 샀다.허니머스타드 소스도 같이 주네​​ 미니스탑 치킨 유명한건익히 들어서 아는데 처음 먹어봄,,🍗진짜 존맛탱구리네 이거 🧡자주 사먹을 것.. 메모.. ✍️​​ 치킨 먹고 후식은 시원하게 ~칼로리 낮은 아이스크림의 대표주자색고드름 ㅋㅋㅋㅋ16kcal 실화세요..?어릴때 먹고 아주 오랜만에 먹는데요즘은 스푼도 들어있네 ㅎ라떼는 아니었던 것 같은데...👵근데 조립식이라 반갈라져 있음;;​​ 강서 강서습지생태공원 !계단이 있길래 올라가보니 망원경도 있음.규모는 작지만 나름 전망대였다 ..​​ 양쪽으로 두개의 다리가 보이고..오늘은 날씨가 흐려서하늘이 안예뻐서 아쉬웠다.구름 가득한 하늘.. ☁️​​ 마침 좋은 기회로 표가 생겨서뮤지컬 이퀄 보고 왔다.오늘의 배우는✔️ 테오 - 김경록✔️ 니콜라 - 홍주찬​​ 느낀점..일단 제일 먼저 춥다..🥶진짜 너무 춥다..🥶🥶정말 시베리아 벌판에서보는 줄 알았네..🥶🥶🥶에어컨을 너무 빵빵하게 틀어주니추워서 공연에 집중도 안될 지경..다들 팔짱끼고 추워하는 느낌 ㅠㅠ확실히 여름에 이런 실내 공연 볼때는겉옷이 필수인 것 같다.겉옷 챙기려다가 거추장스러워서안챙긴 과거의 나를 패자..☠️☠️☠️공연 자체는 조명이나 시각적 효과가정말 너무 멋졌고 노래를 잘하는건 당연,립싱크인가 싶을 정도로 두분 다발성이 짱짱한게 참 신기했다.발음도 좋아서 대사 전달력 쏘굿 ~등장인물이 딱 2명밖에 안나오는데도루즈한 느낌이 들지 않고 집중하게 됨.내용은 조금 어려운 편...스토리 이해가 잘 안되긴 했는데그냥 눈과 귀가 즐거우니 괜찮아~~정말 오랜만에 보는 뮤지컬인데재밌었다. 🤠 🎶추워서 고통스러웠던 기억만 빼면.. 
​​" 핫하디핫한 한강뷰 와인바반포 무드 "​​​​​우와아아아 드디어 가봤다룰루랄라~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​인스타에서 사브 알고나서 가고 싶어 계속 컨택하다가 실패하던중 사브의 두번째 브랜드같은 느낌으로 무드이 세빛둥둥섬에 오픈한다는 소식을 듣고 잽싸게 캐치테이블로 성공했는데... 사정이 생겨서 가지못했어요 ㅠㅠ​그 사이 무드은 엄청나게 인기가 높아졌고 예약대기도 빡세졌더라구요ㅠㅠ친구가 하나 줍줍했는데 야근때문에 못간다고 넘겨서 기대하며 오랜만에 치마입고 출근했어요 ❤🧡💛​​  셔틀버스 운영하는 날이라 산책도 할 겸 고터에서 내려서 걸어갔어요🏃‍♀️🏃‍♂️​날씨도 좋고~ 바람도 선선하고~ 기분도 좋다!!!!세빛둥둥섬 가는길에 중간중간 포토존들이 많아요ㅎㅎ​​​​ 2층 겟올라잇 or 화장실 가는쪽인데 진열된게 멋있어서 찍어봤어요 ^^​​​ 무드 내부​도착해서 리셉션에서 예약자 이름 확인 후 자리 안내 도와주는데 미리 지정해 놓은 것 같았어요 ㅎㅎㅎ  사진에서 많이봤던 오이스터바 테이블과 한강뷰 테이블쪽 앉고 싶었는데 한 번도 본적없던 기둥 테이블에 안내받았어요!!!​기둥이 거울 같아서 오히려 양옆이 다 잘 보이더라구요있는 자리라 괜춘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  손소독젤과 핸드크림이 함께 셋팅되어 있는게 인상적이었고 식기도 깔끔해요 ^^​태블릿에 주류리스트가 있고종이 메뉴판에는 메인메뉴를 고르면 된답니다 ㅎㅎ​오이스터바니까 굴이 먹고 싶었지만 다음날 탈이나서 고생했다던 지인과 후기들을 보고 패스!!!!!!!!​이베리코 볼로네제 고흥 흰다리새우 그라탕 주문했어요 ^^​그리고 와인은 레드와인으로!!!설명 읽어보고 적당해보이는 도멘 드 마르꾸 꼬뜨 뒤 론 ㅎㅎ​​​​ 해산물이 많아 화이트와인을 먹어야할까 잠시 고민했지만 평소 즐겨 마시는 레드와인 선택한걸 잘한 것 같아요😆​​​​ ♡메뉴등장♡무드 이베리코 볼로네제​​화이트라구 소스가 진하고 짭잘하고 괜찮네ㅎㅎ면 식감도 괜춘!!​​​​  고흥 흰다리새우 그라탕​​고흥에서 공수한 흰다리새우로 만든 그라탕!!다 갈아서 위에 치즈 얹어서 맛 없을 수 없긴한데 보기와는 다르게 자극적인 맛은 아니고 심심하고 건강한맛이라 호불호가 갈릴지도 모르겠어요 ㅎㅎ​​​​ 사진찍길래 나도 부끄럽지만 인증샷..ㅎㅎ​​​  맛있게 먹고 나오는길에 한강뷰도 예뻤어요 ㅎㅎ10만원 살짝 넘게 나왔고 분위기 좋은 곳에서 한강뷰 보며 와인 한잔하니 좋았어요 ㅎㅎㅎ이럴려고 돈 버는거지 🤑​인스타 핫플 가봐서 너무 좋았어요 😆​​​​​< 무드 셔틀버스 및 영업시간 > ​​​​ 무드특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 솔빛섬 1층, 2층 ​​​​ 
남자친구와 좀 있으면 300일을 찍는 시점에서코시국과 주차난이 무서워서 데이트를 한 번도 안해봤다는 사실을 깨닫고...#여의도데이트 를 처음으로 도즈언 해봤읍니다.  오늘 추천해드리는 #여의도파스타맛집 은 을지다락 을지다락 여의도 영등포구 여의나루로 50 한국교직원공제회관 지하1층 11호 주차가능 (평일2h30, 주말3h30 무료)​연중무휴평일운영시간 11:00 - 21:00브레이크타임 15:30 - 17:0주말운영시간 11:30 - 21:00브레이크타임 16:00 - 17:00*라스트오더 20:00네이버지도 '을지다락' 검색을지다락 여의도특별시 영등포구 여의나루로 50 지하1층 11호  데이트가 처음인만큼,어딜갈까 고민하다가은 역쉬 한강이지! 하는 마음에ㅋㅋ#여의도 맛집을 알아봤어요.​ 여의도 데이트추천 파스타맛집 을지다락#여의도파스타 #을지다락데이트를 꺼린 가장 큰 이유는,주차난과 길막힘...ㅋㅋㅋㅋ그래서 주차 가능한 곳을폭풍 써칭해서 알아냈죠!!​ 여의도  데이트추천 파스타맛집 을지다락​을지다락은 한국교직원공제회관에 위치해있는데,그래서 건물 지하 주차장을 이용할 수 있어요!!주차시간도 2시간 30분,주말에는 3시간 30분까지 가능하니 완전 꿀이쥬!?#주차가능맛집 , 포기모태ㅠㅠ​ 여의도  데이트 파스타맛집 추천 을지다락#여의도레스토랑을지다락이 알고보니까 에여러 체인점을 두고 있더라구요!그중에서 제가 방문한 곳은여의도역 바로 옆!또 여의도에서 도보로 20분 거리에 위치한 #을지다락여의도 입니다.​ 여의도  데이트추천 파스타맛집 을지다락​내부도 탁 트여있고 넓고 쾌적했어요!저희는 네이버로 미리 예약을 하고 가서안쪽 테이블석으로 안내를 해주셨습니다.​ 여의도  데이트추천 파스타맛집 을지다락​안쪽 좌석도 넓고 좋았어요.친구들이랑 단체로 와도 좋을 것 같아요 :)  을지다락 메뉴판 보여드릴게요!​ 을지다락 메뉴판 여의도 파스타맛집​오무라이스, 리조또, 파스타레스토랑 다운 다양한 음식이 있습니다!그런데 제가 여기를 고른건파스타가 다른 곳과 다르게이 넘쳐서에요!! ㅎㅎ​그래서 파스타 두개를 시켰습니다! ㅎㅎ​그리고 다른 음식들도 다 너무 독특해서여러번 와서 먹어보고싶어요!!​여기서 꿀팁!네이버예약을 하고가시면음료 한 잔을 서비스로 받을 수 있어요 :)​ 을지다락 여의도공원맛집​저희는 을지에이드(레몬)을 시켰어요!색깔 너무 예쁘죠!?ㅠㅠ리뷰들 보니까 음료도 다 있고넘 이쁘고 맛있다더라구요! ㅎㅎ​음식도 금방 나왔습니다~!​매콤크림파스타 17.0 여의도  데이트 추천 파스타맛집 을지다락​음식 때깔 짱이쥬?!크림파스타에 매콤한 소스가 더해져서매콤하면서 고소한 파스타 맛이었어요!전혀 흔하지 않은 맛과 비주얼이라눈도 입도 넘 즐거웠습니당.  ​두번째로 시킨건차돌박이들깨파스타 17.0 여의도  데이트 추천 파스타맛집 을지다락​요것도 요물이었어요 ㅠㅠ짭짤한 간장소스에차돌박이와 깻잎....노른자의 조화란..★아니 대체 이런 신박한 음식은어떻게 개발하신거지!!!이 또한 넘 맛있었어요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​  - 맛 평가 -대체로 음식이 비주얼로도,맛으로도 넘 완벽 ★기억에 남을 즐거운 데이트가 될 수 있을 것 같아요.그런데 사실 크림과 오일 파스타 두개를 시키니까조금은 느끼함이 있어서,하나는 다른 메뉴를 시킬껄 하는 아쉬움이 있었어요!파스타 둘 다 맛있는데,두명이서 가시면, 파스타 하나, 하나는 다른 메뉴를시키시는 것을 추천드려요!오무라이스도 많이 드시더라구요.!​  * 한가지 아쉬운점포크와 수저가 너무 무겁고,잡는 홀더부분이 너무 얇아서음식을 먹는내내 너무 불편했어요 ㅠㅠ그래서 음식을 좀 천천히 먹게 되는 좋은 점은 있지만ㅎ...손에 쥐날뻔했읍니다,,,,수저포크 바꿔주세오 싸장님!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​주차도 넉넉히 가능하고여의도과도 걸어서 20분정도라저희는 밥을 배불리먹고걸어서 에 다녀왔어요.지난 일요일이 바람이 많이 불어서조금 추워서 금방 돌아와서 아쉬웠어요 ㅠㅠ날씨가 좀 따뜻해지면 똑같은 코스로한 번 더 와볼 생각입니다 :)그땐 수저포크가 바뀌어있길 ^^*..​  *NO광고, NO협찬,​지극히 개인적이고 주관적인내돈내산 맛집리뷰입니다.  ​ 
​잠실  영구와 뚱띠의  탐방 7번째...이번에는 잠실 을 다녀왔다.​한강풍경을 바로 눈 앞에서 감상할 수 있고주위 편의시설 아용하기도 좋은 제1주차장을 목적지로 찍고 출발했다.​공원에 도착하니 9시쯤,아직 주차장에는 빈자리가 많았다.​한강을 보고 자리잡으려다가이날 햇볕이  따가울 것 같아 나무 그늘 밑에 코붕이 자리를 잡았다. 가슴이 뻥 뚤리는 시원한 한강경치와 한강을 가로지르는 대교 밑의연속된 구조물은다른 에서도 똑같이 볼 수 있다. 하지만 이곳 잠실 에는조금 특별한 볼거리가 있는데바로 의 떠오르는 랜드마크인 롯데타워이다. 가깝게 보이는 것만큼 실제 거리도 멀지않아서조금만 걸어가면 이용할 수 있다. 자전거 타는 사람들이 정말 많았다.속도도 제법 빠른 편이었는데보행자든 사이클족이든서로서로 조심하는 것이 좋겠다.​전날 내린 비로 잔디밭에는 물기가 가득했다. 그러거나 말거나 영구는 잔디밭 위를 걸었는데신발 젖는다고 뚱띠는 도로만 골라다닌다. 그렇게 한다고 해서영구의 "마수"를 피할 수는 없지...​저기 벤치에 앉아서 포즈잡아... ㅋㅋ ​강가에 사람들이 모여있어 가보니한강에서 수영 중인 사람들이 있었다. 자세히보니 반대편에서한강을 횡단하고 있는 것 같았는데영구도 도전해봐? ​계단 5층 올라가면 헉헉대는영구의 저질체력을 잘 알고있는뚱띠가 가소롭다는 듯 비웃는다.​  ​​공원 산책을 마쳤으니코붕이를 세팅하고 뒹굴뒹굴 모드로 들어갔다.​이날 영구와 뚱띠가 좌충우돌 만든 창문 방충망을 처음 세팅했는데 보기는 영 조잡했지만 빈틈없이 잘 막힌다. ^^;;​https://coupa.ng/b5nVvE 다잡 2분 차박도킹텐트 SUV 카쉘터 차크닉 싼타페 쏘렌토 카니발 qm6 셀토스 펠리세이드COUPANGcoupa.ng https://coupa.ng/b5nVKZ 차박 도킹 텐트 쉘터 승용차 SUVsuv rear tent 캠핑 차량용 그늘막COUPANGcoupa.ng https://coupa.ng/b5nWqW 트라움 고탄력 차박 차량용 자동차창문 모기장 차방충망 1세트 2개입 햇빛가리개 오토캠핑 필수템 앞좌석 뒷좌석COUPANGcoupa.ng https://coupa.ng/b5nVW6 트라움 고탄력 차량용 차박모기장 방충망 햇빛가리개 자동차 창문 펠리세이드 쏘렌토 싼타페 모하비 스포티지 셀토스 카니발 투싼 SUVCOUPANGcoupa.ng ​​......​점심은 잠실역 쪽에서 먹기로 했다.굳이 롯데월드타워까지 가지 않아도근처 빌딩가에는 음식점들이 가득하다.​태국 음식점이 보여 들어갔다. 천장의 조명장식도 벽면의 그림도아주 태국태국스러운 분위기이다. 파타야와 게살볶음밥을 주문했다.  해외여행이 강제봉인된 코로나 시대에영구와 뚱띠는 잠시 태국 여행 중이라고 최면중... ^^;;​​점심을 먹은 후 소화도 시킬 겸공원을 잠시 걸어본 후 다시 뒹굴뒬굴 모드로 들어갔다.​이날 기온이 제법 높았지만트렁크 열고, 2열 창문도 열어 놓으니바람이 잘 통해서 아주 시원했다. 인증샷을 찍겠다고 하니 얼굴을 필사적으로 가리는 뚱띠...​그런데 아까 졸 때 이미 수십장 찍어놓았거든... ㅋㅋ​....​저녁 때가 다되어가니주차장은 차량으로 가득 찼다.특히 한강쪽에 차를 댄 차들은하나같이 트렁크문을 열고감성 피크닉을 즐기고 있었다.​​어느새 일몰시간이 다가왔다.​이날 미세먼지 때문에 쾌청한 하늘과는 거리가 멀었는데,그러다보니 오히려 태양의 모습은 선명하게 보인다. 3년을 넘게 쓰던 LG폰을 떠나보내고얼마 전 삼성 갤럭시로 갈아탔는데일몰이 정말 이쁘게 담긴다. 어쩌다보니 지금까지 LG폰만 주구장창 사용했는데이제 LG폰은 역사속으로 사라질 운명이다.​시대의 변화를 못읽고 스마트폰 대응을 늦게 한 것이치명적인 패착이었는데아이러니하게 그 패착을 주도한 분은LG그룹에 여전히 잘 계신다. ㅋ​.....​​코붕이 안에서도 일몰 감상이 가능했다. ​그런데 방충망을 통해서 찍으니카메라가 자꾸 방충망에 촛점을 맞춰정작 노을풍경은 흐릿하게 나왔다. 몇번 재시도하다가이렇게 찍힌 사진도 나름 있어보여그냥 패쑤... ^^;;​조금 더 기다리니어둠이 완전히 내려오고공원은 더 화려하게 변신했다. 조명이 들어온 다리들은주간과는 전혀 다른 느낌을 풍기는데 특히 녹색의 조명이 켜진 잠실대교는한강에서 탑으로 손꼽힐만큼 이쁘다. 오랜 만에 영구가 스스로인증샷을 남겼다. 물론 잠실대교도 이쁘지만 이제 잠실의 하이라이트는롯데월드타워라고 하겠다. 시시각각으로 바뀌는 타워의 조명이대낮과는 또다른 볼거리를 제공해서 한참을 멍때리며 구경했었다.  사실 영구는 밤새 있을 생각이었는데뚱띠가 자꾸 옆구리를 찌른다.  ​앞으로 밥 얻어 먹으려면 말 잘듣는 착한 남푠이 돼야지...^^;;​아쉽지만 차박은 다음 기회로 미루고이날은 차크닉으로 만족했다.​​​....​잠실 ...​주차장에서 보는 한강뷰,화장실, 편의점 등 편의시설,주변 도심상권 이용편의성 등을 따져봤을 때정말 괜찮은 차박/차크닉 장소인 것 같다.​영구와 뚱띠가 지금한강뷰를 가지는 아파트를 사는 것은불가능에 가깝지만영구와 뚱띠의 이동형 아지트 코붕이 덕분에주말마다 우리는 한강뷰를 즐긴다. ^^;;​  ​ 잠실 특별시 송파구 한가람로 65 한강사업본부 잠실안내센터 이 포스팅에는 쿠팡 파트너스 링크가 포함되어 있습니다.​(파트너스 활동을 통해 일정액의 수수료를 제공받을 수 있음) 
​한강은 하나라도 마다 이 다르다좋아하는  중 하나인 망원여긴 시끄럽지는 않으면서 자유분방한 분위기가 매력~!다만, 가족, 커플, 친구단위 구분 없이 사람이 많..긴많다그리고 러빙 포인트는 노을이 저물어 가는게 다 보인다는 점이다 이렇게🧡어느정도 떨어진 해는 순식간에 집에 가버린다. 퇴근하는 직장인마냥.  ​​​​오후5시쯤이었나?일렁이는 한강에 강하게 빛을 뿜어 반사시키면서 열일중인 해요즘 해가 길어져서 일몰시간이 짱 늦다노을보면서 맥주한 캔 하고 싶었지만 맥주를 픽하지 않앗따다들 의아해하지만, 나는 술을 좋아하는 편이 아니기 때문이다 잘마시는거랑 좋아하는거랑은 별개다 ㅡ3ㅡ ​​당일 주문해서 픽업 한 케이크지나치게 맛있었던 생크림레터링케이크생크림이라는점 아주 합격합격합격!!진짜 너무 사랑해 또 먹고시퍼  ​​돗자리에서 가만히 앉아있다가 한강 코앞까지가서 구경을해본다망원 분위기는 생각해보니 마치 외국같다정말 자유분방한 편에다 서로 신경쓰지 않는 에펠탑 앞 공원정도의 분위기물론 이 곳은 한강이지만 배경이 뭐가 중요하니 ! 분위기가 중요하지 !  ​​퇴근준비중인 해  실루엣만 나오는 스팟이지만 인기짱해가 질 땐 유독 이쪽으로 사람들이 몰리는 편이다왜? 예쁘니가! 난 해를 찍으면서 앉아서 감상했다ㅇ  ​​암튼 가만히 있어도 힐링되는 망원5월이니까 반팔을 입고 갔는데 에 가만히 앉아있다보니 좀 쌀쌀해따 ^^;그렇다 한강도 강이고 강변이란걸 망각한거시다집이랑 애매한 거리라 자주 오진 못했지만 그래도 다시 올 때 까지 많이 그리울 것 같다그럼 20000  
 초리의 천천히 하는 블로그친구랑 한강데이트했어요. 황사만 없다면 정말 눈부시게 아름다운 계절의 여왕님 5월!왜 그런말하는지 나이가 들며 점점 알게 되는거 같아요~ ​저희집에서 가까운 광나루 은 암사역, 천호역 쪽에서도 가기 좋아요.한강드론공원도 있고 자전거 공원도 있어서 나름 있는 곳인데천호역이나 암사역에서 가기도 쉽습니다. 근처사시는 분이면 따릉이타고 쭉와서 암사역에 주차하고 토끼굴로 들어가면 될듯해요~금방있다갈거면 따릉이 2시간으로 해결가능하고요ㅎ​  휴일이라서 사람들이 꽤 많았어요~그래도 돗자리 펼 스팟은 많았어요.바람이 많이 불어서 잠깐 놀다가 산책하고 돌아왔습니다.그러나! 한강라면은 필수죠~~라면먹을려고 왔는뎅;;;ㅎㅎ미니스탑근처에 1차 자리를 깔고 올만에 한강라면 호로록  소시지도 먹고~책읽으러 왔는뎅;; 책은 라면받침행 ㅋㅋ그래도 누워서 몇장읽었는데 넘 좋았습니다. 야외독서짱! 찬란한 5월의 한강~자전거 타면 10분인데 가끔 나와야겠어요! 바람불어서 꽁꽁싸맵미다.​​그리고 만난 강아지 친구와 벌레친구들  천방지축 아기강아지 사람이 너무 좋아서 드러누워버려요~ 솜털같은 멋진 벌레님!!​한강의 오후 좋아요~광나루  소풍후기였어요 광나루암사생태공원특별시 강동구 암사동  616-1 ​ 
 강서구 마곡동에 위치한 식물원은 공원과 식물원이 결합된 국내 최초 보타닉(botanic) 공원이자  최초의 도시형 식물원으로, 총 4개(주제원, 열린숲, 호수원, 습지원)의  있는 공간으로 구성되어 있다. 양천로 다리아래를 통과하면 식물원의 습지원이다. 습지원의 갈대숲이 바람에 날리는 풍경이 정말 아름다운 곳이다. 흰 건물의 마곡배수펌프장을 보며 걷다보면 여름장마를 대비해 저류지에 수위는 낮아져 있고 철새 한 마리가 쉬고 있다. 마곡배수펌프장 옆으로 식물원에서 한강을 잇는 연결보행교를 건너간다. 한강연결보행교 끝부분에 데크 전망대가 있다. 여기서 휘둘러보는 조망이 일품인데 흐린 날씨에 시야가 좋지 않아 즐겨보던 북한산이 보이지 않는다. 그렇지만 유유히 흐르는 한강이 몸과 마음을 편안하게 해준다. 의 물길 한강, 한강은 지금의 을 있게 한 큰 강이란 뜻이다. 고구려는 아리수, 백제는 욱리하라고 불렀는데 모두 큰 강이라는 의미이다. 한강(514km)은 금강산에서 발원하는 북한강과 태백산에서 발원하는 남한강이 두물머리에서 만나 하나가 되어 한반도의 중심부로 흘러와 을 관통하여 흐른다. 데크 전망대에서 한강수변길로 내려선다. 강서의 시작점이기도 하다. 가을장마 때문인지 예전과 달리 많은 산책길들을 볼 수가 없다. 한동안 걷다보면 한강수변을 더 가까이 다가갈 수 있는 자연관찰로로 들어설 수 있는 안내판이 보인다. 고즈넉한 자연관찰로 따라 걷는다. 방화대교다. 강서구 방화동과 경기도 고양시 강매동을 잇는 방화대교는 총연장 2,559m로, 인천국제공항고속도로 구간 중 특별시 입구에 건설된 다리이다. 한강을 횡단하는 다리 가운데 27번째로 건설된 최장 교량이며, 특히 중앙부 540m의 아치트러스(arch truss)교는 비행기의 이착륙을 형상화한 디자인으로 미관이 뛰어나서 남쪽의 개화산과 북쪽의 행주산성 등 주변 경관과 조화를 이루고 있다. 방화대교 다리 밑에서 잠시 쉼을 하고 강서둘레길 3코스 강서 한강길을 만나면서 정곡나들길로 들어선다. 강서 녹색 산책길은 서남환경공원  테마산책길로 이어간다.​​​ 
세빛 섬에서 동작대교반포  둘레길 반포대교 세빛 섬 달빛광장에서 서래 나루를 지나  동작대교까지 약 4.0km의 걷기 좋은 한강 둘레길을 걸어봅니다.반포대교 아래 잠수교 세빛 섬 달빛광장반포대교와 잠수교잠수교의 비밀장마철만 되면 물에 잠겨 수난을 겪는 반포대교 아래 잠수교의 비밀을 알고 계시나요.​ 한강철교 방향 둘레길달빛무지개 분수의 화려한 반포대교 야경을 볼 수 있는 지점입니다.​ 한강세빛섬세빛 섬한강 반포대교 주변의 가빛섬, 채빛섬, 솔빛섬을 합쳐 세빛 섬이라 부르고 있습니다. 섬마다  있는 공연, 먹거리, 쉼터, 카페가 들어서 있습니다.​ 반포 한강 둘레길홈페이지/캡처세빛섬앞 광장세빛 섬 광장에서 오늘부터(4일~5일) 열리는 "제9회 세상에서 가장 아름다운 달리기 행사" 준비가 한창이네요​ 한강 동작대교 방향 둘레길을 걷어봅니다.​ 잔디밭에는 에서 자체 설치해놓은 가림막 이외 텐트를 설치할 수 없습니다. ​ 반포 수상 레저서래섬에서 보는 반포대교 세빛 섬서래섬 입구산책하기 좋은 휴식처  서래섬서래섬 물줄기서래섬 유채밭서래섬의 ㅡ유채꽃은 벌써 지고 열매를 맺기 시작하고 있네요. 유채꽃 지면, 이제는 가을 메밀밭, 억새 숲길 이 기다리고 있는 아름다운 휴식처 서래섬입니다.​ 서래섬 휴식공간서래섬 둘레길은  무더운 여름에도 편하게 쉴 수 있는 그늘진 휴식공간과, 무료 낚시터가 있습니다. 이곳 낚시터에서는 떡밥을 사용할 수 없습니다.​ 대낮인데도 인조미끼로 1m 정도 되는 대형 잉어가 잡히네요, 그래서 대낮인데도 강태공 들어 대어를 노리고 많이 찾는가 봅니다,​ 서래섬 버드나무 숲길한강 둘레길동작대교 수상 레저동작대교 잔디밭 쉼터동작대교무더운 날씨지만 그늘진  이곳 쉼터는 강바람에 서늘하네요. ​ 동대 대교 카페동작대교 위에는 한강의 아름다운 모습을 볼 수 있는 노을카페와 구름카페가 있습니다. 반포대교 세빛 섬 반포 달빛광장에서 한강 둘레길 따라 사래 섬~ 동작대교까지 걷기 운동, 산책하기 좋은 숲길을 소개해 보았습니다. 무더운 날씨지만 그늘도 많고 항상 강바람이 불고 있어 참 좋습니다. 주차공간도 많이 있지만. 원점으로 돌아가야 하기 때문에 지하철 이용을 추천합니다.교통9호선 고속 터미널 8-1출구로 나와 약 700여 m(도보 5분) 가면 반포 달빛광장으로 가는 입구가 나옵니다. 반대로 동작역(현충원) 1,2번 출구로 나오면 바로 동작대교 아래가 나옵니다.  반포대교 세빛섬 달빛광장특별시 서초구 신반포로11길 40  반포 안내센터 ​ 
​​날씨가 좋아 주말에#이촌 으로 향했어요.​​이촌은 주차장도 많고놀 곳도 많아요.​​오늘은 #킥보드 도 타고#인라인스케이트 도 탈 수 있는 곳으로 찾아가봤어요.​​네비게이션에서#이촌3주차장 찍고 가면 됩니다.​​ 이촌​ ​​돗자리 필 수 있는 공간 및 그늘막도 있고한강도 잘 보여서 나들이 나온 사람들이 많았어요.​​옆에 농구장도 있고공중화장실, 잔디밭도 잘 꾸며져 있었어요.​​ ​​평지고 넓어서 킥보드 타기 넘 좋았어요.​​은 각 지역 별로 과 매력이 다른데요.​​이촌은 특히 아이들과놀이하기 참 좋은 것 같아요.​​  ​​날씨도 좋고하늘도 맑고바람도 살랑 불어나들이하기 딱이었답니다.​​ 인라인스케이트장​ ​​아라가 인라인 타고 싶다하여수소문 끝에 후기가 좋은#K2인라인 을 구매했어요.​​헬맷이랑 무릎 및 팔꿈치 보호장비도 핑크 계열로 맞췄답니다.​​ ​​인라인 탄 지 얼마 되지 않았지만균형감각이 있어서 인지 곧 잘 타더라고요.​​내친김에 #인라인스케이트장 까지진출했답니다.​​ ​​오늘이 세번째 타는 날인데한 발 떼서 앞으로 나가기도 하네요.​​인라인스케이트장은 그늘이 없어 더운데도 재밌다며 몇 번이고 돌고 또 돌았어요.​​  ​​#주말나들이#이촌인라인스케이트장추천합니다.​​ 이촌 특별시 용산구 이촌로72길 62  이촌안내센터이촌3주차장특별시 용산구 이촌로72길 62이촌 인라인스케이트장특별시 용산구 이촌동 ​​  ​도움이 되셨다면덧글 & 공감 부탁드려요.​ 
사우디아라비아 대사관부터 청화아파트까지 이태원 앤틱 거리가 있어요.​인근에 대사관이 많고 외국인들이 많아서 이사를 들고 날 때 가구를 처분하기 좋으니 앤틱거리가 조성될 수 밖에 없을 것 같아요. 가게마다 소품부터 옷, 주얼리까지 다양한 골동품들이 있어요.나중에 정원 있는 집에 살면 갖다놓고 싶은 물건들이 많이 보여요.이국적인 풍경이라 진귀합니다.정류장...거리의 을 살린 정류장이에요.화려한 상들리에가 고성에 와 있는 것 같습니다.마치 유럽 어딘가의 상점 쇼케이스 같아요.가게들도 규모가 커요.레트로 인테리어에 어울릴 소품들이에요.접이식 테이블이 예쁘네요.이런 원목 의자들은 보기보다 튼튼해서 수리해서 계속 사용할 수 있어요.청화아파트 상가는 아예 앤틱 센터가 있네요.청화아파트 앞길도 앤틱 가구점들이 있어요.셜록 홈즈의 동네에 와 있는 것 같네요. 베이커가...길을 따라 계속 내려가니 보광동이에요.중학생 아이가 배정받을 가능성이 있는 오산고등학교 정문을 지나가요.군인아파트를 지나서 잠수교에 다다랐어요.오늘은 날씨가 따뜻하네요.잠수교 왼편으로 반포 아크로리버뷰.반포대교 오른쪽은 세빛섬과 아크로리버파크...멀리 동작대교가 보입니다.이촌동 래미안 첼리투스...이촌동 은 언제 걸어도 좋아요.날씨가 따뜻한 가을날 이국적인 풍경의 거리를 연인과 손잡고 걸어보세요.​ 
​​​​​새싹이 돋아나는 봄,  나들이가 생각나는 계절이 왔어요. ​오랜만에 한강에 다녀왔는데요, 한강을 따라 위치한  가운데 망원을 들렀습니다.​가볼만한곳 핫플레이스로 떠오른 망원동의 망리단길도 함께 둘러보고 망원동이 자랑하는 개성 있는 카페도 다녀왔습니다.​​​​​​  망원동 산책하기 좋은 곳망원 나들이​#망원 #망원동 #망리단길 # 따뜻해지는 봄,  피크닉 가볼까? 본격적인 피크닉 계절에 앞서  나들이를 즐겼어요. ​아직 앙상한 나뭇가지들이 대부분이지만, 꽃도 피고 새싹도 자라나고 있었던 망원. ​곧 망원에 돗자리 펴고 힐링하러 오는 사람들이 많아질 것 같은 느낌입니다.​망원 안에는 함공원이 있는데, 함공원을 기준으로 한쪽에는 잔디밭이 조성되어 있어 텐트나 돗자리 등 피크닉 하고 좋은 있고, 반대편에는 산책로와 자전거도로가 길게 나있어요. 저는 산책로를 걸으며  산책을 하고 왔습니다.​​​​​ 망원역에서 나와 망리단길 초입, 망원동티라미수가 가장 눈에 띄네요. 망원동에 가볼만한 카페가 참 많은 것 같아요. 언제 다 가볼 수 있을까요? 아기자기한 규모의 개성 있는 카페가 많은 망리단길. 망원동의 이 느껴졌어요.  정겨운 골목 골목길에 피어있는 예쁜 꽃도 발견. 걷다 보니 망원 안내판이 보였어요. 망원은 망원역에서 도보로 10분? 정도 걸어 도착할 수 있는 거리에요. 망원 들어가기 전에 망원나들목 공영주차장도 봤어요. 망원 안에도 주차를 할 수 있지만, 주차공간이 없을 때는 이곳 공영주차장도 고려해볼 만하겠습니다. 망원 안에 있는 함공원을 찍고 왔더니 성산나들목쪽으로 도착했네요. 망원 특별시 마포구 마포나루길 467 망원지구사무소 망원은 함공원을 중심으로 한쪽은 잔디밭이 조성되어 피크닉으로 많이 찾는 곳, 반대쪽은 축구장이나 테니스장, 수상택시, 낚시공간 등 레저시설과 산책로, 자전거도로 등이 있는 곳으로 구분할 수 있어요. 사진=망원 이날은  피크닉이 아닌 조금 걸으려고 나왔으니 산책로 쪽으로 향했습니다. 다음에는 둔치 쪽 잔디밭으로 가봐야겠어요. 평일이라 더욱 그럴까요? 운동 겸 산책하는 사람들과 자전거 탄 사람들이 꽤 많았어요. 날이 그렇게 화창하지 않은 날이었는데도요. 3월 말 정도에 갔을 때 꽃봉오리가 있었는데, 이제는 꽃이 다 펴서 꽃잎이 흩날리고 있겠네요. 꽃이 만발한 망원 라이딩, 머릿속으로 그려보니 참 예쁜 풍경이네요. 보행길과 자전거도로가 잘 구분되어 있어서  풍경 구경하기에도 좋았어요. 테니스장, 축구장, 농구장, 배구장, 간이 어린이 야구장까지... 이런 시설도 잘 조성되어 있더라고요. ​ 산책하다 쉬기 좋은 오두막 형태의 정자도 보여요. 그늘막 설치 금지 푯말이 눈에 띄어요. 에서 그늘막 설치 금지 구역 잘 확인합시다! 망원에 수상관광 콜택시도 있네요? 지금도 운행하는지는 모르겠어요. 이렇게 보니 망원에서 즐길 거리가 참 많네요.  내에 주차장, 보트장, 수영장도 있고 자전거대여소도 있어 편하게 자전거도로에 오를 수 있겠어요. 저 멀리 보이는 성산대교. 망원 야경으로 유명한 곳이죠. 이날은 하늘이 뿌애서 전체적으로 조금 아쉬웠어요. 망원 야경도 한번 보고 싶은데, 근처에 살지 않아서... 언제쯤 볼 수 있으려나 싶습니다.​​​​​​​여유로운 망원   ​​​​​​ 아직은 앙상한 의 나뭇가지. 나무가 푸르른 여름이 되면 산책하기 정말 좋을 것 같죠? 피톤치드 가득 머금으며 힐링하기 좋아 보여요. 난지생명길 2코스가 망원에 있네요. 옹기종기 모여 핀 작은 꽃들.  양화대교가 나오는 망원 끝까지 갔다가 다시 발길을 돌렸어요. 코로나19 감염 방지를 위해  내 취식과 음주를 자제해달라는 안내문이 보입니다. 초록 나뭇잎이 우거지는 여름이 되면 더 좋을 것 같은 망원. 날이 더 따뜻해지고 기회 봐서 다시 한번 들러봐야겠습니다.​​​  망원동 망리단길 가볼만한곳 리스트 [네이버 인플루언서 검색] 망리단길 키워드 챌린지창작자 중심의 새로운 검색in.naver.com 벚꽃길 명소,  여의나루 여의도  벚꽃 나들이​​​벚꽃축제 하면 생각나는  여의도 윤중로 벚꽃축제. ​여의도 근처에 일이 있어 나갔다가 잠시 여...blog.naver.com ​ 
​한강변에 있는 공원들은 사실 나름의 들이 있습니다. ​반포은 새빛섬, 새로생긴 수상 스벅 등 가꿔놓은 시설물이 많은 공원임에 반해,이촌은 생태 중심 컨셉입니다. 편의점 와엔 다른 음식점이나 카페는 없을 뿐 아니라 한강에서 보행로 사이의 녹지/습지 면적도 훨씬 넓습니다. 목적에 맞춰 방문해 보시면 좋을 것 같네요. ​오늘은 아이들과 이촌에서 퀵보드타며 잠시 시간을 보냈는데,봄의 끝자락이 되니 풀들도 제법 형태를 갖추고, 또 곤충들도 여럿 보이네요. 특히 오늘은 무당벌레가 정말 많았습니다.  ​사진에 있는 시커먼 벌레가 바로 무당벌레 애벌레 입니다. 무당벌레는 엄청 귀엽게 생겼는데, 이 애벌레는 그에 비해 좀 징그럽습니다. ​ 애벌레에서 무당벌레로 된 녀석들도 곳곳에 정말 많이 보였습니다. 이 수풀은 이들이 알을 낳고 또 애벌레가 되고 성충으로 자라는 매우 중요한 공간 입니다. ​도시 한가운데 흐르는 큰 강줄기와 그 강을 중심으로 살아가는 다양생물들이 제공해주는 풍요는 직접 관찰하고 또 경험해보면, 기대했던 것보다 훨씬 큽니다. ​#아이들공간 #블챌 #오늘일기 #이촌 
지난 주말 봉화군의 대표 인 은어와 송이버섯을 테마로 한‘봉화 은어송이 테마공원’을 방문했습니다. 날씨가 많이 풀리긴했지만 그래도 아직은 겨울이라 너무 휑하지않을까 걱정을 했는데다행히 공원을 즐기는 사람들이 많아서 편안하게 다녀올 수 있었습니다.   은어송이 테마공원은 주차장이 아주 넓어서 자차를 가지고 오기에도 좋고 근처에 버스정류장이 있어서 대중교통을 이용하기에도 편리합니다. ​​   봉화군을 여행하는 손님들에게 다양한 놀거리를 제공하고 가족 단위 손님들이 마음 편히 머물다 갈 수 있도록 만든 이 공원은 여러모로 만족스러운 곳이었습니다. 화장실과 관리사무소도 잘 되어있어서 입구부터 깔끔하다는 인상을 받았습니다. ​   은어송이 테마공원에는 대규모의 야외무대를 비롯해 봉화군의 자랑인 은어 조형물을 이용하여 만든 은어회랑길, 은어벽천, 은어포토존과 봉화송이를 위한 송이조형물, 송이전망대, 아이를 위한 어린이 놀이터 등 남녀노소 누구나 좋아할만한 다양한 시설들이 갖춰져 있었습니다. ​  넓은 잔디밭에서 여유롭게 게임을 즐기는 어르신들을 보니 덩달아 건강해지는 기분이었습니다. ​   봉화의 대표 인 송이는 태백산맥과 소백산맥 줄기를 따라조성된 청정한 봉화군의 소나무 숲에서 생산된다고 합니다. 봉화군 전체 면적의 80% 이상을 차지하는 산지 지형과 일 년 내내 비교적 고른 강수량이 만나 버섯이 자라기 좋은 환경이 형성되었습니다.  봉화송이는 양식이나 인공 재배가 불가능하며, 오직 자연산으로만 재배되는 100% 자연산 식재료입니다. 스무 살 이상인 적송에서 곧고 단단하게 자라는 봉화송이는 그 크기가 일정하고 구부러진 데 없이 곧게 성장하는 특징을 가지고 있습니다.  또 다른 인 은어는 임금님 수라상에 오를 만큼 귀하고 영양가가 풍부한 민물고기입니다. 오염되지 않은 낙동강, 섬진강등 하천 상류의 청정 1급수에서 서식하는 물고기인만큼낙동강과 한강수계 최상류에 위치한 봉화군의 은어가 유명하다고합니다. ​  이번 주말, 봉화의 우수한 먹거리를 활용한 깔끔하고 안전한 은어송이 테마공원으로 가보시는 것 어떨까요.특히 아이와 함께라면 더욱 추천드립니다 !이상으로 은어송이 테마공원에 대해 소개해드렸습니다. 감사합니다. ​ ​ 
​ ​한강 선상카페알베로네이처​/​​​20225 ​​  ​압구정과 신사역에서 조금만(?) 걸어가면 나오는 한강. 그렇게 두 곳을 돌아다녔는데 공원은 한 번도 가본 적이 없어요. (전에 잠원역 근처에 가보기는 했는데 너무 어두워서 좀 무서웠긔..)​  ​낮에 공원에 가니까 너무 좋더라고요. 제가 그렇게 활동적이고 역동적이 사람이 아닌데 자전거 타고 싶어지더라고요. (실제로 타시는 분들 많았음)​돗자리 깔고 누워 계시는 분들, 데이트하시는 분들, 강아지 산책 시키시는 분들 평일인데도 불구하고 사람이 많았어요. 공원이 넓어서 북적인다는 느낌은 없었답니다. :D  알베로네이처특별시 강남구 압구정로11길 37-53 1층 알베로네이처 ​빨간 버스를 타고 신사역에서 내려서 걸어갔습니다. ​지하철 이용 시 압구정역 6번 출구로 나와서 직진하다가 신사중학교와 현대고등학교 사잇길로 가시면 됩니다. 쭉 가다 보면  팻말이 보여요. 터널(?)을 지나 계속 가면 이 나오고 멀리 배가 보인답니다. (붕어를 찾으세요) ​​ 한강 선상카페알베로네이처 : 기본정보📍 위치 :  강남구 압구정로11길 37-53 1층 알베로네이처☎️ 전화번호 : 070-8625-1700⏰ 영업시간 : 매일 9:00 ~ 24:00(네이버 지도에는 다르지만 이게 맞대요🤭)📣 잠원 한강 프리미엄 과일카페 🍊🌿​💟 인스타리뷰 bluejin_daily​​ 한강 선상카페알베로네이처 : 외관​아주 멀리서도 눈에 띄는 붕어. 붕어를 찾으시면 된답니다. 간판 아래 바로 보이는 오렌지색 문을 열고 들어가면 돼요. ･ᴗ･​ 오렌지색 문을 열면 알베로네이처나올 때 찍었는데 너무 예뻐서 위로 올림٩( ᐛ )و 동영상 버전은 맨 아래에 있어요 ​들어가면 바로 카페가 나오는 게 아니고 양옆에 포토존 혹은 전시 느낌으로 과일들이 진열되어 있답니다. 실제로 판매하고 있는 제품이고, 매장에서 쓰는 과일이에요.​드시고 맛있으면 온라인으로 구매 가능! 키위, 애플망고, 한라봉, 킹스베리, 샤인머스켓, 비타베리, 짭짤이 토마토, 대추방울토마토, 머스크 멜론 등 종류도 무척 많더라고요.  알베로네이처 : 네이버쇼핑 스마트스토어"나는 마음 놓고 먹을수 있는 좋은 먹거리를 여기서 찾았다"smartstore.naver.com ​​ 한강 선상카페알베로네이처 : 내부들어가면 바로 주문하는 곳이 보여요. 전 주문하기 전에 자리를 먼저 맡으려고 돌아다녔답니다. ​  ​오른쪽으로 가면 이런 연회장 느낌의 테이블이 나와요. 여기를 지나치면 밖에 테라스로 갈 수 있답니다. ​  ​알베로네이처에서 가장 핫한 포토존이랄까요? 인스타 피드에도 항상 예쁘게 올라오더라고요. 🤭 ​햇살 좋은 날 광합성하기 좋은 곳! 감성 사진 건지는 건 당연한 거고, 자연 보면서 힐링타임 가질 수 있는 곳 ˃ᴗ˂ (하지만 전 실내를 선호하기에 사진만 찍고 안으로 들어갔습니다. ٩( ᐛ )و)​  ​주문하는 곳을 바라보고 왼쪽으로 가면 나오는 카페 느낌의 공간입니다. 조명도 따뜻하고 나무 테이블과 곳곳에 놓인 식물들, 포인트가 되는 돌까지 마음에 쏙 들었답니다. 제주도 감성이 났어요. 비행기 안 타고 여행하는 기분 낼 수 있다는 🤭​   ​여기도 진짜 진짜 넓습니다. 테이블이 셀 수 없을 정도로 많아요. 친구, 연인은 물론 가족들끼리 와도 좋은 곳. (인원 수많은 대가족이어도 상관없긔)​  ​  ​화장실까지 가지 않아도 중간에 손 씻을 수 있는 곳이 있어서 좋았답니다. ​ 화장실도 깨끗해요 :D​​ 한강 선상카페알베로네이처 : 메뉴판  ​저 진짜 이 붕어빵아이스크림 먹으러 온 건데.. 아이스크림 기계 청소중이라.. 너무너무너무 슬펐어요. (너무를 계속 쓸 수 있음..) 😭😭😭​    ​병음료, 과일, 베이커리도 판매하고 있어요.​  홍삼 스틱도 구매 가능! ​카페라떼 5,300오렌지주스 7,500생크림 롤 케이크 (롤빵)​주문했어요​​ 한강 선상카페알베로네이처 : 카페라떼, 생크림 롤케이크5,300 / ? ​사진 맛집이라서 어디서 찍어도 작품이 되는 매직. (일단 배경이 좋습니다. 👏👏👏) ​라떼처돌이는 오늘도 라떼를 주문했고요. 하트 모양이 넘나 귀여웠습니다. 맛은 진하고 약간 쓴맛이 났어요. 산미는 없었습니다. (중요 중요) 제가 라떼를 연하게 먹는 편이라서, 진하게 드시는 분들은 딱 좋아하실 것 같아요. ​  ​생크림 롤케이크여러분 이건 꼭 드셔주세요. 제 원픽입니다. 다시 간다면 얘는 무조건 시킬 거예요. (그때는 붕어빵 있어야 하는데..🤣🤣 전화해 보고 가야지👀)​크림도 맛있고 빵도 맛있고, 조합도 미쳤음. ​  ​​ 한강 선상카페알베로네이처 : 오렌지주스7,500​방문했던 지인이 맛있다고 해서 주문했습니다. 오렌지가 데코 말고도 음료 안에도 들어가 있어요. 씹는 맛이 있음. 새콤보다는 달달했습니다.​   ​요거는 서비스로 주신 과일. 밖에 박스째 깔려 있던 칸탈로프멜론이었습니다. (멜론인데 색깔 오렌지, 복숭아 색깔) 처음에 복숭아인 줄 알고 신나했는데 입에 하나를 넣고 씹는데 참외 맛이 나는 거예요. '응?' 다시 하나 먹고 깨달았습니다. '아, 얘 멜론이구나.' (멜론 안 좋아...읍읍)​칸탈로프멜론 : 프랑스가 고향. 귀족, 예술가가 즐겨먹던 멜론으로 (맛도 좋지만) 약재로 쓰일 만큼 효능이 좋음. 프랑스 아비뇽 지역의 로 유럽에서도 장수식품으로 즐겨 먹는 과일임. 혈액순환, 고지혈증 예방, 혈관 두께 감소에 효과적이며 베타카로틴 함유량이 높음. (이상 알베로네이처 홈페이지 퍼 옴)​호박향이 난다고 쓰여 있는데, 제가 참외/멜론 말고 느꼈던 맛이 이거였어요. 🤭🤭​ 가는 길에 만난 초록이🌿🌿나올 때 찍었는데 무슨 인트로 영상처럼 찍혀서 놀람 ​​나는 지금 한강이다(한강에 갈 예정이다)자연 보면서 힐링하고 싶다넓은 카페 가고 싶다특별한 카페에 가보고 싶다과일, 생과일주스 좋아한다​요런 분께 추천드립니다​​​  ​  ​ ​​​ 
​토요일 진료는 오후 2시까지였지만,​차팅 정리 등등 이런저런 마무리를 하고​토요일 오후의 정체길을 뚫고 집에 도착하니 ​어느덧 오후 4시가 다 되어갑니다..​ 엘리베이터홀 창밖 풍경 : 공사중인 원베일리​이미 해가 뉘엿뉘엿 저물어 가고 있네요 .. ​해가 정말 짧아졌어요. 겨울이 성큼 다가오고 있는 거겠죠? ​​ 집에와보니.jpg​집안은 이미 난장판인 상황 ㅋㅋㅋ 휴 ​덕분아 그건 수세미인 것 같은데 ? ㅋㅋ ​  ​둘이서 뭔가를 열심히 만들고 있네요 ​얘들아 소파에서 내려와​ 쭈느야 뛰지마.jpg​아빠가 와서 몹시 흥분한 쭈느 ​ 아빠 한강에 소풍가자 ! ​.. 그.. 그래 .. ㄷ ㄷ ㄷ ​손만 겨우 씻고 다시 밖으로 끌려(?) 나옵니다 ㅋㅋㅋ​​쭈느는 자전거를 타고​우리 부부는 덕분이를 유모차에 태우고 ​한강으로 출발 ~ ​​ ​한강으로 가는 길 ​정면은 아리팍 / 오른쪽 건물은 덜위치칼리지​ 와 높다 ​아리팍의 위용 ​저 높은 곳에서 매일 을 바라보며 살면 얼마나 좋을까요 ㄷ ㄷ ​​ ​지하도를 지나 공원에 도착 ​​  ​참새가 방앗간을 그냥 지나칠 수 없겠죠? ​철봉이 보이는대로 일단 매달리고 보는 철봉아재 ㅋㅋ ​​ ​드넓은 풀밭 ​적당한 곳에 돗자리를 펴고 자리를 잡습니다 ​​ ​배가 고파서 한강 편의점 (?)이라는 "끓인 라면" 을 조리해봤습니다. ​저게 어떤 원리인지 참 신기하더라구요. 전자렌지도 아닌데 물이 펄펄 끓어요. (저 용기의 아랫면은 은박지 같은 재질로 되어 있었어요)​​ 먹방​별로 안 좋아할 줄 알았는데 ​쭈느가 짜파게티를 잘 먹네요 ㅋㅋ ​성공 ! ㅋㅋ ​​​마침 덕분이도 평화롭게 잠이 들고 (나이쑤)​오붓한 시간을 즐겨봅니다 ㅎㅎ ​​ ​쭈느가 좋아하는 연날리기 놀이도 하고요 ​잘한다 쭈느 ! ​​  ​실패를 끝까지 풀어봤습니다 ㅋㅋ ​ 공룡인간.jpg​두둥. ​그분께서 깨어나심. ​ ​아빠 ? 여기 어디야 ?  ​응 돗자리 위야 이리 나와​ 덕분둥절​아직 잠이 덜 깬 덕분이 ​​ ​하늘이 점점 붉게 물듭니다 ​​ ​노을지는 예쁜 하늘 ​​ ​화려하게 빛나는 세빛둥둥섬​​  ​가을가을한 하늘 ​모든 게 너무나 아름다운 순간입니다 ​​ 저멀리 보이는 여의도 63빌딩​이제 동생을 조금씩 챙길줄도 알고 ​기특한 쭈느 ​​ 제발 나무막대기 좀 그만 주워오렴 ​  ​​지나가던 행인께서 우리 부자의 사진을 찍어주셨습니다 ㅋㅋ ​인생샷 건졌네요 ㅎㅎ​고맙습니다 ~  ! ​​  ​​  ​집으로 돌아오는 길 - ​해가 지면서 조금 추워지네요. 지름길을 지나 서둘러 집으로 돌아갑니다. (아리팍 주민들이 싫어하실 듯? )​아 역시 아리팍은 참 예쁘고 아름다운 단지 입니다 ​낮에도 멋지지만 밤에 더 예쁜 것 같아요​조명도 너무 이쁘고 ​부러워요 ㅎㅎ ​​​​이상, ​맑은하늘 최원장의 주말 일상이었습니다 ~ ​주말이 더 힘들지왜 ㅋㅋㅋ​​​​ 맑은하늘정형외과의원특별시 강남구 선릉로 324 SH타워 8층 ​​ 
봄에는 유채꽃 축제로 나들이하기 좋은 곳으로 유명하고.가을에는 코스모스 축제로 많은 시민들의 사랑을 받는 '구리 한강 공원'에서 10일부터 12일 까지 3일간 코스모스 축제가 있답니다. 킬러비즈  오카리나.,연, 클레이아트, 등 체험하기가 있고,시화, 사진, 미술,민물고기전시가 준비 되여 있고,음식점,삼척, 단양, 공주 , 구리시 자매도시의  판매도 하고또 저녁에는 다양한 공연이 있답니다. 첫날10일 오후6시부터는 인디언 아파치,멕시고 마리아리 공연이 있고오후7시부터는 동방의신기 주제로 공중곡예 변검술 마술 선보이고, 이어 양하영, 유현상 , 하남석등 출연하여 7080큰서트가 예정 되어 있답니다. 11일은 개막식과 함께 오후8시부터 송대관, 현숙, 방명수, 코요태, 환희등이 출현~라디오 공개방송 예정 되어 있답니다. 12일 마지막 날은 라틴댄스 공연,국악 한마당 등이 열린답니다.구리 홈페이지 www.guri.go.kr              
 #주말나들이코스 #여의도가는방법 #대표축제​[여행]한강몽땅 여름축제(feat. Hello Kangwondo)     ■ 한강몽땅 여름축제 - 대표축제(2019.7.19 - 8.18)"잘 생겼다! 2019" 올해의 캐치 프라이즈입니다. 2019년 의 대표 가볼만한 곳은 #책보고 #식물원 #한강여름축제 인데요. 한강 몽땅 여름축제가 지금 여의도에서 열리고 있습니다. 마지막 3일간 피날레에는 #한강달빛서커스 공연도 있을 예정이라고 해요. '감동과 휴식'을 테마로 열린 올해 한강몽땅 여름 축제에서 강원도를 만나고 왔는데요. 그 생생한 현장을 소개해 드릴께요.   ⅠPoint 1Ⅰ여의도 가는법(역 ~ 여의도)    ▲  Ι 여의도 - 역행 버스     ▲ 주말 Ι 버스 정류장이 달라지는 '여의도 ' ■ 여의도  가는법(주말 버스정류장 위치 바뀜.)매번 갈때마다 지하철에 내려서 출구 번호를 잊어버리곤 하는데요. 5호선 여의나루역 하차 2번 출구로 나오면 축제장소로 최단 동선으로 걸어갈 수 있습니다. 돌아올 때는 대부분 버스를 이용하는데요. 버스정류장에서 아무리 기다려도 버스가 그냥 지나가는 이유, 주말에는 버스정류장이 120m 이동합니다. 버스가 다른 버스정류장에 정차해요. 주말에 여의도 가실 분들은 꼭 기억하세요.​​​  ⅠPoint 2Ⅰ한강몽땅 여름축제(2019.7.19 - 2019.8.18)  ​​      ▲  Ι 여의도  ■ 한강몽땅 여름축제2013년부터 시작된 '한강몽땅 여름축제'는 한여름의 한강이 줄 수 있는 행복을 시민들에게 몽땅 선사한다는 의미를 담고 있습니다. 시민과 예술가, 민간기업, 지자체가 함께 어우러져 만들어가는 플랫폼형 도시문화축제로 물놀이, 영화, 공연, 서커스, 생태체험, 요트, 자전거, 먹거리 등 한강에서 즐길 수 있는 모든 프로그램을 축제와 함께할 수 있습니다.​올해는 3개 테마, 80여개 프로그램으로 꾸며졌는데요. '시원한강', '감동한강', '함께한강'을 테마로 수영대회와 수상레포츠, 경연과 함께한 '시원한강', 영화감상을 할 수 있는 시네마 퐁당, 다리밑 영화제 등 예술 테마의 '감동한강', 한강의 자연을 만끽할 수 있는 한강 나이트 워크 42K 등 자연 속에서 휴식과 캠핑, 한강 투어 프로그램에 참여할 수 있는 '함께 한강'이 있습니다.  ​​​  ⅠPoint 3Ⅰ강원도_인제군(인제빙어축제)  ​​         ▲ 한강몽땅 여름축제 Ι 강원도 인제 ■ 강원도 인제강원도 부스에서 만난 첫번째 지역은 '인제군'이였습니다. 강원도 중동부에 있는 인제군은 철원, 화천, 양구, 고성군과 더불어 38선에 접한 곳으로 남북간 거리는 72.1km라고 하는데요. 내륙 산간 지역이기 때문에 여름과 겨울 기온차 뿐만 아니라 낮과 밤 일교차도 심한 대륙성 기후의 지역입니다. 여름에 비, 겨울에 눈이 많이 와요. 은 기온차를 이용해서 만들 수 있는 '황태'가 있구요. 대표 축제는 인제빙어축제로 1월말~ 2월 초 개최됩니다. 축제장에서 인기를 독차지한 빙어 인형이 비보이처럼 춤을 추고 있더라구요. #귀여움주의​​​  ⅠPoint 4Ⅰ강원도_춘천시 (낭만택시객단)  ​​   ▲ 한강몽땅 여름축제 Ι 강원도 춘천 ■ 강원도 춘천에서 ITX-청춘으로 갈 수 있어 당일여행으로 부담없이 다녀올수 있는 강원도 대표 관광지 춘천은 '닭갈비'로 유명합니다. 춘천에서 닭갈비를 먹어보니, 프랜차이즈로 만들어진 닭갈비와 차원이 다르더라구요. 춘천에서는 '낭만택시객단'으로 택시관광을 홍보하고 있었어요. 춘천은 터미널이나 역에 대기하는 택시가 많고 호출하면 택시가 빠르게 오는 지역이라 여행가서 교통으로 고민하실 필요는 없을 것 같았습니다.​​​  ⅠPoint 5Ⅰ강원도_양구군(양구배꼽축제)  ​​      ▲ 한강몽땅 여름축제 Ι  강원도 양구 ​■ 강원도 양구군국토정중앙 양구 배꼽축제는 2019.8.2~8.4일까지 양구 레포츠공원 일원에서 개최되는데요. 국토 정중앙(?) 의야하실 수도 있지만, 2002년 인공위성을 이용한 과학적 측정을 통하여 한반도의 4극 지점인 독도의 동단, 평안북도의 마안도 서단, 제주특별자치도의 마라도 남단, 함경북도의 유포면을 북단을 기준으로 한 중앙위선과 중앙경선이 만나는 중앙지점, 국토의 정중앙이 양구군 남면 도촌리 산48번지로 확인되었다고 해요. DMZ걷기 대회지역으로 유명하기도 하죠. (완주하고 일주일간 비실비실...) 특히, 양구는 '곰취진빵'이 맛있어요. 먹고 있으면서도 한손에 찐방 하나를 쥐고 있을 정도로요.​​​  ⅠPoint 6Ⅰ강원도_정선군(아라리 숲속 요정 와와군)  ​​    ▲ 한강몽땅 여름축제 Ι 강원도 정선 ​■ 강원도 정선군룰렛을 돌려라! 이벤트로 비오는 날이였음에도 불구하고 긴 줄을 서 있던 정선군. '아라리 숲속요정 와와군'이 캐릭터라고 해요. 색다른 체험과 기억에 남는 여행을 찾아 떠날 준비가 되어 있는 가족 관광객을 대상으로 차별화된 캐릭터 상품을 개발해 활용하고 있는 군이죠. '와와군과 친구들'은 총 5명으로 정선 울창한 숲속에서 맑은 동심을 만드는 요정이래요.​​​​  ⅠPoint 7Ⅰ강원도_영월군(역에서 만나는 강원도)  ​​   ▲ 역 Ι  강원도 영월 ■ 강원도 영월군영월은 강원도의 최남단에 위치해 있는데요. 역에 홍보 영상이 나오길래 찍어봤어요. 영월 대표 관광지는 청령포로 단종 유배지로 알려져 있습니다. 삼면이 강물이고 나머지는 절벽인 자연 감옥이라고 할 수 있죠. 단종의 왕릉인 '장릉'!은 왕비의 릉과 추존왕의 릉을 제외하고 유일하게 경기도가 아닌 곳에 조성된 조선왕릉입니다. 장릉은 유네스코 세계문화유산으로 등재되어 있기도 해요. ​고씨동굴은 임진왜란 당시 고씨 가족이 동굴 안으로 피신하여 살아남았다는 것에서 유래했습니다. 그 외에도 김삿갓마을, 한반도 지형 등 볼거리가 있으니까요. 여행 가실 분들은 참고 하시기 바랍니다.​​​  한강 운치를 느끼며, 즐길 수 있는 축제!  대표 축제로 '한강몽땅 여름 축제'는 여름기간 내내 긴 기간 운영하니까요. 여의도  가실 분들을 축제를 함께 즐겨보시기 바랍니다. 한강몽땅 여름축제기간 2019.7.19 - 8.18장소 여의도  일원관람료 무료찾아가는방법 5호선 여의나루역 하차 2번출구  여의도 특별시 영등포구 여의도동 8     ​​글│사진 Hyuna KwonCopyright Ⓒ 2019 Hyuna Kwon* All rights reserved.http://myssosso.blog.me​​​ 쏘쏘:여행시리즈 : 네이버 블로그쏘쏘 : 여행시리즈myssosso.blog.me ​   ​ 
  지난 주말 기분좋은 날씨를 만끽하며 나홀로 한강 라이딩에 나섰어요!  주말 저녁부터 슝슝~~ 여의도를 향해 !!!!! ㄱㄱ     아주 늦은 시간은 아니었는데 여의도 에 사람이 별로 없네요.자전거 타는 사람도 많이 안보이구요 ㅠㅠ 뭐 저 혼자타는거라 상관없지만 ㅋㅋ (외로운 라이딩....)       저 멀리 보이는 마포대교를 바라보며.. 저질체력을 탓해봅니당... 헉헉 ..오랜만에 타니까 너무 힘들어요 ㅋㅋ(속도도 무지 느린데 ㅋㅋㅋㅋ)  다음날 낮에는 늘상 가는  망원지구로 슝슝~역시 텐트들이 공원을 점령했네요 ㅎㅎ아.. 텐트 사고싶다.. 제가 텐트 사겠다고 했더니 차 있냐고 되묻는 친구들 ㅋㅋ사는게 문제가 아니라 어떻게 들고 다닐꺼냐고 해서 포기했어요.던지면  펼쳐지는 그늘막이라도 살까요?......흠       바로 옆 성산대교 아래에서는  문화장터가 열리고 있었어요.기간은 모르겠지만 암튼 이런거 하는거 처음봐서 ~자전거 세워놓고 살짝 구경해봤어요^^      농수 직거래 장터네요.생각보다 많은분들이 바리바리 싸들고 가시더라구요.저도 옛날과자같은거 하나 사서 가고싶었는데 ㅋㅋ들고 갈 손이 없어서 포기ㅠㅠ      날씨가 정말 .... 사람을 행복하게 해주는 날씨였어요.나이 지긋한 어르신들이 다정하게 셀카 찍는 모습에 괜히 흐뭇한 미소도 지어보구요 ㅋㅋㅋ     핸드폰사진이지만... 멋지다..ㅋㅋ   안전주의 문구가 재밌네요ㅎㅎ인어공주도 입장불가!!!!!      이거 이름이 뭔가요? ㅎㅎ되게 신기하던데 ..       이 날은 안가본 곳까지 (나름) 멀리멀리 가봤는데, 역시나 체력이 문제ㅜㅜ 돌아갈길이 걱정돼서 이만하면 됐다며 스스로를 다독이며 핸들을 돌렸어요.다음엔 친구랑 목표거리 정해놓고 더 재밌게 한강 라이딩 해야겠어요!!    
반포은철판이랑도 가본적 없는곳인데..한강하면 거의 건대쪽에서 갔기때문에뚝섬만 자주 갔던듯 싶다그러다가 박원순 시장 페북에서 소개된서래섬 메밀꽃축제를 보고가기로!!! 후후후날씨도 좋다잉.. 그 유명한 새빛섬 ㅋ새빛둥둥섬 그 옆이 바로 서래섬이더라내가 상상한 새빛둥둥섬이 아니라좀 놀랬다..ㅋ환경 친화적인 느낌일줄 알았는데강 위에 건축물이 둥둥 떠있다 ㅋ야경이 멋있다고는 하지만난 밤에 올일은 없겠지 ㅋ당분간은​이유식 먹을 시간인데딱히 장소가 없어서 여기서...ㅋ새빛섬쪽에 수유실이 있던거 같긴한데공사중이더라 ㅠㅠ바람이 좀 불긴했지만날이 워낙 따뜻해서 다행이었다!두번재 차에서식사 ㅋ랑이 엄청 못마땅했구나 ㅠ 랑이 기저귀를 갈아야하는데기저귀갈곳은 딱히 없더라..ㅋ그냥 화장실에서 대충 휘리릭​ 축제에는 요론 곳 빠짐 안되지잉메밀꽃이 유명한 봉평들이 그득 - 이따가 묵쟈잉철판은 먼저 식혜로 입가심 ​ 욜루 들어가면 서래섬이구만​ 좋다 ㅠㅠ따뜻한 가을바람 여직은 따뜻하다살랑살랑​랑이랑 메밀꽃밭에서사진찍으려고 대기중​​ 바로 여기서 - ㅎㅎ메밀꽃이 흐드러지게 이쁘네​ 셋이서도 찰칵!​ 한강...조타...참말로 좋네토요일이라 사람도 많을줄 알았는데별로 없었엉 ㅠㅠ​메밀꽃밭 만세~~~~ 축제답게 군데군데 사진스팟이!ㅎㅎ소풍하면 더오르는사이다 김밥전시 ..ㅎ​  먹어야 제맛​ 사진으로는 아주 하얗지 않네전주에 비가와서 꽃이 많이 떨어졌다고도 한다​ 그러고보니..ㅋ유채꽃축제라고 써있네메밀꽃축제에서도엽서보내기 이벤트행사 하는데유채꽃축제라고 써진 요 우체통 다시 쓰더라..ㅋ이쁘네 노랑이 우체통​ 요론곳동네축ㅈㅔ엔 꼭 있지​ 랑이 바람개비 만들어주자​ 점심도 먹어야겠고​슈퍼에서 맥주사고봉평장터에서 메밀전병푸드트럭에서 문어꼬치퍼훽트라면도 먹고싶었으나손이 모자라서 그냥 자리에 앉았다다행히 축제라그늘진곳을 준비해뒀더라바닥엔 돗자리도~​ 랑이 엄마가 만들어준바람개비 좋아잉?​ 랑이를 바라보는 살짝 지친 우리..ㅋㅋ랑이가 요즘 예전같지 않다그나마 야외라 소리지르는거 덜 눈치봤지만역시 여기서도 눈치는 볼수밖에...ㅋ요즘 돌고래로 자주 빙의하는 랑이 ㅋ​ 가만히 있는것도 쉽지가 않아잉​ 텐트천지더라랑이랑 처음 요런곳을 와보니우리도 텐트를 사야겠다 싶었다. ㅋ그늘진곳을 찾기가 쉽지않다아기가 앉아서 쉬거나 밥먹이거나 기저귀갈곳도 마땅치않고..ㅋ우리도 슬슬 캠핑족이 되는건가​랑이가 잘하는만세~~~~~~~~하고 집으로 gogogo반포은 처음온건데내년에 유채꽃 축제하면봄에 또 오고싶다가을엔 메밀꽃축제..ㅎㅎ이번이 처음인지사람도 별로 없긴했는데그래서 더 좋았다 ㅎㅎ
 코스 마포역-마포종점-담담정터-읍청루터-독서당터(남호)- 한강길-용산취수관측소-이촌 -동작대교-반포대교(잠수교)-서빙고 나루터-한남나들목-제천정터-한남동 골목길-부군당-천일정터-독서당터(동호)-쌍호정터-옥수역 17km예전에 자주 걸었던 마포길오랜만에 찾아 본다마포역에서 늦은 오후에 출발 한다마포나루 유래와 경강상인 이야기가 소개 되고 있다일대가 도화동이다 복사꽃이 만발했을 산적한 시골 마을 풍경이 그려진다조금 더 간 곳에  마포에서 청량리를 오갔던 전차를 전시해 놓고 있다도화골 처녀의 동상도 여전히 그대로다조그마한 소공원이지만 쉼터로서 제격이다마포대교 방향으로 향한다오랜 건물들도 드문 드문 보인다마포 나들목으로 들어서는 길목에 노래비가 있다매화가 활짝 피었네..바로 앞으로 언덕이 보이고 그 위에 담담정이 있었다안평대군이 머물렀고 신숙주 이승만의 마포장으로 이어졌던 곳여기서 조금 더 내려서는 벼랑 고개마루에 별영창과 그 옆으로 읍청루가 있었다고 한다훈련도감에 소속된 군인들에게 급료를 지급하던 곳이었다고 하는데 아파트가 들어서서 흔적 조차 상상할수가 없다한양에 세군데의 독서당이 설치 되었는데 그 중에 하나인 남호의 독서당이 담담정 부근 아래 한강변을 바라보며 있었다고 하니경치를 보면서 학문에 열중했을 선조들의 모습을 그려 본다용산 일대를 더 걷고 싶으나 한강길을 걸어 보고픈 마음에 찾았기에 나들목으로 들어선다3대 나루터의 하나였던 마포나루전국의 들이 모였다는 데 특히 가을철 새우젓은 유명했다고 한다나루터와 연관되는 광흥창과 염리동등한강길에 여전히 걷는 이들이 많다봄이 되니 자전거 타는 이들도 엄청나게 늘어났다제발 음악을 틀지 말고 다녔으면 자기 좋아하는 곡이 남들에게는 소음 공해 이기 때문이다건너편 여의도 63빌딩도 바라보면서 시원한 강바람을 맞아 본다용산수위관측소도 지난다만초천이 끝나는 지점도 지나고 미루나무와 한강예술공원이 나온다여러 작품들이 억새풀들과 함께 한다이중 인상적인 것은 폐타이어로 만들 북극곰이다이제 이촌 한강시민공원으로 들어선다중앙박물관을 관람하고 나오면 으례 걸었던 구간미루나무와 억새가 조화를 이루는 곳여기에 대나무 길도 한몫 더해 준다한없이 이어진 미루나무길건너편 서래섬과 세빛섬이 보인다반포대교와 잠수교를 지나면서 사람도 줄어든것 같다도중 500년이 넘은 느티나무 한그루도 인상적이다한남대교가 눈앞에 나타나고 한남 나들목으로 빠져 나온다제천정터를 본다왕실 소유의 정자로 왕들도 자주 찾았다고 한다한양의 달구경 명소였다고 한다 한남동 골목길로 올라선다부군당을 보면서 골목길을 걸어 본다남의 동네에 왜 와서 구석구석 누비고 다니는지..나의 어른 시절 기억 때문일까한남역 방향으로 다시 나와서 한남대교로 걸어 본다또 하나의 한강 정자였던 천일정을 만나기 위해서다뛰어난 조망으로 유명 했던 곳고려시대에는 절이 있었던 곳이라 한다한국전쟁때 까지 있었다고 하니 아쉽기만 하다이항복의 소유가 되었다고 민영휘 별장으로 이용되기도 했다많은 대사관들이 몰려 있는곳고개마루 따라 걷는다옥수역으로 가는 길이다도중 동호 독서당터도 만나고 신정왕후의 생가인 쌍호정터도 만난다옥수역이 가까워 온다두뭇개 나루터였던 곳 
오늘은 지난 주말에 다녀왔던 이촌 청보리 축제를 여행 포스팅으로 만들어 보았습니다. 물론 이 축제는 이틀밖에 진행되지 않았지만 청보리가 하루아침에 없어지는 것이 아니므로 이번 주에 다녀오셔도 아름다운 풍경들을 감상 하실 수 있을 것입니다.      ​​​​청보리가 심어져 있는 이촌 은 용산역, 이촌역, 서빙고 역을 이용하여 찾아가게 됩니다. 하지만 제가 보기에는 거북이 나루터가 위치한 이촌역을 이용하는 것이 가장 좋아 보입니다. 우선 이촌역 4번 출구를 빠져나온 후로는  이정표를 따라서 남쪽으로 이동하게 됩니다. 그러면 얼마 지나지 않아서 황금빛 물결로 출렁이고 있는 아름다운 들녘을 만나게 됩니다.    ​​    ​​ ​​​ ​​     ​​    ​​청보리 하면 많은 분들이 고창의 학원농장을 떠올리기도 합니다. 하지만  한강변에서도 이처럼 아름다운 풍경을 감상하실 수 있습니다. 최근 연이은 폭염으로 어디 나가기가 꺼려지기도 하지만 아침 또는 저녁으로 산책을 나오신다면 큰 불편 없이 청보리밭을 거닐어 볼 수 있습니다.    ​  ​   ​​    ​​     ​​​이 들판에서는 뜨거운 태양볕을 피할 곳이 없어 보이지만 사실 산책로 곳곳으로는 커다란 나무들이 자리하고 있기 때문에 시원한 그늘에 머물며 강바람을 즐길 수 있습니다.     ​        ​ ​이촌 의 청보리밭은 1만㎡ 에 이르는 대규모로 조성되었습니다. 몇 년 전 고창군에서 무상으로 지원한 청보리 종자 240kg 으로 청보리 밭을 일구었고 지금도 파종과 재배 등 전 과정을 함께 진행하고 있다고 합니다. 그래서 축제 기간에는 고창군의  장터가 함께 열리고 있습니다.   ​​ ▷ 청보리밭과 잘 어울리는 피아노  ​​​​ ​   ​​​         ​ 청보리밭만 펼쳐져 있으면 뭔가 허전한 느낌도 들 수 있지만 이렇게 다양한 소품들이 놓여져 있기 때문에 사진 출사를 나온 분들에게 큰 도움이 됩니다. 하지만 나들이객들이 많아지는 휴일 오후에는 긴 줄을 서야 할지 모르기 때문에 되도록이면 아침 일찍 출사를 나오는 것이 좋을 듯합니다.       ​​​​ ​    ​푸른빛을 띠던 청보리밭은 따가운 태양볕에 아래 황금빛으로 물들고 그 위로는 빨간 양귀비꽃이 홍일점처럼 피어납니다. 양귀비꽃 하면 부천 상동 호수공원이 제일 먼저 떠오르지만 최근 들어서는 가보지 못해서 어떤 모습을 하고 있을까 궁금하기도 합니다.        ​​​​ ​   ​ 여행 이후에 자신이 보았던 아름다운 풍경들을 담아내기 위해서 우리는 사진이라는 도구를 종종 선택하게 될 것입니다. 최근에는 드론을 이용한 동영상이 인기를 끌기도 하지만 사진만큼 자신의 느낌을 잘 표현할 수 있는 것도 없을듯합니다. 하지만 사진을 잘 찍는 고수라도 자신이 찍은 결과물에 만족하는 경우는 흔치 않습니다. 그만큼 사진이라는 분야는 끊임없는 노력과 경험이 더해져야만 발전할 수 있는 어려운 작업이기도 합니다. 저는 몇 년 전부터 사진에 관심을 가지고 책을 보고 있지만 안타깝게도 초보자 단계를 벗어날 수 없었습니다. 이런 고민에 대하여 경험 많은 분들에게 물어보니 빛을 이용한 사진 촬영기법과 자연스러운 후보정에 대하여 얘기를 합니다. 물론 말은 쉽지만 초급자와 중급자 이상의 차이가 여기서 확연하게 드러나는 것 같습니다. 그나저나 요즘 날씨가 상당히 무더워졌습니다. 이럴 때일수록 건강관리 유의하시고 뜨거운 여름이 오기 전에 멋진 여행 계획들 많이 세워보시기 바랍니다.​ 
4월, 봄바람과 함께 이 들썩인다 출처 : 시청 보도자료  - 시, 4월 한강에서 부담 없이 즐기는 암벽등반, 전시, 공연 등 프로그램 시작- 4.1(수)부터 ‘반포 달빛무지개 분수’, ‘여의도 물빛광장 분수’ 가동- 스포츠를 즐기는 시민에게 제격인 '뚝섬 인공암벽장' 4월~11월까지 무료 교육!- 뚝섬 자벌레․광진교 8번가 등 한강 곳곳에서 재미있는 공연, 작품 전시, 로맨틱 영화상영, 다양한 먹거리를 즐길 수  있는 ‘한강문화장터’ 개장 등  □ 시가 본격적인 봄맞이 나들이가 시작되는 4월을 맞아 시민들이  전역에서 부담 없이 즐길 수 있는 분수, 암벽 등반, 전시·공연, 문화장터 등의 다채로운 프로그램을 소개한다.  □ 우선 4월 1일(수)부터 ‘반포 달빛무지개 분수’와 ‘여의도 물빛광장 분수’가 가동돼 시민들의 눈을 즐겁게 하고, 낭만적인 데이트를 즐기고자 하는 연인들에게 안성맞춤인 광진교 8번가, 뚝섬자벌레에서 전시·공연이 시작된다.□ 또, 스포츠를 즐기는 시민들은 뚝섬에 가면 드라마 ‘시크릿가든’의 하지원과 윤상현처럼 멋진 암벽 등반을 무료로 즐길 수 있다. 이 밖에도 한강 곳곳에서 한강 문화장터가 진행된다.  <4.1일(수) 반포 달빛무지개 분수, 여의도 물빛광장 분수 가동 개시>​​□ 먼저 4월 1일 수요일 ▵반포 달빛무지개 분수 ▵여의도 물빛광장 분수가 시원한 물줄기를 뿜어내며 봄을 맞은 한강의 포문을 연다.  □ 분수 가동은 ▵달빛 무지개 분수(평일 12:00, 20:00, 20:30, 21:00이며, 주말엔 19:30 1회 추가운영)는 1회에 20분씩 ▵여의도 물빛광장 분수(평일 12:00, 17:00, 18:00, 19:00이며, 주말엔 20:00에 1회 추가운영)는 1회에 30분씩이다.□ 자세한 분수 가동시간 및 분수별 특징은 한강사업본부 홈페이지(http://hangang.seoul.go.kr) 또는 기전설비2과(☏02-3780-0653/0691)로 문의하면 된다.   <스포츠를 즐기는 시민에게 제격인 '뚝섬 인공암벽등반', 11월까지 무료교육!>​​□ 드라마 ‘시크릿가든’에서 하지원(길라임)과 윤상현(오스카)이 함께 암벽등반 하는 장면이 촬영되기도 했던 한강의 대표명소인 ‘뚝섬 인공암벽장’이 4.1(수)부터 개장하고, 11월 말까지 무료 이용은 물론무료 입문교육을 실시한다.   □ 4.1(수)~11.30(월)까지 8개월간 실시되는 인공암벽타기 무료입문교육은 참여를 희망하는 일반시민 및 학생들을 대상으로 실시하며, 초급반과 중급반으로 나눠서 진행한다.  □ 교육은 매주 2회(수, 금요일) 실시하며, ▵4, 5, 7, 8, 10월은 체험위주의 실기교육인 초급과정(장비사용법, 하강법, 매듭법 등) ▵6, 9, 11월은 중급과정(드롭니, 트위스트, 다이너, 런지 등)을 운영한다.   ○ 이용자들은 안전을 위해 암벽보험에 가입되어 있어야만 프로그램에 참가할 수 있으며, 보험 미 가입자는 등록하는 과정에서 저렴한 가격(6~7천원 내외)으로 단기 보험(1일 가능)에 가입할 수 있다.  □ 시는 연 3~6회 전국 규모의 암벽등반 대회를 유치하는 등 암벽등반 저변 확대 및 볼거리 문화 제공에 기여하고, 더 나아가 뚝섬 인공암벽장을 암벽등반 동호인들의 활동 중심 무대로 만들 계획이다.  □ 뚝섬 인공암벽장은 한강의 대표적인 레포츠 시설로서, ‘폭 40m, 높이 15m, 5면’으로 구성되어 있다. 암벽등반 장비를 갖추고 있는 시민은 누구나 무료로 시설 이용이 가능하다.○ 이용시간은 오전 9시부터 저녁 9시까지이며, 높이 3m 이하인 볼더링 암벽은 암벽화만 있으면 이용이 가능하다. 정규 코스인 빌레이 암벽(3m 이상)은 안전벨트 등 개인 안전장비를 구비해야 이용이 가능하다.  ○ 한편, 암벽등반은 부주의 시 신체 상해는 물론 사망까지 초래될 수 있는 위험한 운동이므로 반드시 안전장비를 구비하고 2인 1조로 등반해야 하며, 현장 안전요원의 등반 안내에 따르지 않을 경우 퇴장을 당할 수도 있다.   ○ 뚝섬은 지하철 7호선 뚝섬유원지 역 3번 출구와 이어져 있으며, 인공암벽장까지는 도보로 이동할 수 있다.   □ 암벽장 이용에 관한 자세한 사항은 암벽장 관리사무실(☏ 010- 3302-7255)로 문의하면 된다.  <한강 곳곳에서 재미있고 낭만적인 공연과 파티, 영화, 전시 펼쳐져>​​□ 이 외에도  곳곳에선 음악공연, 영화상영, 전시 등 다채로운 문화행사가 펼쳐진다.  □ <뚝섬 자벌레>에서는 4월 내내 다양한 장르의 전시를 계속 진행한다. 4.2(목)부터 9(목)까지 일주일간 인문학 ‘김춘추 시인의 <꽃>’을 주제로 한 어린아이들의 미술작품 전시회가 열린다. 총 30여점의 평면조형 및 설치미술 작품들을 통해 아이들의 순수한 마음을 감상할 수 있다.  ○ 4.14(화)~18(토)까지는 광진문인협회 소속 시화 창작자들이 선보이는 시화전을 감상할 수 있다. 전시와 연계한 특별행사로 4.18(토) 16:00~19:00에는 시민이 참여 가능한 시낭송회를 진행할 예정이다.   ○ 4.20(월)~30(목)에는 장애인의 날을 기념하여, 11일 동안 지적장애인의 눈으로 바라본 ‘아름다움이 가득한 세상’ 이라는 주제의 특별한 사진전이 열린다.  □ 이에 더해 2층 ‘책읽는 벌레(작은도서관)’에서는 4.10(금)~19(일) 10:00~18:00까지 세상에 하나뿐인 이색적인 리본공예 전시 ‘엔젤라잇의 숨쉬는 리본’ 전시를 진행한다. 리본으로 만든 봄내음을 한가득 담은 화관, 음식물 모형 등 신기한 작품들을 많이 선보일 예정이다.  □ 전시뿐만 아니라 특별한 공연도 진행한다. 4.4(토) 15:00~18:00에는 전국대학생재즈페스티벌 추진위원단이 기획하는 ‘꽃과 함께하는 재즈공연’을 선보인다. 총 35편의 화사한 음악공연과 꽃을 활용한 바디페인팅, 엽서제작, 캐리커처 등의 모든 시민이 참여 가능한 무료 체험 이벤트를 함께 진행한다.  ○ 자유롭게 공연도 보고 체험프로그램에 참여하면서, 온몸으로 봄을 만끽할 수 있는 기회다.  □ 자벌레 전시 관람시간은 10시~24시까지이며 지하철 7호선 뚝섬유원지역 3번 출구를 이용하면 전시관이 바로 연결된다.   ○ 모든 전시는 무료로 관람가능하며 전시와 관련한 자세한 내용은 한강사업본부 홈페이지(http://hangang.seoul.go.kr) 또는 전화(3780-0517)로 문의하면 된다.  □ 특별한 전시장, 특별한 전시를 관람하고 싶다면 교각하부 전망대인 <광진교 8번가>로 가보자. 4월 한 달간 다양한 작품을 만나볼 수 있다.  □ 4.1(수)~15(수)까지 진행하는 ‘광진교 8번가의 산책’ 이종우 개인전은 산책을 테마로 한 20여점의 서양화 작품을 선보인다.  □ 후속 전시로 4.16(목)~30(목)에는 중앙대학교 대학원 한국화학과팀이 선보이는 ‘노루잠’ 전시가 진행된다. 전시에 참여한 젊은 작가들의 사회관과 고민을 담은 20여점의 개성있는 작품을 볼 수 있다.  ○ ‘노루잠’은 깊이 들지 못하고 자주 깨는 잠이라는 뜻을 가진 순우리말로, 이 전시에 참여한 젊은 작가들이 작품을 빗댄 말이다. 작가는 복잡하고 예측 불가능한 사회속에서 뚜렷한 목표를 향해 나아가지 못하는 젊은이들의 고민과 사회관을 작품에 담아내고 있다.  □ 광진교 8번가에서는 전시뿐만 아니라 ▵매주 금요엘에는(19:30) 영화상영 ▵매주 토·일요일에는(19:30) 다양한 장르의 음악공연을 진행한다.  ○ 매주 금요일에 진행하는 <금요명화감상회>에서는 사랑에 관한 영화를 주로 선보인다. ▵4.3 ‘비포 선셋’ ▵4.10 ‘작업의 정석’ ▵4.17 ‘퀸카로 살아남는 법’ ▵4.24 ‘냉정과 열정사이’를 상영한다.  ○ 매주 토요일에는 재즈, 우리가곡, 뮤지컬 등을 선보이는 <토요문화살롱>을 진행한다. ▵4.4 ‘재즈강연콘서트’ ▵4.11 ‘아름다운 우리가곡’ ▵4.18 ‘뮤지컬 노래부르기’ ▵4.25 ‘아름다운 콘서트’가 열린다.  ○ 매주 일요일에는 ‘일요열린예술극장’을 운영한다. ▵4.5 재즈공연 ‘유리알 유희’ ▵4.12 ‘7080&9000 라이브콘서트’ ▵4.19 ‘표진호 쿼텟’ ▵4.26 ‘코아 우쿠렐레 앙상블’팀이 공연한다.  □ 광진교 8번가는 5호선 광나루역 2번 출구 또는 5․8호선 천호역 2번 출구를 이용하여 약 15분 정도 걸어오면 된다. 행사 관련 자세한 내용은 광진교 8번가 홈페이지 (http://www.riverview8.co.kr) 또는 전화(02-476-0722)로 문의하면 된다.  □ 이 외에도 4월 1일부터 11개  전역에서 <한강 거리공연 예술가>들이 마술‧마임‧어쿠스틱‧댄스‧퓨전국악 공연 등을 진행해, 한강을 찾는 시민들의 눈과 귀를 즐겁게 할 예정이다. <에서 만나는 지자체 고유의 맛과 멋! 한강문화장터 개장>  ​□ 믿을 수 있는 친환경 농·축산물을 시중보다 저렴한 가격에 만나볼 수 있는 절호의 기회! 한강문화장터는 오는 4월부터 11월 초까지  7개소에서 열린다. (장터세부일정 별첨)  ○ 문화장터는 ▵잠실 ▵반포 하류 ▵여의도 ▵양화 ▵망원 ▵이촌 ▵뚝섬 등 총7개소에서 개최한다.​□ ‘한강문화장터’는 한강유역에 있는 강원도, 횡성군 등 총8개 자치단체가 참여하여,  곳곳을 순회하여 지자체 을 판매하고 지역 문화행사를 선보인다.  ○ 친환경 농·축산물 전시판매는 각 지자체에서 품질을 보증하는 (쌀, 배추, 육류, 과일, 채소, 가공식품 등)로 구성되며, 시중가격보다 저렴하고 질 좋은 제품으로 준비되는 만큼 참여 시민들의 만족도가 높을 것으로 예상한다.   ○ 전통 문화행사는 떡메치기, 풍물놀이 등 각 지역 전통문화 행사를 병행해 볼거리를 제공함으로써 장년층에게는 향수를, 청소년들에게는 우리 문화와 친근해질 수 있는 교육의 장이 될 것으로 보인다.  □ 올해 첫 번째 문화장터는 4.3(금)부터 5(일) 3일간 뚝섬 등에서 개최한다. 운영시간은 오전 10시부터 오후 8시까지다.  ○ 6~8월 여름철에는 밤 10시까지 야간개장을 진행할 예정이다.  □ 여의도 봄꽃축제 기간을 맞아 오는 4.8(수)~12(일) 10:00~20:00까지 여의도 안내센터 앞에서 강원도 등 7개 지자체가 합동장터를 연다. 봄꽃축제도 보고 문화장터도 즐기는 일석이조의 즐거움을 누릴 수 있는 기회를 놓치지 말자!  □ 더불어 5월에는 문화장터 참여지자체 총9곳이 반포로 한데 모여 ‘합동문화장터’를 개최한다. 5.23(토) 10:00~18:00 반포 일대에서 진행하는 ‘합동문화장터’에서는 풍물놀이, 축하공연을 비롯한 즐길거리와 다양한 지자체 을 한자리에서 만나볼 수 있다.   □ 한강문화장터에 관련한 자세한 사항은 한강사업본부 문화홍보과(☏3780-0773)로 하면 된다.  □ 고홍석 한강사업본부 본부장은 “따스한 봄을 맞아 가까운 에서 가족·연인·친구와 함께 문화생활도 즐기고 체력도 쌓고, 지자체 먹거리도 맛보는 1석 3조의 재미를 누려보길 추천한다”고 전했다.       1. 관련 담당자 연락처프로그램담당자연락처한강 분수달빛무지개분수석대창3780-0653 그 외 분수이우헌3780-0691뚝섬 인공암벽장강명훈3780-0807 뚝섬 자벌레오은선3780-0517광진교 8번가김세정3780-0796한강 거리공연소진아3780-0799한강 문화장터남궁배3780-0773    2. 문화장터 세부일정표구 분월개최회수개최 장소 및 개최일비 고안내센터장소월 개최주강원도연합2회잠실수영장 옆1주,3주  뚝섬청담대교 북단2주  횡성군2회뚝섬청담대교 북단1주  반포안내센터 농구장3주  평창군4회망원성산대교 북단1주  잠실수영장 옆2주  뚝섬청담대교 북단3주  반포안내센터 농구장4주  영월군2회뚝섬청담대교 북단1주  이촌안내센터 앞3주  인제군4회반포안내센터 농구장1주  이촌안내센터 앞2주  망원성산대교 북단3주  뚝섬청담대교 북단4주  단양군2회이촌안내센터 앞2주  뚝섬청담대교 북단4주  가평군4회여의도이벤트광장1주  반포안내센터 농구장2주  망원성산대교 북단3주  뚝섬청담대교 북단3주  잠실수영장 옆4주  춘천시2회뚝섬청담대교 북단2주  망원성산대교 북단4주  ※ 일정은 참여 지자체의 사정에 따라 조정 될 수 있습니다. ​3. 관련 이미지   달빛 무지개 분수여의도 물빛광장 분수 한강 문화장터뚝섬 인공 암벽장거리공연 예술가뚝섬 자벌레광진교 8번가
​​​경관농업 우수사례로 전국적 명성을 얻고 있는 고창 청보리밭의 풍경을 내년에도  에서 만나볼 수 있을 것 같아요.   고창군은 시와 우호교류 협약이 체결된 이후 세 번째로  이촌 등 3개소에 보리를 파종했어요.​​ ​​​이번 보리파종은 2014년 이후 매년 진행하고 있으며 올해도 약 1만5100㎡의 면적에 고창 보리를 파종했어요.   이번 보리 파종 행사에는 한강초 재학생 60명이 참여한 가운데 어린이 보리 파종 체험과 보리밥 시식이 함께 이뤄져 색다른 경험을 통해 자연의 소중함을 느껴볼 수 있도록 진행되었어요.   참여 학생들은 오색보리 중 마음에 드는 색의 보리 종자를 선택해 직접 파종해 보면서 즐겁게 참여하고 높은 호응을 보였으며 공원을 찾은 시민들도 컬러보리에 대한 많은 관심을 보였어요.​ ​ ​​지난해 에 6000㎡에 보리를 파종해 올 5월 ‘ 한강 청보리 축제’를 개최하고 푸른 보리의 청량함과 고창 문화예술 공연과 고창 농‧ 판매전 행사를 성황리에 개최했었죠.​앞으로도 보리밭 밟기와 한강 청보리 축제를 개최해 도심 속에서 아름답고 따뜻한 고향의 정취를 느끼고 도시민들에게 여유를 선사할 수 있도록 계속 추진할 예정이다고 해요.
​김포 한강 중앙공원 ​지난주 캠핑하러 김포로 갔다가 일요일 들린 곳이에요~김포 한강 신도시(풍무지구.운양지구.장기지구.구래지구)가 완성되면서 많이 변화되고발전했네요~멋진 수변 풍경을 즐기며 걸을 수 있는 이곳은총 길이 2.68km의 산책길이 조성되어있습니다 ​​​​ ​​​​​​김포 한강 중앙공원 은 장기동 소재로장기지구와 운양 지구 경계에 위치해있습니다 ​​​​ ​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​이탈리아 베네치아(베니스)를 그대로재현했다는 이곳은 유럽형 수변거리(상가)라베니체 도 있어 인근 주민들의다양한 욕구를 충족시켜주고있다고 합니다 ​​​ ​​​​​​​​​다 돌아보진 못했지만 평화의 소녀상 도 있다고 해요소녀상 뒤로는 소녀의 꽃밭도 이쁘게조성되어 있습니다 ​                      김포시 블로그에서 캡처 ​​​​​​​​ ​​​​​라베니체 라인 쪽으로김포시 장기 도서관(지하 1층. 지상 4층 규모)도 2019년 1월 8일개관해서 한강 중앙공원 내 자리하고있습니다 매주 금요일 휴관일김포 장기 도서관문의 ㆍ 031-980-5885​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​La Veniche 한강 신도시 라베니체 한국의 베니스로 수로폭이 15m왕복거리 1.7km한강 ㅡ 걸포하천 ㅡ 나진포천ㅡ라베니체유럽형으로 꾸며진 상가로 이곳 한강 신도시의랜드마크라고 해요운동 나온 분들이 음식 냄새 유혹을참기 힘들다고..캠퍼 지인이 이곳에 많이 살고 있어귀동냥을 많이 했습니다~​​​ ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​오늘은 시간이 없어 다 못 둘러보지만..다음에는 여유롭게 구경해보고 싶어요아쉽 ..​​​ ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​  바람에 흩날리는 갈대 소리 들어보세요~​​​​​​​​​​​ ​​​​아이들은 자전거 타고연인과 부부가 산책을 하며달리는 사람 걷는 사람 운동 종류도 다양하게 즐기고 있습니다​​​​​ ​요즘 대세라는 핑크 뮬리어딜 가나 만나네요~^^​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​ ​​​​​그 밖의 가볼 만한 곳 김포 명소​전류리포구몇 해 전 TV 프로에서 소개되어 핫해진 이곳한강의 마지막 포구입니다​​ ​​​​​​​아직도 이곳 주민들은 낚시배를 이용해숭어.참게.민물장어.꽃게를 잡아공동어판장을 설립 직접 판매를 합니다철조망이 없으면 좋을텐데..​​ ​​​​​​​​​강화쌀과 잡곡. 떡 도 팔아요~​ ​일요일 점심시간인데 발 디딜 틈이 없이 ..주차장도 만원새우 축제장도 인산인해입니다​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​ ​전류리포구  김포 전류리포구 : 네이버 통합검색'김포 전류리포구'의 네이버 통합검색 결과입니다.m.search.naver.com ​​​​​​​​김포시 먹거리 ㆍ 쇼핑 참조하세요  ​​​​​​​​가을이 익어가고 있어요만추에 김포 구경 가시거나 혹은 거주지 가까운 곳으로 산책하면서가을을 느껴보세요~​​ 김포한강중앙공원 : 네이버 통합검색'김포한강중앙공원'의 네이버 통합검색 결과입니다.m.search.naver.com 한강중앙공원 : 네이버리뷰 85m.place.naver.com 
어제 여의도 에서 인천의 섬을 홍보하는 행사가 있다해서 가보았다.http://www.incheonisland.com/인천보물섬 상륙작전인천 보물섬 상륙작전 인천 섬에서 놀자!인천은 168개 섬을 품고 있습니다.모두 고유한 자연경관과 역사, 문화를 간직한 소중하고 무한한 잠재가...mysite.com점심 식사 후 1시 30분 경에 갔더니 목요일 낮이라 그런지 사람이 거의 없었다.  규모가 조촐했다.   판매장 햇살이 너무 뜨겁고 더워 이 풀장에  풍덩 하고싶은 마음이 간절했다. ​ 스탬프 5개를 찍고 소래생태공원에서 생산했다는 천일염 1kg를 방문기념품으로 받았다.​금, 토요일에 좀 더 다양한 이벤트가 있다고 하는데홈페이지에 더 자세한 내용이 있다.  
박상면의 “밥 한 번 먹자!”-홍석천 편박상면의 밥 한번 먹자! 오늘의 스타, 셰프보다 맛을 더 잘 아는 남자 홍석천! 그가 추천한 오늘의 맛집은  용산구에 위치한 한 수제버거집! 평소 맛집에 관해서 둘째가라면 서러운 홍석천이 자주 가는 단골집으로 박상면을 초대했다! 신인 시절 박상면과 함께 뮤지컬을 하며 친분을 쌓아 온 두 사람. 자리에 앉자마자 그동안의 추억을 되짚으며 맛있는 버거와 함께 이야기꽃을 피웠다! 2002년 깜짝 발표로 세상을 놀라게 했던 홍석천과 그걸 지켜봐야 했던 선배 박상면, 그들의 숨은 이야기는?! 야망을 품은 남자 홍석천?! 이태원을 바꾼 홍석천의 인생이야기는 무엇일까?! 서로의 매력을 칭찬하며 훈훈한 분위기에서 박상면과 홍석천의 특별한 밥 한 끼! 그 유쾌한 시간이 펼쳐진다! <케이번버거> ☎ 1899-2549 용산구 한강로1가 254-4   2015  문화장터 직거래 행사 - 현장 생중계 (강원도 농수산)5월15일~17일  잠실지구 (수영장 옆 운동장) 문의전화 02-338-8933
 전국에는 4월부터 5월까지 제주도에서 부터 시작하여경기도 까지 유채꽃 축제가 한창인 시기라죠.4월 중순에는 제주엔 유채가 흐드러지게 피어 축제의 시작을 알리고창녕군 낙동강변의 유채꽃, 삼척 맹방해변,경기도 구리시의 5월의 유채꽃이 대표적인 유채꽃 축제입니다.지난 주일에 구리한강시민공원 유채꽃을 맘껏 담아 보았어요.  구리시의 유채꽃 축제는 취소 되었지만 유채꽃은 한강변을노랗게 물들이고 있었어요.   이 가득한 노란 꽃들을 많은 사람들이 즐기는 축제 였으면 좋으련만~공원 관리인의 잠시 휴식을 하고 있는 모습에서 아쉬움을 읽을 수가 있네요.  노란 꽃송이들이 한창 다 피어서 바람에 출렁이는 모습에마음을 빼앗기며 유채밭 사이로 빠져들어가게 되어요. 학생들에게 이만한 자연학습장이 따로 없을 것 같아요.축제기간 이었다면 유채비누만들기, 비누방울만들기등의 체험장과 사진전, 시화전이있었겠지만 아름다운 꽃밭에 있다는 것, 그것 만으로도 행복한 일이지요. 학생들의 샛노란 유채밭에서 까르르 ~ 꽃은 마음을 즐겁게 띄어주어요.유채꽃사이로 자세히 살펴보니 꿀벌등이 웽 ~ 웽 ~ 거리며 빼곡히 맴돌고 있답니다.벌들이 움직인 만큼 많은 꿀들이 쌓이고제주도에는 그래서 유채꽃벌꿀이 지방로 판매되고 있지요.  유채꽃이 밀원으로 좋은 이유  한 줄기에서 많은 꽃이 피는 유채꽃꽃이 한꺼번에 피지 않고 아래에서 위로 차례로 피어 그만큼꿀 따는 기간도 길어져요. 유채꽃 한 송이의 개화기간은3일, 한포기는 1개월, 꿀을 얻을 수 있는 기간이 길고 다른 밀원의 꿀벌들에 비해 포도당이 풍부해 꿀을 장기간 채취할 수 있는 유채가 볼거리와 꿀벌 밀원으로 제공되어 양봉산업에 기여하고 있다고해요.                                                           - 농촌진흥청 - 유채의 자연순환 모델                                                                                  - 출처 : 농촌진흥청 - 유채를 재배하여 봄철에는 화려한 유채꽃 경관으로 지역축제와 연계시키고유채씨에서는 유채기름을 착유하여 식용유와 연료용으로 이용할 수가 있으며부산물인 유채박은 토양선충방제와 가축사료로 사용하고폐식용유는 디젤발전기의 연료로도 활용이 가능하답니다.유채 기름을 짜고 남은 부산물은 오이, 참외 등과 같은 시설 하우스 재배지에유채박을 뿌려주면 토양 선충 발생을 줄여 주고 또한 가축 사료로 쓰이고 있답니다.        유채꽃에서는 포도당이 풍부한 꿀을 채집    - 출처 : 농촌진흥청, 바이오디젤로 움직이는 콤바인  유채에서 얻는 식물성기름은 석유에서 얻는 경유와 성질이 매우 비슷하여 경유를 대체하여 유해물질이 적은 친환경에너지원이 되어요.바이오디젤 생산으로 디젤농기계를 움직여 유채꽃을 재배 수확하는데이용하기에 유채는 바이오연료 중 가장 효과적이라고 합니다.                             - 출처 : 농촌진흥청  시설하우스의 오이 재배지에 유채 부산물인 유채박을 처리하여선충발생밀도를 감소시켜요.     햇살이 따가운 5월에 유유히 흐르는 한강 옆으로 노랗게 유채꽃으로 융단을 깔아 놓은 듯, 바람에 살랑이는 꽃들의 출렁이는 모습과꿀벌의 여행이 분주해지는 구리 유채꽃단지에서 거닐어 보았답니다.    아름다운 5월의 노란 물결의 장관을 보여주는 유채꽃은어느하나 버릴 것이 없는 다양한 쓰임을 보여주고 있네요.유채꽃밭에서 웽 ~ 웽 거리는 꿀벌의 분주한 여행이 무섭기도 했지만좋은 꿀을 얻게 해주니 고마운 일이네요. 살랑살랑 노란 유채꽃에서 무한한 에너지를 저도 얻게 되었답니다.
☞횡성군 청정 농∙ 에서 살 수 있다
구리코스모스축제/구리한강시민공원일요일 낮 1시쯤인가~ 달콤한 꿀늦잠을 자고 있는데...따르르릉 RRrrrRr'조개야 구리코스모스축제 갈래?''지...지금?''응 후딱 준비해~ 30분내로 데리러 갈께!'이렇게 친구랑 급으로 떠난 구리코스모스축제 여행기~@.@네이버로 구리코스모스축제를 검색해보니 구리한강시민공원으로 가면되더군요~아놔 그런데... 친구랑 차로 출발한건2시인데코스모스축제 입구전부터 줄때문에 막혀서 도착은 5시..ㅜㅜ차안에서 무한도전 2편을 보고 무사히 도착했음돠-.-^입구에 들어서니 빼곡히 차있는 차들... 저거슨 서있는차가 아닙니다.. 안에들어가서도 줄서는 차들ㅜㅜ결국 주차골인... 5시ㅜㅜ주차하다보니 암사대교도 보이네요~ㅋ도착해서 일단 배고프다며 라면을 후딱 먹었는데시간이 6시를 향해가고 있었어요ㅜㅜ 이러다가 진짜 아무것도 못보겠다싶어서 친구랑 막 뛰었죵ㅋㅋㅋ구리코스모스축제에 사람들도 많이 모이니여러지역에서 온 판매나 체험행사 등이 입구쪽에서 진행되고 있었는데저희는 너무 늦게 간지라.. 거의 끝나가고 있더군요ㅜㅋㅋ좀 구경하다가 강동대교 쪽으로 조금만 올라가면텐트를 치고있는 사람들을 볼 수가 있어요~저도 이럴줄 알았으면 친구랑 텐트 가져올껄 후회했다는~ㅜㅜㅋ옆에서는 구리코스모스축제를 환영하는 무대설치가 되어있는곳이 있는데요제가 갔을때는 무대에서 민요를 부르고 계시더군요~아 그리고 무심코 하늘을 쳐다보면 수십개의 연들이 막 춤추고 있어요~~~계속 멍하니 쳐다보게 된다는...ㅋㅋㅋ구리코스모스의 주인공인 코스모스입니다~~!ㅜㅜ그런데 아쉽게 코스모스 만개한 사진을 못찍어요 흑..구리코스모스축제에 정말 예쁜꽃들이 많죠?ㅋㅋㅜㅜ 사진이 점점 어두워지는걸 느끼실수있어요...구경하고 사진찍고 놀다가 시간이 어느새 6시에 다가가고 있더군요ㅜ이룬ㅋㅋㅋ오 대박ㅋㄱㅋ 사람 진짜 많았어요~사람도 많고 먹거리도 많고~ㅋㅋㅋ어두워지니까 먹거리가 더욱 빛을 발하는듯ㅋㅋㅋ코스모스를 보면서 안주거리어 술한잔 하는 사람들이 많더라고요~여긴 먹거리 옆에있는 호수예요~색이 계속 변한다는ㅋㅋ꺄 코스모스다~~~~내가 널 보러 이 머나먼 장정을 했건만어두워서 보이질 않는구나ㅜㅜㅜ아쉽지만 이렇게라도 찍고가마~~ @.@내년 구리코스모스축제를 기약하며 찰칵찰칵!※ 주의 : 깜빡했네요~ 구리코스모스축제 때는 구리한강시민공원에 왠만해서 주차하지 마시길ㅜㅜ차는 주차할 가까운곳이 있다면 그곳에 주차하고 조금 걸어오시는게 나아요!아니면 저처럼 2-3시간 줄서서 올지도..ㅜ
  요즘 좀 바쁘기 시작했는데 근교나들이 다녀왔다 구리한강시민공원에서 열리는 구리코스모스축제 갔다왔는데기대이상이었음 거의 워커힐호텔 언덕 넘어가면 있는 위치라에서 가깝고 천호역, 강변역에서 가는 버스가 있어서 대중교통 타고 가기 쉬움       구리코스모스축제   도착하자마자 아이스크림 우걱우걱   편의점도 있지만 임시부스가 많이 있는데가평부터 가평자매도시  그리고 먹거리도 많이 팔고 모형비행기조종체험,연만들기체험등아이들이 즐길 수 있는 체험부스도 많다!     부터 한강따라 라이딩해서코스모스 즐기러 오는것도 좋을듯!     넓은 한강^ㅇ^한강도 보고 코스모스도 보고 좋당좋앙         코스모스축제때는 공연도 많이 있따근데 축제기간 아닐때도 공연, 부스진행만 안되는 것일뿐꽃들은 만연할테니그때도  근교 나들이 장소로 추천!   박넝쿨터널이 갤러리처럼 그림들도 전시되어 있다!      코스모스 여러가지 색이 있는데 난 저 접사해서 찍은 꽃 색이 제일 예쁜 것 같다 진분홍이랑 연분홍의 콜라보 ㅎㅎ       공연이 열리는 중앙광장에는텐트치고 돗자리 깔고 노는 가족들도 많고아이들은 연날리기에 열중     코스모스축제지만비단 코스모스만 있는게 아니라다양한 꽃들이 있다 코스모스는 엄청 많이 피어있고다른 꽃들도 많이 피어있다!        색색의 백일홍           미니말승마체험마차타기체험도 있다(유료)      어이쿠저 밑에 손 뭐냐      풍접초 ㅇㅅㅇ     사루비아ㅇㅅㅇ     또 넘어지고 난리남      입장하고 다양한 꽃들이 모여있는 꽃밭을 지나면먹거리장터!먹거리장터두 정말 다양하게 판다분식부터 고기까지 ㅋㅋㅋ 그리구 여길 지나면 넓은 면적에코스모스 꽃밭이 펼쳐짐           조   바탕화면st의해바라기 사진 ㅋㅋㅋㅋㅋ        흐드러지게 피어있는 코스모스여기저기 다 너무 예뽀            코스모스가 한 섹션에만 있는게 아니라꽃밭을 천천히 이길저길 돌아다니면서구경할 수 있다      호잉호잉      돌아오는길에 다시 다양한 꽃들이 모여있는 꽃밭으루=3     노란꽃만 보이면 셀카찍는당 노란색 조아욥     근교나들이로 딱이었던 구리코스모스축제   포돌이 사진으로 끝 아 드디어 사진 사이즈 바꿨당 ㅋㅋ언제 바꿀까하다가 드디어 좀 더 큰사이즈로포스팅!  
# () 뚝섬  나들이. 주소 : 특별시 광진구 자양동 704-1 ☎ 02-3780-0521 뚝섬  : http://hangang.seoul.go.kr/park_dooksum/       5월.황금같은 2박3일 연휴을 맞이하여...들썩이는 마음으로 우리 또한 장거리 오토캠핑 + 여행을 계획하였지만갑작스레 일정이 바뀌었다. 석가탄신일을 맞이하여 어머니가 친지 어르신들과 함께 사찰에 다녀올겸 바람을 쐬었으면 하는 눈치시다. 처음엔 당황하였지만,캠핑은 그 다음주라도 갈 수 있으니... 그러자 하였고..예약 신공을 발휘한 2박3일간의 국립자연휴양림 야영장 데크도 취소 하였다.^^;; 그렇게 황금같은 연휴 첫날은  친지 어르신들을 모시고 사찰을 찾았고...  그 둘째날~비가 온다는 일기예보가 있어가까운 뚝섬 으로 가족 나들이를 나서기로 하였다. 어느정도 예상은 하였지만,역시나 뚝섬 에도 많은 인파가 몰렸다. 주차할 장소를 못찾아 한바퀴를 돌아 나갔다가...두번째 진입을 시도.마침내 빈자리가 생겨 무사하게 주차를 마쳤다. 뚝섬 의 주차요금은 최초 1,000원 - 초과10분당 200원이다.         1년에 한두번씩은 꼭 펼쳐보는 한강 공원 나들이용 그늘막텐트. 그 옆에 릴렉스체어를 두어...오토캠핑을 떠나지못한 아쉬움을 잠시라도 달래어본다.        초록의  토끼풀밭에는...하얀 토끼풀꽃이 무성하게 피어나고...곳곳에는 네잎크로바를 찾는 사람들도 보인다. 작은잎이 4개 달린 것은 희망·신앙·애정·행복을 나타내며 유럽에서는 이것을 찾은 사람에게 행운이 깃들인다는 전설이 있다고 한다. 특히 6월 24일 또는 그 전날밤에 뜯은 네잎 크로바는 악마를 물리친다고 믿기도 하였단다.  어렵게 찾은 네잎크로바를 코팅해서 책갈피에 넣고 다니던 여고시절의 감성을 요즘 아이들은 이해할수 있을까...        우리들이 자리한 곳은 수변광장이다. 멀리 종합운동장도 보이고...      그 모든것을 편안하게 ..한눈에 볼 수 있는 좋은 자리에 집을 지었다며...좋아라 하였다.        에 오면 또하나의 볼거리...오늘도 갖가지 연들이 흐린 하늘을 수놓았다.        참으로 많은 사람들이 뚝섬 에 모였다. 뉴스마다 이어지는 교통정체의 소식, 이라고 한가로운 모습은 아니었지만...       황금연휴는...모두에게 달콤한 유혹이었을텐데... 이런저런 사정으로 먼 길 떠나지 못하고이렇게 뚝섬 이라도 찾을 수 있는 마음의 여유가...보기에도 좋았다.        모래판에 그대로 주저앉아 모래장난을 하는 아이들...        그저 신이나...이러저리 뜀박질 하며 노는 아이들의 웃음소리가 가득한 뚝섬 이다.        자전거를 타느라 이마엔 땀방울이 송글송글 맺혀있어도...아이의 얼굴엔 싱글벙글 미소가 가득하다.ㅎ        형형색색의 텐트들만큼이나 화려한 ...        봄꽃들의 향연 ~      토끼풀의 하얀 꽃도...곱디고운 한송이 꽃처럼 여겨진다.     오리배 타는 곳~ 지난주 산정호수에서도 본 풍경이라 그런지더 반갑기만 하다.        의외로 오리배를 즐기는 사람들이 많았다. 산정호수처럼 호수가 아닌 한강에서의 오리배타기...어쩌면 그 스릴감도 더 할듯 하다.        수상레스토랑               청담대교        수상스포츠를 즐길 수 있는 곳이다.        그 앞에 위치한 자벌레...        몸은 가늘고 긴 원통형인 ‘자벌레’ 형태의 길이 240m, 면적 1,931㎡ 규모의 전망문화공간으로 장애인을 포함한 시민 누구나가 이곳을 통해 편리하게 공원으로 진입할 수 있으며, 자벌레 안에 전망 공간을 다양한 문화공간이 조성되어 있다.        몇년전 나들이 길에서도 들렸던 곳이지만,그동안 어떻게 변했는지...잠시 들어가 보기로 하였다.       자벌레의 내부.               '남편'이란 시... 마지막 구절이 인상적이다.나의 선택엔 후회가 없다....^^        연리목을 소재로한 부부라는 시도 감상하고...        예전과는 조금 달라진 분위기의 자벌레에 ...아쉬운 마음이 들기도 하였다.     밖으로나오니 아까부터 눈에 띄던 곳.나눔장터의 모습이다.        나눔장터는,매주 토요일 12시부터 16시까지 열리며  시민들이 직접 참여해 중고 생활용품을 사고파는 상설 벼룩시장이다.. 단돈 500원에 구입할 수 있는 옷과 신발..등구경하는 재미 또한 쏠쏠하다.         판매를 희망하는 어린이 및 단체는 인터넷(www.flea1004.com)으로 사전접수하고, 일반시민은 당일 11시 30분부터 현장접수 후 참가할 수 있다.  별도의 참가비는 없으며 자발적으로 판매 수익금의 10%를 기부하면 된다고 한다.        나눔장터의 운영본부이다.        편의점. 아이스크림이 먹고 싶다하여 들려 4개를 구입하니 그 가격이 상당하다.그래도 끊이지않는 사람들의 발걸음...        처음엔 무슨 공중전화 박스인줄 알았다. 뚝섬전망 콤플렉스 인증 센터        국토종주 자전거길 위치 안내도가 걸린  뚝섬전망 콤플렉스 인증 센터의 내부이다. 자전거를 타고 국토종주를 하는 사람들의 스템프 인증을 받는 곳이다. 얼마전 이웃 스뎅식기님 부부가 제주도 올레길 트레킹을 하며구간마다 스템프를 찍는게 신기하다 하였더니국토종주 자전거길도 그런 맥락인듯 하다.        자전거 대여점.        자전거 대여 이용요금        자전거 대여 뿐 아니라 자전거 수리도 가능하였다.      전철 뚝섬유원지역.      오늘은 마침 횡성군 농, 먹거리 장터도 운영중이다. 안흥찐빵에서부터 횡성 한우까지....다양한 먹거리가 사람들의 관심을 끌었다.       수영장의 모습. 이제 점점 개장 시기가 다가오고...본격적인 여름이 시작되겠지...        친환경 안심 어린이 놀이터 '고래의 꿈'       1시간 남짓 산책을 마치고 돌아오니...         그 사이 주변의 빈 구역마다 그늘막 텐트들이 하나 둘...들어섰다.        아직은 본격적인 여름이라기엔 이른 시즌~벌써 뚝섬 에 그늘막 텐트를 설치했으니..아마도 몇번은 더 올듯 하다.        배드민턴을 준비해 왔지만오늘은 ..무용지물..         산책을 마쳤으니...이젠 진짜 즐거움을 누릴 차례~~아마도 뚝섬  나들이의 주 목적이 아닐런지 ~~ 텐트 설치를 이곳 수변공원 근처로 정한 이유는 뚝섬나들목 때문이었다. 뚝섬나들목을 지나면  바로 뚝섬  근처 상가로 이어져치킨과 햄버거 등 각종 먹을거리를 쉽게 구입할 수 있다는 것이다.        당신을 텐트에서 쉬게하고 우리가 먹을거리를 사오기로 하였다.이토록 자발적으로 따라나서는 이유~~아마도 메뉴 선정권 때문일것이다.        치킨 2마리와 햄버거 커플 세트 2개를 펼쳐놓으니 텐트안의 분위기가 더욱 훈훈해진다. 그렇게 즐거운 간식타임이 마무리 될 즈음~~    멋진 음악과 함께 음악분수의 쇼가 진행된다.         음악분수 이용 안내        수변광장 뒤쪽에 조성된 음악분수는 700㎡ 규모의 직경 30m, 최고 높이 15m 규모로 다양한 음악에 따라 안개분수, 샤프분수, 스윙, 은행잎 등 여라가지 형태의 화려한 분수쇼를 연출한다고 한다.        역동적으로 뿜어대는 분수의 물줄기는...마음마저 상쾌하게 만들어주었다.하지만~~그때부터 비가 내리기 시작하였다. 그동한 흐린 하늘이기는 하였지만저녁 늦게 부터 비가 내린다는 일기예보를 믿었는데...        허둥지둥 철수를 하는 사람들이 많아졌다.        하지만 그 양이 많지를 않아 우리는 잠시 더 기다려 보기로 하였다. 뚝섬 에는 오늘도 자전거를 즐기는 사람들의 모습이 많다.       뚝섬 여름파출소      몇분사이로 조금전과는 너무 다른 분위기....        사람들의 모습이...대부분 사라졌다.        그 많던 텐트들도 대부분 철수를 하여...         한가로운 분위기마저 들었다. 캠핑장이었다면 잘됐구나~~ 쾌재를 불렀을 테지만음...우리들의 그늘막 텐트도 철수를 해야 할 듯 하다.        화장실       아리수 음수대        비가 옴에도 불구하고 음식을 배달하는 오토바이의 행렬은 끊임이 없다.        사이트로 돌아와 우리도 장비를 정리하였다.        성수색소폰 동호회의 연주가 있다하여잠시 구경하였다. 색소폰 연주에 맞춰 능숙한 춤사위를 보였던 백발의 어르신의 모습에...미소를 지으며...뚝섬  나들이를 마무리 하였다.   하루 나들이 ~ 어디로 갈까...고민이 될때선뜻 떠오르는 곳 ~이 있어 참으로 행복한 하루였다.     집으로 돌아가는 길...점점 빗소리가 굵어졌다.              
  ☐일   시 : 2011.10.7~10일☐장   소 : 구리시 토평동 829번지 일원☐면   적 : 399.900㎡ 중 12㎡구리시에서는  5월 유채꽃 축제에 이어 코스모스 축제가 10월 7일 개막되었다. 광활하고 시원하계 유유히 흐르고 있는 한강고수부지는 구리시민들의 휴식공간으로 사용하기위해 수년 전 부터 코스모스 파종과 유채파종을 하여 대규모의 꽃밭을 조성해온결과 쓸데없던 고수부지가, 대규모 꽃밭으로 탈바꿈을 했다.  코스모스 축제는  방송으로 전파되면서부터 개막전부터 시민은 물론이고 인근 시민 등 전국에서 찾아와, 수 십 만 명이 즐기며 오가고 있다. 7일 금요일은 개막식, 평일인데도 유치원생, 노소를 막론하고 추억을 만드느라고 만발한 꽃밭에서, 기념촬영하기에 여념이 없는 모습이었다.필자는 매년 방문하여보았지만 금년 같이 개화가 잘된 해는 없었다. 또한 행사장 내에는 각처에서 들을 가져와서 전시해놓고 홍보하고 있었으며, 학생들에게는 직접 체험할 수 있는 코스가 있어서 현장체험을 하면서 학습을 하고 있었다. 구리에는 유적지와 명소가 많다, 고려대장간마을을 비롯하여, 조선왕조500년의 역사의 숨결이  살아  숨 쉬는 동구릉이 있으며, 자연생태학습장인 장자 호수공원, 고구려유적 아차 산, 시까지 시원하게 내려다 볼 수 있는 구리타워, 곤충 생태 관, 싱싱한 구리농수산물 도매시장,  “먹 거리장터 등 편의시설들이 완벽하게 갖추어져 있어서 편리하게 즐길 수 있다. 행사기간동안 다 채<多彩>로 운 프로그램으로 공연을 할 예정이다.  정보센터 : 인빌뉴스http://www.invil.org김 영 수 
  시 농부의시장과  문화장터 일정!       매주,토,일요일 도심 곳곳에서 공주 밤,금산 수삼,신안 천일염 등 전국 각 지역을 대표하는 농수 을10%~30% 저렴하게 살 수 있는 ' 농부의 시장 (Seoul Farmers Market)’이 열립니다.농부의 시장은 4월6일(일)부터 11월 15일(토)까지 10시부터 17시까지 운영되며(우천·혹서기 제외),  장소는 ▴광화문광장 북측광장(매주 일) ▴북 꿈의숲 볼프라자(매주 토) ▴보라매공원 독서실 앞(둘째, 넷째 토) 3곳입니다.한편, 도심공원 농부의 시장 외에도 ▴ 9개소 ▴자치구 11개에서도 각각 ‘문화장터’ 등 직거래 장터 열립니다. 농부의 시장은 작년 7곳에서 올해 9곳으로 확대됐으며, 4일(금) 양화을 시작으로 11월까지 열리며, 한강유역 1개 도(강원도)와 5개 군(횡성, 평창, 영월, 인제, 충북 단양)이 참여합니다. <시 농부의 시장 > • 행사기간 : ’14. 4월 ~ 11월(10:00~17:00)/ 우천시, 7,8혹서기 제외• 장 소 : 광화문광장, 북꿈의숲, 보라매공원• 규 모 : 농수 판매부스 등 개소별 50~70부스• 내 용- 지자체 보증 농·수· 및 도시농부 생산물 직거래 장터 운영- 도시농업과 연계한 체험공간 및 문화 행사 개최- 전통시장 활성화 홍보 및 장터 물품구색 다양화를 위해 전통시장 부스 운영 * 시 농부의 시장 일정개 최 지광화문광장북 꿈의숲보라매공원기  간4. 6~11. 94.19~11.154.12~11. 8개최주기매주 일매주 토2,4째 토< 문화장터 행사일정> • 행사기간 : ‘14. 4 ~ 11월 / 우천시, 7,8혹서기 제외(10:00~20:00)• 장 소 : 9개소(광나루, 잠실, 반포상류, 반포하류, 여의도, 양화, 망원, 이촌, 뚝섬)• 규 모 : : 한강유역 지자체 1개도, 5개군- 강원도, 횡성군, 평창군, 영월군, 인제군, 충북 단양군• 내 용- 지자체  등 시중가격보다 저렴하고 질 좋은 제품판매- 떡메치기, 풍물놀이 등 지역 전통문화 행사 개최다.  참여 지자체날 짜장 소강원도4.4~4.6(3일)양화(당산철교 밑)횡성군4.5~4.6(2일)반포상류(무지개분수 앞)평창군4.4~4.11(8일)여의도(안내센터 앞)인제군4.5~4.11(7일)여의도(안내센터 앞)평창군4.12~4.13(2일)여의도(안내센터 뒤)단양군4.12~4.13(2일)뚝섬(청담대교 밑)인제군4.12~4.13(2일)뚝섬(청담대교 밑))강원도4.18~4.20(3일)망원(성산대교 밑)횡성군4.19~4.20(2일)뚝섬(청담대교 밑)평창군4.19~4.20(2일)여의도(안내센터 뒤)영월군4.19~4.20(2일)이촌(안내센터 앞)인제군4.19~4.20(2일)반포상류(무지개분수 앞)평창군4.25~4.27(3일)반포하류(수영장 앞), 반포상류(무지개분수 앞)인제군4.26~4.27(2일)뚝섬(청담대교 밑)단양군4.26~4.27(2일)뚝섬(청담대교 밑)    * 상기일정은  변경될 수 있으니 참고바랍니다. <시에 대한 모든 궁금증은 120다산콜센터(국번없이 120)> * 해당 자료는 자료를 게시한 시점에서 유효함 안내해드리며,법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다*
   가족과 주말이면 어디에 가야되나 고민되시죠?평창 봉평 막국수 맛있는 메밀밭 주인장이 오늘은 매월 금,토,일요일 열리는  평창 직거래 장터를 소개해 드릴게요.   좋은 가격으로 우수한 품질의 청정 지역 강원도 평창의 농축산 을 만나실 수 있게 해드릴게요.   7월에는 7월 25일부터 27일까지 반포하류(농구장 앞)과 반포상류(무지개분수)에서 오전 10시부터 오후 8시까지 평창 직거래 장터가 열립니다. 가뭄으로 많은 농가들이 걱정하고 계셔서 메밀밭 주인장도 맴이 많이 아팠답니다. 오늘 내리는 단비로 해갈이 되기를 바라는 마음과 평창 봉평 막국수 맛집 메밀밭도 단비에 촉촉히 젖어 있는 모습이네요.   7월 마지막 주말 강원도 평창 봉평에 오셔도 너무 너무 좋지만,시간이 안되셔서 에 계신 블로그 이웃님들은 가족과 함께  평창 직거래 장터에 구경가세요. 평창 봉평 원조 메밀밭 주인장은 이웃님들에게강원도 평창 봉평의 가볼만한 장소는 물론다양한 소식들을 알려드리도록열심히 노력할게요. 촉촉히 마른 땅을 적시는 단비같은 메밀밭 주인장이었습니다. ㅎㅎ 
  ​다함께 소리질뤄~!한강몽땅 여름축제- 음악&피서 편 -  ​   ​ 대표 여름축제한.강.몽.땅.!​'2019 한강몽땅 여름축제'가7월19일(금)부터 8월18일(일)까지 한 달 동안11개 에서 일제히 열립니다.​축제를 200% 만끽할 수 있는 꿀팁한강몽땅 여름축제 MUST GO 2편!  한여름 한강에서 시원한 강바람 맞으며팝, 레게, 클래식 등 다양한 음악을 감상해보세요!​음악과 피서를 함께 즐길 수 있는감동 만땅 프로그램을 소개합니다.​​   ​한강썸머뮤직피크닉 NEW8.2(금)~3(토), 8.9(금)~10(토) 18:30~22:00여의도  너른들판 특설무대, 물빛무대​선선한 바람이 불어오는 여름밤 한강,다채로운 음악과 맛있는 음식이 함께하는즐거운 피크닉을 떠나볼까?!​혼자여도, 누군가와 함께해도 좋을 이 곳!가벼운 마음으로 와서 여유로운 분위기에흠뻑 젖어 보자. •참가비 : 무료•참가신청 : 현장참여​•문의 :전화번호 02-3780-0597~8인스타그램 www.instagram.com/sumusicpicnic ​   ​잠수교문화난장'체전아, 몽땅 같이 놀자' NEW8.15.(목) 14:00~20:00반포  잠수교 일대​제100회 전국체전 D-50일,2019.8.15.(목) 단 하루!한강몽땅 여름축제와 연계한‘체전아, 몽땅 같이 놀자!’가 잠수교 위에서거하게 펼쳐진다!​70m 대형 에어바운스에서 진행되는 챌린지 런!엎치락 뒷치락 오르락 내리락 신나게 달려보자.과연 피니시라인까지 누가 먼저 도착하게 될지..! •참가비 : 무료•참가신청 : 현장참여​•문의 :전화번호 02-2133-1886 ​   ​한강다리밑영화제7.20(토)~8.17(토) 매주 토, 20:00~광나루 천호대교 하부, 뚝섬 청담대교 하부,여의도 원효대교 하부, 망원 함공원​열대야의 괴로움을 날려 줄 한강 다리밑의 변.신.!한여름 한강에서만 만나볼 수 있는가장 시원하고 이색적인 영화관에서매주 다양한 주제의 영화를무료로 감상해보자!   •참가비 : 무료•참가신청 : 현장참여​•문의 :홈페이지 hangang.seoul.go.kr/project ​   ​다리밑헌책방축제8.1(목)~8.18(일) 12:00~22:00여의도  마포대교 하부​12만권이 넘는 헌책들이 한자리에!시에서 가장 큰 헌책축제에서일일 책방, 책과 함께하는 문화공연,다양한 체험프로그램, 푸드트럭까지도심 속 문화 휴양을 즐겨보자! •참가비 : 무료•참가신청 : 2019 한강몽땅 다리 밑 헌책방 축제 페이스북 / 현장접수 가능​•문의 :전화번호 070-4336-1522페이스북 www.facebook.com/2019UBBF/ ​   ​2019 한강빌리지7.19(금)~7.21(일) 17:00~22:00여의도  이벤트 광장​1919 마포나루 장터가2019 한강빌리지로 새롭게 돌아왔소!​백년 전 마포나루를 만나볼 수 있는 시간.상인들이 가져온 각 지역 과 함께다양하고 재밌는 공연도 즐겨보자! •참가비 : 체험부스 무료 / 포토존 유료•참가신청 : 현장참여​•문의 :전화번호 02-3780-0597~8페이스북 ko-kr.facebook.com/hangangsummerfestival/ ​   ​쉐도우아트와 함께하는무비 콘서트8.2(금)~3(토) 21:00~21:30뚝섬  자벌레 옆 잔디마당​한강에서 만나는 신비롭고 놀라운 그림자의 향연!빛과 그림자를 이용한 다양한 스토리 이미지로평소 접하기 힘든 공연을 통해한강에서의 아름다운 추억을 쌓아보자! •참가비 : 무료•참가신청 : 현장참여​•문의 :홈페이지 www.magicplay.co.kr페이스북 www.facebook.com/magicplay21/유튜브 www.youtube.com/channel/UCAhJuucefsb66ADvnRJFEBw?view_as=subscriber/ ​   ​모두다 소뤼질뤄~!!(뿌이뿌이뿌이~~)​‘한강몽땅 여름축제’의 장에서친구, 가족, 연인과 함께올 여름 잊지못할 추억과감동적인 무대를 감상해보세요!​  한강몽땅 여름축제 시리즈취향저격 테마별로 축제를 즐겨보고 싶다면?​짜릿한 감동과 재미를 선사하는한강몽땅 여름축제 - 액티비티편▽바로 만나보기▽ '2019 한강몽땅 여름축제' 무더위를 뿌셔뿌셔! - 액티비티 편​무더위를 뿌셔뿌셔한강몽땅 여름축제- 액티비티 편 -​​ 대표 여름축제한.강.몽.땅.!​시민, 관광객...blog.seoul.go.kr ​달빛아래 한강에서 감동과 재미를 선사하는한강몽땅 여름축제 - 나이트힐링편▽바로 만나보기▽ '2019 한강몽땅 여름축제' 낮보다 아름다운 한강의 밤 - 나이트힐링 편낮보다 아름다운 한강의 밤한강몽땅 여름축제-나이트힐링 편-​ 대표 여름축제한.강.몽.땅.!​7월 19일...blog.seoul.go.kr   전체 한강몽땅 프로그램은 홈페이지에서 확인 하실 수 있습니다. 2019년 한강몽땅 여름축제한강여름축제 Hangang Summer Festival 2019 한강몽땅hangang.seoul.go.kr ​   ​ 
​​​​​​​​안녕하세요. 한강유역환경청  강이에요~~​​​코로나19로 인해 지난 2년간은 모든 행사나  축제들이 취소되거나 온라인, 비대면으로 축소되어 여러 가지 상황이 어려웠었어요.​다행히 올봄부터는 서서히 아주 조심스럽게 진행되는 행사들이 마련됐는데요계절의 여왕 5월 행사들도 순조롭게 마무리되면서~​6월  무더위가 오기 전에 가족과 지인, 혼자서도 즐길 수 있는한강 따라 가볼만한 곳을 추려보았어요:)​ ​​​​​ 파주 초리골 초록 축제1. 기간  2022. 6. 3.(금)~ 8. 31.(수)2. 장소  경기도 파주시 법원읍 초리골길 138-9 : 초리골 초록 축제3. 행사 시간  주간 10:00~17:00 / 야간 18:00~22:004. 이용요금  주간, 야간 각 5,000원무더운 여름,,,가족, 친구, 연인과 함께 야외 수영장도 즐기고, 늦은 시간 어두워져도신나게 놀 수 있는 페스티벌도 즐겨보세요^^4륜 오토바이와 강릉 열차도 경험해 볼 수 있는신나는 축제장이랍니다~~​​​​ 제34회 고양행주문화제1. 일시  2022. 6. 10.(금)~ 6.12.(일)2. 장소  행주산성 및 행주산성 역사 공원 일원​"다시, 우리! 여기, 행주!"의 슬로건으로 고양시를 대표하는 전통문화 축제인데요~코로나19 이후의 대면 행사인지라 '다시, 우리, 여기'라는 말만 들어도 뭉클하네요.34번째 고양행주문화제는 행주대첩의 승전을 기념하고 권율 장군과 순국선열들의 정신을 기억하기 위한 전통행사라고 합니다. ​주요 프로그램은 행주대첩 투석전, 행주 수상 불꽃놀이가 있고개막공연으로 노름마치와 폐막공연은 뮤지컬 행주대첩이 준비되어 있답니다.​​​ 물왕 예술제1. 일시  2022. 6.17.(금)~ 6.19.(일)2. 장소  비둘기 공원 일원3. 내용  공연예술, 평면(전시) 예술, 시민참여 예술(백일장/사생/휘호대회/휴대폰 사진촬영대회)4. 홈페이지  www.sharts.or.kr경기도 시흥에서 진행하는 물왕 예술제는 전문예술인들의 수준 높은 공연을 비롯하여예술을 사랑하는 모든 사람들의 소통의 장으로 꾸려진다고 합니다.​게다가 당일 현장 접수로 참여 가능한 백일장/사생/휘호대회/휴대폰 사진촬영대회도 있으니 가족과 지인 혹은 혼자서도 즐거운 추억을 더할 수 있겠어요~~​​​​ 여주 금사 참외 축제1. 일시  2022. 6. 3.(금)~ 6. 5.(일)2. 장소  금사 근린공원여름 하면 생각나는 대표 과일 '참외' 다들 좋아하죠?푸드 마일리지를 줄이기 위해시장과 마트가 아닌 '참외' 산지로 찾아가 보는 건 어떨까요~​※푸드 마일리지란?먹거리가 생산자의 손을 떠나 소비자 식탁에 오르기까지 이동거리를 의미해요.​여주 금사면의 인 아삭 달콤한 금사참외로 아주 다양한 행사가 준비되어 있어요.참외 따기 체험, 참외화채 시음행사, 금빛참외 빨리 먹기 대회 등등오~ 금빛참외 어린이 모델 선발대회도 있어요~~​  ​아이들과 에버랜드나 랜드, 레고랜드에 가는 것도 좋지만 직접 체험하는 것만큼 기억에 남는 건 없을 거예요~​지역 경제도 살리고, 지역의 전통문화도 알아보는 소소한 축제들에 더 관심을 많이가지면 좋겠습니다.​​​​다음엔 곧 있을한강사랑 그림 그리기 대회도 소개 드릴게요.참가 자격은 어린이 대상이에요~~상상력 풍부한 아이들의 그림은 정말 놀라워서 늘 기대된답니다 :) 
 #직거래장터 #강원도 #강원도​[시민과 함께하는]강원도 농수 직거래 장터 후기(주말에 만나요!)     ■ 시민과 함께하는 강원도 농수 직거래 장터강원도 먹거리하면 무엇이 떠올려지시나요? 곤드레밥, 옥수수, 강냉이, 황태... 등 많이 있을 텐데요. 강원도의 맛을 느끼고 싶지만, 일상 생활속에서 먼 거리를 이동한다는 것이 여간 힘든일이 아닌데요. 그래서 준비한 강원도 주최, 농림축산식품부, 한국농수산식품유통공사 후원 강원도 농수 직거래 장터~ 시민과 강원도 을 보다 가깝게 만나게 하기 위해 뚝섬 일원에서 개최되었습니다. 그 생생한 현장을 담아왔습니다. 함께 보실까요!    강원도 농수 직거래 장터​벌꿀 ·꿀화분면역력을 길러줘요!​​      ▲ 강원도 직거래장터Ⅰ벌꿀 ■ 벌꿀첫번째로 만나볼 품목은 벌꿀입니다. 꿀은 면역에 좋다고 알려진 프로폴리스와 벌화분은 항염, 항암 효과가 있습니다.  프로폴리스는 피부질환, 감염증 등에 효과가 있어 전쟁때 부상병에게 항생제로 사용되기도 했다고 해요. 이에 버금가는 효능이 벌화분입니다. 면역성증진은 물론 노화방지, 피부건강에도 도움을 준대요. 먹는방법은 약처럼 물과 함께 삼키거나 요거트에 섞어서 먹으면 되요.​​​​  ​   강원도 농수 직거래 장터​황 태숙취해소에 좋아요!​​​      ▲ 강원도 직거래장터Ⅰ황태 ■ 황태명태가 추운 겨울날 바닷바람을 쐬고, 얼고 녹기를 수없이 반복하며 서서히 건조되면 부드럽고 맛있는 황태가 됩니다. 술 마신 다음 날 숙취 해소에도 좋다고 알려져 있는데요. 황태는 황태국, 찜, 구이, 전, 튀김, 조림 등 다용도로 이용되며, 특히 양념구이가 맛있습니다.​​​​  ​   강원도 농수 직거래 장터​곡 류수수, 옥수수 산간지역 농산물​​​      ▲ 강원도 직거래장터Ⅰ곡류 ■ 곡류강원도는 수수, 옥수수, 콩 등이 산간지역에서 많이 나는데요. 기온차가 많은 지역인 만큼 곡류가 알차고 맛있습니다. 강원도 대표 먹거리 수수부꾸미도 강원도산 수수로 만들어져요. 국산 제품을 저렴한 가격에 만날 수 있는 직거래 장터, 이래서 사람들이 많이 이용하게 되는 것 같습니다.​​​​​  ​   강원도 농수 직거래 장터​산나물산골밥상 맛 그대로!​​​       ▲ 강원도 직거래장터Ⅰ산나물 ​■ 산나물건조된 산나물은 도시에 사는 사람들이 먹기 힘든 품목 중 하나입니다. 강원도에서는 오래 보관하기 위해 건조된 형태로 보관하며 건조나물이 나오기 시작했는데요. 물에 불려서 한번 쪘다가 요리하면 쫄깃쫄깃하고 더욱 맛있다고 해요. 건강한 자연 밥상, 산골밥상을 맛보시고 싶으신 분들은 구입하시면 좋겠죠?​​​​​  ​   강원도 농수 직거래 장터​가루 제품으로 만나요!버섯가루, 청국장가루​​               ▲ 강원도 직거래장터Ⅰ오래 보관 가능해요! ■ 가루 제품도 ok~육수를 내고, 건져내고 요리를 시작하면 여간 번거로운 일이 아닌데요. 이제는 가루형으로 제품들이 나와서 라면을 끓이는 것처럼 한 스푼 넣기만 하면, 육수가 뚝딱~ 만들어집니다. 게다가 냄새 때문에 집에서 끓이기 힘든 청국장도 가루형으로 되어 있어서 간단하게 끓일 수 있습니다.​​​​​  ​   강원도 농수 직거래 장터​황기 · 더덕자연의 맛​​​       ▲ 강원도 직거래장터Ⅰ황기 · 더덕 ■ 황기와 더덕황기의 사용은 2000년 이상으로 매우 길며, 최초의 본초서인 『신농본초경』에​ 등재된 본초입니다. 전통적으로 황기가 주로 사용되었던 질환은 만성피로, 식욕상실, 빈혈, 상처회복, 발열, 알레르기 등이 있구요. 삼계탕과 같은 보양식에 넣어 먹습니다.​더덕은 사포닌을 풍부하게 함유하고 있어 쌉싸름한 맛이 나며, 고유의 향이 매우 강합니다. 기관지 질환 완화와 동맥경화 예방, 혈당 조절 등 다양한 효능을 가지고 있구요. 주요 생산지는 강원 정선, 횡성, 홍성, 평창 입니다. 식당에서 요리로 먹을때는 비싸지만, 현지에서 구입할때는 저렴하게 구입하실 수 있으니까요. 직거래 장터에서 저렴한 가격에 이용해 보시면 좋을 것 같습니다.​​​  인터넷 쇼핑으로 사진보고 구입하는 것이 아닌, 직접 보고 구입할 수 있어 좋은 직거래 장터.  ​ 강원도 직거래 장터는  일년 내내  곳곳에서  열리니까요.    강원도직거래장터를 보시면, 이용해 보시기 바랍니다.   시민과 함께하는강원도 농수 직거래 장터※ 매주 주말 운영찾아가는 방법 지하철 7호선 뚝섬유원지역 하차2번출구 앞  뚝섬특별시 광진구 강변북로 139     ​글│사진 Hyuna KwonCopyright Ⓒ 2019 Hyuna Kwon* All rights reserved.http://myssosso.blog.me​​ 쏘쏘:여행시리즈 : 네이버 블로그쏘쏘 : 여행시리즈myssosso.blog.me ​   ​ 
문경 공원 3곳~ '용배공원, 온천공원, 문경JCI공원' 소개해요~!​​ ​ 문경새재로 들어가는 입구 문경온천지구는 도로도 넓고 공원과 나지막한 언덕과 쉬어갈 수 있는 공간이 많은데요 코로나 이전에는 문경온천지구에 사람들이 북적북적였는데 요즈음에는 코로나의 영향도 있고 약간 한가로워졌어요. 이른 시간에 문경온천 지구를 한 바퀴 걸었더니 용배공원, 온천공원, 문경 JCI 공원, 월남참전기념비가 길을 마주하고 한곳에 모여 있었습니다.​ ​이제 이 추위가 마지막이라는 예보가 있는데요 여전히 바람이 많이 부는 쌀쌀한 날씨였습니다. 용배공원 앞에 있는 철쭉은 이제 겨울옷을 벗고 새싹이 움트기 시작했습니다.​ ​용배 공원은 큰 공원은 아닙니다. 중앙에 우리 고장의 호국영웅 김용배 육군 준장의 동상이 있고 주위에는 소나무 숲과 쉬어갈 수 있는 의자가 있는 조용한 공간입니다. 그곳에서 나라를 위해 목숨을 바친 김용배 장군님과 호국영웅의 명복과 감사의 마음을 가져보는 시간을 가졌습니다.​ ​​ 우리 고장의 호국영웅 육군준장 김용배1921.4.18~1951.7.2김용배 장군은 우리 고장 흥덕동 출생으로 호서남초등학교를 졸업하고 1948년 육군사관학교 제5기생으로 임관하였습니다. 1950년 6월 25일 625전쟁이 발발하고 1950년 7월 5일부터 한강방어선의 붕괴로 서부전선의 국군이 평택까지 밀려나고 있을 때 원주에서 충주로 남하한 제6사단 7연대는 음성 북방의 동락리에서 적을 저지하고 장호원을 확보하라는 임무를 받았습니다. 당시 1대대장이었던 김용배 장군은 적의 선두 부대인 북한군 제15사단 제48연대를 기습, 격퇴하고 남침을 공세적으로 방어하여 북한군을 음성에서 패퇴시키는 전과를 거두어 연대 전 장병이 1계급 특진하는 영예를 누렸고 이는 개전 이래 수세적이었던 국군의 사기를 크게 진작시켰습니다. 이러한 동락리 전투의 첫 전쟁 승리는 국군에게 자신을 안겨준 가장 통쾌한 전투였으며 북한군의 음성 진출을 1주일이나 지연시킨 의미있는 전투였습니다. 김용배 장군은 이후에도 많은 전투에 참전하여 혁혁한 전공을 세웠으나 1951년 7월 2일 강원도 양구 토평리 전투에서 적의 포탄에 전사 (당 31세) 하였습니다. 625전쟁 기간 내내 최전선에서 뛰어난 지휘통솔력으로 부대를 이끌었으며 생전 진중에서 화랑, 충무, 을지무공훈장을 수훈 받았고 전장에서 장렬히 산화하신 장군의 불굴의 투혼을 기려 정부는 1계급 특진과 함께 태극무공훈련장을 추서하였습니다.​ ​용배공원에서 길을 건너면 온천공원이 있습니다.이곳은 문경온천지구입니다. 날씨가 좋으면 온천을 하고 나와서 쉬어가는 공원입니다. 주위에 조각품들이 전시되어 있습니다.  ​​힘차게 뻗어 내린 백두대간의 중심부이자 우뚝 솟은 주흘산과 백화산의 웅장한 기상 가득한 문경 벌판에 새로운 비상을 위한 힘찬 출발이 시작되었습니다. 석탄사업의 퇴조로 어려움에 처해 있을 때 민선자치의 출범과 더불어 경제 회생의 돌파구를 마련하고자 관광문경의 건설의 기치 아래 온천개발에 착수하였습니다. 전국 유일의 보양온천수인 칼슘, 중탄산천과 알칼리천을 개발하여 290만㎡를 온천원보호지구로 지정하고 1996년 11월 20일 문경온천장을 개장하였습니다. 연간 관광객 400만 명이 다녀갔으며 문경온천의 발원지인 이곳에 공원을 조성하였습니다.​  ​​다시 길을 건너면 맞은편에 문경 JCI 공원이 있습니다. 문경의  사과탑과 등나무가 있는 정자가 있어서 길을 가다가도 쉬어갈 수 있는 곳입니다.​  ​​월남참전 기념비이 기념비는 자유민주주의의 수호와 세계 평화에 기여하기 위해 이역만리 머나먼 땅에서 몸 바친 문경지역 월남참전 유공자들의 우국충정의 정신을 기리고 자라나는 세대들과 지역민들에게 나라사랑하는 정신을 일깨우고자 건립하게 되었습니다. 1964년부터 1973년까지 우리 국군은 월남전에 참전하여 국군의 발전사는 물론 우리나라의 현대사에 중요한 획을 긋는 역사적 의미와 성과를 보여주었습니다.문경온천지구의 공원들은 잘 정비가 되어있어서 둘러보며 문경을 빛낸 인물들과 사건들을 더 알 수 있었던 시간이었습니다.​ 용배공원경상북도 문경시 문경읍 하리 399-1온천공원경상북도 문경시 문경읍 하리 388문경JCI공원경상북도 문경시 문경읍 하리 287 ​ ​※ 위 글은 문경시 SNS서포터즈 기자단의 기사로 문경시의 공식 입장과 다를 수 있습니다.  
 ​ 여의도  🌙 배달존, 취식 등 정보 ​ 글, 사진 : 주미니 ​ ​안녕하세요, 주미닙니다. 선선한 가을바람을 느끼러 한강을 많이 떠올리실 것 같은데요. 이번주부터 1도까지 떨어진다고 하니 더 추워지기 전에 가봐야겠다는 생각을 하시는 분들도 많을 것 같아요. ​ 여의도 룸식당, 모도우 안전하고 맛있기까지!안녕하세요, 공간투어리스트 주미니입니다. 저는 외식을 정말 자주 다니는 편인데요. 최근 확진자수가 늘어...blog.naver.com 지난번 여의도에서 한 식당에 다녀오고서, 터질 것 같은 배를 부여잡고 사부작 사부작 걸어서 여의도 에 다녀왔답니다. 코시국 때문에, 자주 하던 한강치맥을 하지 못해서 아쉬운 요즘이지만, 이번에도 살짝 맛보기로만 어떤지 보고 왔답니다^_ㅠ 해제되면 제일먼저 친구들 무리와 함께 돗자리깔고와서 회식할거예요.. 아무튼 그동안 저도 궁금했던 한강의 현재 상황을 보고왔는데요. 여러분들께도 들려드리고 싶어서 포스팅하게 되었습니다. 지금부터 이야기 해드릴게요!​​​​​  CAHPTER 1.  여의도  찾아가기 여의나루역  01 찾아가기 여의도 특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터 ✔ 주소:  영등포구 여의동로 330 ✔ 영업시간: 매일 0시 - 24시✔ 번호: 02-3780-0561​분위기: 깨끗한, 재미있는, 화려한, 편안한, 평화로운핫토픽: 자전거대여, 오리배, 시민공원, 치맥, 야시장방문목적: 피크닉, 경치, 데이트, 드라이브, 나들이​ ​​저는 걸어서 여의나루역 3번출구 쪽으로 향했습니다. 지하철 이용하시는 분들도 대부분 이곳을 이용하실 것 같아요. 주차장도 2개가 마련되어 있어 이곳에 하시면 되지만, 아시죠..? 주말에 이곳에 차를 대기란 보통일이 아니랍니다. 이럴때 뚜벅이 만세를 외치게 됩니다.​   02 입구 ​​거의 랜드마크가 되어버린 미니스톱인데요. 벌써 몇년째 이곳에 자리를 유지하고 있는지 모르겠습니다. 코로나 때문에 아무래도 타격은 조금 있겠지요? 하지만 제가 방문했던 평일 저녁엔 사람들로 가득차 있었습니다.​  ​  CAHPTER 2.  여의도  입성  01 내려가는 길 ​​메인 길로 내려가보았습니다. 완만한 계단이다 보니 밤에 내려갈 땐 조금 주의를 기울여야 합니다. 주의하지 않으면 발을 삐끗할 수도 있답니다.​​ ​​가는 길에 보이던 티켓부스인데요. 유람선의 안내센터라고 하네요. 불이 켜져있는 것을 보니 운영하고 있는 것 같았습니다. 알아보니 거리두기 연장으로 인해 운항이 중단되었다고 하네요.​​ 여의도 한강유람선 에서 선상불꽃파티 보고왔어요♥여의도 한강유람선 에서 선상불꽃파티 보고왔어요♥ 안녕하세요, 주미닙니다! 데이트하기 너무 좋은 계절, ...blog.naver.com ​​예전에 타보았던 이랜드 크루즈가 생각나서 링크를 걸어보았습니다. 아라호와는 선착장부터 다른 유람선이었어요.​​ ​​저 멀리 선상카페라는 곳이 보입니다. 불빛들로 가득차 휘황찬란한 모습입니다. 가까이 다가가고 싶은 비주얼이었네요.​​ ​​중간에 있던 조명 조형물인데요. 무엇을 상징하는지는 모르겠지만 이 자체만으로 예뻤습니다.​​ ​​인물 사진을 찍기엔 어울리진 않았습니다. 조명 덕분에 인물을 살리지 못하더라구요. 포토존이라고 부르고 싶었으나 아쉽습니다.​​ ​​진정한 포토스팟은 이곳입니다. 비가 오고 난 다음이라 바닥에 물이 흥건했지만 앞에서 사진을 찍는 사람들이 많이 있었어요. 특히 삼각대를 두고 인증샷을 찍는 무리의 학생들이 인상적이었습니다. ​   02 한강 아라호와 야경  ​​이랜드 쪽으로만 가보고 이쪽 선착장은 처음이었는데요. 꽤 멋진 모습이었습니다. 불빛도 아름답고, 잘 꾸며놓은 것이 마치 휴양지같은 느낌이었어요.​​ ​​조명들을 잘 꾸며놔서 사진 찍기에도 좋을 것 같더라구요. 데이트를 많이 오는 곳이다 보니 하트 등 사랑과 관련된 조형물들이 많았습니다.​​ ​​움짤로도 봐주세요. 강에 빛이 비추어 잔잔하게 부서지는 모습이 너무 아름다웠습니다. 여기서도 정신을 놓으면 물멍하고 있게 되겠더라구요.​​  CAHPTER 3.  여의도  취식 정보  01 여의도  배달존 여의도  배달존1특별시 영등포구 여의도동여의도  배달존2특별시 영등포구 여의도동여의도  배달존3특별시 영등포구 여의도동 ​​배달존이 어디에 있는지 찾아보았는데 지도에도 나와있더라구요. 공원의 규모가 크다보니 심지어 3개나 존재하고 있었습니다. 반포쪽만 가느라 몰랐네요.​   02 편의점  ​​건물이 빛나고 있으니 들어가보고 싶은 욕구가 생기는데요. 여기서 가볼만한 곳이 편의점 뿐이라 한번 구경해보았습니다. 라면가게라도 해도 될 만큼 라면들로 가득차 있었습니다.​​ ​​그리고 22시 이후엔 주류를 판매하지 않는다는 내용의 문구들이 붙어있었네요. 위치의  상 어쩔 수 없는 제한이라 사업자의 입장에서는 좀 억울할 것 같았습니다. ​   03 여의도  취식 존 ​​여의도 한강에서 취식이 가능한지 궁금했는데요.​​ ​​궁금함은 뒤로한 채 이미 먹고 마시는 사람들로 붐볐습니다. 파라솔 형태의 자리도 있었고, 테이블만 있는곳, 그리고 돌계단에 앉아서 취식 하는 사람들로 붐볐습니다.​​ ​  밤 10시 이후, 야외 음주 금지 한강사업본부​10시 이후에는 야외에서 음주가 금지되어 있었습니다. 맥주 등의 술을 마시는 것이 안되었습니다. 10시가 되면 단속반이 나와서 술을 마시는 사람들을 제재하기 시작합니다. 그런데 음주만 금지인 것을 봐서 다른 음식을 먹는 것은 가능한 것일까요?​​​  ​배달존, 취식 정보 알려드렸는데요. 이곳에서도 역시 위드코로나가 시행되고 있음을 몸소 체험하고 올 수 있었습니다. 방문하시는 분들은 아무쪼록 감염이 없도록 방역에 신경을 써주시면 좋을 것 같습니다 :)! 
※ 첫 사진 외 모든 사진은 보정이 없는 '진짜' 꽃 본연의 색감임을 밝힙니다 ※​​​한적한 어느 5월의 주말 오후평화롭다 못해 적적하기까지 할 때쯤..불현듯 머리를 스치는 그 소식!​바로 김포 한강중앙공원의 새 단장!​올봄, 김포 한강중앙공원을 포함한 김포시 내 주요 공원에봄꽃 14만 본을 식재하고, 포토존 등 조형물을 재정비하면서공원을 찾는 이용객을 반기고 있다는 반가운 소식이 있었죠​​​ - 김포시청, 보도자료 중 "화창한 5월, 즐거움이 가득한 김포시 공원으로 오세요!"​ 화창한 5월, 즐거움이 가득한 김포시 공원으로 오세요!www.gimpo.go.kr ​ © Flaticon.com따사로운 봄볕 아래, 새롭게 단장을 마쳤다는 김포 한강중앙공원을 만나러 가기 위해부지런히 발걸음을 옮겨보았답니다​과연 어떤 모습일지두근두근 설레는 맘 가득 안고 만나러 가볼까요?​​ 도심 속 시민들의 안식처, 김포 한강중앙공원경기 김포시 초당로 40꽃 공(?)으로 장식되어 있는 모습이 인상적입니다공원 입구부터 블링블링한 느낌이죠?꽃으로 만들어진 장식이 부족함 없이 채워져 있는 모습에봄이 온몸에 느껴지는 듯합니다​​​ 가까이서 봐도, 멀리서 봐도 꽃은 예쁘더라​​​ 가지각색의 꽃들이 한가득 핀 모습에 눈도 정화하고향기로운 꽃내음에 코도 즐거운 시간을 가졌습니다​​​ 아직.. 아직 볼 것이 많다...!하지만 여긴 아직 입구였다는 사실!방실방실한 꽃들 사이로 가뿐하게 공원 안으로 걸음을 옮깁니다​ © Flaticon.com​ 활짝 핀 마가렛들 송이송이,보기만 해도 시원해지고 깨끗해지는 느낌에 절로 마음이 힐링 되는 것 같죠?​​ 끝이 없습니다...!​ 알면 도움 되는 김포 한강중앙공원 꿀팁 1김포 한강중앙공원은 분주하게 여름도 준비하고 있답니다공원 이용객 누구나 이용할 수 있는 물놀이장을 조성하고 있다고 하니,이번 여름을 기대해도 좋겠지요?# 이번여름은 # 김포한강중앙공원에서​​ 소나무가 마치 수묵화처럼 생겼다..!만개한 꽃들 사이로 잘 가꿔진 나무 또한 눈에 들어왔습니다하늘 빈 공간 사이사이에 강렬한 붓의 놀림으로 그어진 듯한 소나무가 특히 인상적이었죠​ 알면 도움 되는 김포 한강중앙공원 꿀팁 2김포 한강중앙공원에는담쟁이 등 넝쿨 식물의 을 살린 그린커튼이 있다는 사실!공간과 환경 모두를 생각한 정말 좋은 아이디어 아닌가요?어서 무성하게 덮인 모습을 보고 싶네요#저기그린커튼좀쳐주세요 #여름햇빛은뜨거워​​ 푸릇푸릇한 잎사귀들이 햇빛에 잔뜩 반짝이고 있습니다보기만 해도 시원시원해지고, 마음이 맑아지는 것 기분 탓...이 아닌 진짜 힐링 되고 있다는 증거!​​ 앗! 이 친구들 어디서 본 적 있지 않나요?바로 김포 라베니체 금빛수로 마을정원에도 있던 토끼 가족이죠공원에서도 만나니 더욱 반갑네요~​​ 아직은 어린 나무지만,5년, 10년, 세월이 흐르면 흐를수록크게 크게 자라 공원을 더욱 가득 채워주겠지요?​ 알면 도움 되는 김포 한강중앙공원 꿀팁 3 공원 중앙에는 해를 피할 수 있는 그늘막 텐트존이 형성되어 있답니다2m*2m 이하 소형 텐트만 설치 가능한 공용 피크닉존으로, 이용은 선착순!공원에서 그늘막 텐트를 이용하고 싶다면 '그늘막 텐트 피크닉존 안내'판을 참고하면 좋겠지요?#모두의공간이니 #매너는필수​ 클로버와 이름 모를 꽃 한 송이. 여러분은 찾으셨을까요, 행운을 불러오는 네잎클로버를 말이지요​​​  공원 한편에는 주먹만 한 장미 덩굴도 있었답니다역시 시간이 지날수록 더욱 풍성해지겠지요​​ 개인이 가꾸는 정원같이 갖가지 화초들이 예쁘게 식재되어있는 모습은이 공원의 관리가 얼마나 철저하게 이뤄지고 있는지 알 수 있었답니다 우리 잠시.. 정원 구경을 해볼까요? 화초에 물을 주고 있는 정원 관리사분도 만났답니다​​  아름답고 다양한 꽃들과 조형물 등으로 새롭게 단장을 마친 김포 한강중앙공원!​오늘은 예쁜 꽃들이 가득한 김포 한강중앙공원에 가보는 것은 어떨까요?​​​​​written by 이루세​​ #김포한강중앙공원#김포공원#김포시청#김포가볼만한곳#김포여행#김포산책 ​ 
오늘은  속에서 여행 분위기를물씬 느끼고 싶어서 고민하다딱 이 맘 때 가기 좋은 뚝섬 피크닉을가기로 했어요. ​제가 간 곳은 바로 뚝섬유원지역에 내리면 바로 있는 한강 공원이예요!!뚝섬유원지역 2번으로 내려오면 바로 공원과 연결되어 있어서 자차가 없는 분들도대중 교통을 이용해서 편하게 오실 수 있답니다~공원  상~~ 다른 곳과전경이 또 색다른 점이 있어서 이 곳을찾아가게 되었어요. 탁 트인 듯한느낌이 드는 가까운 곳을 찾으신다면 추천 해드려요~​ ​또한 뚝섬 나들목으로 들어가면유원지의 공원이 펼쳐 진답니다!다양한 출입구가 있으니 가까운 길을 선택하시면 될 듯 하네요 ㅎㅎ​도착하고 제일 먼저해야할 건 바로 먹는거겠죠?!저희는 근처 치킨집에서 미리 주문을하고 들고 왔답니다~최대한 빨리 좋은 자리를 찾아서 돋자리를 깔고 신발로 고정ㅎㅎ​ ​어때요? 정말 맛있어보이죠??그냥 먹어도 너무나 맛있는 치킨이지만, 한강을 보면서 바람을 느끼면서 먹으니까 이게 바로 힐링이라는 생각이 들더라구요!또한 맥주 한 캔과 함께하는 치킨은정말 맛있었던 것 같아요~~(사실 먹는다고 풍경을 보지 않은 건 비밀이예요><)​치킨과 더불어 친구는 콜라를!저는 캔맥주를 하나 먹었어요^^왜 “치맥이다” 라는 말이 있는지사무치게 공감하게 되었죠 ㅋㅋ​ ​주변에 사람들도 대부분 치킨이나 피자? 떡볶이 등을 사와서 먹더라구요!이렇게 텐트를 치고 쉬고 계시는 모습도많이 볼 수 있었어요~~​아 직접 사오기 힘드신 분들은 2번 출구? 쪽에 배달존이 있어요~ 거기에서 직접 받으면되서 배달하시는 분과 만나기도 쉬운 것 같더라구요!각각 매장에서 그곳으로 다 몰리니 조금 시간은 걸리겠지만 돗자리나 신문지, 담요, 쓰레기봉투 같은 것들까지 함께 제공해주시는 것 같더라구요~저희는 봉투랑 돗자리까지 다 챙겨왔는데다음에는 그냥 맨몸으로 가보기로 했어요ㅎㅎ​ ​여기에서 할 수 있는 체험거리 중에서자전거를 타는 것은 필수 코스인 것 같아요.그런 것과 걸맞게 입구에 바로따릉이 대여소가 있었답니다! 많은 분들이따릉이를 타고 계시는 모습을 쉽게 볼 수 있었어요 ㅎㅎ 다시 생각해도따릉이는 정말 편리한 것 같아요><​그래서 그 다음으로 저희가 여행 분위기를 즐기기 위해 한 것은 바로 자전거입니다~!어릴 때 관광지를 가면 막 자전거를 빌려주는 업체가 있었는데요그때 너무나도 재밌게 탄 기억이 있는데 요즘은 다 사라진 것 같아요!바로 따릉이가 있기 때문이죠ㅎㅎ​사실 사람이 꽤나 많아서 조금 기다리긴 했지만,그만큼 반납하는 사람들이 많아서 조금만 기다리면구할 수 있었어요~!​ ​자전거를 타고 저희는 아무런 목적지 없이 일단 출발했어요워낙 길이 잘 포장되어 있어서 가기 수월했던 것 같아요~~ 바람을 솔솔 쐬니까힘든 것도 없더라구요~​근데 분명히 평지로 보인 곳인데 다른 곳보다 힘든 길이 있더라구요.아마 경사가 진 곳인데 평지로 느껴지는 곳이라 나중에는 지레 짐작하여오르막길일 것 같아서 두렵기도 했답니다ㅠㅠ​어쨋든 오르막을 오르면 돌아올 때에는 다시 내리막이라는 생각으로약 40분 정도나 앞으로 직진했네요ㅎㅎ​ ​막 다른 대교도 나오고 해서 길 못찾을까봐 조금 걱정됐지만결국 그냥 온대로 돌아가니 금방이더라구요!저희는 주변에 다른 따릉이 정류소로 가서 충전 후 다시 빌려서 이용했답니다!항상 담에는 2시간 권으로 이용해야지 하면서매번 1시간 권으로 결제해서후회하는 것 같달까요 ㅋㅋ​아무튼 자전거를 타고 햇빛과 바람을맞으면서 달리니일하면서 쌓인 스트레스들이 싹 사라지는 것 같았어요ㅠ곧 있으면 추위가 더 심해질텐데 이번에 너무 좋은 경험을 해서한 달권을 끊고 겨울이 오기 전까지 많이 타려고 해요 주말마다!여러분들도 건강도 지키고, 가볍게 따릉이로 즐겨보세요!(다리에 알배긴 것은 슬프네요ㅠㅠ)​ ​두 세시간 이곳 저곳 돌아다니니 아까 먹은 치킨이 다 소화되버렸어요ㅠㅠ그래서 저희는 다시 편의점을 발걸음을 향하게되었답니다!!편의점에도 정말 음식점 못지 않게 엄청나게 사람들이 많았는데요!한강에 오면 치킨만큼 많이 드시는 것이 바로 “라면”이겠죠?!저희도 평소에 라면을 많이 먹지만 이런데 오면 꼭 먹어보고 싶은로망이 생겨 1인 1라면을 먹기로 했어요><​ 라면만 고르면 라면을 편리하게 끓이는기계가 있어서 편리했어요! 이걸 바로뽀글이라고 하나요~?계란도 풀어서 김치와 핫바와 같이 먹었어요.​너무 많이 먹은 것 같아 보이긴 하지만 오늘은 여행 겸 피크닉이기 때문에스트레스 받기 싫어 아무 생각 없이 먹었네요(지금 글쓰고 있으니 조금 후회가 밀려오는 것 같기도..ㅇㅅㅇ)하지만 분명 피크닉 가시는 분이라면 절대 참으실 수 없을 거예요~~여러 사람들이 먹고 있는 모습, 맛있는 냄새ㅠㅠㅠ​아무튼 저희는 간단하게 요기를 하고 다시 출발했습니다~그리고 자전거를 반납하고 저희는 다시 돗자리를 폈답니다.​ ​블루투스 스피커로 좋아하는 노래를 틀어 놓고 일단 자연을 감상했어요!(이렇게 테이블도 있어서 테이블에서음식을 먹을 수도 있어요!)​아무런 생각도 하기 싫고 그냥 나른한 분위기를 즐기고 싶어서각자 누워서 하늘보며 자유시간을 가졌어요.​ ​중간중간 너무 이쁜 하늘이 있어 사진도 찍고,친구와 셀카타임도 ㅎㅎㅎ 또한 아이러브 이 있는 곳 앞에서유독 사진을 찍고 싶더라구요~~어두워지기 전에 사진을 찍자고 해서 부끄러움을 무릅쓰고 지나가시는 여러 분들께 사진을 요청했었어요.​다들 감사하게도 잘 받아주시고, 예쁘게 찍어주셨답니다.덕분에 금손 분들께서 이쁘게 찍어주셔서 우정 사진도 건지고,좋은 추억도 남길 수 있어서 너무 좋았어요!​ ​시간 가는 줄 모르고 놀다 보니 어느덧해가 저물었더라구요! 밤에 보는 경치는더욱 더 예뻤던 것 같아요. 밤인데도 불구하고 많은 사람들의 열기가 느껴지니정말 여행지에 온 것 같은 신나는 기분이들더라구요~~​ ​이렇게 대교에 불빛이 들어와서더욱 더 예쁜 야경을 감상할 수 있었어요.선선한 바람을 맞으며 보고 있으니그 순간만큼 큰 행복을 느낄 수 있었던 것같네요 ㅎㅎ​그렇게 좋은 시간을 보내고 돌아가는길은 여행을 갔다 온 것처럼 기분이 좋았던 것같아요.​ ​참! 가기 전에 들렸던 카페도너무 좋아서 여러분들께 추천해드리고싶었답니다! 여기는 커피더쏠이라는 카페예요. 원목으로 이루어진 외관과 테라스가저를 이끌기에 충분했어요~~​ ​내부도 높은 나무 기둥으로 이루어져있어서 굉장히 신기하고 특이한 인테리어를이루고 있었답니다! 근처에 다른 카페들도많으니 뚝섬에서 놀다가 들리셔도좋을 것 같아요~~ 그럼 전 이만 오늘의포스팅을 마치도록 할께요 좋은 하루 되세요!!​ 
​​한국에서의 하루하루가 쏜살같이 흘러가고 있다.성큼 다가온 수강신청이 개강까지 얼마 남지 않았다는 걸 상기시켜주는군..^^​​​​​  ​​​송도 갔을 때 눈여겨봤던 아키라 커피 구월점을 방문했다. 교토의 감성을 담았다고 하는데 일본은 안 가봤지만 대충 무슨 느낌인지 알 것 같다.​​​​​ ​​유자와 피치, 레몬이 들어간 유즈 모모. 이 조합으로 맛이 없긴 힘들죠~ ㅎㅎ​​​​ ​​​날씨가 들쑥날쑥이었던 8월과 다르게 9월은 쾌청한 가을 하늘!​​​​​ 내가 사는 동네에 2년 전부터 빽빽하게 들어선 아파트.. 하늘을 전부 뒤덮어버린 모습에 숨이 턱 막힌다 ㅠㅠ​​ 함부르크 빈티지샵에서 산 여름 자켓~​​ ​ ​7호선 타면 볼 수 있는 한강의 모습ㅎㅎ 질릴 때까지 눈에 담고 가야징​​​​​ 뛰지맙시다​  ​​Mela라는 곳에서 맛있는 브런치로 성수 탐방을 시작했다.프렌치토스트는 익숙한 맛이었고 쪽파가 잔뜩 올려져 있던 크림 버섯 리가토니의 식감은 아주 훌륭했다.​​​​  ​​​고작 2년 사이에 성수가 많이 바뀐 것 같다. 한국은 참 모든 게 빨리 변한다. 가끔 허름한 골목에 멋들어진 바나 카페가 숨어있는데 이젠 이런 감성에 익숙해진 것 같다.​​​​  ​​예전부터 꼭 가보고 싶었던 성수동 핫플 포인트오브뷰에 다녀왔다. 안 사고는 못 배길 정도로 소품 배치가 정갈하고 예쁘다.오픈이 오후 한시부터라 주변 상점을 구경하다가 시간에 맞춰서 들어갔다.​​​​  ​​​언젠가 나만의 공간이 생긴다면 내가 좋아하는 물건들로 예쁘게 꾸며놓고 살고 싶은데 이게 과연 이번 생에서 가능한 일인지.. 또륵 6ㅅ6..​​​​​  ​​​그다음은 내 사랑 밀리언 아카이브~ 매번 밀카의 의상 셀렉 센스에 감탄한다.드레스들이 넘 예뻐서 두 벌 살까 했는데 독일 가서 입기엔 너무 화려해서 걍 포기했다 ㅋㅋㅋ 환경이 사람을 바꿔~​​​​​ Kwangya로 걸어가... 알아 네 홈그롸운드. ....​ 숲 잠깐 산책. 이날 12000보 걸었음 ㅎ ​  ​​​2017년 이후로 사그라 들었던 죠죠 덕질이 다시 시작되었다. 휴덕은 있어도 탈덕은 없다는 말. 누가 만든 건지 몰라도 인간의 을 아주 정확히 간파하시는군... 한 번도 산 적 없던 넨도로이드까지 사게 만들다니!!​​​​​ 남부터미널 국제 전자센터​​내친김에 피규어의 메카 국제 전자센터에 다녀왔다. 사실 이런 엄청난 곳이 있는 지도 몰랐다..​​​​​  ​​이렇게 아기자기한 피규어도 잔뜩 진열되어 있다. 구경하다 보니 한 시간 반이 훌쩍 흐르는 마법의 장소..^^​​​​  시저 피규어.. 퀄리티 대박 ㅠ ​​  ​​​넨도로이드를 한 번 사면 증식이 된다는 말이 있다는데 .. 예 저는 결국 또 하나를 집에 들여버렸습니다. 진짜 퀄 대박ㅠㅠ​​​​​ ​​​친구네서 함께 4부 시작. 48화짜리 봤더니 39화는 껌~! 일주일도 안 됐는데 벌써 다 봄 ㅋㅋㅋㅋ4부야 말로 지금까지 본 것 중에 제일 기묘했다. 불쾌한 장면도 너무 많고 근데 그게 또 노래랑 어울리고.. 참 짜증 나는데 재밌는 만화임​​​​​ ​​​거의 4년 만에 다녀온 반포 한강 공원. 구름이 비현실적으로 예뻤던 하루였다.​​​​ ​​​맑은 날씨와 푸른 잔디, 하늘을 품은 강물까지 완벽한 삼박자를 갖춘 풍경을 바라보는 것만으로도 기분이 좋아졌던 하루였다. 행복하다는 말을 연신 내뱉은 게 얼마만인지 모르겠다. 나중에 엄마랑 아빠도 같이 와서 놀면 참 좋아하실 것 같다. ㅎㅎ​​​​​ 한강 오면 당연히 라면을 먹어야죠 ㅠㅠ​ 평일 낮이라 그런지 에 사람이 별로 없었다.​ ​​​​노을까지 보고 들어가고 싶었지만 3인이라 얌전히 집으로 총총.. 난 백신도 2차까지 진작에 맞았는데 해외 백신은 인정을 안 해준다고 한다. 참 야속혀~~​​​​​​ 아련,,,,​ ​​​남산타워까지 열심히 보고 아쉬운 마음을 뒤로한 채 안녕. 원래 아쉬움이 좀 남아야 다음에 왔을 때 더 재밌음 ㅎㅎ​​​​​ ​​무려 4년 만에 접선한 또영언니와 폭풍 수다를 떨었다. 언니랑 간 카페에서 에스프레소가 들어간 녹차라떼를 마셨는데 목에 부담이 덜 가서 다행 ㅎㅎ 고작 몇 시간만으로는 우리의 근황을 다 풀어놓기엔 부족했지만 그래도 독일 가기 전에 만나서 얼마나 마음이 놓이는지 모른다.​​​-​​​앞으로 추석이라는 메인 이벤트가 남은 9월. 잘 .. 지내보자 ^^​​​​ 
한강사업본부는  주차장의 혼잡도를 줄이기 위해 출구차로 증설 및 무인정산기를 확대한다시 한강사업본부는  주차장 출차를 보다 편리하고 빠르게 제공하기 위해 출구차로를 늘리고 사전 무인정산기를 추가 도입한다.​주말이나 공휴일 등 이용객이 많은 시간대에  주차장을 이용하는 경우, 높은 혼잡도로 출차 대기가 발생하는 등 이용 불편이 지속적으로 발생하고 있다.​특히 은 주차장에서 도로로 나가는 출구 차로가 부족한 구조적  때문에 출차 차량이 몰리는 경우 차 안에서 오랜 시간 대기해야 하는 불편함이 있었다.​이를 개선하기 위해 한강사업본부는 오는 2022년까지  주차장 출구차로 23개소를 대상으로 전면적인 구조 개선을 추진한다. 2021년  주차장 출구차로 증설 대상지 (9개 , 12개소)먼저 올해는 출구차로 증설만으로도 출차 시간 단축 효과가 있는 12개 출구의 차로 증설과 구조개선 공사에 들어간다.​9월 말 공사를 시작하는 대상지는 광나루, 잠실, 잠원, 반포, 여의도, 강서, 양화, 이촌, 뚝섬 등 9개  주차장 출구 12개소로, 11개소는 1차로→2차로로, 1개소는 2차로→3차로로 증설할 계획이다. 주차장 출구차로 (위) 증설 전 / (아래) 증설 후입·출차 시 회전반경이 부족한 구간이나 정산기로 접근이 어려운 구간 등 도로 구조를 개선하고 통행 체계를 변경해야 하는 11개소의 경우 대규모 시설 개선 필요에 따라 2022년 공사를 추진할 계획이다.​한편, 한강사업본부는 출구차로 구조개선 뿐 아니라 출차 시간 단축 효과를 극대화하기 위해 ‘카카오T’ 앱·‘사전 무인정산기’ 등 사전결제 시스템도 확충하고 있다.​지난 2월 도입된 ‘카카오T’ 앱의 경우, 차량과 결제정보를 사전에 등록해 두면 게이트를 지나갈 때 자동 정산이 가능해 대기하기 않고 출차 할 수 있다.​현장에서 미리 결제한 후 출차 시간을 줄일 수 있는 ‘사전 무인정산기’는 현재 잠원·반포에 각 2대씩 설치돼있는 기기를 이용자 통행 동선에 맞춰 이설하고, 잠실·뚝섬에 각 2대씩 추가 설치할 계획이다.​황인식 시 한강사업본부장은 “ 주차장은 매년 350만대의 차량이 이용하는 다중이용시설로, 주차장 구조 개선과 더불어 시민의 입장에서 지속적인 업그레이드를 추진해 보다 편리하고 쾌적한 이용 환경을 만들어가겠다”고 말했다.​문의 : 한강사업본부 공원시설과 02-3780-0842   출처 : 내 손안에  
뚝섬  배달존&피크닉 - 와인엔치즈지얼마 전,  피크닉을 즐기려고 치즈플래터를 포장 후 뚝섬 에 다녀왔습니다.확실히 맛있는 음식과 함께 하니 피크닉이 더 즐거웠던 것 같아요.​​​​  ​​​뚝섬 에 들리기 전에는 치즈플래터 포장을 위해 치즈플래터 포장 및 배달 전문점인 와인엔치즈지에 방문하였지요.방문없이 그냥 뚝섬  배달존에서 픽업 받아도 되지만~그다지 멀지 않은 위치니까 매장 구경 겸 방문해도 좋을 것 같았거든요.​​​ 와인엔치즈지 건대점특별시 광진구 능동로3가길 16 1층 뚝섬 와인엔치즈지주소 :  광진구 자양동 79-20 1층,뚝섬유원지역 1번 출구에서 265m연락처 : 0507-1391-2199인스타그램 아이디 : winencheesez_lov2영업시간 : 평일 17:00-00:00 주말 16:00-00:00 화요일 휴무편의시설, 서비스 : 포장 및 배달 가능.​와인엔치즈 (건대점)의 위치는 위 지도 참고하세요!뚝섬유원지역 1번 출구에서 가까운 위치라 찾아가기 쉬워요.찾아가기 귀찮을 경우에는 배달의 민족을 통하여 배달 주문 가능하다는 점, 참고하시길~!​​​​ ​​​안으로 들어가자마자 여기가 와인용 치즈플래터를 파는 곳임을 알 수 있더군요.입구 바로 앞에 요렇게 와인진열대가 놓여져 있었거든요.​​​  ​​​들어가서 둘러본 내부는 그야말로 깔끔한 카페 느낌으로 꾸며져 있더군요.그래서 포장 및 배달 전문점이지만 한번쯤 구경 삼아 들려도 좋은 곳이라는 생각이 들었어요.​​​  ​​​카페 느낌으로 꾸며진 곳답게 소품에도 신경을 쓰는 것도 잊지 않았더군요.곳곳에 하얀 나무 소품과 초, 킨포크 책자 등 다양한 소품이 보였으니까요.​​  ​​​안쪽에는 치즈가 보관된 냉장고도 보여서 구경해봤는데요~다양한 치즈가 깔끔하게 포장된 상태로 보관되어 있어서 상당히 보관에 신경을 쓰신다는 생각이 들었습니다.​​​ ​​치즈플래터 맛집답게 메인 메뉴는 치즈플래터였는데요~구성이 상당히 다양한 편이어서 용도에 맞게 고르기 좋겠다 싶더군요.​​ ​​​그 중 저희의 마음을 사로잡은 것은 바로 요 피크닉 지즈플래터 구성!안 그래도 뚝섬 에서 피크닉을 즐기며 먹을 생각이었기에 저희에게 딱 맞는 구성이다 싶었어요.​​​ ​​​그 외에 치즈플래터와 곁들이기 좋은 다양한 와인도 판매중이었는데요~가격이 생각보다 합리적이었을뿐만 아니라 무알콜 메뉴도 있어서 많은 분들의 취향을 사로잡을 수 있겠다 싶었지요.​​​​  ​​​저희가 주문한 메뉴는 바로 와 피크닉 치즈플래터입니다.피크닉 치즈플래터는 뚝섬 에서 먹고~ 알레한드로 치즈플래터는 집에서 다른 분들과 함께 먹으면 좋을 것 같아 둘 다 주문해 봤지요.​​​​ ​​​주문한 메뉴는 즉석으로 깔끔하게 포장해주셔서 바로 들고 뚝섬 으로 향했습니다.개인적으로 피크닉 음식 하면 샌드위치, 김밥 정도만 생각했었기 때문에우리가 너무 특이한 메뉴로 준비한거 아닐까 걱정했거든요?​​​ ​​​막상 주변을 둘러보니 전골, 떡볶이 등 생각보다 다양한 메뉴를 즐기고 계셔서 괜한 걱정했구나 싶더군요.그만큼 요즘 코로나로 인해 배달 음식이 발전했구나 싶기도 했구요.​​​ ​​​할튼 곧바로 테이블 위에 저희가 먹을 치즈플래터 셋트를 꺼내 올려줬습니다.오우! 생각보다 훨씬 깔끔하게 잘 포장되어 있어서 과연 배달 및 포장 전문점 답다 싶었던.​​​ ​​​그리고 요렇게 나무 나이프와 포크도 따로 챙겨주셔서 참 감사하더군요.간단하게 먹으려고 집에서 따로 포크나 젓가락을 안 챙겨왔기 때문에요것들을 안 챙겨주셨다면 먹다가 이물질이 손에 다 묻고 불편했을 것 같아요.​​​  ​​​심지어 그게 끝이 아니고~ 서비스로 파티용 촛불(?)도 챙겨주셨더군요.요게 불을 직접 붙이는 방식이 아니고 건전지로 인공 불빛을 켜는 방식이라서훨씬 안전하게 사용할 수 있어 좋았네요.​​​ ​​​주인공인 피크닉 치즈플래터도 요렇게 개봉박두 해줬지요.뭔가 엄청 다양한 것들이 많이 들어있었는데....그런데도 하나도 흐트러짐 없이 깔끔하게 정돈되어 있어서 우선 감동받게 되더라는.여기 참 포장 솜씨 좋네~ 하고 말이지요~^^​​​  ​​​치즈플래터는 역시 치즈가 가장 메인이니까 그 중 치즈부터 유심히 보니~마트에서 보던 저렴한 치즈는 하나도 없고 전부 흔히 보기 힘든 치즈들로만 잔뜩 놓여져 있더만요.그만큼 퀄리티 좋은 것들로만 넣어주셨구나 싶었지요.​​​ ​​​​그러다보니 생김새만 봐서는 무슨 치즈인지 이름을 알 수가 없어 각각의 치즈 이름이 궁금해졌는데요~같이 들어있던 팜플렛 뒷면에 치즈의 이름과 함께 치즈의 이 자세히 나와 있어서 이름을 확인할 수 있었네요.확실히 이름을 알고 먹으니 더 맛있게 느껴지는 기분이 들기도 했구요.​​​​​ ​​​치즈 외의 다른 것들도 살펴보니~요렇게 현미로 만든 과자(?) 같은 것도 보이고~​​  ​​​달달한 건과일과 와인 안주로 먹기 좋은 각종 과자들도 보이더군요.전부 고소한 치즈와는 다른 맛들이라 더욱 질림없이, 다채로운 맛으로 즐길 수 있어 좋았네요.​​​​ ​​​그리고 곁들임용 잼은 할라피뇨잼과 과일잼(아마도 귤잼?) 두가지가 담겨져 있었습니다.이 또한 서로 완전히 다른 맛이라 번갈아 먹는 재미가 솔솔했던~^^​​​​ ​​​그리고 한쪽에는 요렇게 정사각형 모양의 크래커도 놓여져 있었는데요~먹어보니 많이 짜지 않고 담백해서 카나페를 만들어먹으면 딱 좋겠다 싶더군요.​​​ ​​​그래서 곧바로 크래커 위에 살지촌과 치즈, 할라피뇨를 올려서 먹어보니~생각보다 더 잘 어울리는 조합!짭짤한 살지촌과 매콤한 할라피뇨가 밋밋함을 확 잡아줘서아무리 먹어도 질리지 않는 조합을 선사하더군요.​​​ ​​​요렇게 크래커 대신 또띠아 비슷한 것 위에 치즈와 견과류, 할라피뇨잼을넣어서 먹어도 마찬가지로 꿀조합을 선사해줬구요.둘 다 질리지 않는 조합이라는 것은 같았지만 개인적으로는 또띠아 비슷한 것 위에 넣어서 먹는 것이 더 취향이었네요.또띠아 비슷한 것이 넓찍해서 더 싸먹기 편해가지구요~^^​​​​​ ​​​먹다가 좀 색다르게 먹고 싶을 때는 요렇게 크래커 위에할라피뇨잼, 현미 과자(?)를 올려서 먹어도 괜찮더라구요~^^할라피뇨잼이 매콤해서 어디에 올려 먹어도 잘 어우러지더라며.​​   ​​​너무 할라피뇨잼만 곁들인 것 같아 이번엔 과일잼을 곁들여 먹었는데요~과일잼이 달달 새콤해서 할라피뇨잼과는 또 다른 매력을 선사하더군요.​개인적으로는 달달한 것보다는 살짝 매콤한게 취향이라 할라피뇨잼을 더 많이 활용했지만달달한 것 좋아하는 분은 요 과일잼을 더 곁들여 먹지 않을까 싶어요.​​​ ​​​막판에는 요렇게 치즈만 단독으로도 먹어봤지요.확실히 퀄리티가 좋은 치즈라 느끼함이 적어서요대로 그냥 먹어도 너무 맛있었는데요~​​​  ​​​요 올리브를 반찬삼아 곁들여 먹으면 간을 더욱 잘 맞춰줘서 더 맛있더라며.​​​ 집에서 열어본 알레한드로 치즈플래터. ​​​할튼 그렇게 피크닉 치즈플래터를 다 먹고나니 상당히 배가 많이 부르더군요.원래는 추후에 김밥이나 샌드위치를 추가로 사 먹을 생각이었는데덕분에 따로 추가로 사먹지 않고 마무리 짓을 수 있었구요.​같이 구입했던 알레한드로 치즈플래터는 집에 싸들고 가서 출출할 때 먹어줬답니다.카나페 형식으로 먹을 수 있게 구성되어 있어서 집에서도 식사 대용으로 즐기기 괜찮더라구요~^^​​​#뚝섬 #뚝섬배달존 #뚝섬피크닉 #뚝섬피크닉 #한강배달존#뚝섬배달존 #뚝섬와이엔치즈지 #뚝섬배달 #뚝섬치즈 #한강배달 #한강피크닉 ​​​​​ 
​이촌 한강예술공원 산책하며 보는 #설치미술 #문화생활  다녀온 지 좀 오래된 장소이지만한강 수변 따라 산책도 하고 곳곳에 설치된 미술작품 보며 문화생활도 즐길 수 있는 이촌 한강예술공원 이야기를 풀어볼게요. ​​​  지하철 4호선 이촌역에서 만나 이촌 예술공원을 지나 한강대교 노들섬까지 정말 빡~세게 걸었던 날 한강에서 만나는 설치미술 작품들 덕분에 문화생활까지 할 수 있었던 날이었어요. ​​■한강 산책코스이촌역-> 이촌 (예술공원)->한강철교->노들섬​​​ 낚시도 할 수 있는 이촌 ~ 한강에서 낚시하는 분들을 가끔 보면서 낚시금지가 아닐까 싶었는데요. 상수원보호구역을 제외하고 누구나 낚시를 즐길 수 있도록 개방된 공원이라고 안내되어 있었는데요. 낚시 금지구역, 제한구역이 표시되어 있으니 낚시 가실 분들은 참고하시면 좋을듯합니다. ​​​ 제일 먼저 만난 거대한 설치미술 작품은 지난 2018년 한강 예술공원에서 선보인 공공미술품중 하나라고 해요.​​ 모토엘라스티코 '스크롤-흐르는 이야기' 2018눈으로만 보는 작품이 아닌 작품에 올라가 체험할 수 있는 작품으로 한강예술공원의 상징이라 할 수 있는 작품이랍니다.  실내 전시회도 좋지만  산책하며 숨은 그림을 찾듯 곳곳에 설치되어 있는 작품들 감상하며 산책하니 너무 좋았어요. ​​​  도심 곳곳에서 즐길 수 있는 문화생활이 많지만 오랜만에 한강 산책하며 예술작품들 보니 가슴까지 확~ 트여서 좋았어요. ​​​ 하면 보통 여의도 을 많이 갔었는데 이촌 은 진짜 오랜만에 걸어본 거 같아요. ​​  몸이 좀 아프다거나 유난히 좀 피곤하다 싶은 날을 제외하고 매일 걷고 있지만 이촌 은 예술공원이라 걷기 더 좋은 공원이에요. ​​​ 갈대 너머로 보이는 한강~ 한강의 윤슬도 아름다운 곳~ ​지금보다 날이 조금 더 풀리면노을 시간에 맞춰 걸어도 좋은 길이에요. ​​ 은 어디를 가나 모두 좋지만이촌 한가 예술공원은 설치미술 작품이 있어 더 좋았던 거 같아요. ​​​​ 나무모양이 네모네모~ ​​​​ 수다 떨면서 걷다 보니 이촌 에서 한강대교까지 금방~ 이었던 거리~ ​​​​ 지용호 '북극곰' 2018이촌 예술공원에서 제일 먼저 만났던 설치작품은 지용호 작가님의 '북극곰'이란 작품입니다. 한강대교 아래 설치되어 있었는데 모르고 보면 진짜 괴물인 줄 알고 놀라지 않을까 싶어요. 특히 밤에 말이죠. ​   의 역사적 상징인 한강철교 밑에 설치되어 있는 이 작품은 한강이 오래도록 지녀온 강한 생명력을 부각시켜주기 위함이라고 하는데요. 폐타이어의 을 이용한 근육이 살아 움직이는 듯 강한 생명체와 역동성도 느껴지는 강렬한 존재감이 있는 작품이었어요. ​​​​​ 한강대교는 지하철 타고 다녔던 다리인데 이촌  산책하며 한강철교를 보니 그 느낌이 새롭네요. ​ 이촌 한가예술공원은 산책로나 자전거길도 잘 정비되어 있어 강줄기를 따라  걷기만 해도 좋은 공원이에요. ​​​ 산책하다 만난 첫 번째 조형물~ ​ '감각의 증폭_맺음'공원 곳곳에 있는 의자들과 달리 일시적인 도피처 역할을 해주는듯한 작품이에요. 이곳에 앉아 한강도 바라보고 갈대 흔들리는 움직임도 보고 바람 소리 등을 들으며 잠시 쉬면서 주변의 소리와 스스로의 감각에 집중하는 시간을 가져볼 수 있도록 기획해 만든 작품이랍니다. ​​​ 이촌 한강예술공원 ' 한강 나무 P6 - 신치현'이 작품은 멀리서는 미루나무의 형상으로 인식되지만 가까이 다가갈수록 파편화된 디지털 모드의 이미지로 보이는 착시를 통해 우리 인간이 지닌 단편적 시각의 한계를 보여줍니다. ​​​ 저 멀리 63빌딩을 배경으로 인증샷 남기기~ 처음엔 그냥 가만히 앉아 있었더니 좀 움직여보라고 해서  만세도 하고 브이도 하고 .... 이런저런 포즈를 잡아봤지만 사진들마다 그닥.... ㅎㅎ​​​ 남는건 사진이라며찍고 또 찍고~ ​​ (왼쪽)플라밍고-이동헌 / 핑크펭귄-크래킹 아트(오른쪽)작품들마다 이름표가 다 붙어 있었어요. ​​​ 이촌 한강예술공원에 설치된 많은 작품들중에 가장 인상적이었던 핑크펭귄들~​​ 사랑스러운 핑크펭귄이 살고 있는 이촌 한강예술공원~  넘 귀엽습니다. ​​ 미루나무들 곁에 줄맞춰 있는 핑크펭귄들 덕분에 예술적 느낌이 고스란히~~ ​​ 분홍펭귄들 보며 즐기는 문화생활은 그야말로 힐링입니다.   이촌 한강예술공원가시면 분홍펭귄들도 찾아보세요. ​​​ 이촌 조망대~이곳에서면 여의도 샛강, 63빌딩, 여의도선착장, IFC, 원효대교가 잘 보입니다. ​​​ 일렁이는 한강 물결과 반짝이는 윤슬의 콜라보~​이런 풍경이라면 물멍하기에도 좋죠. ​​​​​ 갈대로 가득한 갈대물결~ 이날 하늘까지 맑고 깨끗해서 가볍게 산책하러 갔다가 특별한 날로 많은 추억을 남길 수 있었던 이었어요. ​​​ 걷기좋은길이라 쉬엄쉬엄 산책하며 사진도 수천 장 찍은듯합니다.​​ 가는길마다 어쩜 이렇게 예쁜지~~ 걷는내내 저절로 행복했던 시간이었어요. ​​​ 새남터순교성지였던 곳도 있었어요. ​​​​  그렇게 이촌 한강예술공원 산책하며 설치미술보며 문화생활즐기고 한강전망대(모들직녀카페)쪽으로 나왔답니다. ​​​ 실내에서 즐기는 문화생활도 좋지만야외에서 시원한 풍경을 보며 미술작품까지 감상할 수 있어 더욱더 좋았던 한강예술공원~   멀리나가는게 부담스럽다면 가까운 에서 여유를 만끽해보세요. ​​​​ 이촌역 4호선특별시 용산구 서빙고로 83이촌 특별시 용산구 이촌로72길 62  이촌안내센터노들 직녀카페특별시 용산구 양녕로 495 노들직녀카페 ​​ ​​#문화생활#설치미술#이촌#이촌한강예술공원#이촌조망대 
​망원 나들이feat. 소금집 / 딥블루레이크​  ​ ​​아무리 우울하고 힘든 시기에도싱그러운 계절은 찾아옵니다지난 겨울과 봄 내내 정신없이 바쁘게 뛰어다니다가모처럼 찾아온 여유로운 일상을 즐겨보려고망원 나들이를 계획해보았어요 :)​예전이라면 집에서 이것저것 도시락도 만들고맛있는걸 많이 싸갔을텐데일상이 너무 힘들었었나,,,이번에는 인근 맛집에서 다 사가기로 했네요 ㅎㅎ​​ 망원 특별시 마포구 마포나루길 467 망원지구사무소 ​​망원으로 바로!! 가도 좋지만근처 망원동에는 망원시장도 있고요즘 핫한 동네인만큼테이크아웃 해갈만한 먹거리도 꽤 많더라구요​망원시장 옆 공영주차장에 차를 대고오전의 한가한 망원동 거리를 걸으며맛있는 쇼핑부터 시작합니다~​​ 소금집델리 망원특별시 마포구 월드컵로19길 14 2층  ​​그 유명하다는 소금집드디어 한번 다녀와봤습니다~​사실 실내에서 먹고픈 맘이 더 컸지만웨이팅도 상당해보이고,,이날의 최종목적지는 망원이기 땜시!!​다음에 한번 더 올것을 다짐하고테이크아웃 주문을 위해 고고~​​  ​​'잠봉'으로 유명하다는것 하나 알고 왔는데이 수많은 햄 종류들 무엇?!!​먹거리의 세계는 정말 무궁무진한것 같아요~좀 더 진득하게 구경하고 싶었지만생각보다 사람이 너무 많아서사진만 얼른 남기고 포장해서 나와야 했어요​​  ​​서빙나가기 직전의 다른사람들 플레이트를 보며군침을 삼키고소금집을 뒤로 합니다~~담에 다시 올께!!!​​ 딥블루레이크 커피&로스터스특별시 마포구 포은로6길 11 ​​식사 전후로 꼭 커피를 마시는 남편을 위해인근 카페 물색에 들어갑니다​아무 커피나 안잡수는 분이기 땜에머신도 봐야 하고 분위기도 봐야 하고깨대롭게 카페 선정에 들어가야 하는데요~​소금집에서 멀지 않은 곳에아주 괜찮아보이는 카페가 있더라구요​​  ​​리뷰도 많고 블루리본도 4개나~알고보니 망원동에서 꽤 유명한 카페인딥블루레이크​​  ​​실내 분위기도 잡지에서 나올듯한너무 예쁜 분위기에요​커피 로스팅도 직접 한다고 하는데원두의 을 잘 나타내기 위한북유럽스타일의 로스팅을 한다고 적혀있더라구요​일단 전 분위기가 마음에 들었기 때문에 콜~​​ ​​라떼아트 넘나 마음에 듦~부드러운 밀크폼만큼 고소하고 맛난딥블루레이크 라떼 맛있더라구요! 가는 길에 홀짝홀짝 거의 다 마심​​​  ​​먹거리 사들고 천천히 걷다보면벌써 망원 도착이에요~​망원은 강변에 자전거도로도 있고 나무가 많아서한강이 시원하게 보이지는 않았지만대신 다른 에 비해좀 더 여유로운 분위기를 즐길 수 있었어요​​  ​​가지고 온 것들 바리바리 풀어다가피크닉 도시락처럼 펼쳐봅니다이날을 위해 얼마전 사둔 바구니도 가져옴ㅋㅋ​​  ​​잠봉뵈르 샌드위치제대로 만든것 첨 먹어본 날~이게 이런 맛이구만​온라인에서 하도 핫하길래 먹어봤는데맛있긴 한데 자주는 못먹을것 같은 맛?근데 또 잊어버릴때 쯤 다시 먹고싶은잠봉뵈르 ㅋㅋㅋ​​ ​​커피가 아예 안어울리는건 아니지만라떼보단 아메리카노가 더 맞을것 같았네요!​​ ​​이렇게 예쁜  피크닉이되어가는 듯 하였으나...​​​ ​​빵만으로는 심히 부족했다고 한다!!한강에선 라면이지~~​결국 근처 편의점 가서 라면 끓여옴역시 라면이 최고야안녕,, 내 피크닉 용품들아....​​ ​​하늘도 맑고 푸르고우거진 나뭇잎들 사이에서 멍때리다 온싱그러운 여름날의 하루~~​​​​ 
- 시 한강사업본부,  주차장 출구 1→2차로 증설 추진… '22년까지 대폭 개선- 카카오T 앱․사전 무인정산기 등 사전결제 확충으로 출차시간 단축 효과 극대화- 나가는 길까지 쾌적하게…  이용 편의 위해 불편사항 지속 발굴․개선출구차로 증설 전후 참고사진  주차장 출차 시 요금 정산을 위해 대기해야 했던 불편이 대폭 개선된다. 시 한강사업본부는  주차장 출차를 보다 편리하고 빠르게 만들기 위해 출구차로를 늘리고 사전 무인정산기를 추가 도입한다고 밝혔다.  주말이나 공휴일 이용객이 많은 시간대에  주차장을 이용하는 경우, 높은 혼잡도로 출차 대기가 발생하는 등 이용 불편이 지속적으로 발생하고 있다. 특히,  주차장은 주차장에서 도로로 나가는 출구 차로가 부족한 구조적 이 있어, 출차 차량이 몰리는 경우 차 안에서 오랜 시간 대기해야 하는 불편함이 있었다.  이를 개선하기 위해, 한강사업본부는 '22년까지  주차장 출구차로 23개소를 대상으로 전면적인 구조 개선을 추진한다.  먼저 올해는 출구차로 증설만으로도 출차 시간 단축 효과가 있는 12개 출구의 차로 증설과 구조 개선 공사에 들어간다. 9월 말 공사를 시작하는 대상지는 9개 (광나루, 잠실, 잠원, 반포, 여의도, 강서, 양화, 이촌, 뚝섬) 주차장 출구 12개소로, 11개소는 1차로를 2차로로, 1개소는 2차로를 3차로로 증설할 계획이다.  입·출차 시 회전반경이 부족한 구간이나 정산기로의 접근이 어려운 구간 등 도로 구조를 개선하고 통행 체계를 변경해야 하는 11개소의 경우 대규모 시설 개선이 필요하여 ’22년 개선 공사를 추진할 계획이다.  한강사업본부는 출구차로 구조 개선 뿐 아니라, 출차 시간 단축 효과를 극대화하기 위해 ‘카카오T’ 앱․사전 무인정산기 등 사전결제 시스템도 확충하고 있다. 지난 2월 도입된 ‘카카오T’ 앱의 경우, 차량과 결제정보를 사전에 등록해 두면 게이트를 지나갈 때 자동 정산이 되어 대기하지 않고 출차가 가능하다. 현장에서 미리 결제하여 출차 시간을 줄일 수 있는 ‘사전 무인정산기’는 현재 잠원․반포에 각 2대씩 설치되어 있는 기기를 이용자 통행 동선에 맞춰 이설하고, 잠실․뚝섬에 각 2대씩 추가 설치할 계획이다.  황인식 시 한강사업본부장은 “ 주차장은 매년 350만 대의 차량이 이용하는 다중이용시설로, 주차장 구조 개선과 더불어 시민의 입장에서 지속적인 업그레이드를 추진하여 보다 편리하고 쾌적한 을 만들어 가겠다.”라고 말했다. 
 ​안녕하세요 분양알리미 전화용 팀장 입니다 ​ 덕은지구 8,9,10블럭 입주의향서 접수중빠른 연락 주세요*모바일에서 클릭시 대표전화로 바로 연결 됩니다 ​덕은지구 8,9,10블럭 사업현황 안내를 드렸었는데요못 보신 분들은 아래 링크 참고하시기를 바랍니다 ​ 덕은지구 입주의향서 접수 및 8,9,10블럭 사업현황 안내덕은지구 8,9,10블럭 입주의향서 접수중 빠른 연락으로 선점기회 놓치지 마세요 안녕하세요 분양알리미 전...m.blog.naver.com ​덕은지구 8,9,10블럭 지역입지  알아 보겠습니다 ​ ​수도권 서북부 미디어.첨단 지식산업 클러스트의새로운 중심축인 덕은지구 입니다 ​ 최상의 비지니스 교통경인.인천국제공항.문산고속도로강변북로자유로올림픽대로대장~홍대선 덕은역 예정등덕은지구는  및 수도권 주요업무지구를 하나로 잇는사통팔달의 교통으로 비지니스 중심지역 입니다​ 최적의 비지니스 환경덕은지구는 한강 프리미엄과 대덕산 등 자연환경과,하늘공원 등 다수의 공원을 품은 쾌적한 업무환경을 갖추었습니다​ 최강의 비지니스 밀집덕은지구는 상암DMC-마곡-여의도를 잇는미디어,첨단R&D,금융 클러스트의 최중심에 위치해 있습니다 ​ 최고의 비지니스 가치덕은지구는 상암DMC,마곡지구 등 주요 업무 거점을 잇는 새로운 중심지 입니다 ​ ​덕은지구는  서북부 지역의새로운 업무거점,다양한 자연환경을 바탕으로쾌적한 비지니스 환경을 조성 합니다 ​ ​덕은지구 8,9,10블럭 주변으로지식산업센터 및 업무시설 약 24만평의 대규모 업무타운 형성으로 서북부 지역의 신규 미디어 클러스터 거점으로 성장할 예정 입니다 ​ ​덕은지구 8,9,10블럭 분양이 완료되면덕은지구 5,6,7블럭도 이어서 분양예정 인데요업무 5~10블럭은 시행과 시공을아이에스동서에서 모두 진행하기 때문에개발이 완료되면아이에스동서 비지니스 타운 형성이 기대됩니다 ​ ​덕은지구 8,9,10블럭은 주변 주거시설이 약 5000세대로주거단지와 연계된 직주근접 입지 인데요​한강 프리미엄 입지는 물론난지과 노을공원 대덕산등자연환경이 인접해 있는 강점이 있어서쾌적한 업무환경 조성이 기대됩니다 ​덕은지구 교통망은​ ​대중교통 인프라 확충이 예정 됐으며다양한 광역도로망을 바탕으로수도권 주요지역 이동이 편리 합니다 ​인접한 권역의 업무단지 현황을 보시면​ ​3기 신도시인 창릉신도시 예정 업무지구는약40만평 규모로첨단 R&D 기반의 4차산업 관련 업종으로 개발이 예정 되어 있습니다 ​ ​덕은지구 한강 건너편 마곡지구는약25만평 규모로바이오,친환경,정보통신등 첨단연구 업종으로업무지구가 형성되어 있습니다 ​ ​덕은지구 초인접 지역인 상암DMC는약20만평 규모로방송,미디어,컨텐츠 등 디지털미디어 업종으로 업무지구가 형성되어 있습니다​ ​여의도는약32만평 규모로증권,보험,은행 등금융 관련 업종으로 업무지구가 형성 되었습니다 ​ ​상암DMC와 마포구의노후된 업무시설과지식산업센터 부재로입주업체의 이전 수요등풍부한 수요기반을 확보 했다고 볼 수 있겠습니다 ​ 덕은 DMC 아이에스동서 비지니스 타운 덕은지구 8,9,10블럭 지식산업센터 안내안녕하세요 분양알리미 전부장 입니다 덕은지구 8,9,10블럭 분양에 많은분들이 관심을 가지고 문의주시고 ...m.blog.naver.com ​덕은지구 8,9,10블럭 실입주 기업 기대 충족 및 투자 가치가충분한 만큼 빠른 연락으로좋은기회 선점 하시기를 바라겠습니다 입주의향서 문의 주세요 ​ *모바일에서 클릭시 대표전화로 바로 연결 됩니다 ​덕은지구 8,9,10블럭 홍보관 건설 현장 입니다  ​그럼 다음 시간에 또 뵙겠습니다 감사합니다 성투 하세요 ~~~^^​ 과천지식정보타운 지식산업센터 디테크타워 건설현장 임장 및 전매 안내안녕하세요 분양알리미 전부장 입니다 어제 눈도 오고 날씨가 좋지는 않았지만 과천지식정보타운 다녀왔습...m.blog.naver.com 흥덕지구 독점 상가 리치안 레이크타워 MD 구성 추천안녕하세요 분양알리미 전부장 입니다 직전 포스팅에서는 흥덕지구 전반적인 상권에 대해서 알아 보았는데...m.blog.naver.com 
날씨가 맑았던 날 한강나들이를 했습니다.  ‘한강예술공원’은 시민에게 예술적 영감을 주는 휴식공간을 제공하기 위해 2018년 8월에 여의도와 이촌에 총 37개의 공공예술작품을 설치, 조성하였습니다. 이중 이촌 한강예술공원에는 ‘설레고 비밀스러운 한강’을 주제로 25여 개 작품이 전시되어 있습니다.​​ ​코로나19로 인해 탁 트인 야외 나들이를 더욱 선호하고 있어 주말이나 쉬는 날은 어김없이 가까운 야외를 찾고 있습니다. ​​​​​​​ ​이번에는 근사한 한강의 풍경을 마음껏 품어보고자 이촌한강예술공원을 찾았습니다. ​​​​​​​  ​6월 가볼만한곳, 플라밍고/이동헌–끊임없는 인간의 욕망을 상징하는 비닐봉지와 홍학의 모습을 결합해 환경에 대한 관심을 환기시키는 작품​​​​​​ ​핑크 펭귄 / 크래킹 아트(Cracking Art) 업사이클링 통해 시각적 재미를 선사하고 있는 핑크 펭귄으로 30마리가 있습니다. ​​​​​​​ ​이촌 조망대 앞에서 여의도를 바라보았습니다. ​​​​​​ ​"6월, 가볼만한곳, 한강 걷기"은 강줄기 따라 어느 곳이든 산책로가 깔끔하게 조성되어 있어 걷거나 뛰면서 스트레스를 풀기에도 안성맞춤입니다. ​​​​​ ​​파란 하늘과 줄이어 선 미루나무들 그리고 핑크 펭귄이 예술적 감각을 더했습니다. ​​​​​ ​키 큰 미루나무가 도열하여 바람에 몸을 맡기는 모습과 바람이 강물에 스치는 소리, 새소리 등 자연의 소리도 선명하게 들려왔습니다. ​​​​​​ ​"한강 놀거리"컴앤고/최민건, 혼합 재료-강아지가 등장하는 반사경을 매개로 가상과 현실의 경계와 서로 다른 두 세계의 공존을 표현한다. 반사경에 자기 모습을 비춰 셀카를 찍으면 멋진 사진을 얻을 수 있습니다. ​​​​​ ​눈앞의 풍경과 귀에 와닿는 소리들이 마음을 촉촉하게 적셔왔습니다. 이 짜릿한 느낌은 작은 일탈에서 얻을 수 있는 희열(喜悅)입니다. ​​​​​ ​프레이스케이프/와이크래프트보츠-목선을 제작하는 공정의 하나인 버드케이지(Birdcage)를 사용하여 제작된 이 작품은 안팎으로 배의 구조를 감상할 수 있고, 올라가거나 앉을 수 있는 휴식공간과 매달리고 올라갈 수 있는 놀이 시설이 됩니다. ​​​​​​ ​작품이 된 미루나무와 실제의 미루나무가 마주 보고 서 있습니다. ​​​​​ ​한강나무-P6 멀리서는 미루나무 형상으로 인식되지만 가까이 다가갈수록 파편화된 디지털 모드의 이미지로 보이는 착시를 통해 인간이 지닌 단편적 시각의 한계를 보여주는 작품입니다. ​​​​​  ​북극곰/지용호-폐타이어, 스테인리스 스틸 등 폐타이어의 을 이용한 근육의 살아 움직이는 듯한 묘사가 특징인 정크아트 작품 한강철교 아래에 서니 시원한 바람이 불어옵니다. ​​​​  ​감각의 증폭/맺음 혼합 재료-일시적으로 느끼게 되는 풍경과 나뭇잎에 흔들리는 바람 소리 등을 증폭 시킴으로써 관람객들이 짧은 일탈의 시간 동안 스스로의 감각에 집중할 수 있는 의자를 제공합니다. ​​​​​ ​​이촌을 걷다 보니 어린이들을 위한 놀이터도 보입니다. ​​​​ ​산책하며 바람도 쐬고, 머리도 식히며 재충전을 할 수 있는 곳, 한강이 있어 행복했습니다. ​​​​​ ​이촌을 걸으며 가장 마음에 들었던 미루나무 길​​​​​ ​울창한 한강 숲이 조성되어 미세먼지가 줄었으면 좋겠네요~​​​​​​ ​​줄지어 선 미루나무 길을 줄지어 라이딩하는 사람들 ​​​​​ ​가볍게 산책 나왔다가 따릉이를 이용하여 한강변에서 자전거를 즐깁니다. ​​​​​​ ​한강에서 자연과 함께 쉼을 누리는 사람들 ​​​​ ​과거가 될지도 모르는 이야기/라이트웰-꽃의 유기적인 모습을 담고 있는 그라마폰(축음기 나팔관) 형태의 작품은 자연의 소리와 인간이 만들어낸 소리가 함께 어우러진 청각적 파노라마를 선사합니다. ​​​​ ​ 한강예술공원은 예술적 접근을 통해 인간과 자연이 새로운 공존의 방법을 찾는 것을 목적으로 하고 있다고 합니다. ​​​​​​ ​스크롤-흐르는 이야기/모토엘라스티코(MOTOElastico)-한강예술공원의 상징이자 시민들의 쉼터로 유명한 작품, 무한히 이어지는 작품의 고리 형태는 인간, 자연, 세상 만물의 순환을 의미합니다. ​​​​​ ​만선 – 웅어/나현, 부지현-한강 하류에서 잡히는 웅어(魚)는 4~5월에 서해바다에서 한강으로 거슬러 옵니다. 분단의 비극으로 어렵게 명맥을 이어오던 한강 하류의 어부들을 상기하고 웅어를 가득 담은 만선을 기대하는 작품​​​ ​인스타그램 핫플 바람의 집/조재영-선재로만 이루어진 오픈형 공간으로 공간 내부를 자유롭게 지나갈 수 있는 관객 참여형 설치 미술작품, 중간중간에 앉을 수 있는 미니 벤치도 배치되어 있어 거기 앉아 사진을 찍으면 멋진 사진을 얻을 수 있습니다. ​​​​ ​한강의 자연을 만끽하며 쉼을 갖고 공공예술작품을 통해 문화예술 체험의 기회가 되고 한강을 찾는 재미를 느껴지더라고요~​​​​​ ​금계국 피어있는 아름다운 산책길​​​​ ​인라인스케이트장도 있어 인라인을 즐기는 분들도 있었어요~ ​멋진 예술작품들을 감상하며 한강을 걸어보았습니다. 근사한 한강의 풍경을 마음껏 품어보았던 선물 같은 시간이었어요~~  
선유도 공원 :  영등포구일시 : 2022.5.1(일)  맑음코스 : 선유도역- 선유도공원- 양화 - 당산역소요시간 : 01:10이동거리(도상) : 4.15km​  선유도공원 이동 괘적​​  전철9호선 선유도역 2번출구를 나와서 곧장  도로따라서 이동한다도로가 선유도공원가는 이정목이  있다​​ 선유도 공원가는 엘리베이트와 육교​​ 선유교 다리를 지나면 선유도다​​ 선유교에서 본 한강과 여의도 빌딩​​ 거대한 구조물은 물저장하는 것이 아니라 약품저장 탱크였다 한다 현재는 물 보급 저장시설로 사용한다고 한다 관수기계시설이라 한다​​ 선유도공원의 내력​​ 공원 안내​​ 쉼터와 넓직한 공터​​ 선유도안에 유일하게 먹거리를 판매하는 곳이다 객장에서 전망도 좋은 곳이다​​ 한강을 바라보면서 한가로이 여유를 즐기는 시민들이 많이 찾고 있다​​ 선유도 산책길은 휠체어도 불편없는 편안하게 되어있다​​ 수도시설을 그대로 두고 산책로와 공원을 설계하였다   공원설계가 독특하고 볼거리 학습거리가 있는 곳이다 선남선녀들의  데이트코스로 손색이 없다 야간에도 조명시설과 한강변의 야경이 볼 만하다​​ 각종 수생식물을 재배를  다양한 볼거리를 제공한다 ​​ 지하층에는 수경 식물이 많다​​ 지하층에는 구조물을 이용한 담쟁이덩굴 등 나무를 식재하여 미로같은 느낌도  연출된다​​ 선유정 정자에서 한강을 바라보면서 한가로운 시간을 보내기에 좋은 장소다 강바람도 오늘 따라 많이 부는 날이다 ​​ 구역마다 있게 시설을 배치하여 학습장으로도 좋은 곳이다​​ 수경재배 지역으로 학습장이다​​ 선유도 공원 안내도​​ 온실에는 열대식물도 볼 많하다​​ 선유도공원 버스정류소 버스 노선도다 반대방향으로는 양화대교 아래로 우회 길이 있다 버스정류에서 선유도공원으로 바로 연결 된다​​ 산책로변에는 다양한 종류의 꽃을 계절에 맞게 식재하고 있다​​ 선유도공원 내에는 일반차량 주차시설은 없고 장애인 차량이 주차할수 있는 곳이다​​ 선유도 우수를 한강으로 방류하는 기계를 전시하므로 선유도의 예전 모습을 연상케한다​​ 미루나무 식재지다 ​​ 단풍나무도 있어 가을에는 단풍도 볼만하다​​ ​​​ 환경교육장​​ 수도시설을 재활용한 놀이  기구도 전시 되어 있다​​ 한강 양화지구 잔디 광장에는 주말을 맞아 많은 시민들이 여가를 즐기고 있다 허가된 구역에만 일정 크기의 텐트를 설치할 수 있다 머문자리에는 깨끗이 정비된 모습을 볼 수 있다​​ 양화   정자 쉼터와 유채꽃을 식재한 지역이다​​​ 양화한강 공원에는 두곳에 주차장이 있다 양화  제1주차장(영등포구 당산동 95-1)과 그 옆에 제2주차장이 있다​​ 한강에서 전철2호선 9호선 당산역으로 가는 고가 육교 통로 길이다 바로 전철하고 연결된다​​​선유도는 섬이아니라 육지였다고 한다 하나의 봉우리인 선유봉이었다 신선이 노닐던 봉우리다 지금도 선유도공원에 들어서면 한강주변 조망이 빼어나다  야경까지 더하여 좋은 산책코스 데이트코스로 사계절 주야로 손색이 없다  선유공원에는 영등포일대에 수도물을 공급하던 곳이다 20년간 정수장으로 사용하다 강북정수장과 통합이 되어 시설을 활용한 친환경공원이 탄생하였다 학생들 견학장소로 학습장소로도 좋은 곳이다 방문하는 날이 주말이고 활동하기 좋은 계절이라 많은사람들이 오고가고 한다 양화 과 연계하여 시설을 방문하는 것도 좋다 선유도 공원산책로는 야간에도 조명과 야경이 볼만한 곳이다 접근하는 곳도 전철 9호선 당산역이나 선유도역에서 도보로 이용할 수 있다 승용차는 제1주장( 영등포구 당산동 95-1)을 이용하면 된다 
​영등포구의 슬로건 '탁트인 영등포'는 산이 없다는 지리적 에서 생겨났는데요,산이 없어 지대가 낮은 대신 크고 작은 강들이 영등포구를 둘러싸고 있답니다👍​의 중심 한강 역시 영등포구를 지나며 흐르고 있어요.오늘은 한강 물길을 따라 함께 한강 공원을 둘러보도록 할까요?🌊​ ​한강 공원이 정말 넓기 때문에 들어가는 입구도 여기저기 많은데요,여기는 국회의사당을 지나 서강대교 남단 교차로에서 내려오면 볼 수 있는 전경이에요!​  ​넓은 트랙과 푸른 한강이 정말 가슴을 탁-트이게 만들어주지 않나요?그리고 이곳에서만 볼 수 있는 아리수 조형물도 시선을 끄는데요.옛날부터 현재까지 우리의 식수와 생활용수로 쓰이고 있는 한강 물을 표현했다고 합니다.💧​ ​그리고 이곳에서 볼 수 있는 또 하나의 명소, 바로 밤섬입니다!다리 밑으로 풀과 나무가 무성한 곳이 보이시나요? 여기가 바로 밤섬이랍니다.지금은 무인도이지만 옛날에는 이곳 밤섬에도 사람이 살았다는 사실, 혹시 알고 계셨나요?😲밤섬에 대한 더 자세한 이야기는 다음주에 공개될 영구네 인툰 16화를 기대해 주세요!​  ​한강 물길을 따라 자전거를 탈 수도 있고, 풀숲 사이로 산책을 하기에도 너무 좋답니다.🚴‍♂️🚶‍♀️​  ​시원하고 탁트인 물결을 따라 예쁜 꽃들과도 함께할 수 있답니다🌼🌻🌷산책로를 따라 걸으며 볼 수 있는 의 전경, 잠시 함께 감상하실까요?​ ​평화롭고 싱그러운 여름의 한강이 잘 느껴지나요?바쁘고 지치는 일상에서 여유를 찾고 싶어진다면 을 거닐며 힐링해 보세요!​​​​ 
 코로나19가 장기화되면서,  자전거도로를 이용하는 사람들이 부쩍 늘었다. 주말이면 여가를 위해 자전거를 타기도 하고, 평일에는 출퇴근 코스로도 이용된다. 여기에 전동킥보드 등 개인형 이동장치(PM)도 자전거도로를 달릴 수 있게 되면서 자전거도로 안전에 대한 요구가 점차 커지고 있다. 이를 위해 시는 시민들의 안식처로 사랑받고 있는 ' 자전거도로' 총 78km를 2023년까지 전면 개선할 예정이다. ​‘ 자전거도로 전면 재구조화’는 궁극적으로 자전거도로와 보행로를 완전히 분리하는 것을 목표로 한다. 시민, 전문가, 자전거 동호회 등 각계의 의견을 수렴해 3년에 걸쳐 단계적으로 진행된다. 올해는 사고가 많이 일어나는 지역을 대상으로 시설 개선이 이루어진다.​행주대교 남단 등 최근 5년간 사고가 5건 이상 발생한 15개소에는 사고 재발 방지를 위한 안전시설을 확충한다. 사고 유형과 구조적 을 고려해 노면 색깔 유도선, 미끄럼 방지 포장, LED 표지병, 교통안전표지판 등이 맞춤형으로 설치될 예정이다. 자전거 통행량이 많은 안양천 합수부 등 4개소에는 회전식 교차로를 설치해 자전거 흐름을 개선하고, 편도 1개 차선을 2개 차선으로 확대해 통행 흐름을 개선하는 공사를 진행 중이다.​자전거와 양화 제3주차장 진·출입 차량의 동선이 맞물려 병목현상과 사고 발생 우려가 지속됐던 ‘성산대교 남단~선유교 구간’은 한강변으로 자전거도로와 보행로를 이설하는 도로 구조개선 공사를 오는 8월 말까지 마무리할 계획이라 한다. 또한, 양화 등 4개소에는 자전거를 정비할 수 있는 시설과 자전거 보관대, 식수대 등 편의시설을 갖춘 자전거 쉼터가 연말까지 설치될 예정이다.​강서에서 양화까지 직접 걸어보니 안전한 자전거도로의 변화를 체감할 수 있었다.  자전거도로 전면 재구조화 사업이 완료되는 시점에 어떤 모습으로 만나게 될지 기대가 된다.​(※ 영상 내 음원 출처: Road To You, 김정식, 공유마당 저작권 위원회, CC BY)  시민기자 김아름 구석구석 아름다운 곳을 소개해 드리겠습니다.  출처 : 내 손안에 시민기자 김아름 
​엇그제는 한낮기온이 무려 28도? 어쩐지 회색 티를 입고 나갔는데 겨땀이 나서 티날까봐 어찌나 조마조마 ㅋㅋ 이제부터는 회색티를 입을 수 없는 여름이 오고 있습니다. 크읍 ㅠ ​가는 봄이 아쉬워서 슬픈데 마침 #나들이 나갈 일이 있어 #편의점라면 의 명가 #반포 으로 #피크닉 다녀왔지요. ​라면은 언제나 좋아하지만 #라면 먹어본 적 없거든요. 그냥 컵라면은 먹어봤지만 기계로 보글보글 끓이는 걸 TV에서 자주 봤어요. ​나혼산 등에 나와서 다들 으로 뛰쳐나가게 만들었잖아요.   ​  반포  가는 법 ​ 가볼만한곳 이 여기저기 많은 건 알고 계시쥬?​여의도, 잠원, 망원 등 이곳저곳에 이 많고요. ​로 상경해야하는 경기도민은 가장 가까운 곳이 바로 반포 이에요. ​​3, 7, 9호선 고속터미널역의 8-1, 8-2번 출구로 나와서 출구를 뒤로 두고 아파트촌으로 씩씩하게 쭉 걸어들어가면 공원 입구를 만날 수 있어요. ​​​​  ​​역사에 안내에는 8-1로 나와있지만 8-2로 나와도 상관없고요. ​게다가 8-1 출구로 나와서 걸어갈 때 반포 센트럴 자이가 지금 공사 중이라 길을 건너야 되거든요. ​8-2로 나와서 한신 아파트를 오른쪽으로 두고 걸어나오시면 좋습니다.  ​​​​​ ​한두달 전만해도 이렇게 초록초록하지 않았는데 나무들이 어느덧 푸르르게 변해있더라고요. ​위 사진에서 왼쪽이 지금 공사중인 아파트 오른쪽이 한신 아파트 방면이에요. ​기왕이면 이쪽으로 걷는 게 좋겠지요. ​​​ ​길의 끝까지 쭉 걸어가면  나들이의 정석 반포 으로 통하는 터널이 나옵니다. ​​​​  ​바로 이렇게 보행자 우선 나들목 자전거는 내려서 끌고가세요 라고 안내되어 있는 터널이 보여요. ​이 터널을 지나면 공원 입장! ​​바로 옆에는 바람이 슉슉 나오는 에어건이 있으니까 나오실 때 흙먼지를 털고 나올 수 있고요. ​​​  ​공원 길을 따라서 쭉 걸어가면 잠원 도 나오고 압구정도 나오고 한강을 따라 가다보면 아마도 미사리까지 가실 수 있을 거지만. ​​오늘의 중심은 뭐다?​바로 라면의 명가 반포  편의점 라면을 영접하러 온 것이니까요. ​​​그냥 뭐가 있는지만 살펴보도록 합니다.  ​​  반포  자전거, 돗자리 대여  ​일단 입구 터널을 지날 때 벤치에서 돗자리 빌려주시는 아저씨가 계시는데요. ​보통 돗자리는 3000원 정도 시간은 업체마다 다른데 보통 4~5시간이 기본 ​​​반포  자전거는 터널 지나자 마자 보이는 자전거 대여점에서 빌릴 수 있습니다. ​​​1. 신분증 있어야 됩니다. ​2. 반납할 때 빌릴 때 받은 영수증 필요 ​3. 이용요금1인용, 어린이용 1시간 3000원, 2시간 5000원  2인용 1시간 6000원, 2시간 10000원 고급형, 유아동승형 1시간 5000원, 2시간 9000원  ​4. 시간 초과시 추가 요금 1인, 어린이용  15분까지 500원, 30분까지 1000원, 45분까지 1500원, 60분까지 2000원 2인용, 고급형15분까지 1000원, 30분까지 2000원, 45분까지 3000원, 60분까지 4000원 유아동승용은 15분까지 1000원, 30분까지 2000원, 45분까지 3000원, 60분까지 4000원 ​5. 자전거 교차 방법 공휴일을 제외한 평일에는 반포 에서 자전거를 대여해서 다른 에서 반납이 가능합니다. 한강시민공원 내의 다른 대여점에서 반납할 수도 있다는 점~ ​6. 반포 대여점 운영시간 평일 10:30 ~ 20:00주말 10:30 ~ 21:00​7. 전화 문의 010-8776-9871/ 02-422-1556 ​8. 비가 오더라도 환불 불가 접수 후에는 환불 불가 ​​​   텐트, 그늘막 이용 ​자전거 대여점을 지나서 한강 쪽으로 달려나오면 전체 공원 안내가 나오고요. ​​​​ ​​강쪽으로 쭉쭉 나오면 남산타워가 보이는 훌륭한 전망이 펼쳐지는데 이날 하늘이 찌뿌둥해서 예쁜 사진은 아니네요 ㅠ ​​​ ​왜 이렇게 주변에서  텐트를 빌리나 했더니 기간이 따로 있더라고요. ​정확히는 그늘막을 설치할 수 있는 기간이 바로 4월부터 10월까지 시간은 오전 9시부터 오후 7시까지 ​저녁 7시에는 모두 철수해야합니다. ​더불어 2m X 2m 의 소형 그늘막 텐트로 규졍되어 있기 때문에 아무거나 칠 수는 없더라고요. ​​그래서  나들이 오시는 분들은 텐트랑 세트를 대여해서 피크닉을 오는 분들이 가장 많은 거 같아요. ​​​​ ​​아까 고속터미널 역에서 나오면서 8-1, 8-2 출구로 나오는 거 보셨쥬?​바로 그 길을 따라 텐트를 빌려주는 가게들이 속속 위치하고 있습니다. ​요즘에는 이렇게 이동이 편리하도록 웨건까지 빌리는 게 대세인데요. ​보통 텐트만 빌리면 5000원부터 돗자리, 테이블, 텐트, 웨건, 의자, 조명, 그리고 엠보싱매트까지 포함해서 ​풀세트로 빌리는 게 유행입니다. ​보통은 4시간 기준으로 2~3만원이니 장비를 모두 사서 오는 것보다는 저렴하고요. ​2인 이상이라면 나눠낼 수 있으니 부담도 훨씬 적겠지요. ​그런데 금요일과 주말, 공휴일에는 추가 요금이 있을 수 있고요. 기본 이용 시간 초과시 추가 요금 ​그러니까 뭐든지 추가 요금이 있다는 거~ ​​​  라면의 명가 반포 GS25 편의점 ​​시야에서 멀지 않은 곳에 바로 GS25 한강반포1호점이 보입니다. ​​여기는 TV에도 종종 등장하면서 편의점 맛집으로 등극했는데요. ​​​ ​​입구에 당당하게 라면맛집이라고 자랑하고 있는 지점입니다. ​러들에게도 사랑받으며 본격적인  나들이를 부추긴 편의점계의 스타 중 하나지요. ​​들어가보면 제품 구성이 매우 단순합니다. ​아무래도 지점  상 팔리는 제품만 딱 들여놓은 거 같아요. ​​​​우선 라면 ​아예 봉지 라면이 매대를 점령한 지점입니다. ​​신라면부터 너구리, 안성탕면 등 주로 농심이 자리를 많이 차지하고 있고요. ​그중에서도 짜파구리를 추천하는 안내까지 있는 점이 특이하지요. ​​​​​  ​라면의 단짝인 삼김 삼각김밥과 김밥들이 대량으로 쌓여있습니다. ​이렇게 제품을 쌓아둔 편의점은 난생 처음보네요. ㅎㅎ ​​​  ​그리고 라면과 어우러질 계란 구이, 훈제란, 소시지 등 ​각종 서브 주역들이 있습니다. 역시 어마어마하게 적재한 모습. ​​​​  ​빵을 좋아하는 분들을 고려해 샌드위치와 베이커리류도 살짝 있더라고요. ​​​​ ​맥주 안주로 좋아보이는 나쵸도 한자리 차지하고 있습니다. ​​제가 가본 어떤 편의점보다도 적재가 독특했는데요. 에 위치한 편의점인만큼 지역의 이 가득하더라고요. ​​우선 라면이 대장이고 대장을 필두로해서 라면과 어울릴만한 아이템이 대부분. ​​그러니까 에서는 라면이 진리인 셈입니다. ​​​그래서 저도 안성탕면을 골라봤지요. ​​ ​라면을 사면 이렇게 바닥은 은박 코팅이 되어있는 종이 그릇을 받을 수 있습니다. ​​​​ ​이걸 들고 나와서 GS25 라면 조리기가 있는 장소로 이동하는데요. ​​여기 쓰레기통, 온수기, 전자레인지 모두 갖추고 있어요. ​​​​  ​저를 이곳으로 이끌어주신 지인의 말씀에 의하면 반포  편의점의 라면 조리기는 신형이라고 합니다. ​​종이 그릇에 부착된 바코드를 기계에 찍으면 알아서 물이 나오고 가열되서 조리가 됩니다. ​​​​​ ​라면을 종이에 넣고 바코드를 찍은 후에 ​​​ ​​조리기에 넣어두면 ​​​​​  ​​알아서 물이 나오고 가열되며 라면이 자동으로 끓여집니다. ​​​  ​이 놀라운 K-라면 조리 과정을 동영상으로도 살펴보셔요. ​​다음  나들이할 때는 꼭 에 가야겠다! 하는 마음이 불끈울끈 솟아날겁니다.   ​​​​​  ​​라면 맛은 뭐 말해 뭐합니까. ​​우선 야외에서 먹다보니까 국물이 좀 줄어드는 경향이 있습니다. ​따라서 물 조절을 해서 약간 더 물을 부어주시고요. ​아무래도 야외다보니 우선 자리를 선점하는 것도 중요합니다. ​​2인 이상이라면 한명을 자리 사수 한명은 라면 조리에 힘써주십시오. ​​더불어 라면 하나만 먹으면 좀 심심합니다. ​​왜 그렇게 계란, 김밥, 소시지가 가득 적재되어있었는지 이유가 있더군요. ​​다양하게 서브 아이템을 이용해서 먹어주는 것이 맛을 더 하는 포인트! ​​​이렇게 오랜만에  나들이 라면의 명가에서 즐거운 시간을 보내고 와 버린 쏠트몬이었습니다.   ​​​​ GS25 한강반포1호점특별시 서초구 잠원동 122-1 한강시민공원 1층 ​ 
반포 특별시 서초구 신반포로11길 40  반포 안내센터 반포 무지개분수 재가동2022.04.01.~    중에 내가 제일 좋아하는 반포코로나로 인하여 무지개 음악분수가 운영 중지였는데,2022년 4월 1일부터 재가동!  토요일이라 그런지 늦은 저녁 시간에도이 무지개 음악 분수를 보러 온 사람들..진짜 바글바글하다..🧟‍♂️🧟🧟‍♀️ 예쁘다 역시.. 중에 젤 예쁜 듯..  무지개 분수가 없어도 그 자체로반짝 반짝 예쁘다✨ 옆에 있는 세빛섬ㅋㅌ걸어서 구경하기 좋지만 별 거 없음세빛섬에는 편의점 없고, 카페 있고, 음식점 있다.​튜브스터도 있는데 오늘은 바람? 때문인지운행 중지 중.. 아직 넘 춥다🥶  무지개분수 참 예쁘지만..음악은 내 취향이 아니었다..​오늘 나온 음악은BTS.. 범 내려온다.. 롤린..뭔가 아쉽ㅠㅡㅠ노래 음에 따라 물줄기랑 분수색깔이 바뀐다! 난 이 무지개 색깔 분수가 젤 예뻤다❤️  반포대교 달빛무지개 분수 시간은 아래와 같다!​12:00, 19:30, 20:00, 20:30, 21:00  우리 첫 한강! 기념사진✌🏻날 따뜻해지면 다시 오기로..​바람이 쌩쌩 추운 날씨에도피크닉 오신 분들.. 앉아서 분수 구경하시는 분들..돗자리 깔고 음식 드시는 분들..엄청 많았다.. 안추우신가 궁금ㅠ_ㅠ우리는 덜덜덜.. 분수를 어느 정도 보고!저 멀리 있는 편의점 라면 먹으러!!​세빛섬 쪽으로는 한강라면 ㄴㄴ!반대쪽으로 가야합니다.반포대교 다리쪽에는 바베큐, 타코야끼 두 푸드트럭뿐..​예전에는 밤도깨비 야시장으로 엄청난푸드트럭이 있었는데ㅠㅜㅠㅜ 밤도깨비야시장은 언제 다시 시작하나요? 지도에서 GS25를 발견하고 열심히 걸어가서한강라면 겟!!!무지개분수로부터 500m? 10분 정도 걸은 듯.. 하나는 무파마, 하나는 참깨라면한강라면 가격은 4,000원ㅋ.ㅋ음~ 라면치고 비싸지만 꼭 먹어야해!🐷 보글보글 끓이기맛은 똑같지만 한강이라는 과야외에서 추운 날씨에 먹는 따뜻한 라면은그야말로 최고☺️👍🏻  반포 한강라면 보글보글~~~🔥피크닉 오신 분들, 돗자리 깔고 드시는 분들거의 한강 라면은 기본으로.. 치킨, 피자 등 배달 시키신 분들도 꽤 계셨는데..안추우실까?😳 우리도 분수가 보이는 자리 하나에 피크닉 매트를 깔고라면 냠냠.. 추워서 빨리 먹은 탓인지뭔가 얹힌 느낌ㅠㅠ  한강은 날 따뜻해지면 다시 와야지..반포은 지하철에서 멀어서오고가기 불편하지만ㅠㅜㅜ정말.. 참 예쁘다💖  맛있니?🐷 오늘도 고생했다~~~ 
드넓은 청보리 밭을 배경으로 홀로 서있는 나무가 있는 풍경은 5월을 상징하는 장면이 아닐까 생각해 본다. 초록색은 인간에게 안정감을 주는 색감이고 인물 촬영시에는 피부를 더욱 화사하게 연출하기도 한다. 하지만 멀리 떠나기 어려운 작금의 시대에 청보리밭은 사치가 되어 버렸다. 이렇게 5월의 낭만은 시작도 못하고 끝나버린 것일까? 그래서 생각의 전환을 시작했다. 어차피 초록색 배경이 주제가 된다면 굳이 청보리밭에 가지 않아도 비슷한 장소는 있을 것이다. 어디에? 바로 한강에... 조금만 더 걸어가도 다채로움으로 가득한 한강 반포 무한의 초록공간 사진 구도에 많은 영감을 주는 잠수교의 모습 주말이라 사람들로 붐볐다.  반포 특별시 서초구 신반포로11길 40  반포 안내센터 비극의 현장 하지만 너무나 일상적인 주말 풍경 반포 은 얼마전 비극적인 사건이 일어났던 곳으로서 요즘 뉴스에 자주 오르내리고 있다. 너무나 이상한 사건이기에 필자 역시 주의깊게 지켜보고 있지만 아직 제대로 밝혀진 것은 없고 속단해서는 안된다고 생각한다. 어쨌거나 주말의 반포 의 모습은 너무나 평화로웠다. 피크닉을 나온 시민들로 북새통을 이뤘고 연날리는 아이들, 스케이드 보드를 타는 모임, 그리고 라이더들의 모습은 이곳의 분위기를 대변했다. 사람들이 드문 공간을 찾아 좀 더 깊숙히 걸어가기 시작했다.  어린 억새풀이 자라고 있는 새로운 분위기의 공간과 마주하다.  잡초와 어린 억새풀이 무성한 초록의 공간이었다. 초록의 공간을 마주하다. 계절마다 달라지는 한강의 아름다움 대략 500미터 정도 잠원동쪽으로 걸어가다 보니 높은 송전탑이 등장했고 그 주변에는 넓은 풀밭이 자리잡고 있었다. 잡초와 어린 억새풀이 가득했던 이곳은 마치 청보리밭의 분위기와 유사했다. 그렇지 않은가? 접사 촬영을 하지 않는이상 넓게 바라보면 초록색이라는 키워드는 똑같다는 것이다. 이런 예상치 못한 장면을 발견할 때마다 머리 속의 뉴런들이 활성화 되기 시작한다. 이곳을 어떤 목적으로 다시 찾게 될 지는 모르겠지만 작품 촬영을 하는데 있어 최적의 조건이었다. 심지어 사람들도 드물지 않은가? 망원렌즈의 을 활용한 촬영 ND 필터를 활용하여 바람의 느낌을 강조해 본다.  온통 초록으로 가득했다. 끝없이 펼쳐진 녹색공간 망원렌즈와 ND필터넓은 시선으로 이곳을 바라볼 경우 그냥 버려진 땅처럼 보이지만 망원렌즈를 활용하여 공간을 압축하게 되면 완전히 분위기가 다른 무한의 녹색공간을 담아낼 수 있다. 반대로 유명 명소에서 이런식으로 촬영하게 되면 로케이션의 의미가 없어지게 된다. 특정 부분만 강조하게 되면 이곳이 인 지 고창 청보리밭인 지 누가 알 수 있겠는가? 망원렌즈를 활용하여 공간의 을 조작했고, ND필터를 활용한 느린 셔터를 통해 거칠게 부는 바람의 모습을 표현할 수 있었다.  작은 촬영각도 차이에 완전 다른 분위기가 연출되는 것이다.  유난히 거칠게 바람이 부는 곳이었다.한강의 파도?  한강쪽으로 해가 지는 초여름의 일몰경촬영 소재가 많은 곳이었다. 새로운 로케이션 장소로 낙점 새로운 로케이션 장소를 발견할 때마다 눈여겨 보는 것은 자연광이 어떻게 떨어지는 지, 그리고 소주제로 삼을 수 있는 제2의 공간이 있는지, 마지막으로 사람들이 많은 곳인 지... 이런 것들을 종합하여 검토하고 계획을 짠다. 야외 로케이션 촬영은 시간과 동선이 매우 중요하다. 효율적으로 계획을 짰을 때 낭비없는 촬영이 가능한 것이다. 이곳은 오후 5시에 시작을 해도 자연광은 충분해 보였다. 바로 옆에 한강으로 통하는 길이 있기 때문에 배경도 다채로운 편이다. 무엇보다 일몰경의 빛을 가릴만한 산이나 빌딩이 없었기에 최적의 장소로 낙점했다.  빛이 예쁘게 떨어지는 포인트를 기억해 둔다. 발상의 전환그리고 꾸준한 촬영 빛이 아름답게 떨어지는 공간을 몇군데 발견했고 이곳에 가상의 인물을 세워 몇차례 테스트 촬영을 진행해 봤다. 아무 생각없이 지나칠 수 있는 공간일 수도 있지만 빛이 함께 한다면 최고의 로케이션 장소가 되는 것이다. 사실 요즘 일이 많아서 예전만큼 개인작업을 못하고 있다. 그때마다 예전 사진 폴더를 뒤져보며 동기부여를 받고 시간이 온전히 날 때면 한강을 찾아간다. 언제까지 필드에서 촬영을 할 수 있을 지는 모르겠지만 이런 습관들이 좋은 기록이 되어 누군가에게 도움이 될 수 있는 자료가 되길 기대해 본다.  
  가볼만한곳 선유도 공원을 다녀왔다.일단 보리띠가 선유도 공원을 한 번도 안가봤다고 하였으며, 공원 자체가 넓고 사진찍기 좋은 곳이라 카메라와 함께 찍을 소품들을 챙겨 만남. 양화 특별시 영등포구 양화동 1-4  박달이는 원래 보부상st 이지만, 이것 저것 챙긴 소품들이 많다며 더 짐을 많이 챙겨왔다.그래서 차를 끌고 왔는데 선유도공원 내에는 일반 자동차 주차장이 없음! (장애인 주차장 뿐)일반 차량을 가지고 오신 분들은 근처 양화에 주차를 하고 걸어가야 한다.  주차장에 주차를 하고 주섬주섬 짐을 챙겨 선유도공원으로 향했다.양화에서 양화대교를 통해 선유도로 들어가자고 해서, 위처럼 생긴 엘레베이터를 처음으로 타봤다. 엘레베이터 생김새가 신기했다.엘레베이터가 부산 초량이바구길 모노레일이 생각났다.  양화대교를 따라 선유도로 향하며 찍어본 사진들.오후 6시쯤이였는데도 여름이라 그런지 확실히 낮이 길어졌다. ​다행히 날씨는 생각보다 덥지 않았으며 바람이 너무 많이 불어 해가 질때쯤 추웠다.날씨의 변덕이 너무 심하다. 중간이 없어.  선유도공원 가는법 은 우리처럼 양화대교를 올라가 입구로 들어가는 방법도 있지만 한강변을 쭉 따라 10-15분 정도 걷다보면 위 사진속의 아치형 다리가 나오는데, 아치형다리 (선유교)를 통해서 선유도 공원으로 들어갈 수 있다.  한강에서 유유자적 수상레저를 즐기는 사람들.그리고 햇빛이 물에 반사되며 반짝거리는 윤슬의 모습에 반해 나도 모르게 걷다가 사진 한장.그리고 양화대교를 조금 걷다보면 어느덧 선유도공원 입구에 도착한다. 선유도공원특별시 영등포구 양화동 95   영등포구 양화동 95번지에 위치해 있는  가볼만한곳 선유도공원은 원래는 섬이였으나 양화대교 그리고 선유교를 통해서  선유도공원을 갈 수 있다.​대중교통을 이용해  선유도공원 가는법 설명!지하철을 이용해서 선유도 공원을 가고 싶으신 경우 9호선 선유도 4번 출구 도보 22분 또는 2호선 당산역 13번 출구 도보 23분 걸어서 갈 수 있다.​버스를 이용하는 경우 선유도 공원 또는 양화대교전망카페 에서 내리면 되는데당산역 1번출구 706, 5714번을 이용하여 망원유수지 방향으로 가거나합정역 10번출구에서 603, 760, 5714, 7612번을 이용하면 된다.​선유도 공원 역에 내리는 버스는 603,761,5714, 7612번이 있으며양화대교전망카페 버스의 경우 602, 604, 5712 6712, 6716 번이 있다.  워낙 공원 자체가 넓어 산책하기에도 좋고 사진찍을 포인트가 많은  가볼만한곳 이기 때문에 실제로 공원에 들어 가보면 가족, 친구, 커플 등 다양한 모임 사람들을 만날 수 있는 곳이다.  선유도공원은 원래  서남부 지역에 수돗물을 공급하는 시설이였다고 한다.1978년부터 2000년까지 정수장으로 사용되다 폐쇄 후 시에서 약 164억을 들여 2000년 4월 26일 시민공원으로 선유도에 개장되었다.  원래 정수장이라 수질정화원 등 펌프실 등 원래 정수장 본연의 도 찾을 수 있다.​선유도공원 맵을 보면 선유정, 식물원, 체험마당, 카페테리아, 선유교, 전망대 등 다양한 구성!수생식물, 그리고 다양한 풀, 꽃 등을 볼 수 있으며 구조물도 독특하고 정원들도 있다.공원 자체가 꽤 넓은편이라 공원 내부를 돌으려면 시간이 걸린다는 점. ​우리는 선유도공원에서 사진도 찍어야 하고 양화에서 불꽃 사진도 찍고 밥까지 먹는 아주 바쁜 일정이라 선유도공원 전체를 다 돌고 보는것은 포기하고 일부만 구경 하기로 했다.  이 날 하늘이 아주 열일 했는데 진짜 초 이쁨 자체. ​사실 막 그전날 밤에도 비가 왔고,예보도 비가 온다 안온다 자꾸 변동되서 난리였는데 하늘도 예쁘고 날씨가 너무 좋아서 행복했다.사진 안찍으러 나왔으면 진짜 아쉬울뻔 했음 ㅠㅠ   곧게 뻗은 나무, 그리고 이름 모를 풀도 찍어본다.자작나무 숲과 미누라무 길도 조성되어 있어서 우리는 거기서도 사진을 찍었다.​작년에 왔을때 (블로그엔 올리지 않았지만) 와는 또 다른 분위기였는데 코로나 때문인지 식물원 등은 아예 운영을 하지 않고 있으며,주말 (토요일)인데도 불구하고 공원 자체에 사람이 많은 편은 아니었다.  그리고 잔디밭에서 사진을 찍기 시작.박달이가 여기서 찍으면 제주도 느낌이 날 것 같다면서 추전해 준 곳이다. 일단 가방 그리고 모자 소품을 놓고 찍어봤을때는 느낌이 꽤 괜춘!  우리는 사진 찍으러 만나기 전부터 어느 컨셉으로 찍을지 정해서 만났는데ㅋㅋㅋ이번 컨셉은 바로 비눗방울을 이용한 스냅 사진 그리고 불꽃 놀이 사진이였다.박달이가 비누방울 건을 사왔는데 ㅋㅋ 비눗방울 발사와 함께 음악이 나온다.본인도 사고 나서 알았다고 ㅋㅋㅋㅋ근데 그 음악 자체가 요란 그 자체!  우리 모두 30대인데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 빵터짐ㅋㅋㅋㅋㅋ막상 소리가 요란해서 오래도 못하겠고 ㅋㅋㅋㅋ (근처에 있던 애기만 엄청 좋아함)​소리가 하두 요란해서 빵터짐 사진 반, 사진찍는건 좋아하나 찍히는건 어색해서 어색함 사진 반, 비눗방울이 생각보다 찍기 힘들어서 초점 나간 사진 반 해서 건질 사진이 별로 없었다.처음 찍어봤으니 다음 비눗방울 사진은 더 잘찍을 수 있을 것이라고 생각 해본다. 담에 또 고고!사진 연습을 위해 나는 소리안나는 비눗방울 살란다.ㅋㅋㅋㅋ  이번에는 뭔가 인물 중심으로 찍어서 막상 블로그에 올릴 선유도 사진이 별로 없네.그리고 시간에 쫓겨서 후다닥 찍고 후다닥 넘어가서 너무나도 아쉬웠다.내부에 있는 건물, 담쟁이 덩쿨 등이 절묘하게 어울려 있어 그 느낌이 참 묘하다.나중에는 좀 더 여유롭게 돌아다니면서 오래 찍고 싶음. 이제는 더우니깐 선선한 가을에 한 번 더 가봐야겠다. 몇 번씩 와도 언제나 좋은  가볼만한 곳이다.   그리고 저 멀리서 봤던 아치형 다리 (선유교)에서 사진을 찍기로 했다.선유교는 멀리서 보기만 했지 직접 가서 사진을 찍어보는것은 처음이라 기대.  선유교로 가는 도중 낮에도 열일했던 하늘이 밤에도 열일하기 시작했다.해가 지면서 나타나는 노을에 진짜 감탄만 나오고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 넘 아름답다.이전 평일에도 하늘이 정말 예뻤던 적이 있었는데 퇴근하고 있어서 사진기가 없어 폰으로 사진을 남겼던게 아쉬웠는데 오늘은 날을 아주 제대로 잡았다.   선유교 위로 올라갔더니 국회의사당을 비롯하여  한강을 한 눈에 바라다 볼 수 있었다.선유도 조망지점 이라는 곳이 있어서 찍어봤는데 밤에 찍으면 더욱 예쁠것 같다. 가볼만한곳 선유도 밤풍경 맛집이라고 ㅋㅋㅋㅋ 낮에는 좀 무난한 느낌이였다.  오히려 선유도 조망지점 반대편이 더욱 멋졌는데 그 이유는 하늘을 가득 물들인 노을 때문!해가 순식간에 지면서 노을이 졌는데 그 색이 정말 예뻤다.   진짜 진짜 감탄이 나오는 하늘이였다. 선유도에 와서 생각지도 못하게 이런 사진을 찍게 되다니ㅋㅋㅋ선유교에서 이런 노을을 볼 수 있었던 나이스 타이밍에 감사를!​타워 같은게 있길래 타워 사이에 해도 집어넣은 구도로도 찍어보고그냥 다리와 함께 일반적인 구도로도 한번 찍어봤다. 맨날 같은 구도로 찍지 말고 다양한 시선으로, 구도로 찍어보려고 노력 하는 중  박달이는 사진기로도 찍고 핸드폰으로도 찍었다. 누가봐도 정말 아름다운 풍경이였다.우리 말고 다른 사람들도 선유교에서 핸드폰으로 노을 사진도 찍고 붉게 물든 하늘과 함께 인물 사진도 찍고 셀카도 찍었다. (물론 우리도)   폭죽놀이를 하려고 크로스 필터를 챙겨왔으니 크로스필터로 해도 찍어 봤다.불꽃만 찍어 봤지 해를 찍어본건 처음인데 아주 세상 큰 빛갈림 사진이 나왔다.노을 구경하느라 시간을 한창동안 보내다가 슬슬 불꽃놀이 사진을 찍으러 선유교를 통해 다시 주차장이 있는 양화으로 넘어가기로 했다.   저 멀리서 찍어본 선유교 사진. 아름답다, 아름다워.오늘 사진은 진짜 하늘이 다 했다고 해도 과언이 아닌듯.낮부터 하늘이 예쁘다 생각했는데 노을이 이렇게 장관일 줄이야!  사람이 없고 어디서 찍으면 좋을까 찾아 헤매다가 발견한 곳!풀도 없겠다 사람도 별로 없겠다 뒤에는 물, 다리 겠다 찍으면 꽤 괜찮을 듯 했다.그리고 불꽃 놀이 찍을 셋팅을 하고, 스파클라에 불꽃을 붙여 찍으려고 했는데바람이 하두 부는 덕분에 가져온 스파클라에 불이 붙지 않아서 한창을 애먹었다.​  그리고 폭죽 도중 풍뎅이들의 습격을 받음.풍뎅이가 갑자기 막 날라와서 아수라장ㅋㅋ난 호박벌인줄 알았는데 풍뎅이라며ㅋㅋㅋㅋ​우칸오빠는 풍뎅이들과 싸우겠다며 나뭇가지 같은것을 구해서 풍뎅이 막 때리려고 하고ㅋㅋ오빠 vs 풍뎅이 싸움은 지금 생각해도 웃김ㅋㅋㅋ   스파클라 그리고 폭죽 사진 찍느라 시간 가는줄 몰랐는데 시간이 지나고 어둑해지니깐 다리에 빛이 들어옴. 불은 몇시에 켜진건지도 모르겠다.확실히 시간에 따라, 같은 다리를 찍었음에도 불구하고 느낌이 완전 다르다.​아, 근데 크로스 필터 만족도 너무 높음. 막 찍어도 다 예쁘게 나온다.다음엔 윤슬과 함께 인물샷을 찍어볼것임^^  선유교 쪽 하늘의 경우 불이 들어 왔지만 노을이 아직 지고 있는 상태!노을이 사라지기 전에 사진을 찍었더니 너무 예쁘잖아.너무 마음에 들어서 카톡 사진으로 해놨다! 한동안 내 프사는 이 사진일 듯ㅋㅋㅋㅋ 친구들한테 자랑했더니 잘 찍었다고 마치 엽서 사진같다고 했다.  그리고 한강에서 찍은 스파클라 사진은 이렇게!이제 몇 번 찍어 봤다고 셋팅도 알아서 척척! 색감 보정도 척척!겁나 많이 챙겨갔는데 이미 늦은 시간이라 많이 못찍어서 아쉬웠다.얼마나 늦게 까지 찍었냐면 가려고 했던 식당이 다 닫을정도로 늦게 까지 찍음.​찍을때는 배도 안고팠는데 식당 가니 배고파서 와구와구 먹음. 아무데나 열려있는 식당 들어가서 먹은 관련 포스팅은 별도 포스팅으로 적을 예정.​어쨌든  가볼만한곳 선유도공원은 항상 옳다.   #가볼만한곳 #선유도공원 #선유도공원 #선유도공원가는법 #양화 #양화대교 #선유교 #선유도가는법 #선유도주차장 
​이제 돗자리와 그늘막을 따로 챙기지 않아도 에서 편안하고 안전하게 휴식을 즐길 수 있습니다.​코로나 장기화로 실내 활동에 제약이 많아지면서 상대적으로 감염 우려가 낮은 야외에서 여가와 힐링의 시간을 보내려는 시민들이 한강을 즐겨 찾고 있는데요.  을 찾는 시민들을 위해 내년까지 11개  전역에 개방형 그늘막 쉼터를 조성하는 ‘천개의 쉼표’ 프로젝트를 추진하고 있습니다 :)​  ​​​ 놀이터 주변엔 가족 단위 이용객을 위한 피크닉 테이블형 쉼터, 한강 경치를 조망할 수 있는 곳엔 원두막형 쉼터, 산책로 주변엔 막구조형 쉼터 등  지점별 에 맞는 다양한 형태의 그늘막 쉼터를 설치하는데요.​특히 자연스럽게 거리두기를 지킬 수 있도록 그늘막 쉼터 간 간격은 5m 이상 유지해 공원 곳곳에 분산 설치하고 있습니다. 규모도 4인 이하가 이용할 수 있는 소규모 공간으로 조성하고, 1일 1회 이상 방역(소독)도 실시해 안전하게 이용할 수 있도록 관리합니다.​어린이 놀이터나 축구장‧농구장 등 체육시설이 있는 에는 파라솔과 테이블이 결합된 형태인 피크닉 테이블형 쉼터를 설치해 가족 단위 이용객이 편리하게 이용할 수 있습니다. 기존엔 앉아서 쉴만한 공간이 없어 부모의 경우 뙤약볕 아래 서서 아이들이 노는 모습을 지켜봐야 했던 것과 달리, 이제는 테이블형 쉼터에 앉아 아이들을 지켜보면서 안심하고 휴식할 수 있게 됩니다.​한강의 아름다운 경치를 조망할 수 있는 장소에는 고즈넉한 분위기의 원두막형 쉼터를 놓아 평상형으로 만들어 편안하게 앉아서 쉴 수 있습니다. 한강을 따라 걸을 수 있는  산책로 주변에는 대형 파라솔인 막구조형 쉼터를 설치해 시민에게 시원한 휴식을 선사할 예정입니다.​코로나19 상황 속에서도 이 시민 여러분의 일상에서 안전하고 쾌적하게 쉴 수 있는 휴식처가 될 수 있도록 지속적으로 노력하겠습니다 :)​​​ ​ 
 수영장 개장 불투명오늘은 코로나여파로 인한 올여름  수영장 개장 연기 소식을 전할게요. 제가 네이버 인플루언서 활동 중에  포스팅도 하고 이따 보니 더더욱 관심이 가는 부분이기도 하네요. 여름철마다 특히 아이들에게 인기 많은 놀이 장소였는데, 아쉬움이 클 것 같아요. 무엇보다 도심에서 가깝고 주말 등을 이용해 쉽게 이용할 수 있거든요. 구체 내용같이 보실게요. © Baekyoungsuk, 출처 Pixabay ​​ 수영장 개장 불투명코로나여파로 일단  수영장 개장 연기는 되었지만, 연기가 될지 아예 개장을 못할지는 더 두고 봐야 하는 상황이랍니다. 수영장 개장 여부 확정은 7월 중순 확정 발표가 있을 예정이고요. 원래의 계획과 변경된 내용 아래 표 참고해 주세요.​​ 수영장 개장 관련▼ 원래 계획6월 26일 ~ 8월 23일  수영장 개장 계획변경 사항코로나여파로 7월 중순 수영장 개장 여부 자체를 재확정 ​​ © felifox, 출처 Unsplash ​​ 개장 어려움에 무게현재로서는 한강 수영장 개장 연기가 된 상황이지만, 7월 중순 발표에는 수영장 개장 자체를 포기할 것이라는 의견이 많더라고요. 수도권 중심으로 코로나가 재확산 되고 있는 상황이고 수영장이라는 상 취약 계층이 많이 이용한다는 점. 그리고 장시간 물놀이를 즐기는  때문이라고 해요. 지난 5월 대대적인 보수 공사까지 마친 상황이라고 하니 그 안타까움은 더 하겠지만 무엇보다 시민들의 안전이 더 중요한 상황이라 할 수 있네요. 참고로 코로나 재확산 조짐은 비단 국내뿐 아니라 중국, 미국 등도 거론되고 있고 남미 브라질은 여전히 심각한 상황이기도 하고요. ​ © ssalae, 출처 Pixabay ​​  야경당분간은 코로나여파로 에서 물놀이를 못할 수도 있겠지만, 사회적 거리두기를 지키면서 나들이할 수 있는 곳이 이라는 생각은 해봐요. 밤이나 낮이나 모두 좋은 곳이지만 여름밤 이 주는 낭만은 특별하답니다. 수영장을 즐기지 못하는 아쉬움을 의 야경으로 대신해 보는 건 어떨까요?​​​ 야경 클라스 이정도 ▼  주말 데이트 장소 여의도 , 이번엔 야경! 야경바야흐로 여름. 에서 데이트하기 좋은 여의도을 소개해 드릴게요. 여름밤을 즐기...blog.naver.com ​​ © dadogi, 출처 Pixabay ​​무엇보다 빨리 코로나의 끝을 보기 바라며, 모두 모두 건강하고 상쾌한 여름을 보내시기 바랄게요.  ​#수영장 #수여장개장연기 
여의도 가볼만한 곳을 떠올리면 여러 곳이 있지만 그 중에서도 손꼽히는 곳은 바로 여의도 이 아닐까 싶어요! 은 을 따라 여러 지구로 나뉘어지는데요. 지역마다 이 다 다르지만 여의도 도 참 멋진 지역 중 하나인 것 같아요. 이촌지구이런 곳보다 규모도 크고 부대시설도 더 잘되어있어요. 그래서 다양한 행사들도 여의도 에서 하나봐요. 에 여행을 간다면 에 가고싶다면 여의도 에 가면 다양하게 즐겨볼 수 있을 것 같아요. 요즘엔 아직 추워서 그런지 평일에는 사람도 없고 좋았어요.  여의도 쪽에는 두 개의 주차장이 있는데요. 63빌딩 앞쪽에 있는  주차장이 넓고 널널해요. 마포대교바로 아래 있는 주차장은 LG랑 회사들이 더 가까워서 그런지 항상 차가 꽉차있어서 주차가 어려워요. 요즘은 더현대까지 생겨서 그쪽이 더욱 붐비더라고요.지난 번 포스팅에서는 한적한 비밀의 숲을 소개해드렸는데요. 이번엔 가장 일반적인 코스를 보여드릴게요. 63빌딩 맞은편  주차장에 주차를 하고 원효대교를 지나 마포대교까지 한 바퀴 도는 코스에요. 마지막에는 볼거리 추천도 있으니 포스팅을 쭉 읽어보세요.  여의도쪽에서는 남산과 타워가 보여요. 아직도 안가봤는데 서부이촌동쪽에 예쁜 예술작품을 설치했더라고요. 나중에 일몰시에 가봐야겠어요.  제가 간 날은 비가 온 후 다음날이라서 산꼭대기에는 눈이 쌓여있더라고요. 아직도 설산을 볼 수 있는 것을 보니 아직 봄은 안왔나봐요.한강을 따라 스카이라인이 완전 꽝이라서 다음번에 아파트를 짓던지 뭐를 짓던지 그런 것 좀 생각해서 건축디자인을 좀 했으면 좋겠어요.  여의도 에는 아이들이 뛰어놀 수 있는 놀이터도 꽤 잘되어있는데요. 우선 넓어서 좋고요. 모험심을 키워줄 수 있는 놀이기구가 설치가 되어있어요. 전 놀이터에서 본 여의도의 마천루들의 풍경이 이색적이더라고요.  여긴 무엇을 심을지 모르겠지만 작년에는 청보리를 심었었는데 참 예뻤어요. 철마다 이곳에 심는 것이 달라지는 것 같아요.  이 구역에는 그물 의자를 설치해놨던데요. 하늘을 보고 누워있으면 힐링 그 자체에요. 제가 간 날은 별로 안추워서 앉아있기 좋았어요. 이런 곳에 앉아서 도란도란 이야기를 나누는 데이트 좋죠? 데이트 장소로 추천​  여의도 은 면적으로도 상당히 넓은 공원에 해당하는데요. 잔디밭이 넓어서 좋아요. 잔디밭 곳곳에는 조형물도 설치가 되어있고요.봉준호 감독의 괴물의 괴물이 전시되어있어요.   삭막하기 그지없는 나무들을 보니 더욱 빨리 봄이 왔으면 좋겠다는 생각이 들었어요. 올해도 벚꽃이 피고 엔딩이 오고 무더운 여름이 오겠죠?올 여름에도 마스크를 벗기는 어렵겠죠? 이놈의 코로나는 정말 사람을 말려죽일 것 같아요. 징그럽게도 오래가네요.  블링블링 배도 예술 작품이에요. 포토존도 안되고 약간 생뚱맞은 느낌이 들긴해요. 근데 작품 만들때 손이 여간 많이 간게 아닐 것 같아요.  제 눈에 설산이 여간 멋져보인게 아닌가봐요. 여러 각도로 정말 많이도 찍었네요. 평일 대낮 한적한 은 정말 좋더군요.  이런 조형물도 있고요. 여의도도 제가  동네 중에 좋아하는 곳 중 한 곳인데요. 빽빽한 빌딩만 있는게 아니라 공원이 많아서 정말 쾌적한 것 같아요. 강남역에서 일하는 분들은 쉴 곳 하나 없어서 안타까운데요. 여의도에서 일하시는 분들은 축복받은 것 같아요. 점심에 피크닉하러 여의도공원에 나가도 되고 아니면 이곳 에 가도 되잖아요.   여의도 포토존은 바로 ISEOULU 사인이 있는 이곳인데요. 제가 갔을 때는 사람이 없어서 좋더라고요. 제가 산책을 마치고 돌아가는 길에 보니 학생들이 이곳에서 사진을 찍기 위해서 줄을 서고 있었어요. 예쁜 의 추억을 담을 수 있는 곳이에요. 아마도 여의도 한강유람선을 타러 오는 외국인들을 타켓으로 준비한 것일수도 있을 것 같아요.   여러도시의 방향과 거리가 적힌 표지판을 보니 울컥언제 다른 나라는 갈 수 있는 것일까요? 해외여행이 가능해지면 대만에 가장 먼저 가고싶어요.   전날 은근 비가 많이와서 낮은 부분은 물에 잠겨있더라고요. 물 가까이 가는 것을 좋아해서 내려가봤더니 또 다른 이 보이는 것 같았어요. ​  아래쪽에서보니 63빌딩도 낮게 보이죠? 근데 하늘이 더 넓게 보여서 좋았어요. 한강가까이에서 사진을 찍으면 예쁘게 나올 것 같더라고요.  나홀로 산책하는 사람이 저말고도 몇 명 계시더라고요. 이렇게 혼자만의 시간은 정말 소중한 것 같아요. 물론 저는 혼자만의 시간이 꽤나 많은 편이지만요.   이 날 오후에는 너무나도 맑고 아름다운 하늘이 나왔다고 하던데 좀 더 죽치고 있을 걸 그랬나봐요. 이 날 노들섬에서는 비긴어게인 촬영도 있었데요. 너무 아쉽죠? 노들섬에 갈걸  비긴어게인 엄청 좋아하는데 말이에요. 덕계못이 맞는 것 같아요.   서강대교와 밤섬쪽이 하늘이 맑아서 더 예뻐보였어요. 해가 점점 고개를 드러내고 있어서 더욱 예쁜 로 변해가고 있었어요.은 사랑이에요. 전 이 너무 좋아요! 같이 좋은 도시도 많지않다고 생각하거든요.  여의도 에는 자전거를 빌릴 수 있는 곳이 여러곳있는데요. 코로나때문에 운영을 하고 있는지는 모르겠어요. 근처에 따릉이 대여소도 여러곳 있으니 운영을 안하면 그곳에서 빌려서  자전거 도로로 들어오면 됩니다.   마포대교를 보면 하정우가 나온 영화가 생각나는데요. 영화제목은 잊어버렸네요. 하정우가 아나운서로 나온 것인데...   왜 그랬는지는 모르겠지만 에는 인어공주가 있어요. 안데르센 동화에 나오는 인어공주를 여기에 뙇 설치해놨더라고요.​ 지금은 물이 빠져있지만 이곳은 거대한 연못같은 곳이에요. 여름엔 덥다고 아이들이 여기에서 물놀이를 하더라고요. 근데 위생상 안좋을 것 같아요. 물놀이보다는 이곳에 물이 채워지면 사진찍기 좋은 것 같아요. 여름엔 더위를 식히러 나들이 나오곤 하던 곳이죠. 전 야경찍으러 자주왔었어요.   전날 비가 좀 고인 곳도 있어서 반영을 찍어봤어요. 근데 제가 시니컬해서 그런지 저 새로지은 빌딩 빨간색 저만 거슬리나요? 빌딩 디자인에 왜 빨간 테두리를 한것일까요? 눈에 확 띄긴하지만 전 좀 거슬려요. 멋진 건물이닷 이런 느낌보다 저기에 왠 빨간 테두리?? 이런 느낌이...대신 제가 좋아하는 조형물이 마포대교 위에 있는데요. 실은 많은 사람들이 찾아가는 곳은 아닌데요. 전 개인적으로 아주 좋아하는 곳이에요.   여의도공원 맞은편에 우뚝 서있는 바로 이 조형물인데요. 여기 올라가면 왠지 기분이 좋아져요.   화이트 조형물이 너무 심플하면서도 아름다운 곡선이 시선을 끄는 곳이에요. 이 위에서 내려다 본 마포대교의 풍경이 전 아주 마음에 들죠. 특히 야경이 멋져요. 이민호가 나왔던 시티헌터의 촬영지여서 올라가본 곳인데 그 이후로 종종 마포대교에 가면 올라가곤 하는 곳이에요.   예쁘지않나요? 한 번도 안올라가보셨다면 올라가보시길 추천해요. 그리고 저 끝쪽에 서계시고 카메라 가진 사람은 반대편쪽에서 사진을 찍으면 인생샷건지는 곳입니다. 인스타맛집 될 가능성이 농후한 곳이에요. 이렇게 원효대교에서 마포대교까지 한 바퀴 도는 코스 어떠세요? ​ 돌아오는 길에는 한강가까이로 걷지마시고 약간 더 뒷쪽에 있는 산책로로 걸어보세요. 또 다른 풍경이죠?​ 이런 조경도 함께 찍어볼 수 있고 다른 각도에서 을 볼 수 있어서 매력적이에요.  이렇게 나무랑 갈대랑 같이 산을 찍으니 더욱 멋져보이지않나요? 제 닉네임이 동네탐정이잖아요. 전 여행을 한 장소도 세세하게 돌아보는 편이에요. 그러면 정말 다양한 매력을 찾아낼 수 있어서 좋아요. 여의도 도 자주가는 곳이지만 갈 때마다 발견하는 장소가 다르고 풍경도 달라요.  이렇게 아이유와 남산타워를 함께 넣으니 또 다른 풍경 아닌가요? 여의도 은 사랑입니다.   멀리서 보면 저건 뭐냐 싶은 조형물도 가까이에 가보면 멋진 모습도 발견할 수 있고 좋아요!​봄이 오고 여름이 오면 많은 사람들이 찾을 여의도 이겠죠? 부디 마음편하게 나들이가 가능한 날이 빨리 오길 빌어봅니다!​ 여의도 특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터 대중교통 여의나루역 3번 출구 ​ 
따릉이타고뚝섬 한강 공원부터 청계천안녕하세요. 순돌이입니다.오늘은 금요일인줄 알았다가목요일이라 아쉬움을 달래지 못했던그런 하루를 보냈습니다.ㅋㅋ 어제 인천 국제 하프 마라톤 대회10km를 완주하면서체력이 방전이 되었는데요. 방전된 체력의 회복운동으로4~5km를 달릴까 고민하던 중따릉이타고 퇴근라이딩을 하면서뚝섬 한강 공원부터 청계천까지 오기로 결정했어요.  회사부터 뚝섬 한강 공원, 청계천, 용두동 사거리결정을 하고 난 이후에견적을 뽑아 보기 위해서(?)네이버 지도를 야무지게 틀었고회사에서 용두동 사거리까지 찍었습니다. 10km의 거리이기 때문에생각보다 멀지는 않더라고요.  따릉이를 야무지게 뽑아서 뚝섬 한강 공원으로 진입퇴근을 하고 난 이후에퇴근라이딩을 야무지게 하러 가려고기분 좋게 셀카를 남기고 따릉이를 뽑아봤습니다.  2번출구 건너편으로 넘어가면서식당가들, 유흥가, 카페들을 지나치면뚝섬 한강 공원 이정표에 도달했어요. 500m 뒤에 합류를 할 수 있고한신아파트 나들목이라고 합니다.  도로를 따라 후다닥 퇴근라이딩을 했고한신아파트 나들목으로 접근을 할 수 있었습니다.  시원함이 느껴지는 뚝섬 한강 공원의 풍경접근을 하고 난 이후에는한강이 보이기 시작해서기분 좋은 마음에롯데타워 방면 한강을 찍어 보기도 하고  남산타워 방면 한강을 찍어 보기도 했습니다.  따릉이와 인증샷 남기기본격적으로 출발하기 직전에자전거 음주운전x라고 되어 있는따릉이와 야무지게 인증샷을 남겼습니다.  두번째 사진은 머리가 덜 날려서따릉이와 제대로 된 인증샷이 된 것 같아요.  수레나루 나들목부터 성수대교따릉이와 함께 달리기 시작했고뚝섬 한강 공원을 지나서수레나루 나들목을 지날 수 있었습니다. 뭔가 각 한강 공원마다이 다르기 때문에그걸 구경하는 재미도 있는 것 같아요.  수레나루 나들목을 지나면서저 멀리 대교를 찍어봤는데주황빛이 도는 걸 보니성수대교인 것 같더라고요.  역시 제 예상이 맞아떨어졌고성수대교라는 이정표를 만날 수 있었습니다.   물론 페달을 열심히 밟으면서성수대교 표시를 도로에서 볼 수 있기도 했어요. 이렇게 계속 퇴근라이딩을 하면퇴근런 때 보였던 자전거도로가 나오나 하고다양한 생각을 해보기도 했습니다.  멋진 조팝나무가 가득한 숲 구간뚝섬 한강 공원부터 출발을 했는데숲에서 뚝섬 한강 공원과 합류를 하는지점에 도달할 수 있었습니다. 여기는 숲 러닝코스추천을 할 때지나가던 구간이었기 때문에아주 익숙함이 가득했습니다.  이곳을 지나치고 난 후에는멋진 조팝나무와 함께 자전거도로가 펼쳐집니다. 저처럼 퇴근라이딩을 하기도 하고운동을 야무지게 하기도 하는많은 사람이 보이기도 했습니다.  성동 소방서와 달리는 2호선지도를 중간 중간 확인하면서직진을 계속 하다 보니성동 소방서가 나오더라고요. 이쪽 방면이 나오는 것이라면한양대, 왕십리 방면이라는 것을제대로 직감할 수 있었습니다.   열심히 가속을 하며 달렸고2호선이 지나가는 모습을 볼 수 있었습니다. 매번 지하철 창문으로 보던 풍경을이렇게 퇴근라이딩을 하면서 보니색다른 느낌이 들기도 했습니다.  살곶이 다리에서 좌회전 하며 한양대열심히 페달을 밟으면서계속해서 달리다 보니한양대학교 캠퍼스가 보이더라고요.  한양대학교 캠퍼스를 지나고는지도에서 좌회전을 하라고 했고급히 살곶이 다리로 좌회전을 하느라사진 화질이 아주 구립니다. 살곶이 다리는 돌 오브 돌이라서내리기 싫어서 타고 지나가는데오프로드인줄 알았습니다.ㅋㅋ  다리를 건너고 난 후에는농구 코트가 하나 보이고한양대학교 캠퍼스가 가깝게 보이더라고요.  청계천 vs 의정부이곳을 지나고 난 후에는청계천과 본격적으로 합류를 할 수 있었습니다.청계천과 의정부 방면으로 갈라지더라고요.  청계천 방면으로 돌입하니철봉이 보였기 때문에턱걸이를 한 번 해보기도 했습니다.  어린이 교통 자전거 체험장 지나며 익숙함 극대화턱걸이를 야무지게 당기고는다시 계속해서 달렸고어린이 교통 자전거 체험장을 지날 수 있었어요.  이제 꽃들이 가득해서알록달록한 풍경이라괜히 신기한 느낌이 들었습니다. 여기까지 보통 달리면3km 지점이기 때문에7km라는 것을 확인할 수 있었어요.  지하철을 보며 고산자교로 올라가기ktx같이 생겼는데저 자리는 5호선인데 뭐지 하는지하철이 보이기도 했습니다. 그냥 랩핑을 저렇게 했나하는생각을 한 번 해보기도 합니다.  고산자교에서는 위로 자전거도로가 이어지고홈플러스 방면으로 페달을 밟았습니다.  엄마와 방문을 했던용두공원 방면과 두산위브 방면 말고청계 8가 방면으로 달렸습니다.  청계 8가 방면으로 라이딩도로를 따라 자전거를 타며청계천 판잣촌 체험존도 지날 수 있어서정말 신기한 마음이 가득했습니다.  체험존을 지나치고 난 후에는동아제약 부근에 도달했는데요.  대광초까지 올라갔다가 용두동 사거리 신호를 대기하면서풍물시장 방면으로 달렸다가앞에 로드 여자 속도보다 빠르게 지나쳐서대광초 부근으로 올라왔습니다.  올라와서 안암교를 간단히 찍고  일방통행 길을 따라 달려서 용두동 사거리에 도달했습니다.  오늘의 라이딩 기록오늘 이렇게 퇴근라이딩을 하며멋진 인증샷과 함께12km를 탈 수 있었습니다. 종종 이렇게 자전거를 타야겠다는생각이 들었던 코스입니다. 권순현님이 Instagram을 사용 중입니다 • 권순현님 프로필의 게시물 583개팔로워 2,543명, 팔로잉 1,982명, 게시물 583개 - 권순현(@_runninghyun)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com #러닝 #런린이 #달리는남자 #737일째 #저녁러닝 #퇴근런 #퇴근라이딩 #뚝섬 # #한양대학교 #한강라이딩 #2호선 #5호선 #성수대교 #용두동사거리 #청계천 #청계천라이딩 #중랑천 #살곶이다리 
의 조경의 현대조경 대표작 30선  2018년 9월, 한강이 또 다른 변신을 시도 하였습니다. 특별시 한강사업본부는 2017년 5월에 추진한 시범 사업에 이어 이촌과 여의도에 37개의 공공 예술 작품을 설치해 '한강예술공원 조성 사업'을 마쳤습니다. 한강예술공원 조성 사업은 '한강 자연성 회복 및 관광 자원화 계획'의 일환으로 다양한 공공 예술 작품으로 쉼터를' 조성하는 프로젝트입니다. 앉고 눕고 만져볼 수 있는 예술 작품으로 시민들이 문화·예술을 좀 더 친근하게 경험하도록 하고, 한강이 지닌 가치를 재발견하는 데 목표를 두었습니다. 또한, 이로써 한강이 그저 편의를 위한 기능 중심의 공간이라는 이미지에서 탈피하고자 하였습니다.  국내 30팀, 해외 7팀이 참여해 한강을 예술적이고 여유로운 쉼의 장소로 꾸몄고 작가는 관련 분야 전문가로 구성된 선정위원회에서 선정하였는데, 한강이라는 장소적 에 주안점을 두고 심사하였습니다. 작품은'활기차고', '여유로운', '설레고', '비밀스러운'이라는 주제에 따라 3개 구역에 배치되었습니다. 많은 시민이 찾는 여의도에는 '활기차고',를 주제로 한 밝은 느낌의 작품을 놓아 활력을 주고자 하였습니다. 이촌의 동작대교~이촌안내센터 구간에는 한가로운 분위기를 자아내는 '여유로운' 작품이, '설레고'를 주제로 한 이촌안내센터~생태공원 구간에는 낯선 형태로 호기심을 자극하는 작품이 설치되었습니다. '비밀스러운'을 주제로 한 작품은 여의도과 이촌 곳곳의 풍경에 녹아들듯 자연스럽게 조성되었습니다. 각 작품은 짧게는 1년 최대 3년까지의 생애 주기를 두는데, 이는 작품의 유지·철거·이전·개선을 결정하는 기준 기간입니다. ​ 
​ 자전거도로 개방형 쉼터 회전식 교차로​​​2021년사고다발지역 -> 안전시설 확충   ex> 회전식 교차로 설치 ...​​ ​​​2021년 추진 사업​1) 사고다발지역 안전시설 확충 2) 한강-지천 합수부 회전식 교차로 설치 3) 도로 구조개선4) 개방형 자전거 쉼터 조성​    + 노후된 포장도로 지속적인 정비​​ ​​​사고다발지역 안전시설 확충​행주대교 남단 등 최근 5년 (2016 ~ 2020년) 사고가 5건 이상 발생한 15개소사고 재발 방지 '안전시설'​사고 유형 및 구조적 을 고려 '맞춤형' 설치   1) 미끄럼 방지 포장   2) LED 표지병   3) 노면 색깔 유도선   4) 교통안전표지판 ​​ ​​​한강-지천 합수부 회전식 교차로 설치​자전거 통행량이 많은 안양천 합수부 등     4개소 -> 회전식 교차로 설치(자전거 흐름 개선) 편도 1개 차선 -> 2개 차선으로 확대  (통행흐름 개선)​보행자 많은 밀집지역 (자전거 속도 사전 감속 유도)       ㄴ> 횡단보도 지면보다 높게 설치 & 집중조명 설치 ​​​ ​​​​도로 구조 개선​병목현상 & 사고발생 우려 구간 (양화 제3주차장 진출입 차량 & 자전거 동선 겹침)    ㄴ> 성산대교 남단 ~ 선유교 구간 : 안전확보를 위한 도로 구조개선​한강변으로 자전거도로와 보행로 이설 공사 중 (8월 말)​​​ ​​​개방형 자전거 쉼터 조성   ㄴ> 양화 등 4개소 ​자전거 정비시설 (공기주입기 등)자전거 보관대식수대 ...​설치 등2023년  자전거도로와 보행로 완전히 분리   1) 기능 (레저용 /교통용 등) 에 따라 자전거도로 구분    2) 구간별 제한속도 세분화​​​​- 문의 -한강사업본부 시설부 시설관리과 02) 3780 . 0643​​ ​​​시  자전거도로 안전 업그레이드완  공 : 2023년총길이 : 78km (강남 측 47km + 강북 측 31km) ​​안전에 대한 요구 증가코로나19 이후 > 생활교통수단으로 자전거 이용 증가20년12월 이후 > 개인형 이동장치(PM) 전동킥보드 등 자전거도로 이용​​​ 자전거도로    ㄴ> 연간 15,000,000 명 이용 ㄴ> 을 가로지르며 경치를 즐길 수 있는 대표적인 자전거 코스​​​ ​​​시 한강사업본부 계획시민, 전문가, 자전거 동호회 등 각계의 의견 수렴    -> 3년간 단계적으로 자전거도로와 보행로 재구조화​​2021년사고다발지역 등 안전 보완 조치가 시급한 지점 : 시설 개선 및 정비2022년한강 자전거도로 전 구간 : 종합적 분석 -> 업그레이드 계획 수립 및 시설 개선2023년업그레이드 계획에 따른 : 재구조화 완료​​​​​ - 내손에  -​시 한강사업본부  자전거도로 & 보행로 단계적 재구조화 
성산대교 북단을 기점으로 시작되는 망원을 걷다 보면 거대한 군함을 마주하게 된다. 시와 자매결연을 맺고 30년간 해양수호의 임무를 수행하고 퇴역한 3척의 군함을 이용해 조성한 시 최초의 함상 테마파크, 함공원이다.​함공원의 관람은 안내센터에서부터 시작된다. 안내센터 1층에서는 함 공원·대한민국 해군·3척의 군함의 이야기가 담긴 사진과 영상 자료를 만나볼 수 있다. 안내센터 1층에서 가장 눈길을 끄는 것은 잠수함이다. 출입이 복잡한 잠수함의 을 고려해 내부를 넓고 안전하게 관람할 수 있도록 우측면을 절개해 전시한 모습이 인상적이다. 해당 잠수함은 1991년부터 2016년까지 단독 특수전 침투 임무, 파괴, 정찰의 임무를 수행하던 전장 25m, 전폭 2.1m, 배수량 190t 규모의 돌고래급 잠수함이다.​안내센터 2층에서 잠수함의 외관을 관람하고 외부와 연결되는 구름다리를 건너면 함공원의 두 번째 군함인 참수리 고속정의 갑판으로 이어진다. 해당 군함은 1978년 대한민국 연안의 경비와 보안을 담당하는 전장 37m, 전폭 6.6m 배수량 130t의 고속정으로, 2002년 서해 제1 연평해전과 제2 연평해전에 참전한 군함과 동일한 기종이다. 갑판, 통신실, 조타실 등 참수리 고속정 내 업무공간의 모습을 원형 그대로 체험할 수 있으며 참수리 고속정 내부 지하 1층에서는 조선 수군부터 현재 대한민국 해군에 이르는 역대 군함의 미니어처와 대형 스크린을 통한 해군 홍보영상을 관람할 수 있다.​참수리 고속정 관람을 마치고 다시 안내센터로 돌아와 3층으로 올라가면 옥상 전망대로 이어진다. 옥상 전망대에서는 한강 전경과 더불어 한강에 정박한 함의 전체적인 외관을 감상할 수 있다.​오늘의 주인공인 함은 울산급 호위함이라고도 불리는 국내 기술로 건조된 최초의 한국형 호위함으로 전장 102m, 전폭 11.3m, 배수량 1,900t의 거대한 크기를 자랑한다. 해당 군함은 1984년에 건조된 후, 1985년 취역해 30년간 우리나라 영해 수호 임무를 완수하고 시민의 품으로 돌아오게 됐다. 함 내부에서는 원형 그대로 보존된 침실, 매점, 식당, 미용실 등 1층의 생활공간과 전탐실, 함장실, 레이더실, 조타실 등 2~4층의 업무공간을 생생하게 체험할 수 있다. 비좁은 공간에서 몸을 부대끼며 나라를 지켰을 해군의 호국정신을 고스란히 느낄 수 있다. 한강에서 거대한 군함을 볼 수 있는 곳, 성산대교 북단에 있는 함공원 ⓒ최재원잠수함 내부의 모습 ⓒ최재원안내센터 2층에서 내려다 본 잠수함 ⓒ최재원참수리 고속정 갑판 ⓒ최재원참수리 고속정 조타실 ⓒ최재원안내센터 3층 옥상 전망대에서는 함의 전체적인 모습과 한강, 시내의 모습을 조망할 수 있다 ⓒ최재원'함' 내부 생활공간 모습, 울산급 호위함이라고도 불리며 국내 기술로 건조된 최초의 한국형 호위함이다. ⓒ최재원함 조타실 ⓒ최재원함 침실 ⓒ최재원함 함수 ⓒ최재원■ 함공원   ◯ 위치:  마포구 마포나루길 407   ◯ 영업시간      - 3월~10월 평일 10:00~19:00, 주말 10:00~20:00      - 11월~2월 평일 10:00~17:00, 주말 10:00~18:00 (월요일 휴무)   ◯ 입장료: 성인 3,000원, 청소년·군인 2,000원, 어린이 1,000원 ◯ 홈페이지 바로가기(클릭)   ◯ 문의: 02-332-7500  시민기자 최재원여행작가 최재원입니다. 유익한 기사 만들겠습니다.  출처 : 내 손안에 시민기자 최재원  
​​잇님들 안녕하세요~하늘이 이쁜 가을에 인사드리는카보틴입니다!​요즘 날씨가 무척 좋아요~걷기도 좋고 자전거 타기도 좋고~그래서!오늘은 구리 가볼만한곳구리한강시민공원 소개해드릴게요~​​​  ​​ 구리 가볼만한곳구리한강시민공원가을의 색을 그대로 느낄 수 있는 곳이랍니다.​아쉽게도 예전처럼 코스모스는 볼 수 없었지만곳곳에 산책하기 좋은 산책로와갈대가 멋드러지게 있어요~​​​   ​​​마음이 요즘 답답하기도 하고~우울하기도 하고~그랬는데뻥 뚫린 한강을 바라보며걸으니 많이 위로가 되네요~​​  ​​엄마는 퇴원 후 집에서 휴식을 취하며 안정을 취하고 계세요.이렇게 하루에 한번씩 따듯한 햇볕을 받으며잠시 산책 겸 운동을 하시는데10분정도 걷고 앉아야하지만그래도 예전보다 조금더 걸으시는거 같아요~살도 많이 빠졌지만막내딸이 맛있는거 만들어드리니조금씩 조금씩 기력을 찾아가고 계세요~​​엄마의 뒤에는 항상 아빠가보디가드를 해주고 계시죠~ 든든한 아빠의 뒷모습 ㅎㅎㅎ​​ ​​ 구리 가볼만한곳구리한강시민공원은 울긋불긋단풍이 절정이네요~​봄에는 이쁜 꽃들이 보기 좋다면가을에는 빨갛게 수줍게 물든 단풍들이너무 이쁘죠~노란 은행잎도 귀엽고 말이죠~​​​   ​​ 구리 가볼만한곳구리한강시민공원에는데이트하는 연인들의 모습도 많이 보이고~아이랑 나와서 연놀이하는 부부들도 보이고~날씨가 좋으니 사람들이 꽤~ 나와 계시더라구요~​​​ ​​사진찍기 좋은 스팟도 있고 ㅎㅎㅎ저도 이곳에서 엄마가 이쁘게 한장 찍어주었답니다!​하늘에서 시방 떨어진 천사라며 ㅋㅋㅋ​​​  ​​​자전거길도 잘되어있지만~산책길이 너무 잘되어ㅣ있죠?​나무사이로 찬찬히 걸으니기분전환도 되고~생각도 정리가 되고~역시 걷는건 참 정신건강에도 좋은것 같아요~​​​ ​​특히 요즘 하늘이 너무 이쁘자나요~그래 가끔 하늘을 보자ㅎㅎㅎ​하늘이 높고 푸르고 이쁜 구름도 두둥실~​​​ ​​마을을 지켜준다는 솟대도 있네요~솟대는 처음 보는데아이들과 같이 오시면아이들도 신기해 할 거 같아요 ㅎㅎㅎ​​​ ​​ 구리 가볼만한곳구리한강시민공원에서 바라보는우리동네~롯데타워는 가까이서 항상 볼 때는 높다 못느끼는데멀리 오면 정말 높다 느껴져요 ㅎㅎㅎ​​ ​​ 구리 가볼만한곳구리한강시민공원에서엄마와 아빠 나이렇게 가을을 만끽 하였네요!구 구리한강시민공원에는 추억이 많아요리 리어카에서 파는 붕어빵을 먹으며 걷기도 했고한 한강을 바라보며 힐링을 하기도 했죠강 강산이 다 바뀌어도 늘 그대로인 이 곳시 시에서 관리를 잘 하는것 같아요민 민폐가 안되려면 쓰레기도 버리지 않아야하죠!공 공원 이용시 기본규칙은 꼭 지켜주세요!원 원없이 이 곳을 사용하고 싶다면 말이죠~!!!​​ 
겨울 가볼만한곳 따뜻한 온실이 있는 한강 선유도공원​​​잇님들 안녕하세요 다시 즐거운 주말이 찾아왔네요많은 분들이 이번 주 목, 금 연차를 내셔서일주일을 쭉 쉬셨지만... 저는 그렇지 못해서이렇게 찾아온 주말이 다시 반갑네요 ㅎㅎ​지난 주말 설 연휴가 끼어있었죠~그 중에 어느날 저는 한강 선유도공원으로간단하게 바람을 쐬러 다녀왔답니다특히나 따듯한 온실이 있어서 겨울 가볼만한곳으로도나름 괜찮은 장소이기도 한 것 같아요 ㅎㅎ​​​​ 보통 지하철 9호선 선유도역에서 가시는게 편하실텐데저는 이번에 오랜만에 한강도 걷고싶고해서당산역에서 걸어서 양화대교 쪽으로 선유도공원을 갔답니다​​​​  당산역 4번 출구로 나오면은 이렇게 으로 연결되어 있는 길이 나와요이 길을 따라가면서 저 멀리 보이는 여의도의 모습도 보고특히 이날은 미세먼지가 적고, 가시거리가 길어서멀리 있는 남산타워도 나름 깔끔하게 잘 보이더라구요 ^^​​​​  그렇게 으로 내려온 후에 양화대교 쪽으로 걸어가다보면양화대교 밑에 이렇게 다리 위로 올라가는 계단이 보입니다이 계단을 올라가서 조금만 걸어가면 겨울 가볼만한곳 선유도공원에 도착!​​​​ 이곳에 양화대교로 올 수 있는 선유도공원 입구입니다~​​​​ 입구로 들어오면 이런 모습이 보여지구요!양옆으로 메타세콰이어 나무들이 크게 자라있네요봄부터 여름, 가을까지 멋진 풍경을 보여주는메타세콰이어 나무들이죠 ㅎㅎ​​​​ 그리고 이 곳으로 들어오셔서 오른편을 보시면은이렇게 온실이 있어요! 봄부터 가을까지 천대를 받지만겨울에는 환영을 받는 장소가 바로 온실인 것 같아요^^겨울에도 파릇파릇한 식물들을 볼 수 있는 곳이죠규모는 크지 않지만 그래도 간단하게 둘러보기에는괜찮은 선유도공원 온실이랍니다!​​​​  온실 입구로 들어오면 직원이 한명 지키고 있어요QR인증을 하셔야 들어갈 수 있답니다그리고 사진촬영 금지라고 적혀있는데요여기서 말하는 사진촬영이란 DSLR 같은 커다란 카메라를 이용해서무슨 모델촬영 막 이런 촬영을 말하는거에요!단순히 카메라로 식물을 찍거나 핸드폰 카메라로 사진을 찍는건 괜찮은 것 같아요​​​​ 따스한 햇살이 비추는 온실의 풍경은 너무나 느낌이 좋은 것 같아요 ㅎㅎ제가 간 시간보다 조금 더 늦게 가면은 오후 햇살이 들어오는모습을 볼 수가 있을 것 같네요 ㅎㅎ​​​​  ​  한겨울 야외에서는 볼 수 없는 꽃들도겨울 가볼만한곳 선유도공원 온실에서는 볼 수 있네요~​​​​ 반대편에는 이렇게 열대식물들이 있는 장소가 있어요역시나 규모는 작은 편이지만 빽빽하게 식물들이 잘 심어져 있네요~온실의 장점은 야외에서 구경을 하다가 너무나 추우면잠시 들려 몸을 녹힐 수 있는 그런 장소인 것 같아요 ㅎㅎ잇님들도 선유도공원에 가시면은 온실 구경 해보세요~​​​​ ​ 그렇게 온실을 구경하고 밖에 나오니현실이 저를 반겨주고 있네요!설날 내린 눈이 아직까지 쌓여있는차가운 겨울 날씨의 선유도공원!​​​​ 선유도공원 안내판도 있구요~선유정, 주제정원 등등 볼거리도 있고카페테리아도 있습니다 ㅎㅎ​​​​  눈이 온 후의 선유도공원의 모습도 상당히 매력있네요그래도 겨울이 매력적인 이유는새하얀 눈을 볼 수 있어서인것 같아요감성적으로는 매우 좋지만 현실은눈이 오는게 상당히 싫은게 현실이죠 ㅎㅎ​​​​ 새하얀 눈과 하얀 수피의 자작나무!​​​​ ​ 이렇게 지난 주말에는 겨울 가볼만한곳 선유도공원에 다녀왔어요차가운 겨울의 한강의 모습도 볼 수 있었고, 눈내린 풍경도 볼 수 있었어요그리고 몸이 차가워질 때 쯤에 들려볼 수 있는 선유도공원의 온실도 구경했구요!겨울에도 나름 매력있는 모습을 보여주는 선유도공원인 것 같습니다잇님들도 시간이 되시면은 다녀와보시길 바라면서이번 포스팅은 여기서 마무리 할게요~​​​​ 선유도공원특별시 영등포구 선유로 343 #사진 #가볼만한곳 #겨울가볼만한곳 #한강 #선유도공원 #한강선유도공원 #선유도공원 #온실 #선유도공원온실 
 가볼만한곳노들섬 한강 용산공원 외  ​따사로운 날이 계속 되고 있는 요즘, 몸은 피곤하지만 마음은 더욱 더 나가고 싶어지네요. 그동안 다녀왔던  가볼만한곳 중에서 가볍게 걸어보면서 기분 업 될 수 있는 곳들로 모아봤어요. 대중교통 타고 가기에도 편리한 곳들이니 근처 갔을때 한번 방문해보시면 좋을것 같아요.​​ 1. 한강 노들섬시 용산구 양녕로 445노들섬특별시 용산구 양녕로 445 이용시간 - 내부 : 매주 월요일 휴관(매장 별 상이)- 화요일~금요일 10:00~21:00, 토요일~일요일 10:00~22:00* 야외 24시간 개방​협소하지만 노들섬 주차 가능 : 최초 30분 1천원/ 초과시 10분당 300원, 일 최고 15000원- 이촌  4 주차장(전망 카페 아래 : 용산구 이촌동 376)- 이촌  3 주차장(안내센터 앞 : 용산구 이촌동 302-17)- 요금 : 최초 30분 1천원/ 초과시 10분당 200원, 일 최고 1만원- 대중교통 : 노들역 2번 출구 도보 10분 ~15분, 용산역, 신용산역 버스 환승 가능* 버스 : 150, 151, 152, 500, 501, 504, 506, 507, 605, 750A, 750B, 751, 752, 6211 ​먼저 한강 노들섬 입니다. 이촌과 인접해 있어 같이 다녀오기도 괜찮은데요. 매우 감성적인 곳이라고 칭하고 싶어요. 1930년쯤 부터 1950년까지 여기는 백사장과 스케이트장으로 시민들에게 사랑 받았다고 합니다. 이 고향이신 분들에게는 추억 하나쯤은 가지고 계실 법한데요. 2012년 복원 고민을 시작해 2019년 노들섬이라는 복합문화공간으로 새롭게 탄생한 곳이에요.​​​​ ​지금은 피크닉하러 오시는 분들이 많답니다. 초록잔디밭에서 앉아 친분과 우정을 나눌수 있어 더 없이 좋겠더라고요.​​ ​작년인가 새로생긴 글자 포토존은 하나의 스팟역할을 톡톡히 해주고 있는데요.​​​ ​둘레를 따라 자전거를 타거나 혹은 걷기에도 무리가 없답니다. 입구앞에 따릉이가 있기 때문에 대여해도 되고요. 자전거 대여해주는 곳도 있기 때문에 편리해요.​​​​ ​가게들마다 문을 닫는 시간과 휴업일이 다르기 때문에 꼭 확인을 하고 오시는편이 편리하답니다.​​​ ​특히 월요일에는 북카페로 운영되는 노들서가는 휴업일 입니다. 대신 외부는 언제라도 개방되어 있기 때문에 둘러보실 수 있어요. 조용히 차한잔 하면서 책도 무료로 볼 수 있어요. 도서 종류도 다양하기 때문에 두루 읽어볼만 하답니다.​https://blog.naver.com/mixsun/222026858742 노들섬 카페 노들서가 현장 예약 방문 후기안녕하세요, 사진찍으며 여행하는 일상입니다. 후덥한 공기 속에 시원한 곳을 찾아 떠나본 이야기 적어보겠...blog.naver.com ​ 2. 용산공원특별시 용산구 서빙고로 221용산가족공원주차장특별시 용산구 서빙고로 185용산공원 부분개방부지특별시 용산구 서빙고로 221 ​- 운영시간 : 매주 화~토요일*, 내부 09:00~17:00 외부 09:00~18:00 * 입장마감시간 17:00- 매주 일/월, 명절- 입장료 무료- 주차 불가(용산가족공원 주차장 이용가능, 요금 : 승용차 1시간 1,800원), 내부 장애인 차량만 가능​ ​한 3년 전부턴가 용산 공원은 저에게 참 기억되는  가볼만한곳 중 한곳인데요. 코XX가 심했을때 방문했는데, 여기 일하시던 분께서 너무 상세히 설명도 해주시고 했던 기억이 나요. 지금은 신분증 없이 명찰만 받고 입장할 수 있지만, 당시만 해도 그렇지 않았거든요.​​​ ​용산 공원은 해방 이후 미군들이 생활하던 미군캠프입니다. 지금은 미군기지가 이전하여 일반인들이 방문할 수 있게 된곳이고요. 역사적으로 의미가 깊은 공원이랍니다.​​​​ ​숙소로 최근까지 사용되었기 때문에 한국적인 느낌보다는 미국어느 지역에 와 있는듯한 느낌도 살짝 들 정도로 분위기가 약간 다른데요. 특히 이맘때 찾아가면 이팝나무와 함께 싱그러운 정취를 그대로 느낄 수 있어요.​​​​ ​지금은 부분적으로 개방된거라, 빨리 시간이 지나 완전히 개방된 모습도 보고 싶네요. 찾아오기 힘들다는 분들도 계시던데요. 용산가족공원 주차장에서 서빙고역으로 쭉 내려오시면 된답니다. 혹은 서빙고역 1번 출구에서 이촌역 방향으로 거슬러 조금만 내려와도 되고요. 누리방이라는 카페가 있긴 하지만 그냥 잠시 쉬었다 갈 수 있는 정도로만 운영중이에요. 여기 인테리어가 멋진데, 어서 빨리 부쩍 거릴 수 있는 날이 찾아왔으면 하네요.​​​​​ ​실제 누리방 같은 경우 장교 숙소를 인테리어만 바꾼건데요. 그래서 실제 사용하던 숙소 크기라고 들었어요. 특히 2층에 올라가서 용산 공원을 앞 마당을 바라보면 그야말로 힐링 된답니다.​https://blog.naver.com/mixsun/222117321617  나들이 추천 용산공원 개방했닷!오늘은 제가 아주 의미깊은 장소를 알려드리려고 해요! 제가 어제  나들이를 다녀왔는데요. 지인분 S...blog.naver.com ​​ 3. 시청 책읽는 광장시 중구 을지로 12 시청광장광장특별시 중구 을지로 12 시청광장지하쇼핑센터 ​그리고 최근  가볼만한곳 다녀왔던 시청광장인데요. 매번 왔다 그냥 휙 지나가던 곳인데, 책읽는 광장으로 바뀌었다고 들어서 가봤어요.​​​​ ​제가 갔던날은 평일이라 조금 횡하긴 했는데요. 대신에 몰랑이가 귀엽게 앉아서 책을 읽는게 보이더라고요.​​​ ​구 시청이기 때문에 지금은 도서관으로 운영중이에요. 국가등록문화재로 지정된 만큼 웅장함을 보여주더라고요.​​​ ​4월 23일 부터 올해 10월 29일까지는 매주 금/토 11시 부터 16시까지는 광장에서 도서관이 아니라 책도 볼 수 있나 보더라고요. ​​ ​내부에서 읽는것도 좋겠지만, 따사로운 햇빛과 함께 잔디밭에서 앉아 책보는것도 괜찮을거 같더라고요.​​​ ​월요일을 제외하고 실내에서도 물론 책을 열람할 수 있는데요. 층층마다 자료실과 함께 여러곳으로 나눠져 있더라고요.​​​ ​1층 열람실을 잠시 들여다 봤는데요. 확실히 평일에 왔더니 여유롭게 괜찮더라고요.​​ 4. 도서관 옥상 하늘뜰시 중구 세종대로 110 특별시청매주 월요일 도서관 휴무도서관특별시 중구 세종대로 110 특별시청 ​그리고 엘리베이터를 타고 5층을 올라오면 하늘뜰이라는 옥상 전망대가 있어요. 여기는  가볼마한곳 치고 의외의 장소였는데요.​​​ ​양쪽 두곳으로 나눠져 있었는데, 먼저 들어간 오른쪽에는 파란색으로 이어진 전망대가 있더라고요. 광화문광장히 훤히 내다보여서 시원하게 뚫린 뷰를 감상할수 있었네요.​​​​ ​청와대도 개방되었다는데 멀리 경복궁, 청와대의 모습까지 쫙 보입니다. 뒤에 보이는 산은 북악산 입니다. 산세가 너무 근사하더라고요.​​​ ​여기 하늘뜰은 생각외로 쉴 공간이 너무 넉넉하고 넓었는데요. 저처럼 알음알음 와서 쉬다 가는 분들이 계시더라고요. 저희는 커피랑 과자를 사다가서 잠시 쉬면서 먹기도 했네요. 파라솔이 몇군데 설치되어 있어 햇빛도 가려줬어요.​​​​ ​또다른 전망대가 있어 올라갔더니 아래 광장이 훤히 내다보여서 시원하게 눈도 정화했어요.ㅎㅎ​​​ ​당충전 제대로 하고나서 앞쪽을 바라보면서 남산타워가 건물 중앙에 보이길래 냅다 여길 찍어야 한다며 v를 해보았네요. 바로 근처에는 덕수궁도 있으니 한번 같이 와보시면 괜찮을 공간입니다. 무료로 제공되는것 치고는 값어치 있다 생각했어요.​​ 5. 용양봉저정공원시 동작구 본동 산3-9용양봉저정공원특별시 동작구 본동 산3-9 ​그리고 노들섬과 함께 같이 오면 좋은곳은 바로 용양봉저정공원입니다. 여기는 효사정이라는 전망대를 거쳐서 오는 편이 좋은데요. 에 왔음을 제대로 느낄 수 있는 뷰를 자랑하는곳이에요.​​​ ​꽤 높이가 있긴 하지만, 오는길도 수월하답니다. 도심을 달리는 차들의 모습도 씽씽 제대로 볼 수 있다죠.​​​ ​이곳은 데크로드를 따라 아래로 쭉 쭉 내려가면서 구경할 수 있는데요. 아랫쪽에는 어린이들 놀이터가 친환경적으로 마련되어 있어요. 곳곳에는 밤에 와도 괜찮도록 꾸며진 그림자놀이며, 불빛 조명들도 있답니다.​​​ ​최근 새로 생긴 소박한 카페 하나도 있는데요. 더한강이라는 이름입니다. 이름도 딱 in 느낌나죠? 크지는 않지만, 조용하고 나름 뷰가 예술인 곳입니다. 여기서 예전에 고양이랑 엄청 재미있게 놀았던 기억이 나는데요. 산책로를 따라 조용히 걸어보면서 노들섬까지 이동해보는것도 좋은 방법이라 생각되네요.  가볼만한곳 여유롭게 다닐 수 있는 조금은 감성적인 장소로 소개해드렸습니다. 더 더워지기전에 푸른 잎들 바라보면서 힐링해보시기 바래요~​https://blog.naver.com/mixsun/222334909432  가볼만한곳 용양봉저정공원 가볼만한곳 새로운 곳은 없을까 하고 항상 찾아보게되는 요즘인데요. 날씨가 엄청 쾌청한 아침을 보고...blog.naver.com  #가볼만한곳 #노들섬 #용산공원 #한강 
​​  가볼만한곳 선유도공원 양화 선유교 걷기좋은길​안녕하세요? 소바칸입니다. 오래간만에 에 다녀왔어요. 선유도공원의 좋은 기억이 있기에 다시 보고 싶어 나섰던 것! 찬바람이 상쾌하고 괜찮았습니다. 일요일이라 사람들이 많을 걸 예상했지만 워낙 날씨가 차가워선지 많지 않았어요. 운동하는 사람들만 간간이 보임. 우리도 운동 겸 나간 것이어서 함께 즐길 수 있었어요.​​ ​양화 제2주차장에 주차했어요. 이곳에 주차해야  조금만 걷고도 바로 선유도공원으로 들어가는 선유교에 오를 수 있거든요. 선유도공원엔 주차장이 있긴 하지만 장애인 주차만 가능합니다. ​​​ ​조금 걸어 선유교에 도착. 이곳은 저녁노을 사진도 예쁘게 담을 수 있어 명소인 곳입니다. 야경명소도 곳곳에 있어요. 연말에 사람들이 모여들까 봐 해돋이 구경 못하도록 진입금지 안내도 보였어요.. 안타까움.. ㅠ ㅠ​​​ ​볼을 스치는 바람의 청량감이 좋았고 한강물도 맑아 보였습니다. 공원의 초록이 변색되어 시간의 흐름을 느낄 수 있었어요. 바로 엊그제 다녀간 것 같은데 색상이 정말 달라져 있음..​​​ ​선유교를 건너며 양화대교를 바라보았어요. 퇴색된 과거의 사진을 보는 듯함. 시간여행하는 듯! ​​​ ​선유도공원에 진입. 반가워! 내심 탄성.ㅎ​​​  ​유난히 키 큰 나무들이 있어요. 이름이 뭐였더라.. 알았다가도 이름이 생각 안 나는 건 여전합니다. 키가 아주 커서 카메라에 담긴 어려운 아이들이에요. 거짓말 좀 보태서 10m는 족히 될 듯..​​​ ​걸어들어가 선유교 전망대에서 강 건너를 바라보았어요. 이곳도 야경명소입니다. 사람들이 많지 않아 전망대 독차지함. ​​​ ​공원을 돌아보기로 하며 들어갔지만 추워하는 동행인 때문에 여유를 누리는 건 무리였어요. 카페를 찾았으나 일요일이라 선지 코로나 때문인지 문을 열지 않았어요. ​​​ ​선유도공원에서 바라본 선유교입니다.  에전같으면 아치형 선유교에 선 많은 사진작가들의 포즈를 볼 수도 있었는데..​​​  ​젊은이들은 보이지 않고 선유도공원의 나무들만 차갑게 서 있었습니다.​​​ ​그래도 저는 좋더라고요. 신기해하며 걷던 이길도 다시 만날 수 있어 좋았어요.​​​ ​선유정수장 시설을 이용한 생태공원이기에 이러한 구조물이 생긴 거 같아요. 선유도공원은 2002년 4월 26일에 선유도에 개장한 한강의 아름다움을 품은 물의 정원인 시민공원이랍니다.​​​ ​선유도는 원래 선유봉이라는 작은 봉우리 섬이었다 해요. 일제 때 홍수를 막고 길을 포장하기 위해 암석을 채취하면서 깎여나갔다 하네요.​​​ ​정수장으로 사용하다가 2000년 폐쇄된 뒤 에서 공원으로 꾸민 곳이죠. 양화과 다리로 이어져 자유로운 이동이 가능해서 함께 둘러보기에 좋습니다.​​​ ​선유도이야기관. 혹시나 하고 가보았으나 역시나 일요일이라선지 닫혀 있어서 들어가지 못함.​​​ ​메타세콰이어길 분위기​​​ ​공원 정문 입구에 있는 온실에 들어가 보았어요. 이곳은 열려 있더라고요. QR 인증 후 들어갔으나  내부는 사진촬영 금지이기에 한 컷도 못 찍었네요. 그래도 잠시나마 몸을 녹일 수 있었고 눈 호강도 할 수 있었어요. ​​​ ​ ​분위기 있는 선유도공원의 겨울 풍광!​​​ ​수생식물이 있던 자리가 말라 있었음. 나무에 설치해놓은 풍경소리가 맑아 행복요소로 작용. 귀 호강했다지요.ㅎㅎ​​​ ​따끈한 커피를 기대하다 좌절하곤 선유도공원 정문으로 나왔어요. 카페가 입구에 많았던 노들섬이랑 착각했었던 걸 나중에서야 알아차림..​​​ 선유도공원은 주차장이 없습니다. 단 장애인 주차 가능.선유도공원에서 나와 양화대교를 건너며 주차장까지 걸었어요. 바로 전에 우리가 걸었던 선유교를 바라보는 즐거움도 만끽. 완전무장하고 나가 그리 춥진 않았으나 장갑을 벗을 때마다 손은 역시 시리더라고요. 바람 쐬고 오길 잘했다는 생각! 힘든 시국이지만 가끔은 맑은 공기 마시는 것도 괜찮은 거 같아요.​  ​◎  영등포구 선유로 343(선유도역 2번 출구에서 790m. 도보 10분)◎ 매일 06:00-24:00◎ 버스 602,603, 604, 761, 5712, 5714, 6712, 6716, 7612◎ 공원 내 주차는 장애인 차량만 가능 (주차는 양화)◎ 양화 주차비 30분에 1000원, 10분 초과마다 200원.​  선유도공원특별시 영등포구 선유로 343양화 특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 ​​​​선유도공원의 여름 풍광▽▼▽▼▽  선유도공원 양화 산책코스 걷기좋은길 선유도공원 양화 산책코스 걷기좋은길 안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은 선유도공원과 양화 ...blog.naver.com ​ 
​​​​​바람맞으러 자주 나가는 김포. ​김포는 야경으로 유명한 라베니체도 있고 김포 한강신도시 근처로 공원도 많아 두루두루 가기 좋습니다.​하지만? 생각보다 수변상업지구로 조성된 라베니체만 가기는 아쉬울 때가 많아요. 이럴 때 근처 김포 한강중앙공원 추천! 푸릇푸릇 나무와 꽃이 가득한 공원으로, 라베니체의 금빛수로 문보트까지 함께 즐길 수 있어 나들이하기 참 좋은 곳입니다.​​​​​ 한강중앙공원경기도 김포시 초당로 40금빛수로 보트하우스경기도 김포시 장기동 2001-1 한강중앙공원 주차장한강중앙공원을 목적지로 찍고 달립니다. ​김포 라베니체 근처인데, 한강중앙공원에 주차장이 있어서 어렵지 않게 주차를 했어요. 아시다시피 라베니체 주차가 워낙 힘들잖아요. 한강중앙공원 주차장은 그렇게 크지 않지만, 2곳? 정도 있어요. 바닥이 일반적인 주차장이 아니라서 입구가 헷갈렸는데 뭐 들어가면 됩니다.​​​​ 또 옆에 장기도서관이 있는데 이곳에도 주차를 할 수 있습니다. 역시 주차면이 그렇게 넓지는 않지만 그렇다고 너무 좁지도 않은 정도? 전기차 충전도 1개 마련되어 있습니다. 한강중앙공원 주차장과 장기도서관 주차장 모두 무료로 이용 가능합니다.​​​​​ 커다란 꽃돌고래가 반기는 한강중앙공원 입구! 장기도서관 반대편이 메인 입구에요. ​​​​ 꼬리까지 귀엽게 등장. 큼지막해서 양쪽 눈이 보이게 찍는 건 실패!​​​​ 김포 한강중앙공원에는 뭐가 있을까?​음악분수, 데크로드, 야외무대, 보트하우스(선착장), 관람마당, 조명열주, 피크닉존, 보행브릿지, 잔디마당, 관리사무소, 풍경폰드, 가로수길, 야생초화원, 물결무늬스탠드, 수변산책로...​꽤나 이것저것 있는 것 같은데요. 뭔가 많아 보이지만 직접 가보면 전부 다 시간 내어 볼 만한 건 아니고, 몇몇 구경하고 산책하기 좋은 장소가 있어요. 피크닉존과 그늘막존도 있습니다. ​​​​ 금빛수로 수상레저시설이 5월 10일 재개장했다는 현수막이 보입니다. 김포 라베니체 금빛수로를 수상레저시설을 타면서 둘러볼 수 있는 시설이에요.​​​​ 공원 한쪽으로 물길이 보이는데요, 라베니체 금빛수로입니다. 수로를 따라 보트를 탈 수 있어 조금 색다르게 김포를 즐길 수 있어요. 특히 금빛수로 문보트가 꽤 인기가 많은 모양이더라고요. ​​​​ 보트하우스에 가기 전에 꽃으로 장식된 커다란 하트도 찰칵. 포토존으로도 나름 괜찮은 것 같습니다. ​​​ 금빛수로 가운데에 길게 이어져있는 길도 보이죠? 보행브릿지입니다. 이날은 비 소식 때문에 하늘이 흐릿흐릿해서 풍경이 조금 아쉬웠는데, 쨍쨍한 날이나 야경 보러 왔을 때 보행브릿지를 걸으면 어떨까 싶은 생각도 들었어요. ​​​​​ 여기가 금빛수로 보트하우스! 앞에 보트모양 장식물도 있습니다. 이런 보트를 타는 건가?​​​​ 저렇게 스포츠에 가까운(?) 액티비티는 아니고, 여유롭게 편안하게 즐길 수 있는 여러 가지 레저용 보트가 금빛수로를 따라 세워져있어요. ​​​​​ 독특한 달 모양의 보트가 가장 유명한 라베니체 문보트입니다. 야경으로 멋진 곳인 만큼 밤에 문보트를 타면 더 멋있는 야경을 새로운 시각으로 즐길 수 있을 것 같아요.​​​​​ 금빛수로 수상레저기구는 총 3가지. 페달보트와 문보트, 패밀리 보트입니다. 가격은 1만 5천 원부터 2만 5천 원까지. 한 번쯤은 타볼 만한 가격입니다.​이날 보트는 이미 마감됐다고 써있었는데, 그렇게 인기가 많은가? 싶었어요. ​​​​​ 위에서 찍은 금빛수로인데요, 보트 타고 놀아도 꽤 재미있을 것 같죠? 특히 밤에는 문보트 자체에서 빛이 나서 더 예쁘더라고요. ​​​​​ 보트하우스에서는 레저시설뿐 아니라 매점과 커피도 있어서 간단한 스낵과 음료를 사 먹을 수 있어요.​​​​한강중앙공원 한 눈에!  ​​​​​​​ 파란 금빛수로를 지나 초록의 한강중앙공원으로 들어가봅니다. 나무가 심은 지 얼마 안 된 건지 가지치기를 한 건지 아직은 작아서 그늘이 거의 없었어요. 나무가 자라나면 시원하게 산책하기 좋을 것 같은 김포공원. ​​​​ 파라솔이 설치되어 있는 평상도 곳곳에 있어요. 김포한강신도시 동네 주민들이 놀러 나온 모습도 보입니다. ​​​​ 한쪽에는 예쁜 꽃들이 다양하게 심어져있는 길이 있습니다. 요즘 공원을 자주 다니다 보니 꽃도 많이 보고 좋아요.​​​​​​ 요정 마을같이 꾸며놓은 한강중앙공원의 작은 정원인가 봐요. 엄청 큰 샛노란 의자도 시선집중. ​​​​ 귀엽게 꾸며놓아서 눈이 즐거운 정원이에요. ​​​ 덕분에 챌린지 오랜만에 보네요.​​​​​ 아기자기하게 볼거리가 많은 한강중앙공원. 야생화정원도 있어요. 야생화정원은 아직 조성 중인 것 같습니다. 더 업그레이드될 한강중앙공원이 기대됩니다. 장기도서관이 바로 옆이니, 책 빌려서 그늘막에 누워 여유롭게 시간을 보내도 너무 좋을 것 같아요. ​​​​​ 돗자리, 그늘막, 텐트 등... 요즘 피크닉 필수품인데요. 김포 한강중앙공원 역시 피크닉을 즐길 수 있는 공간이 따로 마련되어 있어요. 잔디가 넓게 깔린 곳은 텐트, 그늘막 등 야영이 금지되어 있어요. ​​​​​ 한강중앙공원 내 그늘막 텐트 피크닉존은 이렇게 따로 안내되어 있습니다. ​허용기간은 4월~10월까지, 9시부터 19시이고 금빛수로 보트하우스 옆 표기된 구역에서만 피크닉이 가능합니다. 2m X 2m 이하의 소형 그늘막 텐트만 설치 가능! 대부분 공원에서 그늘막 사용 시 2면 이상 개방해야 하는데, 한강중앙공원 역시 동일합니다. 취사는 불가능하고 간단한 스낵 정도 즐길 수 있겠습니다.​​​​​​​근처 호수공원도 좋아요 김포 호수공원 한강신도시 가볼만한곳, 김포나들이로 추천유독 힘들었던 올해 겨울이 지나고 따뜻한 봄이 왔습니다. 날이 따뜻해지니 공원은 그야말로 핫플레이스. ...blog.naver.com 김포 라베니체 버터킹빵공장, 베이커리카페 빵지순례빵순이의 빵지순례. 이번에는 김포입니다. 김포 라베니체 근처에 있는 베이커리카페로, 빵 종류만 수십가지...blog.naver.com 김포 카페 팜트리, 라베니체 루프탑 카페 야경보러야경 보기 딱 좋은 요즘, 이번에는 김포로 나갔다. 멀지 않은 김포 라베니체에 있는 루프탑 카페, 목적지는...blog.naver.com ​ 
 가볼만한곳 한강 선유도공원 겨울 산책!​​​안녕하세요 잇님들! 토요일이였던 지난 주말!이 때도 늦잠을 자고, 일어나서 집에만 있기에 너무 답답한거에요날씨도 춥지 않고, 바람도 쐴 겸  가볼만한곳 선유도공원에 다녀왔답니다선유도공원도 자주 가는 곳이긴 한데 집이 이사를 하고나서좀 더 멀어진 거리에 가기 귀찮아진 장소인 것 같아요 ㅎㅎ그냥 로 나오는게 멀어졌죠...ㅎㅎ​​​​  전철을타고 이동을 한 후에 선유도역 2번 출구로 나왔어요그리고 한강방향으로 걷다보면은 큰 도로가 나오고그 옆에 보면은 이렇게 선유도 공원으로 넘어가는 다리가 나온답니다다리 위에서 사진도 찍어보구요~여름에는 이 정말 푸르렀는데겨울이라 역시나 삭막한 풍경이네요 ~~​​​​  선유교, 그리고 선유교에서 바라보는 한강의 모습​​​​ 그렇게 선유교를 넘어오면은 이런 나무데크가 나와요힘들면 앉아서 쉴 수도 있고 이 곳에서 한강도 바라볼 수 있고좋은 장소인 것 같아요 ㅎㅎ봄 여름에는 화단에 꽃들도 많이 심어져 있는데빨리 봄이 됬으면 좋겠네요~~​​​​  한강도 오랜만에 보는 것 같아요 ㅎㅎ전철타고 다리 건널 때 말고, 이렇게 평온하게아무 생각없이 바라보는 것 말이죠 ㅎㅎ그런데 이번 주말에는 미세먼지가 너무 심했어요토요일,, 일요일 모두다 미세먼지가 너무 심한 날...​​​​ 본격적으로  가볼만한곳 선유도 공원 내부로 들어가봅니다!​​​​ 선유도공원이 원래는 정수장이였던것 이제 여러분도 다들 알고계시죠?ㅎㅎ그래서 한강 선유도공원 곳곳에는 그 흔적들이 많이 남아있답니다입구 오른편에 보면은 커다란 구조물이 보이는데요아마도 물탱크 같은 그런 구조물인 것 같아요 ㅎㅎ​​​​  왼쪽에는 잔디밭도 보이구요~ 봄, 가을에 돗자리 깔고앉아서 피크닉하기에도 좋은 장소이죠 ㅎㅎ그리고 화장실 앞에는 커다란 원형 구조물도 있는데요지금은 공연장처럼 꾸며져 있지만이 것도 옛 정수장의 흔적이지요 ㅎㅎ​​​​ ​ ​ 공원 안쪽으로 좀 더 들어가봅니다~그러면 아래로 내려가는 장소가 보이는데요이 곳도 원래는 정수장의 구조물인데이제는 공원처럼 잘 꾸며놓았답니다~​그리고 왼쪽에는 겨울에도 푸른 대나무가 보여요삭막한 한 겨울에 이런 푸르른 나무들을 보니깐기분이 좋아지는 느낌이에요 ㅎㅎ​​​​  선유도공원의 콘크리트 구조물들!이런 이색적인 콘크리트 구조물 덕뿐에 가볼만한곳 선유도공원은많은 사람들이 사진을 찍으러 오는 장소이기도 하죠 ㅎㅎ지금은 겨울이라 사람이 없지만은봄부터 가을까지는 코스프레 찍는 사람들그리고 셀프 웨딩 찍는 사람들까지 다양한 사람들이 와서사진을 찍는 명소랍니다 ㅎㅎ​​​​ ​  한쪽에는 자작나무가 보이네요~하얀 수피가 참 독특한 나무죠!특히나 눈내린 모습의 자작나무 숲의 모습은정말 인상깊게 봤는데요!저도 기회가 되면은 자작나무숲에 한번 가보고싶어요 ㅎㅎ​​​​ 지금은 물이 없지만 여름에는 물이 흐르는 이 곳그리고 저 뒤에는 새롭게 단장한 온실도 보이네요​​​​ 한강을 조망 할 수 있는 이런 건물도 있구요​​​​ ​ 이렇게 지난 토요일에는  가볼만한곳한강 선유도공원을 다녀왔는데요 ~겨울이라 모든것이 삭막한 것은 똑같지만선유도공원은 다양한 구조물이 있기 때문에그래도 색다른 느낌을 느낄 수 있는 장소 같아요~​잇님들도 시간이 되시면은 다녀와보시길 바라면서이번 포스팅은 여기서 마무리 할게요!​​​​ 선유도공원특별시 영등포구 선유로 343 #사진 #가볼만한곳 #사진 #사진찍기좋은곳 #겨울가볼만한곳 #한강 #한강가볼만한곳 #한강산책 #선유도공원 #한강선유도공원 
오늘은 마포 가볼만한곳으로 함공원과 망원을 소개해드리려고 해요.바로 함공원과 망원인데요.정확히 이야기 하자면 망원내에 함공원이 위치해 있습죠.우리는 망원시장, 망리단길을 구경하고 걸어서 공원으로 왔는데요.자, 그럼... 이 두공원의 풍경을 함께 만나보실까요? 마포 가볼만한곳 함공원, 망원조이스터함공원이 있는 망원으로 왔습니다.우리는 망원역에서 내려 망원시장 그리고 망리단길을 구경하고 이곳으로 걸어 내려왔는데요.​ 망원시장 3천원 칼국수집과 훈훈 호떡 등 맛집 소개 마포구 망원동의 망원시장은 우리 커플이 최애하는 전통시장중에 한 곳이예요~ 종로구의 광장시장...blog.naver.com 망원시장의 풍경이 궁금하시면 윗 링크를 구경해보시고요.​ 함공원은 망원역에서 걸어서 15분 정도면 갈 수 있는 거리에 위치해 있어요.공원에는 이렇게 거대한 군함들이 가장먼저 눈에 들어옵니다.​  함 공원내의 전시관이 보이는데요.이 건물 이름도 그냥 '함 공원' 이더군요.입장료가 적혀 있어서 보니까성인 3,000원 / 어린이 1,000원그리고 운영시간은 하계, 동계 평일 저녁 7시까지 하계(3~10월) 주말(토, 일)은 저녁 8시까지 / 동계 주말은 저녁 6시까지 이더군요.매주 월요일은 휴무 이고요.뭐, 우리는 밖에서 바람 쐬며 구경하기로 해서 전시관안은 패쑤~​  건물외부에 이렇게 잠수함이 뚫고 나온 느낌으로 만들어 놓아 더욱 호기심이 느껴지더군요.아이들은 정말 좋아라 할 듯 싶더라고요.​  함 공원은 시 최초의 함상테마파크라고 하는데요.함, 참수리호, 잠수함 3척의 퇴역 군함을 이용하여 공원으로 꾸며 놓았어요.이렇게 독특한 조형물들도 위치해 있고요.​  함쪽으로 걸어들어가니 이곳도 입장권을 구입한 사람들만 들어갈 수 있더군요.배위로 올라갈 것 아니면... 이렇게 기념사진 정도는 찍고 올 수는 있으니까 참고하시고요.​ 이 배는 참수리호로 대한민국 연안의 경비와 보안을 담당했던 고속정이었다고 해요.​ 대형 프로펠러로 전시되어 있는데 그 크기가 어마무시 하더군요.이렇게 볼거리도 많고 도 즐길 수 있으니 마포 가볼만한곳으로 너무 괜찮지 않나요? 아이들과 함께 가볼만한곳으로도 딱! 좋겠더라고요.​ 함공원을 구경하고 이제 망원을 둘러보기로 합니다.뭐... 두 공원은 쭉~ 이어져 있으니 같은 곳이라고 해도 과언이 아니고요.물위에 떠 있는 마포인트나루 상가건물이 보여 그곳으로 한번 가보기로 합니다.​  근처에 망원수상택시를 타는 곳도 있고 이곳 마포인트나루에는오리배를 탈수도 있더군요.하지만 이날은 바람이 불어도 너무 세게 불어...아마 운영을 안 하는 듯 싶더라고요.​ 마포인트나루 안에는 카페도 있고 편의점, 식당들도 있더라고요.​  이날 바람이 얼마나 세게 불었는지 영상보시면 아실꼬예요~ ^^​  저 앞의 다리는 성산대교 이고요.망원으로 산책을 나온 사람들, 자전거를 타는 사람들도 많이 볼 수 있었고요.시원한 한강의 풍경을 만끽할 수 있으니왜, 이곳이 마포 가볼만한곳으로 유명한 곳인지 알겠더라고요.​ 바람이 세게 부니 연을 날리는 사람들도 많았고요.이렇게 오늘은 마포 가볼만한 곳으로 함공원과 망원을 소개해드렸습니다.우리같이 망원역 - 망원시장 - 망리단길 - 함공원 - 망원코스로 구경을 하고 오신다면 이 동네 핫플은 다 구경하고 오신겁니다요. ㅎㅎㅎ물론, 거의 반나절 이상 걸리니까 참고하시고요.1만보의 걸음은 우습게 돌파하실테니 건강에도 좋은 여행코스, 데이트 코스가 아닐까 싶고요~ 이상, 마포 가볼만한곳 이었습니다.​ 함 공원특별시 마포구 마포나루길 407망원 특별시 마포구 마포나루길 467 망원지구사무소  ▲ '팬하기' 누르고 더 유익한 여행정보 챙겨가시길요^^ 
​​​​#김포가볼만한곳#김포산책 #김포데이트#김포한강야생조류생태공원​​​​​ ​​​토요일 늦은 오후, 남편과 산책을 갔어요요즘 코로나때문에 늘 동네 주변만 어슬렁 요즘 러닝을 저녁마다 하는데 지난주에는 사실 3번밖에 안나가서토요일이라도 좀 걸어야겠다 싶어서 김포산책로를 찾았답니다​검색하다가 본 김포한강야생조류생태공원 김포산책 하기에 딱이다 싶었어요남편이 어디 가고 깊은 곳 없냐길래 냉큼 말했죠​현재 코로나로 저기 보이는 카페는 운영을 하지 않고 있더라구요나중에 저기서 커피 한잔하면서 공원 바라보면 너무 좋을 것 같아요​​​ ​​​스타벅스에서 좋아하는 라떼와 민트초코 사들고 김포한강야생조류생태공원 산책 스타트(이름이 참 기네요... 키득)​​​ ​​​이제 제법 아침 저녁 공기는 선선해서 가을이 온 것만 같아요그래서 그런지 걷기에도 더 좋고 -​​​ ​​​누가 강원도 사람 아니랄까봐 자연, 초록초록, 밭 이런거 너무 좋아하는 우리 부부김포는 도시+자연이 함께 공존한 도시라이사오기 너무 잘했다 생각하고 있어요 살기도 좋고 아이들 키우기도 너무 좋은 곳인 것 같아요 김포​​​ ​​​걷다가 발견한 정자너무 예쁘게 우뚝 솓아 있길래 저는 또 핸드폰을 집어 듭니다이 세상엔 예쁜게 너무 많아요! 특히 자연과 함께한 풍경 ♥︎​​​ ​​해가 질 시간의 이 색감을 저는 가장 좋아합니다따뜻한 노란 햇빛의 색이 너무 좋아요이 장면을 예쁘게 잘 담아준 남편 칭찬해 ♥︎​​​ ​​​평소에 이렇게 사진 많이 안찍어 주는데 기분이 좋았나 봐요 말안해도 막 잘 찍어주고 그러네? 남편은 본인이 마음에 드는 장소면 사진을 정말 잘 찍어 줍니다맘에 안드는 장소면 카메라 들지도 않.....!​​​ ​​​그런 남편이를 저도 한 번 찍어봐요폴로 남방에 꽂힌 남편.이렇게 좋아하는거 보니 이제 폴로 남방을 모아야겠어요 :)​​​ ​​​하루종일 집에 누워 있다 나와서 머리 안감음 주의 주말엔 모자 필수 아닙니까? 화장 안하면 마스크 필수, 머리 안감으면 모자 필수 #국룰​​​ ​​​자연이 말이죠 이렇게나 예쁩니다 여러분김포산책 할 곳 추천해 달라고 하면 전 바로 김포한강야생조류생태공원 추천할거에요​​​ ​​한시간 남짓 산책을 마치고 마지막까지 포스팅을 위한 사진을 찍어 봅니다 :) ​중간 중간 의자에 앉아 쉴 수도 있고너무 예쁜 자연과 함께 걷기에도 좋고한강 자전거 도로랑 연결되어 있어 자전거 타기에도 좋아요!아이들도 함께 걷기에도 좋고유모차 끌고 산책하기에도 길이 좋아서 푹 빠지고 온 곳​김포한강야생조류생태공원!​​​ ​주자창도 무료라 부담없이 다녀올 수 있는 곳이에요 김포가볼만한곳, 김포산책 할 곳을 찾는다면 무조건!김포한강야생조류생태공원 으로 가세요♥︎ 강추!!​(아참! 데이트하기에도 좋아요 므흣 ♥︎)​​​​ 
​ 나들이한강 위 선유도 공원 산책  봄이 온 건가 싶었던 휴일, 가까운 곳으로  나들이를 나가보기로 한다. ​사실 조금 더 나가보기로 했으나 뱃속이 꾸르륵거리는 것이 언제 위급 상황이 올지 모르겠다 싶어 중도에 목적지를 변경했다.  가볍게 산책하면서 걷기 좋은 공원으로다가~!​ ​​​​ 산책하며 숨은 그림 찾기?마지막에 갔던 것이 언제였더라. 지난 10년 안에는 확실히 아니다. 옛날 옛적(?) 사진 찍기 좋아하는 사람이면 한 번씩은 다녀간다는 출사지로 이름을 날렸던 때였던 것 같은데 말이지. 요즘도 그런가는 모르겠군.​사진 찍기 좋은 곳이었던 이유는..  폐정수장으로 이용되었던 곳을 생태공원으로 만들어 낡은 것과 자연이 어우러지는.. 묘한 분위기가 있는 곳이기 때문이다.​  ​산책 삼아 훠이훠이 걷다 보면.. 어디에 쓰였던 것인지는 확실히 몰라도 옛 것으로 보이는 물체들이 눈에 띈다.​1978년에 만들어진 빗물 방류 밸브라든가.. 저장탱크라든가..    ​수면에 비치는 나무들이 멋져 보이던 곳은 수질정화원. 물속에 사는 식물들이나 물고기도 찾아볼 수 있었다. 일부러 키우는 거겠지..?​콘크리트와 식물들이 함께 어우러진 모습이 어색하면서도 멋져 보인다. 선유도공원의 분위기가 전반적으로 이렇다.​  ​온실도 있다. 입장도 가능하다.​이 시국 덕에 입장은 아직 못하지만, 선유도와 한강의 역사와 문화를 전시한  이야기관이라는 곳도 있다. ​ ​둘레로는 산책길이 잘 조성되어 있다. 도심 속에서 산책 코스로 아주 괜찮아 보인다. ​이쯤 되면 생각이 든다. 이 동네 사는 사람들은 좋겠는걸? 물론 일부러 들려도 아쉽지 않았던 가볼만한곳이기도 하고.​  ​낡은 것이 낡은 채로, 비어 있는 것은 빈 채로 존재하는 것이 자연스러운 선유도 공원.​아이들은 그런 분위기보다 모래 장난이 더 재미있겠쥐만.​ ​​​​  가볼만한곳 선유도공원배 타지 않고 한강 다리를 건너서 갈 수 있는 섬? ​다리가 어찌나 높은지 걸으면서 다리가 후달렸다. 나름 이 다리, 선유교는 전망대의 역할도 하고 있다고 하더라고. 그래, 그럴만하다.​  ​ 영등포구 한강 위에 있는 작은 섬, 선유도에 있는 시민공원.​볼거리도 있고.. 요즘 같은 시국에도 야외라 산책하듯 나들이 가볼만한곳입니다.​ ​  [선유도공원]​ 영등포구 선유로 343​9호선 선유도역 2번 출구 (도보로 약 10분)2호선 당산역 (도보 약 15분)​매일 06:00~24:00​*이야기관개방시간 09:00~18:00(동절기 ~17:00)매주 월요일 휴관(코로나로 체크 필요)​*주차공원 내부에는 장애인 주차만 가능그 외는 양화 주차장 이용선유도공원특별시 영등포구 선유로 343 ​​​  앞에서 사진 찍기 좋은 곳이라고 말했듯. 이날 마음에 드는 사진 많이 건졌다.​필요한(?) 사진도 건지고, 부담 없는 나들이도 즐기고 보람찬 하루~! 매일매일이 이날만 같으면 좋겠네. ㅋ​ ​​​​[사진 속에 출연한 아이들] 클래식 여성 버킷햇 벙거지 여행 산책 나들이 엄마 고급 봄 모자  가벼운 핸드폰가방 여행용 방수 천 미니 크로스백 휴대폰백  ​​​ 
​​구복만두#숙대맛집 #미슐랭 #중국식만두 #샤오롱바오 #이촌​​글.사진_은별​  ​지난 번 숙대 한입소반에 이어 구복만두 포스팅함께 포장해서 이촌  놀러갔었는데 드디어 글 완성한다....ㅎㅎ​ 숙대 한입소반, 전참시 이영자 묵은지 참치김밥​​한입소반#숙대맛집 #전참시이영자 #이영자김밥 #묵은지참치김밥​글.사진_은별​​주말에 지인~~~~짜 ...blog.naver.com ​우연히 알게 된 숙대 맛집 구복만두는 작은 가게이지만 미슐랭 에 4년 연속 올랐을 정도로 유명하다.방송에도 많이 나와서 알게 됨!대만이나 홍콩가서 만두 먹는 걸 좋아하기에 예전부터 꼭 가보고 싶은 곳으로 저장해놨었는데이제서야 방문하게 되었다.​​ ​​숙대입구역에서 조금만 걸어가면 나오는 구복만두겉모습 부터 포스 뿜뿜숙대맛집인 만큼 사람이 많은 걸로 알고 있는데코로나 이후로 대기가 줄었다고는 했다.우리는 포장할 거라서 부담없이 감배달도 하고 있는 것 같았다.​​  ​​매장 옆에는 순수하게 만두를 만드는 공간이 따로 있다.전문가분들일 듯파주직영점을 크게 오픈 한 것 같은데 본점보다 더 넓고 쾌적하게 먹을 수 있을 것 같다.주차도 편하고-​​  ​​가게는 사람이 가득차서 사진을 찍기 어려웠지만2017-2020미쉐린 에 오른 표지판을 벽에서 발견할 수 있었다.​​ ​​미리 인터넷에서 보고 뭐 시킬지 생각해갔지만 다시 본 메뉴판가격은 괜찮은 편이다.어디가든 새우 들어간 걸 잘 시키는 편인데표고버섯이 들었다는 걸 알고 그것만 빼고 3가지 다 포장했다.3명이 먹었는데 김밥 두 줄 까지 충분히 먹었음 ㅎㅎ폰 번호 남기고 가면 전화가 온다.​​  ​​계속 유지되었던 짧은 줄만두가 먹는데 오래걸리는 건 아니니 금방 빠질 듯 하다.포장해서 먹어보니 현장에서 따뜻하게 먹는 게 맛을 제대로 느끼는 방법이다 싶다.지하철 타고 이촌역 가는데 냄새가 강해서 좀 눈치보임...ㅎㅎ식욕 폭발하게 하는 향기​​ ​​그렇게 도착한 이촌처음 가봤는데 아무래도 이곳은 여의도나 뚝섬쪽 보다 사람이 적어서 좋은 것 같다.이촌역에서는 생각보다 좀 걸어야돼서 지쳤다 ㅎㅎ​​  ​​역에서 이어지는 입구에 화장실, 편의점, 주차장 다 있음 ㅎㅎ​​  ​​멀리갈 것 없이 바로 가까운 곳에 자리잡았다.요즘엔 추워서 피크닉이 쉽지 않긴 하겠다.캠핑 의자에 테이블을 갖고 온 팀도 옆에 있었다.​​ ​​쌀쌀한데 편의점에서 구입한 따뜻한 T.O.P는 신의한수​​  ​​구복전통만두랑 김치만두는 겉모습에 거의 차이가 없다.설명서를 보니 쌍둥이 만두란다.김치의 여부만 차이가 있는 듯함께 간 두 사람은 김치만두가 아무래도 맛이 강하다보니 가장 맛있다고 했다.​​ ​​촉촉한 국물이 특징인 샤오롱바오본인의 원픽은 역시 샤오롱바오처음엔 가장 별로였는데 먹다보니 가장 맛있음 ㅎㅎ다 식은 게 에러임 분명 만두 전부 나오자마자 뜨겁게 먹었으면 훨씬 맛있었을거다.​​  ​​속을 다 찍어보았다.확실히 중국 특유의 향과 맛이 강해서 어디서나 먹기 힘든 만두임이 분명하다.그 맛으로 찾아가서 먹는건데그 맛을 싫어하는 분들은 거부감이 들 수도 있을 것 같다.이런류의 만두 좋아하시는 분들은 구복만두 경험해 보시길:)​​ ​​한강은 역시 야경너무 추워져서 언제 또 갈 수 있으려나-​​ 구복만두특별시 용산구 두텁바위로 10이촌 특별시 용산구 이촌로72길 62  이촌안내센터 ​​  ​ 
운동 부족을 느끼고 있는 요즘 선선한 날씨가 걷기 운동의 욕구를 부르고 있네요 ​  ​그래서 퇴근 후 구리까지 걷기 도전을 해봤습니다  ​​​​​ 올림픽대교 야경 #올림픽대교야경 #야경맛집​광장동 광남중학교 뒤편을 통해 한강변으로 나가면 이렇게 우측으로 올림픽대교가 저 올림픽대교 횃불 모양의 조형물이 보입니다 올림픽대교 쪽으로 걷다 보면 뚝섬 유원지까지 갈 수 있는데요 이번에 저는 구리시로 걸어보았습니다​뚝섬 유원지 쪽으로 걷는 거보다 사람이 많지 않아서 좋아요 #한강걷기코스 추천 #한강긷기 ​​ 사실 의상은 운동복은 아닙니다. 퇴근 복장으로 운동화 신고   ​​​​ 천호대교 야경#천호대교야경 ​좋은 거 같아요 헬스장 러닝머신 위가 아니라 한강이나 야외를 걸으면 이렇게 걸음걸음 지나는 길의  멋진 야경을 볼 수 있어서 좋은 거 같아요   ​​​​ 저 멀리 보이는 건 #구리암사대교 입니다 제 목표는 저기까지입니다! ​​​​​ 한강 넘어 강동구 도심의 야경이 참 멋있네요 :-)​​​​  다리가 색이 바뀌더라고요 밤거리에 어울리는 조명 ​​​​​​ 한강을 걷다 보니 자전거 타시는 분들이 얼마나 부럽던지 왜!  따릉이는 구리시에 주차(?) 할 수 없는지 ㅠㅠ따릉이 연결시켜주세요!!    ​​​​​​​​​ #구리한강시민공원 도착입니다 #구리암사대교야경 이 멋있네요 ㅎㅎ  #야경 맛집입니다 ​​​​​ 구리암사대교구리 암사대교가 점점 가까워지는 걸 보면서 걷는 기분이 좋더라고요 중간중간 자전거 타신 분들이 너무 부러워서저도  담에는 자전거 타고 싶네요  ​​​​​​​ 구리한강시민공원을 빠져나가려고 옆으로 빠졌더니 휑하네요 살짝 무서워서 파워워킹 !!   ​​​​​​​​​ 초가을코스모스가 피고 있네요.가을 향 물씬 ​안녕 가을아​원래 가을에 #구리코스모스축제 했는데 이번에는 안 할 듯합니다 (ㅠㅠ 코로나 미워요)​​​​​​​ 여튼!! 구리한강시민공원에서 빠져나가면 이렇게 장자못공원과 연결된 다리가 있습니다 ​​​​ #장자못공원 걷다가 이뻐서 담은 알렉산드라  ​​​​​​#한강걷기​ ​(#걷기좋은길 에서 #구리 까지 ) 잉? 사진찍으면서 걷다보니 10키로도 안 걸었는데 2시간 30분 소요    파워워킹이 아니라 슬슬 걸었나봐요 하하하;;;;​날 추워지기 전에 자전거 혹은 또는 걷기로 또 한번 나올 예정입니다 ​모두들 쾌청한 날씨 좋은 날씨만큼 행복한 하루되세요   ​ 
​오랜만에 외출이었는데, 아펠가모 선릉 사전 시식을 마치고 그냥 집에 가기 아쉽고 커피도 한잔 마시고 싶었다.​ 산책을 가려고 했는데 검색을 하다 보니  안에 스타벅스가 있길래 고민 없이 바로 이곳으로 행선지를 정했다.​ 산책 후에  뷰를 바람맞지 않으며 즐길 수 있는 뷰 맛집 카페 스타벅스 웨이브아트센터점이다.​ 스타벅스 웨이브아트센터점특별시 서초구 잠원로 145-35 ​주차장은 잠원 주차장을  이용하면 된다. ​잠원은 주차장이 여러개인데 "잠원6주차장"이 스타벅스 웨이브아트센터점에서 가깝다. "잠원수영장옆공영주차장"이라고 검색해도 된다.​잠원 주차장은 오전 6시~오후 12시까지 이용 가능하다.​최초 30분 1,000원에 초과 10분당 200원이다. 그런데 1일 주차 최고 한도 금액이 10,000원으로 정해져있어서 주차요금이 크게 부담스럽지는 않은편이다. ^^​ 잠원수영장옆공영주차장특별시 서초구 잠원로 221-124 잠원안내센터 ​ ​일요일 점심이었는데, 주차공간이 여유로웠다.​편하게 주차하고 바로 앞에 있는 스타벅스로 이동했다.​ ​물에 둥둥 떠 있는 스타벅스 웨이브아트센터점.​이 건물은 땅 위가 아닌 물 위에 떠 있는 건물인데, 등기 대상인가 아닌가로 열심히 토론했던 ^^:;;​ ​익숙해서 마음 편안해지는 입구로 들어가면 꽤 넓은 스타벅스가 눈에 펼쳐진다.​ ​스타벅스 웨이브아트센터점은 2층으로 이루어져있다.​맞댄 면들이 모두 큰 창이라 강을 바라보기에 아쉬움이 없다.​ ​카페 안 난간에서 바라본 강 뷰.​물이 바로 옆에서 찰랑거리는 느낌을 받을 수 있다.​자전거 동호회분들도 라이딩 후에 커피 한잔 즐기러 오시고, 공부할 거리 챙겨오는 카공족들도 많이 보였다.​평화로운 주말 오후, 뷰맛집에서 커피 한 잔 즐겼던 여유에 좋게 기억된 스타벅스 웨이브아트센터점.​잠원에서 산책하고 커피 한 잔 하러 들르기 적당한 카페다 . ^^​​ 
​​​​  머선일인지 모르겠는데사진이 다 흔들렸어요양해부탁드립니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아뉘.... 이날 노을!​​저번주에 우디 다녀왔어요힣그냥 그런건지 잘모르겠지만타지역에 지인이 놀러오면늘 여길 데리고 오는 느낌ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​다들 맛있다고 좋다고 해주니더 데리고 오는 느낌​아무튼 우디특별시 송파구 올림픽로 607 2층 위치는 여기에요​ 술은 하이볼 주문했어요!오른쪽건 얼그레이 하이볼이에요​싱기 하이볼 종류도 엄청많더라구요​ 우리가 주문한건파스탕 16,000크림로스트치킨 23,000​이었어요파스탕 한번도 안먹어봐서겸사 시켰는데,손이 잘 안간거 안비밀막 맵다! 이것도 아니고 그렇다고 새콤하다! 이것도 아녔어요흠..이건 전 좀 비추..​  그리고 크림 로스트치킨이에요​배를 가르면 찹쌀이 나온답니다.밥에 크림소스 올려먹고그런 재미!여기있는 버섯도 맛있고 진짜 다 맛있어요!​전엔 살짝 매콤함이 있었던 것 같은데없네요.. 흠 아니였나​​​​​​한 두잔 정도 마시고한강 다녀왔어요 광나루축구장특별시 송파구 풍납동 49-2 ​ 이날 초승달이었어요달이쁨 ㅎㅎㅎ​​ 파노라마로 찍은 한강 뷰​너무 이쁜궐!​   빛만 찍고 싶어서 찍은 뷰​같은 사진 다른 느낌 ㅎㅎ​​  다리 밑이에요여기 진짜 이뻐요​  정 가운데서 찍은 ..아 정가운데 아닌가!?​아무튼,이 자리도 이뻤어요!​거리두기가 풀려서 그런지한강에 사람들 꽤 있더라구요​바람도 서늘하니 좋고딱 산책하기 좋았어요​​ 마지막으로 불꺼지기 전 찍은 사진​두둥탁11시 넘어가니 불꺼지더라구요​아, 택시타고 갔었는데,그냥 광나루  가달라고 했어요​그랬더니 택시기사님이 굴다리 앞에서 세워주셨어요 ㅎㅎ​좋은 하루였네요 오랜만에 친구들이랑 수다수다도 하고!​ 
합정에서 다정이를 만났다뭘 먹을까 고민하다가 미슐랭  맛집이라고 나오는오레노 라면에 다녀왔다  오레노라멘 망원점특별시 마포구 희우정로20길 70 다정이는 토리빠이탄나는 카라빠이탄을 시켰다 !   후기를 이야기해보자면 양도 많고 가격도 싸고 맛도 괜찮다!근데 미슐랭이라는 이름이 붙을 정도인가? 에 대해서는 모르겠다 다정이랑 나랑 둘다, 맛은 있는데 그 정도인가? 라는 생각을 했다는 . . ​​그리고 다녀온 카페는 바로 "언브릭" 언브릭커피특별시 마포구 양화로1길 76 1층 감각적인 분위기로 꾸며져 있어서 카페를 어디가지~ 하다가 가게 된 곳인데커알못인 나에게도 커피가 맛있었고다정이도 맛나다구 했다!쿠키도 맛났다 !   그리고 주중에 가서 그런지 사람도 별로 없어서재미있게 이야기하고 올 수 있었다 ^0^  이 날 다정이가내가 흰 옷을 입고 올 것 같아서흰 꽃을 사왔다고 했다근데 진짜 흰 옷 입고 갔었음대단한 예지력. . . . . ​아 그리고 다정이는 커피랑 쿠키에 다 만족했는데컵이 인스타 감성이고 들기 불편하다고 했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그럼 그냥 컵을 잡으면 되지 . . . 에잉 ! ​어쨌든 전체적으로 마음에 들었던 저 날 분위기   그리고는 다정이가 맛있다고 ~ 맛있다고 ~ 노래를 부른대구의 막창 맛집인 "막창 도둑"에 갔다대구에서 유명한데 에도 여러 지점이 있었다!  막창도둑 합정점특별시 마포구 양화로11길 46 남성빌딩 확실히 막창이 맛있었다 ! 뭔가 내가 아는 막창은 동글동글한 느낌이었는데이렇게 펴져있는건 처음이었고 다정이가 잘 구워줘서 맛나게 먹었다 !라면도 셀프로 끓여먹을 수 있었음 ​나는 이베리코는 그냥 그랬고막창은 다시가서 먹을만하다고 생각! 다정이가 대구에 비해 가격이 비싸다고 했다 물가 정말 너~무~해~ 그리고 한참을 걸어서 도착한 망원사람 많드라그리고 땅은 지글지글 뜨거웠다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 하도 걸어서 다리가 아팠다 왜 우리는 한강에 오면 항상 내가 생각했던 거보다 즐기지 못하지?그래도 뭐 전체적으로 푸드파이터 같고 좋았다  놀아줘서 고마워  
#긴글주의무려 금토일 쉬지않고 쭉 놀았다. 내 체력 칭찬해...불태웠다.  ​키워드: 병점동 / 한남동 / 반포 한강 공원 / 디뮤지엄 / 너의 감정과 기억 / 미미담 / 원인어밀리언 / 팡파미유 / 노티드 / 인생네컷 / 가로수길 / 신쇼얼 마라탕 / 헤어플래닛 미넷 / 수원역​이 주의 기록 ㅅi작♥  ▶금요일#인생네컷 #수원역 #병점역 #투썸플레이스 #마스카포네믹스드베리 #올만파이브  내가 퇴근하기 전 샌쟁이가 먼저 병점에 도착해서 울집에 먼저 재웠는데집에 도착하지 이런 기여운 메모지가 0_0 ㄱㅇㅇ   투썸플레이스 병점역점투썸플레이스 병점역점경기도 화성시 병점동 383-1 밤 9시에 투썸플레이스에 케이크를 예약해놨다.홀케이크를 카페에서 먹은건 예전에 주요미가 나한테 생일 케이크로 해줬을 때 이후 올만이다.​요번 케이크는 내 칭구가 선물해준 기프티콘을 활용했당주로 혼자 있다보니 홀케이크를 구매하기 망설여졌는데 유효기간도 얼마 안남아서 사람 제일 많을 때 써야지 했다 민수와 현좌 커플이 깜짝 선물로 들고와주었다. 헉헉 이런 깜짝 선물 너무 설렌다구..ㅠ 이러지마 ㅠ 아니 이래줘..​카페라서 집가서 뜯었지롱 ㅎㅎㅎㅎㅎ맛이 궁금하면 클릭하시도록!https://blog.naver.com/euk7274/222145232006 [강딴리뷰] 팡파미유 강릉 육쪽 마늘빵 / 갤러리아광교 / 광교맛집 / 빵지순례 / 광교 맛집#광고아님​오늘은 예상치 못한 뽀짝 커플의 깜짝 선물 후기 입니다. ㅎ헤헤헤헤헤헿ㅎ 감쟈합니댜..ㅎㅎ#...blog.naver.com 내 최애 마스카포네 믹스드베리와 민수의 깁티를 활용해서 음료 잔뜩 시켜벌이기!​근데 딸기가 아직 철이 아니라 좀 시다 힝구 그래도 마이쪙그리고 내 투썸 최애 크림카라멜..! 루이보스 향이 그득그득하고 매우 부드러운 홍차다! 아이스라서 더 죠아ㅎ_ㅎ루이보스 좋아하면 파스쿠찌 오렌지 보스도 추천한다! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아무도 생일 아닌데 다들 본인이 생일 인척 해버리기 ㅠㅠ ㄱㅇㅇ 헤헤 못온 애들은 아쉽다 ㅠㅠ 좀 갑작스럽게 모이게됐당 ㅎㅎ하이파이브 못잃어..! 올해 사귄 인연들 중에 가장 새롭고 다양한 성격의 친구들이다! 민수의 하트 어택. 하트걸 아니랄까봐(?)  인생네컷 수원역점인생네컷 수원역점경기도 수원시 팔달구 매산로1가 49-5 1층 ​ 인생네컷 아니 인생베팅 ^^나랑 놀면 인생네컷은 거진 필수다 헤ㅔㅎ 남는건 사진 뿐이라구~~~옷장에 다닥다닥 붙어있는 사진보면 기분이 좋다. 다들 보고 싶다...사진 속 친구들 ㅠㅠ  아 근데 인생네컷 조금 리뉴얼 된 것 같다!​1.이렇게 사진마다 색상을 달리할 수 있는 기능이 추가로 생겼다. 오우 신기쓰...나중에 컨셉잡아서 사진 찍기 딱 좋은 것 같다. 컨셉충은 지금 몸이 들썩들썩하다 ㅎㅎ2.원래 사진을 다시 찍으면 그 사진으로 나오는데 이제는 첫번째와 두번째 컷 중에 고를 수 있다. 이건 혁명이야.. 맨날 다시 찍었을 때 맘에 안들면 기분 안좋았는데 이제 고를 수 있다 ㅎㅎ​인생네컷 개발자분들 배운 사람..ㅇㅈ 아쉬우니까 셀카도 몇장 찍어버리긔아 근데 폰을 12pro로 바꾸니까 이제 다들 내 폰으로 찍는게 픽스됐다. 기분 기모리~아이폰7일 때는...말잇못.. 인생네컷만 찍으러 간 거기 때메 막차 전에 빠르게 지하철 다시 타서 컴백쿠 해버리기~~증말 커플지옥 솔로만세..ㅠ  새벽에 급 노래방 땡겨서 나왔는데.. 이때 3시였나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 가다가 너무 무섭고 추워서 그냥 집으로 컴백했다. 너무 무서워..이 거리는...  ▶토요일#샤워기누수 #한남동 #디뮤지엄 #너의감정과기억 #원인어밀리언 #인생네컷 #반포   차암내~ 아침부터 샤워기 누수 실화? 이거 때메 대지각해서 윤도그한테 혼나버렸다 ㅠ_ㅠ심지어 아직도 고쳐지지 않았다는 SASIL-^^  디뮤지엄 / 너의 감정과 기억 전시회디뮤지엄특별시 용산구 한남동 50-1 Replace한남 F동 윤도그와 전시회 같이 가자 같이 가자 하다가 결국 가게됐다! 오늘의 전시는 "너의 감정과 기억" 우리는 미리 홈페이지에서 예약을 해서 12,000원으로 할인받고 입장했다.*글고 예약한 시간+20분 내로 못오면 그 날은 전시 못본다.. 다음 일정으로 미뤄야함 ㅋㅋㅋ난 15분 쯤에 세이프 했다 간당간당하게.. 신논현역 내가 기억한다 ㅂㄷㅂㄷ  티켓 교환할 때 장갑을 주셔서 매우 쾌적하게 관람할 수 있었당 이거 레알 직접해보면 진짜 클럽임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ소리없는 클럽...? 아시나요? 지짜 재밌으니까 해보는 거 ㅊㅊ 소리는 신체의 느낌이기도 하다며?! 이거는 공대생들 심장 뜨겁게 만드는 신기한 전시.. 공대생 남친을 둔 분들은 데이트 코스로 추천할게요 ㅎㅋ 약간 옛날 투애니원 뮤비같은 느낌 ㅇㅈ? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ응 미안..ㅎ 조명이 넘 예쁘기 때문에 사진 찍을 맛이 난다.하지만 소리 전시기 때문에 무음 카메라로 무조건 찍길!! 나는 주로 soda 어플로 찍었다 이것도 공대생 뜨겁게 만드는 전시 (이하 공뜨전) 2 카메라만 보면 컨셉질 하는 병 ㅎㅎ 필카들 왜케 기여워 증말  ㅡ,,ㅡ굿즈샵에 기여운 게 너무 많다  헉헉 넘 이뻐.. 직접 불 수 있으면 좋았겠지만 로나때문에..안되지롱걸 ㅠ일단 전시에 대한 자세한 리뷰는 곧 포스팅 할거다! 너무 좋았그든요  미미담 한남점미미담특별시 용산구 한남동 72-1 디뮤지엄과 멀지 않은 거리에 위치해있다.가는 길에 예쁜 한옥길(?)도 있으니 사진 찍기도 좋을듯! 네이버 검색하다가 곱개장? 이게 무슨 처음들어보는 맛있는 단언가 싶어서 바로 달려감 ㅎㅋ 가슴이 뜨거워진다.. 국물 얼큰 곱창 양지 그득그득 ㅠ_ㅠ이것도 곧 강딴리뷰로 올라갈 예종~~  마르젤 드 프이마르젤 드 프이특별시 용산구 한남동 683-14 여긴 카페거리 걷다가 발견한 소품샵진짜 나 소품샵 환장런데 왜 한남오면서 소품샵 찾아볼 생각을 안했지? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하여간 잘 걸렸다..존예보스들임 ㅠㅠ 다이어리 소품 짱 기여운 걸로 많음.. 레어템 많이 봤다 아니 이런 제품은 다 처음 보는데.. 나 지금까지 소품샵 헛다녔다 ㅠㅠ이쁘고 이쁜 제품들 너무 많음 요즘엔 뽀짝한 거 위주로 보러 다녔는데이 감성도 넘 좋아.. 인스타 감성 RG? 요거도 자세한 리뷰는 아래 링크로 숑~!https://blog.naver.com/euk7274/222145623926 [강딴리뷰] 원인어밀리언 / one in a milion / 한남동 카페 / 한남 카페 추천 / 한남 밀크티#광고아님​디뮤지엄을 갔다가 친구랑 거의 3-40분은 걷고 검색하다가 지쳐서 그냥 들어간한남동 카페 #원...blog.naver.com  인생네컷 가로수길점인생네컷 신사가로수길점특별시 강남구 신사동 536-3 1층 한남동에는 인생네컷이 1도 없다.. 인생네컷러는 참지않긔가까운 곳에 인네 있길래 한강도 갈겸 바로 버스타고 출발했드아~~~신사동은 처음이라..ㅎ_ㅎ 설렜지만 바로 인생네컷 찍으러 고고! 모자 귀엽고 새로 보는거 개많았음리락쿠마 머리띠에서 환장함 졸귀탱구리 오늘의 별의 커비 컨셉으로 컨셉질 인생네컷 한 장 득템 ^^다음에 인생네컷 포즈, 컨셉 추천으로 포스팅 해봐야게따 ㅎㅎ  반포반포 특별시 서초구 반포동 115-5 지금까지 뚝섬 만 가봤는데 여기는 넘 새로웠다.근데 솔직히 뷰는 뚝섬이 더 좋은 것 같다. 빌딩이 더 높고 반짝반짝 빛났던 것 같거든 ㅎㅎ한강 또 언제오나 했는데 다시 봐도 너무 좋다.. 한강은 진짜 너무 최고야... 여기는 노란 빛들이 많았다. 예쁘다  뷰에 감동하며 동영상을 촬영했고, 가족 단톡방에 올려서 자랑해따 헤헤 한강 오면 빼놓을 수 없지? 한강라면 뇸뇸할 시간!라면은 너구리지~ 너구리 한 마리 몰고 가실래예? 한강 야경 감상 타임to.미래 남친에게   아이폰 12pro로 찍은 사진 갤럭시 S20 으로 찍은 사진 / 난 요게 더 좋ㅇ ㅏㅎ  코인홀릭 동전노래연습장 / 병점 코인 노래방출처:네이버 거리뷰태호할인마트 병점점경기도 화성시 병점동  369 *지도는 그냥 참고만 하셈 저 집 근처에 있음여기는 이상하게 네이버에 검색해도 안나온다.신한은행 옆 뚜레쥬르 건너편에 위치해있다 깽미의 장기자랑 타임 ㅎㅋㅎㅋ 기여워쥬금왜 언니한테 끼부려? ㅠ 뭔데 간지나는데 당신..  카페 노티드 갤러리아 광교점카페 노티드 갤러리아 광교경기도 수원시 영통구 하동 871-1 광교에 간건 아니고 갱미가 광교다녀왔다가 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 사다줬다.진짜 최고다.. 맛있는거 주는 사람 = 천사​오늘은 새로운 맛을 먹어보았지롱 초코푸딩맛 집이 너무 지저분해서 모자이크 ㅠ 진짜 매력 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ빨리 주워담아 흘러 넘친다 ▶초코 푸딩맛 시식 후기와 먹기 전에 솔직히 기대를 안했다. 나는 초콜릿은 좋아하지만 초코크림, 초코과자는 별로 안좋아하기 때문에글고 먹기 전에는 약간 특유의 초코 우유맛을 상상했다.​근데 웬열 ㅇㅅㅇ진짜 초코가 진짜 진하다. 진한데 생크림처럼 녹아.. 이런 초코빵은 처음이다. 카페 노티드 진짜 실망을 안시킨다우유 생크림과 비등비등한 수준!!! 진짜 존맛임약간 로이스 초콜릿 재질이라 해야되나 진짜 진하고 고급스러운 초콜릿임.. 무슨 초코 썼는지 궁금하다.어케 이렇게 찐하고 맛있음,,? 내가 예상한 초코 음식을 벗어난 맛이다​다음에 광교가면 꼭 다시 사와야지.. 그리고 강딴 리뷰로 제대로 올리겠음진짜 존맛.. 먹고 광명찾아 초코러버들아..제발  신쇼얼 마라탕출처: 네이버 거리뷰착한순대국경기도 화성시 병점동 381-17 *지도는 그냥 참고만 하셈 저 집 근처에 있음여기는 왜 죄다 지도에 안찍히냐 이런 맛집들이 ㅡㅡ여기는 내 최애 마라탕집.. 존맛... #병점마라탕 나는 2단계 + 재료 만원치 + 소고기 국룰*여기는 현금 결제하면 음료수나 꼬치1개 무료 증정한다. 개꿀​나는 주로 재료를 흰목이버섯+분모자 이거 두개만 집중 공략하는 편이다 ㅎ 그냥 갑자기 찍어봄 ㅋㅋ  헤어플래닛 미넷헤어플래닛미넷경기도 화성시 병점동 400-6 초이 디자이너님에게 여성 컷 받았다.경기도 올라와서 처음으로 미용실 갔는데 매우 만족스러워서 다음에도 방문할 예정 ㅎㅎ 파마야.. 만나서 꽃같았고 다시는 보지 말자. 자르니까 너무 깔끔해짐 ㅠㅠㅠ  주말 일상 끝~ 휴진짜 뽈뽈 돌아다녔구만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ일욜은 그래서 완전 제대로 뻗었다구 한다..ㅎㅎ  ​ 
보슐랭, 맛집을 하다.안녕하세요  XD 구독자님들, 이웃님들보슐랭 보시리짱입니다.에서 삼겹살을 먹을 수 있는#잠두봉더나인 후기를 풀어볼까합니다.#망원 에 위치해있기는 하지만,양화대교와 지하철 2호선노선 사이,합정과 가까운 끄트머리에 있어요.​ ​주차는 망원공영주차장을이용해서 1~2분 정도 걸어서 도착했어요!제일 가까운 지하철역은 합정역이에요.그래도 꽤나 오래 걸어야하는 편이라서자차나 택시를 이용하시길 권해드려요.​  ​한번쯤은 가봐야지 생각했다가드디어 다녀온 #잠두봉선착장 더나인원래는 유람선을 타던 곳이였던 것 같아요.지금은 식당으로 이용되고 있는 곳이랍니다.평소 웨이팅이 좀 길다고하는데평일 6시 조금 지나서 도착하니 사람들이많지 않아서 바로 이용할 수 있었어요.​ ​먼저 자리를 잡은 후 테이블번호 확인하기!제가 앉은 자리는 뷰가 제일 좋기로 유명한22번테이블이였는데요.양쪽 끝에 따로 튀어나와있는 자리가2호선쪽이랑 양화대교 쪽 두자리가 있어요.여기 두곳이나 제일 가운데에 있는선착장 표지판이 있는 자리도 탐났는데...거긴 사람이 이미 앉아있어서 끝 테이블인22번을 선택해서 앉았답니다.참고로 22번자리는 파라솔이 없는자리!그치만 곧 해가 질듯하여 그냥 앉았답니다.​ ​잠두봉더나인 주문방법은직원분들께서 친절히 알려주셨어요.테이블 번호를 외워 카운터로 가셔서주문을 하면 첫 셋팅은 다 해주십니다.전 삼겹살 2인분 400g 에 사이다랑얼음컵 추가해서 주문하고 앉았어요.​  ​은 라면이 국룰이죠?!나중에 볶음밥을 해먹을지 라면먹을지고민고민하다 라면을 끓여 먹기로 했답니다.그외 밑반찬이나 상추는 셀프로접시를 갖고 가져다 드시면 됩니다.​  ​앉아서 기다리니 샤샥 셋팅해주심!세상에나.. 한강삼겹살이라니 실화에요?!두근두근 떨리는 맘으로 앉았는데아무래도 강가에다가 야외이다보니까벌레는 어쩔 수 없을 것 같아요 ㅠ.ㅠ....저녁에는 가로등에 불이 들어오는 것 같은데벌레 걱정이 어찌나 되던지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ앉자마자 거미보고 기겁해서 한마리 킬..모기기피제는 미리 뿌리고 방문했답니다.​  ​양화대교를 바라보며 삼겹살을 올렸어요.5000원 추가주문한 버섯 모듬까지 샥샥근데.. 아무리 이라곤 하지만..가격은 조금... 5000원 짜리인데팽이버섯이랑 새송이버섯만 나오는게 함정새송이버섯도 반쪽정도만 나왔어요.마늘은 기본찬 셋팅될 때 주신거고기 올리고 바로 올렸답니다.바람막이를 세워주셔서 생각보다 잘구워짐​ ​그래도 오랫만에  놀러왔으니집게들고 찰칵- 뒤에보이는 다리가 양화대교!양화대교 뒷편이 흔히들 방문하시는망원이랍니다.맨날 빠지 다니다보니까 뷰가 엄청이쁘다이런느낌은 없지만 답답한 요즘콧바람 쐬러가기 정말 좋은 것 같아요.​  ​삼겹살 맛은 생각보다 쏘쏘!오히려 버섯을 넘 맛있게 먹고 왔어요.막 맛있다는 아니지만 국내산 돼지니까 뭐..고기 기름이 빠지는 구멍이 있긴 한데불판이 기울어지지않아서 그런지기름은 잘 안빠지고 엄청나게 튑니다.​ ​고기가 맛있게 익길 기다리며 찰칵찰칵사진만 엄청나게 찍었어요. 히히히히아니 왜~ 요즘 인스타에서 사진 엄청나던데왜 내사진은 안 이쁜 걸까요? 의문..햇빛때문에 선구리가 필요한 듯 했으나,요즘 외출자체를 안하다보니까이때 아니면 해 언제보겠어~ 하고맘껏 햇빛을 쬐었더니 더웠어요^.^그래도 초저녁이라 선선한 강바람덕분에저는 엄청더워~!!!이건 아니였는데주변분들은 쪄죽겠다하시더라구요.​ ​볶음밥이 맛있다곤 하는데.. 배가 안고파서그냥 한강라면 하나만 더 먹기로 하고라면만 하나 더 추가했어요.라면은 카운터에서 계산하면 전용 용기 주셔서카운터 반대편으로 가시면 기계가 있답니다.거기서 맛있게 보글보글 끓여갔어요0​ ​생각보다 밥을 빨리 먹어서해지는 것 까지 구경은 못했지만~그래도 잠두봉선착장까지 왔는데 사진은한장 남겨야하지 않겠냐며 사진찍었어요.해질녘부터 여기 굉장한 핫플이 되더라구요?아무래도 다른 분들 퇴근하고 오셔서그런 것 같은 느낌도 없지않아 있지만,제가 일어설 때부터 손님이 계속 들어왔어요.실내에도 자리가 있어 부족하진 않겠지만실내에 앉으려고 오는 곳은 아니기에한강삼겹살 야외에서 즐기고 싶으시다면잠두봉 더나인 일찍오시길 권해드려요.​  ​차를 끌고와서 술은 못마셨지만아마 술 좋아하시는 분들이시라면 꼬옥택시타고 오십쇼!!!!시원한 강바람에 삼겹살에 라면까지술이 술술 넘어갈지도 모르겠어요.​  ​직원분들이 굉장히 친절하셨던 잠두봉더나인조금 더 선선해지면 오기 좋을 듯 해요.지금은 굉장히 너무너무 더움 ㅠ.ㅠ!!!!!!!삼겹살은 지방이 너무 많아서 초큼 느끼해서꼭 김치도 같이 구워드시길 추천해요.강바람쐬면서 나들이로도 딱 좋은 듯 합니다.​ 잠두봉더나인특별시 마포구 마포나루길 582한강랜드잠두봉선착장특별시 마포구 마포나루길 582 ​ 
​안녕하세요:)알잘딱깔센 정리 요정 유니조이입니다🤗​코로나가 나아지면서 3년 만에 여름다운여름이 찾아 왔죠!​ ​​저도 코로나때문에 늘 집에만 있던 아가에게 다양한 경험을 시켜주기 위해 요즘엔여기저기 다니고 있답니다:)​오늘은 많은 분들이 좋아하는 피크닉장소인 반포 에 대해 소개해보려 해요.​​ 반포 특별시 서초구 신반포로11길 40  반포 안내센터 ​​여러 포스팅 찾아 보시는 수고가 없도록반포 텐트, 배달존, 주차 꿀팁까지알아서 잘 딱 깔끔하고 센스있게정리해 볼게요🤗​​​​ 반포  주차 꿀팁!​​반포에서 피크닉을 한다면주차는 1주차장에 하시는 게 편리해요.텐트 허용 구역에서 가장 가깝거든요.​​ ​​출차 전에 사전 무인정산기에서 정산을 먼저 하시면 출차가 편리하니 잊지 말고꼭 하시는 게 좋아요.​덧붙이자면 반포은 주말 저녁에 주차난이 정말 정말 심해요ㅠㅠ주말에는 가능하면 차를 안가져 오시는 게 편하답니다.​​​ 반포 텐트 설치 ​ ​✅ 설치 허용 시간​-4월,5월, 9월,10월: 오전 9시~오후 7시​-6월~8월: 오전 9시~오후 8시​​✅ 설치 가능 텐트​-2m*2m 이하의 소형 그늘막 텐트​-2면 이상 개방​  ​​✅ 반드시 허용 구역 내에 설치하기​ ​​금지구역에는 이런 팻말이 붙어 있어요.허용 가능 구역을 꼭 확인하고 설치하셔야 해요.위반시 과태료 100만원입니다😭​​​ 반포 텐트 허용 구역​​ ​​1주차장에 도착하면 바로 옆에 화장실이보이실 거에요.​​ ​​조금 더 올라가면 GS25 편의점이보여요.​​ ​​거기서 어린이 놀이터를 지나 쭉 올라가면그늘막 설치 구역 현수막이 보여요!​​ ​토요일 오후 5시의 텐트 구역 모습이에요.이 시간에는 엄청 더웠는데도 사람이 많았어요.​ ​​그늘 자리 아니면 더워서 못 견딜 거에요ㅠㅠ그래서 그늘 자리 선점을 위한 눈치 게임이장난 아니더라고요.저희는 일찍 가서 다행히 시원한 곳에자리 잡았어요:)​​ ​아가는 신이 났는지 밖을 내다보며동동 거렸지만 곧 덥다고 찡찡ㅠ ​오후 일찍 가는 분들 손풍기, 찬 음료 등더위 대비 철저히 하고 가세요ㅠㅠ어어어엄청 더우니까요!​ ​더워서 볼이 익은 아가텐트 치고 좋다고 깡총 대더니 금방얼굴이 벌개 졌어요ㅋㅋ​​ ​아아악 더워!​​ ​더위에 해탈한 저희 아가 모습이에요ㅋㅋ 시원한 토마토 주스 드시고 벌러덩 누워피크닉을 즐겼어요.​​반포 의 낮과 밤역시 여름 한강은 저녁이 좋더라고요낮엔 넘 더워요ㅠㅠ​  ​​  ​석양뷰 넘 예쁘죠!낮의 더위가 믿기지 않을 만큼시원하고 무지개 분수와 어우러진 야경도 정말 예뻐요.​​​  반포 돗자리​​  ​​그늘막은 설치 가능 시간이 정해져 있어서아쉬운데, 돗자리는 시간 상관없이 놀 수있어서 좋은 것 같아요.​저희가 갔을 땐 5월이라 7시에 텐트를 철거해야 해서 돗자리존으로 이동했어요.​저희는 아기가 있어서 돗자리존 옮기자 마자아쉬운 마음을 안고 금방 집에 갔답니다ㅠㅠ​​​  ​​어린이 놀이터 앞과 무지개 분수 근처 모두돗자리존이에요!​봐도 봐도 예쁜 무지개 분수방탄 노래와 함께 보랏빛으로 물든 분수가넘 예뻤어요💜​캠핑 의자 가져온 분들도 많았는데 넘 편해보이더라고요.바닥에 오래 앉기 힘든 분들은 캠핑 의자도 챙겨 가세요:)​​ 반포 배달존은?​​한강 피크닉의 꽃은 배달 음식이죠😆그런데 주말에는 예상 시간과 달리1시간~2시간 정도 걸리는 경우도 많아요.​배달이 예상 시간보다 늦어진다면계속 기다리기보단 쿠팡이츠에 전화해서긴급 배송 요청을 해 보세요.​반포 배달존은 바로 여기!자전거 대여점 앞이에요.배달 음식 수령은 여기서 하시면 됩니다.​ ​​이유식 하는 아기 있는 부모님들,날씨가 더우니 도시락 쌀 때 신경 쓰이시죠?​​ ​​​반포 한강에서는 얌이밀 이유식이 배달되니이용하시면 편리하실 거에요.(얌이밀이랑 아무 상관없는 내돈내산이에용)​이유식 단계별로 메뉴들이 다양하게구성되어 있어요.​​​ ​잡채밥이랑 새우 리조또 시켰어요.저희 아가는 둘 중에 잡채밥만 잘먹더라고요.​그러고보니 음식 사진은 하나도 없네요ㅋㅋ1시간 반만에 받아서 헐레벌떡 먹느라못찍었어요ㅠㅠ​​ ​ 반포 어린이 놀이터​​​아이들이 뛰놀기 좋은 반포 특히 어린이 놀이터 근처에는 아이와 동반한가족 분들이 많았어요.​​ ​미끄럼틀이랑 저 물 모양 조형물이 전부예요.놀이 시설이 많진 않지만 아이들이 많이 모여 놀고 있답니다.​​드넓은 실외에 시원한 한강뷰로 아이도 어른도 즐거운 시간을 보낼 수 있는 반포 !더위만 피한다면 훌륭한 피크닉 장소랍니다👍​​ ​반포  꿀팁을 모아 모아 정리해 보았는데,필요한 분들께 도움되는 정보이길 바랍니다😊​모두 행복한 여름날 보내세요:)​​​​​ 
'안심콜 출입관리' 시행…전화 한 통이면 출입기록 끝! 시 최초의 함상테마파크 '함공원' ⓒ김창일 시민의 휴식처로 큰 사랑을 받고 있는 한강, 이 곳은 역사적으로 선조들의 뱃길이었고 삼국항쟁의 요충지였으며 우리나라 문명사의 중심지였다. 30년간 해양수호의 임무를 수행하고 퇴역한 함을 포함해 참수리, 잠수함 등 총 세 척의 퇴역 군함을 이용한 시 최초의 함상테마파크가 2017년 11월 망원에 조성되었다. 함공원 주변 망원정 지역 강변은 조선시대 수군훈련장으로 사용되어 왕이 훈련을 참관하기도 했던 역사적 장소이다. 전화로 출입기록을 남길 수 있는 안심콜 출입관리 ⓒ김창일1. 전화 한 통으로 출입 기록 ‘안심콜 출입관리’​공공장소 방문 시, 코로나19 확진자가 발생하면 감염원 추적을 위해 출입기록을 작성하고 있다. 수기로 전화번호를 작성하다가 개인정보 유출 우려가 있어 QR코드 전자출입명부와 안심번호 등 다양한 방법을 활용해왔다. ​디지털 기기를 이용하기 어려운 시민을 위해 지난 1월 7일부터는 전화 한 통으로 출입기록이 가능한 ‘안심콜 출입관리’를 도입했다. 전화를 건 후, ARS 안내멘트를 듣고 끊으면 출입기록이 남게 된다. 전화번호, 방문시간 등이 수집되고 방문일로부터 4주 후 삭제된다. 시 공공청사 45곳, 전통시장 3곳, 사회복지시설 22곳, 의료기관 2곳 등 총 72곳에서 ‘안심콜 출입관리’를 시행하고 있다.  함공원 입장료를 제로페이로 결제하면 10%가 할인된다. ⓒ김창일온 앱을 통해 함공원의 설명을 들을 수 있다. ⓒ김창일2. ‘온’ 앱으로 오디오  무료 다운로드​잠수함, 참수리, 함 등은 일반인이 접하기 어려운 군함이다. 설명을 듣지 않으면 어떤 기능을 하는지 알 수 없다. 함공원을 완벽하게 즐기기 위해서는 플레이 스토어와 앱플 앱스토어에서 ‘온’ 앱을 설치하고 현장에서 오디오 를 무료로 다운받아 상세한 설명을 들을 수 있다. ​함, 참수리, 잠수함 등 함선의 이름은 어떻게 붙이는지 궁금했는데, 온을 통해 알 수 있었다. 무게가 500톤 이하일 때는 동물이름을 붙이고, 3,000톤 이하의 전투함은 도시이름, 3,000톤 이상을 때는 우리나라 위인의 이름을 붙인다. 전투함이 아닌 상륙함이나 군수지원함은 독도함, 마라도함처럼 섬 이름이나 산봉우리 이름, 호수이름을 붙이기도 한다. 잠수함과 참수리에 있는 표기 숫자의 의미 ⓒ김창일3. 숫자를 알면 군함이 보인다?!​함공원 안내센터는 잠수함과 참수리와 연결돼 있다. 안내센터 앞 잠수함 전면부의 숫자가 있는데, 20은 바닥에서 2m라는 의미며, 이후 표기된 순서에 따라 2m 20cm, 2m 40cm를 표시하는 것이다. 2m 60cm는 잠수함이 수면위로 올라올 때 물속에 잠기는 선을 의미한다. 참수리에는 ‘285’란 숫자가 있다. 우리나라는 자체기술로 1978년부터 참수리급 고석정을 건조하고 있다. 처음 건조했을 때 211호를 부여했다. 함정 호수를 표시할 때 ‘0’과 ‘4’를 사용하기 않기에 우리나라에서 52번째로 건조한 참수리급 고속정이란 의미다.  참수리 내 전시된 거북선 ⓒ김창일참수리 함내에는 순양함, 구축함, 호위함, 초계함 등 군함에 대한 안내와 우리나라 역대 군함인 세종대왕함급, 고속정, 거북선, 판옥선 등을 미니어처로 전시하고 있다.  함 선내에 있는 71포 상비 탄약고 ⓒ김창일최대한 원형 보존…군함 내부 및 해군생활 직간접 체험​참수리와 함을 보면 규모가 다르다는 것을 알 수 있다. 함은 2~4층의 각 공간을 둘러보고 전투식량 체험도 할 수 있는데 현재는 코로나19로 전투식량 체험은 할 수 없다. 필자는 코로나19 발생 전 전투식량 체험을 했었는데 오랜 전 군 복무 시절이 떠오르기도 했다. ​군함은 전투를 위해 건조한 것이다. 사격통제레이터, 전자방해 안테나, 피아식별 질문기, 대공 및 대함레이더 등의 레이터 장비와 하푼미사일 발사대, 어뢰발사관, 미스트랄 발사대, 30mm 함포를 보니 군함의 위용을 느낄 수 있었다. 함내에는 승조원 식당, 침실, 보수공작실 등이 보존돼 있었다. ​강력한 국방력은 전쟁을 억제하고 평화를 유지해준다. 시민의 휴식처인 한강에서 함공원이 안보의 교육장으로 활용되길 바란다.  ■ 함상테마파크 함공원     ◯ 위치: 특별시 마포구 마포나루길 407 (망원 인근)     ◯ 운영시간: 평일 10:00-19:00, 주말 10:00-20:00 (매주 월요일 휴관)     ◯ 입장: 한 시간 당 60명 제한, 단체관람 중지     ◯ 입장료: 어린이 1,000원, 청소년·군인 2,000원, 성인 3,000원 (제로페이 결제 시 10% 할인)     ◯ 문의: 02-332-7500  시민기자 김창일시민의 입장에서 시정과 의 다양한 모습을 소개하고 싶습니다.  출처 : 내 손안에 시민기자 김창일 
망원  마포인트나루 하면 한강~ 😚 에 사신다면 한 번쯤 한강으로 데이트나 가족 나들이 들 많이 가시는데 아직 많...m.blog.naver.com 사진이 너무 많아 위 블로그에서 연결 됩니다~ 😅마포인트나루에서 조금걷다보면 함 공원이 바로인데요~ 함공원함 공원은 시와 자매결연을 맺고 30년간 해양수호의 임무를 수행하고 퇴역한 함을 비롯하여, 참수리호, 잠수함 총 3척의 퇴역 군함을 이용하여 조성한 시 최초의 함상테마파크입니다.seoulbattleshippark.com 입구에 안내도가 있네요 밖에도 이라 화장실 등이 잘 설치되어 있습니다 고속정은 한강위가 아닌 함공원 건물 옆에 설치되어 있습니다 건물 2층에서 고속함으로 들어갈 수 있는 다리가 있어서 안을 구경할 수 있습니다 밖에는 스크루를 따고 빼내 전시하고 있습니다엄청 크네요~ 😲  주말이라 잔디에 피크닉 나온 사람들이 많을 줄 알았는데 날이 더워서 사람들이 얼마 없네요~ ​ 잠수함은 건물 안에서 구경할 수 있다~ 입장권은 3000원~ 성인 기준 이렇게 손목에 채워준다~  안에 들어오니 자판기가~ 스벅서 못 먹은 음료를 여기에서~  앱을 깔면 오디오 를 들을 수 있다~ 오 최점단~👍​  실내에는 이렇게 잠수함 내부를 전시하고 있다  키가 좀 있는 사람은 탈수 없을듯한 잠수함 내부  2층 올라가는 계단에 있는 그림 2층 모습  2층에서 바라본 잠수함​  2층 다리에서 건너오면 고속정으로 건너갈 수 있다  여기도 음성 안내가 된다~ 👍  함교 내부 모습 고속정 지하층에는 전시장으로 만들어져 있었다 이제 함을 보러 밖으로~~...깜박하고 3층을 안 보았다...😑 으앗~~​  초기에는 함은 무료입장이었는데 어느 순간 이곳도 입장권을 사야 들어갈 수 있는 곳이 되었다 아 하늘에 구름이 짱~~👍   ​  무기고인 듯  비상 안내도 도 잘 표시되어 있었다  ​ 레이더실 모습 ​ 함교 내부 ​     ​  식당 내부 모습  ​ ​ 밖에서 바라본 함의 모습들~ 야간에는 조명이 들어와서 뜨거운 여름엔 야간에 와도 괜찮을듯하네요이제 시원한 곳을 찾아 빨리 이동을~~  함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 ​#함공원 #망원 #한강 #한강데이트 #한강나들이 # #한강전투함 #한강잠수함#함  
​ 유튜브 알고리즘으로 보게 된 크크루삥뽕성수 핫플🚩그중에서도 접시 꾸밀 수 있는 베이커리 카페!!앵무새에 가고 싶더라구요 그래서 성수동으로멀리서부터 여기다 알게 해준 알록달록한 외관​ our glorious days!​ 웨이팅 한다던데 평일이라 그런지 없음들어오면 앵무새 그림이 있는 다양한 굿즈들이 보이고피크닉 세트 대여도 가능하더라구요​ 뭐 먹을지 고민하는 신난 뒤통수!​ 비주얼 장난 아니야퀸아망, 시나몬롤이 유명하대요바질어니언이랑 칠리피자 고민하다가다른 손님분이 맛있다며 슥- 추천해 주고 가셔서칠리피자 선택했어요ㅎㅎㅎ​ 콜드브루는 디저트랑 같이 바로 주셨고얼음컵과 라떼는 지하 1층에서 받았어요​ 다 먹고 낙서 시작뭘 그릴지 고민​ 나 닮았다며 그려준 마지심슨리오까지 알차게 채워서 그렸다너무 재밌어>////<​ 다 먹고 2층 올라와서 구경!여기저기 앵무새로 가득🦜​ 갸루피스 그만하자✌🏻​ 벽 전체에 낙서들로 가득키가 크면 좋은 점 = 빈 공간에 낙서할 수 있음​ 저도 흔적 남기고 가요~ 앵무새특별시 성동구 숲9길 3 B1~2F ​​​​ 길 건너편에서 빨간 벽돌에 R만 적힌 곳을 발견하고여긴 뭐지? 하며 구경하러 들어갔어요​ 주소 검색해서 인스타 들어가 보니오프라인 마케팅을 위한 팝업스토어 플랫폼지금 진행 중인 디어오트는 : 비건 인증을 받은 귀리로 만든 식물성 우유​ 중앙에 진열된 디어오트 제품만 구매 가능하고구매하고 태그해서 스토리에 올리면귀여운 시리얼을 가져갈 수 있어요​ 팝업스토어 기간6/1-6/25 프로젝트렌트 2호점특별시 성동구 숲길 50 ​​​​ 저녁 먹으러 삐딱이름처럼 문이 삐딱해요열고 닫을 때 조심해야 합니다​ 벽에 이영자님 사인이 있더라구요편스토랑 촬영을 여기서 했나 봐요줄 서는 식당에도 나오더니​ 마리네이드 간장 대하, 연어 플레이트좀 짜긴 했어요... 밥도둑밥 하나 추가해서 비벼서 맛있게 먹었답니다 성수삐딱특별시 성동구 왕십리로4길 28-2 1층 ​​​​ 든든하게 먹고  가는 길걸어가다가 자전거 타기로나 자전거 대여 처음 해보잖아카카오 자전거도 안 타봤는데 따릉이 어플 받고일일권 1시간 이용권 구매해서 신나게 탔다​ 비둘기를 노리는 고양이도 보고​ 라면도 먹고똑같은 라면이지만 공원에서 먹는 라면은더더더욱 맛있게 느껴진다​ 1시간 넘어가면서부터 엉덩이가 좀 아팠지만좋은 날씨, 생각지도 않게 자전거 타고잘 먹고 잘 놀아서 너무 좋았다. 뚝섬특별시 광진구 강변북로 139 ​ 
​안녕하세요 엘란비탈, 박성욱 작가입니다.  출사지로 제가 추천하는 장소 중 한 곳은 바로 여의도 입니다. 차량으로도 접근이 좋고, 대중교통으로도 접근이 좋은 곳입니다. 직장인이라면 퇴근 후에 잠깐 들리기에도 좋죠. 여의도 세계 불꽃 축제를 하는 경우 마포대교 위에서 관람을 하기도 하는데요, 바로 마포대교 남단에 있는 곳이 여의도 입니다. 오늘도 역시 저의 최애 풀프레임 미러리스 카메라 니콘 Z7II로 촬영한 사진들을 보여 드리겠습니다.​​  ​니콘 Z7II는 유효화소수 4,575만 화소를 가진 풀프레임 미러리스 카메라입니다. 화질은 최고 수준이라고 생각하면 되고요, 무게는 약 705g(배터리 및 메모리 카드 포함, 바디 캡 제외)으로 고사양 대비 상당히 가벼운 편입니다. 터치 패널을 통해서 간편하게 메뉴 조작을 할 수 있으며, 터치로 초점을 맞추고 촬영까지 가능한 상당히 편리한 기능을 탑재하고 있기도 합니다. 게다가 뷰파인더 화질이 정말 좋아서, 뷰파인더를 보고 촬영하더라도 마치 DSLR처럼 이질감 없는 장면을 보여 주기도 합니다.​​ ​또한 니콘은 플래시 시스템이 아주 잘 되어 있습니다. 처음에 카메라를 구입할 때는 그리 많은 고려를 하지 않고 구입할 수 있는데요, 확장성을 위해서 니콘 풀프레임 미러리스 카메라 Z7II 선택은 아주 합리적이라고 할 수 있습니다.​​​ ​제가 매주 화요일  야경 프로젝트를 진행하고 있습니다. 포토피플 카페 회원님들과 함께 매주 화요일  야경을 촬영하며 다니고 있습니다. 이날은 구름이 제법 낀 날이었는데요, 구름 낀 날도 상당히 선호하는 날입니다. 구름 한 점 없이 맑은 날보다는 훨씬 낫거든요. 출사 전 먼저 답사를 하는데요, 먼저 여의도공원을 둘러보았습니다.​​​ ​이번에는 니콘의 축복이라고 할 수 있는 광각렌즈 니콘 Z 14-24mm f/2.8 S를 먼저 마운트 하였습니다. 왜곡은 적고 화질은 뛰어난 최고의 광각렌즈라고 할 수 있습니다. 비록 날씨는 흐렸지만 드라마틱한 구름이 더욱 멋진 분위기를 내어 주더라고요.​​​​ ​여의도공원을 보니 단풍나무가 많더라고요. 올해 가을에는 여기서 인물사진 촬영을 해야겠다는 생각을 했습니다. ​5호선 여의나루역에서 접근성도 무척 좋은 곳입니다.​​​​ ​지당이라는 연못이 있으며, 사모정이라는 정자가 있습니다.​일반적인 스냅 사진 촬영의 경우 A모드에 F8 정도로 촬영하면 가장 무난합니다.​​​ ​여의도 빌딩이 워낙 높아서요, 확실히 광각렌즈를 활용하는 것이 유리합니다.​​​ ​일반 표준 줌렌즈로 이 모든 빌딩을 담고자 한다면, 저 뒤로 한참 물러나야 할 것입니다. ​광각렌즈는 무조건 넓은 장면을 담기 위해서 필요한 렌즈는 아니지만,​도시 건물이나 야경을 촬영하기에는 상당히 유리한 렌즈입니다.​​​​​​ ​화질은 이미 니콘 Z7II가 보장을 하고 있으니깐요. 하지만 전체 이미지 화질은 카메라뿐만 아니라 렌즈의 성능도 상당히 좌우를 합니다. 그래서 니콘 Z7II와 니콘 Z 14-24mm f/2.8 S의 조합은 환상의 조합이라고 할 수 있습니다.​​​​​ ​마포대교 위에는 '바람의 길'이라는 조형물이 있습니다. 조각가 안철규씨의 작품으로 남산을 향해 배가 항해하는 형상이라고 합니다.​올라가 볼 수도 있는데요, 올라가서 보는 전망이 특별하지는 않지만, 그래도 여기 오면 한 번 올라가 보는 것도 좋습니다.​​​ ​위에서 보는 풍경입니다.​​​ ​아래에서 보는 풍경도 예쁘지 않나요?​​​​ ​뒤로 보이는 여의도 빌딩들과 함께 보는 장면이 남산 쪽보다 더 멋진 것 같습니다.​​​​ ​​​​ ​길을 따라 내려오면 여의도 으로 바로 연결이 됩니다.​​​​ ​그리고 곧 물빛광장분수를 만나게 됩니다.​반영이 참 예쁘게 보이지 않나요?​​​ ​이쪽으로 보이는 방면이 남산 방면입니다.​​​​ ​여기서도 여의도 쪽 방면으로 보는 것이 더 멋있는 것 같네요.​​​​ ​반영과 함께 사진 놀이하기에 참 좋은 곳입니다.​여의도 물빛광장분수는 월요일과 금요일은 운영되지 않는다고 하니 참고하세요.​아, 이날은 6월 7일 화요일이었는데요, 6월 6일 현충일에 월요일인데도 운영을 해서,​화요일에 쉬기로 했다네요...​그래서 분수 사진이 없습니다. 내일 가서 찍어 올게요^^​​​​​ ​자전거 좋아하시는 분들은 따릉이 타고 한강 산책하는 것도 좋죠.​​​​​ ​이제 회원분들을 만나서 같이 본격적인 출사를 하기로 합니다.​​​​ ​이제 렌즈는 NIKKOR Z 24-70mm f/2.8 S로 바꾸었습니다.​역시 두말할 필요가 없는 최고의 니콘 미러리스 렌즈입니다.​그림 같은 풍경이 펼쳐집니다.​​​ ​구름이 옅어지니 대기의 광선이 부드러워서 그림 같은 느낌이 드네요.​​​​ ​유독 금괴처럼 반짝이는 63빌딩을 바라봅니다.​부유해지는 느낌이 드는군요.​​​ ​마포대교 아래입니다. 여기는 갈매기가 날아다닙니다.​​​ ​저런 금괴 하나 있으면 세상 부러운 게 없을까요? ㅎㅎ​​​​ ​선과 패턴, 색상 등 디자인적 요소에 충실한 사진을 찍어 봅니다.​​​​ ​그리고 실루엣 표현에 대해서도 알아봅니다.​어차피 동상을 있는 그대로 찍는 것은 북에 있으니깐요.​뭔가 다른 느낌으로 표현해 보는 연습을 합니다.​​​​​ ​아이들은 분수가 나오지 않아도 신났습니다. ​물놀이 즐기기에도 좋은 곳이에요.​​​​ ​갑자기 사람들이 만세를 부르고 난리가 났습니다.​​​​ ​우리가 여기서 사진을 찍고 있으니 지나가다가 보고 깜짝 놀라서 와! 대박!! 하며​서로 인증 사진 찍어주고 난리입니다^^​평상시 그냥 지나가던 장소가 사진 핫스팟이라니!!!​그런데 항상 그런 게 아니랍니다. 조건이 있지요.​​​​ ​함께해 주신 사진 동무님 뒷모습도 찍고요.​​​​ ​아까 보았던 풍경보다 훨씬 예뻐진 반영 풍경도 찍습니다.​역시 사진은 시간의 예술입니다.​​​ ​함께 한 우리 회원님들 + 지나가던 행인들​​​​​ ​그리고 지나가는 사람들​​​ ​그러다 가던 길을 멈춘 사람들​​​​ ​아름다운 시간대 아름다운 순간입니다.​​​​ ​햇살이 정말 아름다웠습니다.​지나가는 아이와 부모님에게 잠깐 모델을 부탁해 보았습니다.​아이가 워낙 에너지가 넘쳐서 쉽게 사진을 찍을 수 없더라고요.​역시 니콘!!! 멈춘 순간을 담아낼 수 있었습니다.​​​​ ​아이들 사진 찍는 아빠 진사님들 무척 힘드실 거라고 생각이 들었습니다.​​​ ​잠깐 사진을 찍기 위해서 갖고 있는 물통을 잠깐 두고 사진을 찍어 보았습니다.​일몰만 찍는 것보다 피사체가 있으면 좋겠다고 생각을 하였거든요.​​​​​ ​해가 지면 항상 반대 방향을 보아야 합니다.​푸른 톤과 노란 톤이 묘한 조화를 보여주는 시간입니다.​​​​​​ ​아직 야간이 아닌데도 야경 같은 느낌이 나기도 하죠.​​​ ​​​​ ​이런 여의도 도심 상공에 먹구름이 잔뜩 드리웠습니다.​​​​ ​그래도 답사 코스를 다시 가보기로 합니다.​​​​ ​여기 자동차나 버스 타고 지나가면서 한 번씩 보신 분들이 많으시더라고요.​​​ ​평소 올라가 보고 싶었다고 말씀하시는 분도 계셨습니다.​​​​  ​구조물과 함께 사진 찍기도 성공했습니다.​​​​ ​그런데 여의도 공원 쪽으로 가는 길에 빗방울이 살짝 떨어지더라고요.​​​ ​많이 내리지는 않아서 사진 찍는 데는 무리가 없습니다.​삼각대 없이 야경을 찍습니다.​니콘 풀프레임 미러리스 카메라 Z7II는 ISO를 올려서 촬영해도 노이즈가 적다는 느낌을 받습니다.​ ​​ ​그리고 야경 사진을 무조건 조리개값을 올려서 촬영해야 하는 것은 아니죠.​F2.8에 두고 촬영했습니다.​​​​ ​물론 삼각대를 펴고 촬영하기도 했는데요, 구도가 오히려 제한이 되더라고요.​​​ ​비는 금세 그쳤고요, 다시 돌아옵니다.​횡단보다 기다릴 때는 무조건 장노출 사진 한 번 찍어 봅니다.​​​ ​다시 여기로 와서 야경 사진 한 장 찍습니다.​이제 시간이 늦어져서 삼각대 놓고 한 장 찍었습니다.​​​​ ​​마지막으로 마포대교 아래에서 야경 사진을 찍고 마무리합니다.​아 이 사진은 회원님들 주차장에 배웅하고 난 뒤 찍은 사진이로군요.​3시간 동안 정말 많은 사진을 찍었네요!!​​​​ ​오늘도 니콘 풀프레임 미러리스 카메라 Z7II로 촬영한 사진을 보여 드렸습니다.​​액티브 D-Lighting 기능을 켜고 촬영해 보세요.​노출 차이가 심한 경우에도, 우리 눈으로 보는 것과 비슷하게 ​명부와 암부의 밸런스를 잡아서 보여 주기 때문에​더욱 생생한 이미지를 촬영할 수 있습니다.​​니콘 미러리스 정품등록 프로모션에 Z7II가 포함되어 있는데, 관심 있으신 분들은 아래 링크 참고하시길 바랍니다.​ 미러리스 3종 정품등록 프로모션미러리스 3종 정품등록 프로모션www.nikon-image.co.kr ​​​​​​ 오늘 내용이 조금이나마도움이 되셨다면,이웃추가해주세요^^더 알찬 내용으로다시 돌아오겠습니다.​스크랩 및 공유는 항상 감사합니다^^​하지만,본 포스트의 글과 사진은제 개인의 창작물입니다.절대로 무단 사용하실 수 없습니다.​​​​ 여의도 특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터여의도물빛광장특별시 영등포구 여의도동 84-9여의도공원특별시 영등포구 여의공원로 68 여의도공원관리사무소 ​​​​ ​ 
안녕하세요~?유스나루에서 활동하고 있는 블로그 활동단 윤진영입니다!무더운 날씨를 피해 힐링 할 수 있는 '난지'을 소개합니다. 😊 난지 특별시 마포구 한강난지로 162  난지안내센터 먼저, '난지'의 지도와 주차정보를 첨부해 드리겠습니다~! 위치 참고하세요!주차 정보​이용 시간 6:00 ~ 24:00최초 30분 1,000원초과 10분당 200원(1일 주차 최고 한도 10,000원)마포구 상암동에 위치하고 있는 '난지'은 자전거를 타기도 좋고, 텐트 구역이 있어 한강을 바라보며 피크닉을 즐기기에도 제격입니다. 👍🏼그리고 '난지'에는 국궁장, 수변생태학습센터, 캠핑장, 야구장, 물놀이장 등 많은 놀거리가 있답니다~ 패러글라이딩 지상 연습을 하시는 거 같더라고요! 공원에서 흔히 볼 수 없는 이색적인 풍경이었답니다^^  난지물놀이장 건너편에 임시 매점이 있어요! 시원한 음료 한잔 어떠신지요~? ❄️  매점 맞은편에는 스케이트보드장이 있어요. 🛹액티비티 천국 '난지 '의 매력이 느껴지시나요~? 공원 내 자전거를 타시는 분들이 많으니 혹시 아이들과 오시면 주의가 필요할 거 같아요!  자전거 대여소의 운영시간 11:00 ~ 20:00입니다! 공원 내 자전거도로가 있으니 한번 이용해 보시는 것도 좋을 거 같아요. 잔디 마당은 그늘막 텐트 설치 허용 구간입니다. 잔디마당 라인​4월~5월/9월~10월(09시~19시) - 19시 철수6~8월(09시~20시) - 20시 철수​2m×2m 이하 소형 그늘막 텐트 / 2면 이상 개방위반 시 과태료 100만 원 부과야영 취사행위 불가, 일반 텐트 및 타프 설치 금지 자전거 대여소 맞은편 시소처럼 즐길 수 있는 의자도 있어 재미있었답니다.  수영장은 6/24일부터 운영하는 점 참고 바랍니다. (6/20일 기준 햇빛 가림막과 수영장 정비 중인 사진 첨부합니다.)  아래는 '난지 '의 모습을 자세히 소개해 드리려고 해요ㅎㅎ 풍경 사진이 주로 나오니 블로그로나마 즐겨주세요!!  입구에 위치한 길인데 여기서 사진 찍으시면 너무 좋을 거 같아요!  보트/요트 조종면허 시험장 옆 한강 풍경공원에 사람도 적었고 이제 여름을 맞이하며 재정비를 하고 있는 거 같으니 혹시 공원 내 시설을 방문하실 때는 '난지'에 문의드리고 가는 걸 추천드려요!!​+ 난지  캠핑장에 대한 자세한 정보가 궁금하시다면 아래 링크를 눌러주세요~! 로 떠나는 캠핑-난지 캠핑장난지 캠핑장 - 피크닉부터 캠핑까지 다양한 즐거움이 있는 곳www.seoul.go.kr #마포혁신교육지구 #우리마을SNS홍보단함께마을업로드 #마포구 #시립마포청소년센터 #청소년코디네이터 #난지 #난지캠핑장 #난지수영장 #난지주차장 # # 추천 
#피크닉 와인, 웨스트 와일더 캔와인@뚝섬 지난 주에 날씨가 진짜 미친듯이 좋았지요~​저는 공연을 취미로 하고 있기때문에 어쩔 수 없이, 평소에도 어두컴컴한 공연장에서 시간을 보내는 경우가 많거든요. 하지만 이렇게 날이 좋으면 집이나 공연장에 있기가 아쉽잖아요~​그래서 파란 하늘이 뜬걸 보자마자, 광합성도 할겸 오랜만에 친구 불러서 뚝섬으로 피크닉 갔어요 ㅎㅎ 먹고 싶은걸 잔뜩 사서 돗자리 깔아놓고 쉬는 여유란~ 이것이 찐행복 ♥ ​게다가 이런 날에는 응당 술이 빠질 수 없기에~ 캔으로 간편하게 즐길 수 있는 '프리미엄 와인'의 대명사 웨스트와일더를 선택했습니다.  그동안 캔와인은 왠지 익숙하지 않았는데, 이번에 접해보면서 휴대하기 너무 간편하고 맛도 좋아서~캔와인에 대한 저렴한 편견을 완전히 깨버렸다는!!! 무엇보다 웨스트 와일더는 와인 스펙테이터(Wine Spectator), 디켄터(Decanter) 등 세계적인 와인 잡지에서 최고점을 받은 캔 와인으로 기존 캔와인과는 차원이 다른 높은 품질의 맛을 구현한 제품이래요. ​그래서 해외에서는 리츠칼튼(The Ritz-Carlton), 페블비치 골프링크(Pebble Beach Golf Links) 등의 고급 호텔과 리조트에서 인기리에 판매되고 있고, 국내에서는 미슐랭 선정 레스토랑인 정식당을 비롯해 스카이가든, 퀸즈파크, 위키드와이프 등의 채널에서 취급한다고~  지관 케이스에 캔 와인 3개가 들어있는 패키지 상품이 '이마트 트레이더스'에서 판매 중인데~ 개별 분리하면 이렇게 가방에 쏙 들어가, 휴대가 간편하다는 점이 가장 마음에 들었어요.    피크닉 or 캠핑 다닐때마다 병와인 들고다니는게 여간 무거운게 아니었는데 ㅠ 왜 이제서야 웨스트 와일더를 안건지???​캔와인이니까 깨질 염려 안해도 되고, 와인오프너 없이 즐길 수 있으니 야외 용으로 딱~!! ​게다가 한캔이 250ml 라서, 3캔이면 와인 1병과 용량이 같잖아요. 덕분에 한 병 따면 다 마시기 부담스러운 병와인과 달리 용량에서부터 부담 안느껴도 된다는 점도 그뤠잇~ 한 여름에 어울리는 상쾌하고 깔끔한 맛웨스트 와일더 화이트날이 더울때는 시원하게 칠링한 화이트 와인이 정말 땡겨요. ​스시랑 페어링한 웨스트 와일더 화이트는 소비뇽 블랑, 샤르도네, 비오니에, 뮈스까 품종을 블렌딩해 만들어서 그런지 참 상콤하고 깔끔한 맛!!!!  알코올 도수도 12.5%로 부담없더라구요~​그리고 라임, 자몽, 민트 등의 아로마로 복합미 & 부드러움까지 느껴져서 이날 함께 한 친구가 알.쓰 수준인데도 요건 참 잘 마시더란 ㅎㅎ  무겁지 않고 산뜻하게 마실 수 있는 웨스트 와일더 카베르네 소비뇽화이트를 마셨으니 이제 레드로 넘어올 차례죠? 스시와 함께 피자도 사와서 먹었어요ㅎㅎ ​근데 진짜 새삼 250ml 캔와인 사이즈가 참 좋은게, 화이트와 레드를 번갈아 마셔도 용량 부담이 없다는거~!! 그리고 볼수록 캔 레이블이 참 예쁘지 않아요?​찾아 보니 캘리포니아 서부 연안의 자연과 야생 그대로의 아름다움에서 영감을 받아, 캘리포니아에 서식하고 있는 토착 식물의 일러스트를 레이블에 디자인했다고 하더라구요 ㅎ  피크닉에서 즐기기 좋은 라이트한 바디감에 베리류의 풍미와 산미가 도드라져서~피자와 페어링해 참 맛있게 마셨어요. ​이것도 알코올 도수는 13%임에도 타닌감이 강하지도 않고 전체적으로 라이트하면서 부드럽더라구요~ 웨스트 와일드 캔와인 덕분에 신나게 먹고 마시고 수다떨고~행복했던 뚝섬 피크닉 ♥​앞으로 피크닉 뿐만 아니라, 캠핑이나 단기여행 갈때 무조건 챙겨갈거 같아요 ㅎ ​  Bottleshock 보틀샤크님이 Instagram을 사용 중입니다 • Bottleshock 보틀샤크님 프로필의 게시물 210개팔로워 3,016명, 팔로잉 1,358명, 게시물 210개 - Bottleshock 보틀샤크(@bottleshock.kr)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
함 공원에서 가족들과 나들이 갈만한곳이 있어서 소개해드리려고 합니다.망원 에 갔다가 우연히 방문했는데 아이들과 나들이하기 너무 좋아보여서 구경해보았습니다.함 공원은 망원역에서 도보(약 15분)로도 갈수가 있어서 차량 없이 방문도 가능하고,주차장도 있어서 편하게 찾아갈수가 있습니다.예전부터 함 공원이 있는건 알았는데 직접 구경해보니 너무나 재미있어서 아이들도 너무 좋아할것 같은곳입니다. ​함 공원 안내참수리함다목적 광장미디어 월안내센터옥상전망대  ​함 외부에 이렇게 잠수함이 외부로 돌출되어 전시되어 있는데...참 신기합니다.안으로 들어가면 잠수함 내부도 볼수가 있습니다.잠수함 SSM-053 돌고래급 잠수함으로 온을 설치하면 음성안내도 들을수가 있어요~   ​함 공원 운영시간하계(3월 - 10월)평일 : 10시 -19시주말(토,일) 10시 - 20시동계(11월-2월)평일 : 10시 -17시주말(토,일) 10시 - 18시매주 월요일 휴관함공원 입장요금어린이 1,000원(단체 700원)청소년, 군인 2,000원(단체 1,400원)성인 3,000원(단체 2,000원)단체할인 20인이상국가유공자, 장애인, 65세 이상 노인 등 감면대상자 : 입장료 50% 감면  ​함 공원 관람료 할인 안내 ​티켓 자동 발매기에서 티켓을 발급받고 안으러 들어가면 됩니다.   ​온 설치 및 사용방법(스마트폰 오디오 )자세한 설명을 듣고 싶으면 온을 설치하고 구경하면 더 재미있는 관람이 될수 있습니다. ​안으로 들어가면 함 공원에 대한 전체적인 설명이 되어 있구요~     ​대한 민국 해군 이야기도 있습니다. 여기서 영상을 볼수도 있구요~ ​함 잠수함 이 안쪽으로 들어가면 잠수함 내부를 구경할수가 있습니다.      ​잠수함을 둘러본후에 밖으로 나가면 참수리 고속정이 있습니다  ​참수리 고속정 안으로 들어가면 실내를 볼수가 있습니다.     ​여기서 요 나팔관 같이 생긴거에서 아래쪽이랑 대화하는건가 보네요~  ​배의 크기에 따라서 불리는 군함의 이름 ​저 멀리 함이 보입니다. 이제 함 구경을 하러 갑니다~  함(FFK-952)등급 울산급 호위함, 배수량 1,900t, 전장 102m보이는것보다 생각보다 더 크네요~ ​음성으로 자세한 내용을 들으면서 관람하면 더 재미있게 관람할수 있어요~함의 구석구석을 자세하게 설명되어 있습니다.  함에 직접 타서 보니 생각보다 크네요~구석구석 자세하게 둘러보려면 시간좀 걸립니다.구석구석 세심하게 구경하는 재미가 쏠쏠합니다. 아이들도 정말 좋아할만한 곳입니다.           ​     함 내부에는 이발소도 있습니다.    ​코로나 전에는 전투식량 체험도 했었나봅니다.    ​각 장비 가격이 써 있는건 국민의 소중한 세금으로 운영되니 잘 관리하라는 이야기겠죠~   이 배의 수장인 함장님이 타는 공간이 제일 넓네요~ ^^ ​한강의 명소인 군함 함을 이렇게  한복판에서 구경할수 있다니 너무 재미있었습니다.관람 가격도 비싸지 않으니 아이들과 함께 구경하기에 좋은곳이네요~함 공원 주차는 이 포스팅을 참고하시면 됩니다. 한강뷰 카페 스타벅스 망원점, 이마트24편의점 주차 이용후기안녕하세요~ 이부짱입니다. 한강뷰 카페 스타벅스 망원점에 다녀왔습니다. 스타벅스 망원...blog.naver.com ​ 함공원함 공원은 시와 자매결연을 맺고 30년간 해양수호의 임무를 수행하고 퇴역한 함을 비롯하여, 참수리호, 잠수함 총 3척의 퇴역 군함을 이용하여 조성한 시 최초의 함상테마파크입니다.www.seoulbattleshippark.com 함 개요함 공원은 시와 자매결연을 맺고 30년간 해양수호의 임무를 수행하고 퇴역한 함을 비롯하여, 참수리호, 잠수함 총 3척의 퇴역 군함을 이용하여 조성한 시 최초의 함상테마파크다. 원형 그대로를 보존한 3척의 군함은 평소에 볼 수 없던 이색적인 전시와 체험의 공간을 제공하며,  을 찾는 시민들에게 새로운 볼거리, 즐길거리를 통해 특별한 경험을 선사하고자 한다 함공원[개요] 함 공원은 시와 자매결연을 맺고 30년간 해양수호의 임무를 수행하고 퇴역한 함을 비롯하여, 참수리호, 잠수함 총 3척의 퇴역 군함을 이용하여 조성한 시 최초의 함상테마파크다. 원형 그대로를 보존한 3척의 군함은 평소에 볼 수 없던 이색적인 전시와 체험의 공간을 제공하며,  을 찾는 시민들에게 새로운 볼거리, 즐길거리를 통해 특별한 경험을 선사하고자 한다. [이용안내] [이용시간] 하계(3월~10월) - 평일 : 10:00 ~ 19:00 - 주말 : 10:00 ~ 20:00 동계(11월~2월) - 평...terms.naver.com ​   ​이상 함 관람 후기였습니다.​ 함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 ​ 
​ 매번 여의도 쪽 만 가다가오늘은 새로운 곳을 가보자 싶어 남편이 찾아낸 함 공원​​ ​입구에 있는 거대한 함 스크루를 보고계속 선풍기라고 하는데 뭐라 해줄 말이 없다.ㅋ​​ ​생각지 못한 다둥이카드 할인!​미취학 선율이는 무료입장이고남편과 나는 50% 할인받아3천 원에 입장했다.​​ ​먼저 안내센터 안에 있는내부를 구경했다.​​  ​ 앱이 있어서번호를 누르면 설명을 들을 수 있었다.​13번 잠망경으로는 외부를 볼 수 있었는데입구에서 봤던 스크루 쪽이 보이더라코라도 팠었으면 큰일 날 뻔  ㅋㅋ​​ ​그때 선율이의 눈에 확 들어온 게 있었으니​"세탁기!!"​계속 세탁기라고 하는데 뭐라고 설명해 줄 방법이 없네...​​ ​내부 관람을 짧게 끝내고본격적으로 함으로 들어갔다.​​  ​날씨 참 좋다.​​ ​요즘 선율이와 함께 사진 찍기가 참 힘들다.수많은 시도 끝에 어렵게 건진 한 컷!​​  ​.해가 뜨거워서 외부 관람을 빠르게 마치고내부로 들어왔다.​​  ​원래는 전투식량도 판매했었나 보다.코로나로 인해 지금은 판매 중단​​  ​좀 더 안쪽에 있는 사관 식당​왜 식당이 따로 있냐고 다 같이 먹으면 되지라고 했더니 남편이 하는 말​"불편하니까!"​아하! 그건 생각 못 했네 ㅋㅋ​​  ​간신히 한사람 누울 수 있는실습생 침실과 이발소​오랜 시간 머물기엔 많이 불편해 보인다.​​ ​함을 나와 안내센터 위층에 있는참수리를 잠시 구경하고​​ ​옥상에 있는 정원에 올라왔다.​​  ​카페 같은 게 있을 줄 알았는데자판기만 덩그러니 있다.​옆 테이블 보니 음식을 바리바리 싸오셨더라이런 곳이 있는 줄 알았으면김밥이라도 사 올걸 그랬다.​​ ​집에 가려고 내려오는 길에 보니주차장 옆쪽으로 놀이터가 보였다.​​  ​그냥 지나치긴 아쉬우니모래도 만져보고 미끄럼틀도 타고​​ ​가만 보니 저 미끄럼틀 아래가 명당이다.​다음엔 아침 일찍 모래놀이도구 챙겨서 와야겠다.​​​ 함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 ​#함공원 #함공원놀이터 #한강아기랑 #한강놀이터 #아기랑 #돌아기 #망원 
안녕하세요 이웃님들, 린둥이아빠입니다.^^​오늘은 그간 못했던 육아를 한 번에 몰아서 하듯 린둥이아빠 혼자서 린둥이를 케어하였습니다. 이니팡은 저 없는 동안 고생하였기에 찜질방가서 육아 생각하지말고 몇시간 푹 쉬다가 오라고 한 뒤, 혼자서 본격적인 쌍둥이 육아를 시작!​오후 1시에 밥 먹이고 유모차타고 2시쯤 잠실 만남의광장에 도착하여 2시간동안 혼자서 유모차 투어를 하였네요..ㅎㅎㅎ 잠실새내역 7번출구 위로 오면 나오는 잠실 만남의광장​오늘의 온도는 30도나 되는 무더운. 여름날씨..​2호선 잠실새내역 7번출구로 나와서 쭉 올라가서 굴다리 건너면 엘스와 리센츠 사이에 잠실 입구 굴다리가 보입니다. 오늘은 여기부터 시작! ​ 종합운동장방면으로 찰칵!한강과 잠실대교를 배경으로 찰칵!종합운동장 방면으로 가는데 날씨가 너무 좋아서 찰칵!종합운동장까지 가는길에 잠시 휴식!날씨가 너무 좋아서 중간에 경치 좋으면 멈춰서 찍고, 또 가다가 찍고 그랬네요. ㅎㅎㅎ물론 열심히 린둥이아빠 혼자서 육아한다는걸 이니팡과 장모님에게도 보여주기 위함도 있지만요ㅎㅎ​ 처음보여주는 린둥이들! (익살스러운 첫째와 사랑스러운 둘째) 전번에 통영할머니가 올라오셔서 사다주신 귀여운 바람막이를 첫 개시하여 찰칵!(구매가 궁금하시다면 아래를 클릭해서 보세요 ^^)https://blog.naver.com/tmdgma31/222764835202 [정보] 아동복을 저렴하게 사고싶다면? 오프라벨 팩토리 아울렛 의정부점안녕하세요 이웃님들, 린둥이아빠입니다.^^ 오늘은 신생아부터 초등학교 저학년까지 저렴하게 아동복을 구...blog.naver.com ​오늘 날씨 정녕 무엇인가요? 너무 좋아서 땀을 많이 흘러도 힘들지가 않았어요.ㅋㅋㅋ근데 린둥이아빠는 반팔에 청바지... 나중엔 바지가 땀에 젖을 정도로..​ 종합운동장 가는길에 동방명주 배경으로 찰칵!동방명주 여기는 가족 행사를 많이 하는듯합니다. 그래도 한강 위에서 운치있고 분위기 좋을듯해요. 여기도 가보고 싶은 곳 중에 하나이지만, 린둥이들이 아직 어려서... 다음 기회에...​ 동방명주에서 한강과 잠실대교 배경으로 찰칵!이번에는 햔강과 롯데월드타워 배경으로^^하늘과 구름 색감 진심 무엇?!! 저 멀리 보이는 롯데월드타워!!​ 종합운동장으로 나가는 출입구에 있는 사슴과 찰칵!종합운동장 출입구에서 롯데월드타워 배경으로^^정면이 종합운동장으로 가는 출입구!날이 무더운 관계로 사진만 촬영하고 곧바로 시원한 굴다리가 있는 종합운동장으로 ^^​종합운동장-잠실 출입구를 지나서 가다보면 잠실스포츠상가가 나옵니다. 거기를 뚫고 쭉 내려가면 아래처럼 이정표가 나와요! 종합운동장 스포츠상가를 지나고 갈림길 이정표에서 찰칵야구장 방면으로 ^^종합운동장 현재 위치! ㅋㅋ날씨가 미쳤습니다. 색감이 너무 좋았어요. 하늘과 구름, 그리고 한강까지!! ㅎㅎㅎ ​ 올림픽경기장에서 공연했던 뮤지션들을 기리는 뮤직스타존! 그냥 무심코 지나치려다가 아이유가 보이길래 이런 것도 있다는 걸 알려드리고자 촬영해봤네요.^^​ 역대 올림픽에서 메달을 딴 영웅들을 기리는 존 주인공은 우리 린둥이들의 유모차..ㅋㅋㅋㅋ 이런 것들을 보니 나들이하기도 좋지만 애들 데리고 교육하기도 괜찮은듯해요. 특히 운동쪽으로 키우고 싶은 애들이라면요 ^^​ 종합운동장 야구장. 오늘은 두산과 LG의 라이벌전 경기가!! 차가 많길래 주차 분께 여쭤보니 오늘 두산과 LG의 경기가 있다고 알려주셨어요.ㅎㅎㅎ 3시도 안되었는데 벌써부터 차량이 가득차있었어요. 제가 야구를 조금만이라도 좋아했어도 가볼텐데..ㅋㅋㅋ​ 야구장쪽에서 바라본 올림픽주경기장야구장 근처에 웅비라는 동상이있어서 찰칵! 웅비 밑에는 삼색조팝나무가 ㅋㅋㅋ웅비 옆에 쉼터ㅎㅎ 웅비 구조물 옆 쉼터 쪽 공원으로 들어가다보면 분수대가 있더라구요. 시원한 물이 뿜어져 나와서 잠시 쉬다가 한 번 촬영해봤어요.^^ 좀 더 있고싶긴 했지만, 벌레들이 좀 있어서 금방 이동했다는.. ㅠㅠ​ 분수대를 지나 학생체육관 뒷편에 있는 풋살장분수대를 지나 학생체육관 뒷편에 있는 풋살장골때녀 때문인지 요즘 풋살하시는 여성분들이 많이 보이네요.ㅎㅎ 반대편에 제2수영장 옆에 있는 풋살장도 찍어봤어요.ㅎㅎ그러나 원래 목적은 풍경이 너무 예뻐서.. 나무 하늘 구름의 색감이..  ​ 점차 종합운동장 사거리방면으로 나가려는.. ㅎㅎㅎ가는길에 양 옆으로 있는 파크골프장.종합운동장에 이런 곳이 있는줄은 전혀 몰랐는데 골프장이 있었어요.!! 처음엔 게이트볼장인줄 알았는데 골프장으로 명칭이 되어있어서 깜놀했어요. 이용하시는 분들이 인근에 사시는 5060 어르신들이 대다수인듯 했어요. 이런 날씨에 운동을 하면 진짜 기분도 엄청 좋을것 같아요!골프장과 그 풍경이 너무 예뻐서 ^^종합운동장을 떠나기 전 지도를 다시 한 번 찰칵!종합운동장 사거리로 나가는 문 (앞에 월드메르디앙이 뙇!)이렇게 하여 린둥이 유모차와 함께한 잠실 ~ 종합운동장 탐방기가 끝났습니다.그러고는 블로그 포스팅을 하면서 경로를 확인해봤어요. 관심 가지실 분들이 계실까봐 공개^^ ​작업 능력이 부족하여 대충 그림판으로 만들긴 했는데, 30도가 넘는 더위에 열심히 린둥이들을 데리고 돌아다녔네요. ㅎㅎㅎ 하지만 이게 끝이 아니라는 거~!​2부는 로또 구매를 위한 종합운동장 ~ 잠실역까지의 여정이 있습니다. Comming soon!​그럼 1부는 여기서 이만!  ​#잠실 #종합운동장 #종합운동장볼거리 #유모차 #유모차코스 
미세먼지 없고날씨도 맑고이런 일욜에 집에 혼자 있음 유죄판결 받을지도 모른다....  여의도공원 보다는 한강뷰가 더 좋지.  밖에 나오면 먹어야지 혼자 먹든 여럿이 먹든 어디서든 먹는 거 못 빠진다 ㅋㅋ얼음 가지고 왔더니 뜨거운 물이 필요할 정도. 나무그늘에 있으니 아직은 그런듯 다행히 블랭킷 챙겨옴.  시간이 지나면 드러눕고 싶지. ㅋ여기저기 누워있는 영혼들 많은 거 보면서나도 한번....  작은 나무 아래라서 새들이 나뭇잎에 가려져 우는 소리를 듣는 게 딴 세상이다.  색칠공부도 하고 언젠가 하리라 하고서는 팽겨쳐 둔 것들이런 데 가지고 나오면 딱히 다른 게 할 일이 없어 그런지제법 하게 되더라 ㅋ 오늘 나와 함께 운명의 나무가 된 녀석 나름 수형이 이뿌다.  매점과 화장실 근처 명당자리 잡기는 기본. 11시 넘어 도착하니그런 자리 있을 리가 없지만 그래도 나름 한강뷰 차지하고나무 등받이까지 챙기는 곳이다. 여의도 한강 공원 제3주차장은 4호 매점과 가깝고서강대교 바로 아래다.  딸냄이 두고 간 책인듯. 이런 책 굴러다니는 거 못 보고함 읽어 보려고 들고 나왔으나 처세술 인듯. ,,,, 나름 흥미롭다. 이렇게 혼자 피크닉. 이게 도대체 얼마만에 가능해진 일인가 속이 다 시원해지는 이 느낌. 어쩌지. ㅋㅋㅋㅋ. 오늘일기는 이렇게 쓰면 되는거겠지. 오늘. 이렇게. 하루가. 간다. 
베트남 여행 ● 다낭의 한 강 조각 공원 ●​우리나라는 한강변을 참 잘 꾸며놓았다. 넓은 공원으로서도 손색이 없다. 넓고 잘 다듬어진 나무와 잔디뿐만 아니라 체육시설과 놀이시설은 말할 것도 없고, 각  지구마다 특성화되고 다양하게 꾸며 놓은 편의 시설은 시민들의 진정한 휴식처가 된지 이미 오래다.​그런데 베트남 다낭에는 다낭의 랜드마크로 다낭을 가로질러 남중국해로 흘러들어가는 '한 강'이 있다. 얼핏 듣기에 우리나라 '한강?'처럼 들리는데, 영어로는 Han River, 베트남어는 Sông Hàn으로 되어 있네요. 다낭을 남북으로 흐르는 이 한 강 주변에는 용다리를 비롯해 조각 공원이 있다. 특히 용다리 인근에 위치한 조각 공원에는 여러 개의 조각상들이 있어 관광객들이 기념사진을 찍는데, 우리도 점심 식사 후 첫 번째 관광지로 도착한 곳이 한강 조각 공원이었다.​그런데 다낭 한 강 조각 공원에 도착한 우리는 당황했다. 한  강하니까 우리나라 한강변처럼 넓은 공원을 생각했는데, 정말 아담했다. 그저 주택가와 상가가 있는 강가에 붙은 조그마한 대리석 조각 공원으로 몇 미터의 폭에 몇십 미터의 길이가 다였다. '볼거리'라고 말하면 좀 그렇지만 그래도 용다리를 배경으로 사진을 몇 장 찍었다. ​다낭의 5월은 우리나라 한여름처럼 더운 데다 습하기까지 해서 한낮에 활동하기가 만만치 않았다. 다행히 한 강 조각 공원은 아담하니 돌아다닐 일이 없어 용다리를 배경으로 사진을 몇 장 찍었다. 그리고 시원한 버스를 얼른 탔다. 는 '나중에 야간 유람선을 타러 이곳에 다시 온다'라고 하니 그때 다시 볼 수 있는지 모르겠어요.​ ​​ 
보슐랭, 세상을 하다.안녕하세요! 구독자님들, 이웃님들여행인플루언서 보슐랭입니다 :D요즘 #데이트 로 핫한 #뚝섬피크닉 후기를 알려드릴까 합니다!요즘 #뚝섬텐트대여 많이들 사용하시죠?!저도 간편하게 #힐링텐트 를 이용했어요.괜히 무겁게 짐 바리바리 안싸들고 다녀도이쁘게 피크닉 즐길 수 있어 넘 좋답니다.날씨 좋은날 #데이트추천 해요 *_*!!​ ​뚝섬 에 방문하기 전에꼬옥꼬옥 들린다는 힐링텐트 뚝섬점은뚝섬유원지역 1번 출구랑 가까워요.큰 대로변에 위치해있어서 찾기 완전쉬움 데이트 추천으로 으로 많이방문하셔서 그런지 커플들도 많았어요XD  힐링텐트 뚝섬점특별시 광진구 능동로 25 ​저는 일찍 거의 오픈런 뺨치듯 다녀왔어요!!!텐트대여 뿐만아니라 다른 소품들도한가득 있기 때문에 일찍 방문할수록 승리자거의 일주일 내내 비가 주륵주륵 와서엄청 걱정했었는데 방문한 날 날씨가 좋아서매우매우 다행이였답니다 >.<내부는 굉장히 깔끔하게 정리 되어있었어요.​  ​뚝섬텐트대여하면 짐이 많아지니까편하게 이동할 수 있도록 웨건도 있구요.바닥에 깔아서 폭신폭신할 수 있는 돗자리랑이것저것 다양하게 준비되어 있었답니다.아무래도  데이트 야외로 나왔을 때나름 자리가 편해야 데이트도 편하겠죠?!그럴 때 요 바닥에 까는 매트는 완전 필수처음엔 의자가 있는데 필요할까? 싶었는데직접 텐트에 누워보니까 완전 필수템이에요.​  ​뚝섬 까지 방문했는데,인스타 갬성사진 한장 안남기면 아쉽죠?!감성사진용 소품인 조명과 조화까지렌탈 가능해서 양손 가볍게 방문했답니다.저는 귀여운 야자수랑 파인애플로 선택했어요!​  ​게다가 덥지 마라고 미니 선풍기와보조배터리까지 렌탈이 가능하답니다 :)미처, 충전기를 챙기지 못했었는데힐링텐트에 센스있게 전부 준비되어 있어서간편하게 즐기고 올 수 있었어요.​  ​진짜 다양한 보드게임도 준비되어 있었는데세상에 루미큐브랑 스플렌더까지없는게 없더라구요!뚝섬 에서 힐링용 블투 스피커까지갬성 한방울 더 해줄 소품까지 있었답니다.​  ​뚝섬 텐트대여 패키지 종류 굉장히 다양하죠?텐트패키지랑 피크닉 패키지가 있는데요.기본적으로 4시간 대여해주시니 충분함-텐트패키지의 경우 원터치 텐트가 필수템저는 일찍 방문했기에 그늘을 만들어줄파라솔과 텐트가 함께 있는 스위트파라솔에추가로 의자랑 거울과 같은 소품을 추가했어요.​  ​짐이 굉장히 많아서 어떻게 이동하지?!했는데웨건까지 풀세트로 대여해주셔서뚝섬 까지 편하게 왔다갔다 했어요.반납하러 가는길에도 많은 커플들이뚝섬 힐링텐트 웨건 많이 끌고다니더라구요. 데이트 장소 핫플임을 알 수 있었어요.나도 다음에 데이트하러 여기와야지 >.<​  ​일반 피크닉 세트의 경우에는 아무곳에나즐길 수 있지만 그늘막은 허용구역이 있는데5월부터 10월까지만 가능하고,오전 9시부터 저녁 7시까지 이용가능하답니다.소형 그늘막 텐트만 설치 가능하고야영이나 취사는 절대불가에요.저녁 7시 이후에는 텐트는 접어야해요!그늘막 설치 허용구역 바로 옆에는 편의점과치킨집이 있기 때문에 먹는거나 음료도걱정 없이 방문 후 구매하시면 좋아요.​ ​뚝섬  텐트대여해서 즐긴 피크닉좀 그럴싸해 보이는가요? 히히-좀 이른 시간에 방문했더니 자리도 널널하고뷰 좋은 곳에 자리잡아서 쉬었어요.사실~ 피크닉 소품 직접 챙기면 좋긴한데아무래도 하나한 챙겨다니긴 짐이잖아요?힐링텐트에서 간편하게 빌릴 수 있어 좋음!!​  ​기왕 놀러온김에 인스타용 사진도 찍자며돌아가면서 앉아서 사진도 찍었답니다.헤드위그 오빠가 챙겨 온 코닥까지야무딱지게 들고 찰칵찰칵제사진이 전~부 다 마음에 들어서 사실사진고르느라 엄청나게 고민 했답니다.사진 찍을때마다 세상 안절거워를 시전하는보시리 사진 백만장 찍어준 미트랑 오빠증말로 감사합니다 XD 히히!!!​ ​선선한 강바람 쐬면서 커피마시니까세상 천국이 따로 없더라고요.햇살도 좋고 선선한 강바람 쐬면서-의자에 앉아 오랫만에 휴식을 즐겼어요.이맛에 피크닉을 하는구나 싶었답니다.​  ​여러번 움직이기 귀찮을까봐 미리햄버거랑 음료랑 다- 챙겨왔었거든요.요즘은  입구쪽에 배달존이 있어서배달존에서 음식 픽업이 가능하답니다.이날 날씨가 너~무 좋아서 브런치로미리 준비해 온 햄버거를 먹었지만?!!!!앉아서 치킨이나 족발 시킬까 말까백만번은 고민 할 정도로 힐링했어요.​  ​저는 소품으로 파인애플, 야자수 조명이랑수국 조화 이렇게 챙겼답니다.블루투스 스피커도 빵빵하게 켜놓고배터리가 닳지 않게 보조배터리에 연결시켜하루종일 음악켜놓고 피크닉을 즐겼어요!그리고 선풍기.... 사실 바람이 선선해서필요할까? 싶었는데 완전 유용했답니다!섬세하게 A부터Z까지 다 챙겨주셔서 좋았어요.​ ​하트 거울도 소품으로 따로 빌려왔는데감성 한스푼 더해주기도 하고,바람 불때마다 머리 정리하기에도 찰떡그리고 사진찍을때도 완전 찰떡!!!!​ ​자칫 밋밋할 수도 있는 음료 사진인데-이렇게 힐링텐트에서 빌린 이쁜 돗자리랑하트 거울 덕분에 감성 한스푼이 더해진 느낌여러분 하트 거울은 꼭 빌리세요-인스타 사진 백만장 가능하니까 꼭꼭!!!​ ​진짜 하나도 안더울 줄 알았는데,사진 찍느라 땡볕에 앉아있었더니 더워서자연스레 제손에 들게 된 선풍기선풍기 안챙겼으면 진짜 쪄죽을뻔 했어요.뚝섬 힐링텐트는 이런 것 까지 전부셋팅되어 있으니 진심 만족스러움! 헤헤-​ ​​요즘 날씨도 좋은데  데이트 기왕이면야외에서 감성 가득한 피크닉으로 어때요?!보시리가 찐으로 추천해드립니다!  ​보시리가 즐기고 온  피크닉뚝섬  텐트대여 알아보신다면미리 네이버 예약 후 할인받으세요 *_*​ 힐링텐트 뚝섬점 : 네이버방문자리뷰 443 · ★4.64 · 매일 11:00 - 23:00, 우천시 휴무일정으로 변경 될 수 있습니다pcmap.place.naver.com 해당 서비스 및 소정의 원고료를 받았습니다. 
안녕하세요망원에 놀러갔다가우연히 지나가다가 보게 된강철부대에 나왔던 함!실제로 봤는데 규모가 꽤나 크더라구요?전시비도 저렴하고 해서 구경하고 왔습니다~​ 함 공원영업시간.평일 10:00 - 17:00 (11~2월)평일 10:00 - 19:00 (3~10월)주말 10:00 - 18:00 (11~2월)주말 10:00 - 20:00 (3~10월)월요일 휴무​주차.  마포구 마포나루길 437 망원2주차장특별시 마포구 마포나루길 437 저는 망원 2주차장 이용했는데2시간 30분 정도에 4,000원 정도 나왔습니다​위치.  마포구 마포나루길 407​ 함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 ​가격.성인 : 3,000원청소년, 군인 : 2,000원어린이 : 1,000원​가격이 굉장히 저렴해요​ ​공원 바로 앞에 매표소가 있어서 여기에서 구입하면 됩니다​ ​날씨가 좋아서 피크닉 오신 분들이 많았어요​ ​표는 팔찌형으로 QR로 입장하면 돼요​ ​함 설명어린이들이 와서 체험해도 좋을 듯!​ ​QR찍고 입장하면 됩니다​ ​함 음성 들으면서 관람하면 좋아요저는 이거 모르고 그냥 갔는데 공간마다설명이 없어서 아쉬웠었거든요​그런데 나와서 보니까 온이 따로 있었던,,,!​ ​함공원 온 설치방법이에요방문하신 분들은 온 설치해서 들어가면서 구경하시길~!​ ​처음 들어가자마자 계단을 통해서 구경하면 되는데요​ ​이렇게 간략한 설명이 있는 곳도 있어요​ ​바람도 진짜 많이 불었고배 자체가 꽤나 높은 편이라 조심해야 돼요!​ ​이렇게 전시 보면서 가니까강철부대 찍는 기분 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​저는 강철부대 1만 봤는데SSU 김민수님 너무 멋있으셔서 좋았어요​그때 생각나면서 재밌게 구경했어요TV에서 보던 그대로 나와서 헐헐! 이러면서 구경ㅋㅋㅋ​ ​아래에 보기 편하게 동선이 다 나와있어요​  ​실제 운영하던 함대이다보니진짜 배에 나갔을때 사진도 있어요​ ​실제 사용했다보니 중간 중간 사용하던 물품들도 그대로​  ​이렇게 관람 방향대로 가다보면​ ​이렇게 갑판대 끝에서 끝까지 갔다가외부 구경을 다 하고​내부로 들어갈 수 있는데요​ 함 세탁실 ​내부는 해군들이 직접 사용했던 공간이라진짜 그대로 남아있는게 신기했어요​ ​아래에 전시 방향도 다 나와있어서편하게 구경할 수 있어요​ 여군 생활관​침대랑 관물대 책상 등있을건 다 있는 생활관​ 함 화장실​화장실도 있구요​ 함 이발관​진짜 신기했던 이발관ㅋㅋㅋㅋ배 안에서 깎는 머리라니너무 신기 그 자체 ​여기는 식당인데원래 전투식량 체험도 할 수 있었나봐요지금은 코로나 때문에 판매하지 않는대요​ ​딱 판매 시간이 정해져 있지만주말에는 체험을 위해 한번 더 하고 있네요​  ​남자친구한테 이거 했으면 먹을거야? 하니까아니~~ 이거 나 진짜 많이 먹었다고 ㅋㅋㅋㅋ절대 안먹을거래요​ 전우는 가슴에 묻고적은 바다에 묻는다...!주옥같은 대사들도 붙어있고ㅎㅎ..​ 함 사관식당 ​사관 식당은 좀 더 고급진 느낌​ 함 함장 ​실제 사용했다고 하니까 더 더 값져 보이는 곳해군에 유상대여한거라 우리가 이렇게 볼 수 있는거래요너무 신기하고 재밌어요​ ​ 우리의 취약점은 적이 안올것이라고방심하는데 있다..!중간 중간 이런 문구들이 넘 주옥 같았던​ ​이런 기계들 설명 들으면서 했으면더 좋았을 체험같은데오디오북이 있는걸 늦게 알아서 아쉬웠어요​ ​함 전시 다 끝나고 매표소 안에서잠수함쪽도 볼 수 있는데​  ​잠수함 공간 진짜 신기했어요 ㅋㅋㅋㅋ이런 설거지도 할 수 있게끔 되어 있고 바로 옆에 화장실...옆은 침대... 완전 바로 옆에서 먹고 싸고 자고...다 해결할 수 있게끔만들어논게 진짜 신기하더라구요​ ​4층에는 이렇게 카페가 있는데이벤트가 있었는지 삐에로 분장하신 분이 계셨어요​  ​마지막은 또 참수리를 볼 수 있는데여기는 함이랑 비슷해서 후딱 보고 나왔습니다​뜻밖의 구경을 헀는데 너무 재미있었던함 공원!​주말에 아이들과 함께 체험해도 좋을 것 같고이색데이트 해도 좋을 것 같아요! ㅋㅋㅋ​마포구 망원동 가볼만한 곳 함공원추천드립니다:) 
이것슨 여행 2편 회사 동기 님과 떠난 좌충우돌 한강 접수 여행기 출발​-​연수원에서 친해져서  놀러가면 해줘라는 말을 한지 대략 1년 진짜 왔는데 진짜 해준다기에 신나서 달려가는길 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​지하철 매번 갈아타는거 싫어서 이번에는 버스타고 용산으로 이동 근데 오전이었음에도 불구하고 버스 굉장히 막힘 한 30-40분 걸린듯 ㅠ ​​ 쏭타이치앙마이특별시 용산구 한강대로40길 39-5 1층 쏭타이치앙마이 용산역 앞에서 뭐 먹지 찾다가 오랜만에 동남아 음식 먹고 싶어서 방문한 쏭타이 치앙마이 ​예약 필수 사람 겁나 많음 사장님 패션 겁나 힙하심​ ​WOW 돼지런한 하루 시작이었다 ​따로 사진은 안 찍었는데 푸팟퐁커리 내가 먹어본것 중에는 제일 간 안 세고 먹을만 했음 소스 싹싹 긁어먹었걸랑요 ㅎ​​ ​팟타이 뭐 동남아음식 중에서 특히 맛없없 음식 그냥 맛있다 ​ ​메뉴이름 까먹음 새우랑 고기 다져서 만든 튀김인데 굉장히 괜찮았고, 유자 소스에 찍어먹어도 좋았다! ​4p 13,000원인가 해서 시킬지말지 고민했는데뭔가 특색있는거 새로운거 한번 도전해보고 싶었음​​ ​여기 골목 자체가 아무것도 없어보이면서 또 굉장한 핫플이더라?어떤 쌀국수집 진심 한 20명 대기하고 있는 곳도 있고 구석구석 유명하다고 하는 집들 많다는 님의 설명을 들으며카페로 향함 ​ 쿼츠특별시 용산구 한강대로 158 1층 카페 쿼-츠 ​딱봐도 카페느낌의 외벽이었음 들어가니까 깔끔하지만 테이블은 너무나도 낮았다는거 ^^,,, ​​​ ​쿼츠 로고가 눈이 가서 사진 한번 찍어보았다.따릉이 타기 전 커피를 다 마시고 가야했기에 배부르지만 강제로 마셔버리기 ㅎ ​ ​그리고 한강으로 가다가 만난 하이브 본사 BTS 수익으로 뭐 당연히 올렸겠지 생각은 했는데건물 규모가 상상 이상으로 어마어마 했다 ​이런 기회 아니면 이런 기획사 건물 언제 한번 와보겠냐며,, ​ ​따릉이 동호회 따동 출동 ​창원 누비자 말고 도시 자전거 첨 타보는데 누비자보단 밸런스가 좋지 않아 옆으로 넘어지기 쉬웠다 ㅎ​우리 님 자전거 못탄다고 해놓고 신나가지고 저멀리 달려가시더라구여?​​ ​한강 맨날 지하철이나 기차 갈때만 오고 자전거로 직접오는거 첨이라 너무나도 새로운 것 ​​ ​고개 돌리니 63빌딩 보여서 또 처음 아니지만  처음 온 티 내면서 사진 찍기 ​ ​도시 중앙에 강이 있는게 역시 탁 트이고 좋은 뷰가 있으니 그만큼 사람들도 많이 오더라 ​ ​쪼금만 가니까 바로 노들섬 도착 오후 2-3시쯤에는 날이 조금 흐려가지고 아쉬웠음 ​막상 들어가니까 내가 생각한 노들섬은 그냥 강 중간에 있는 산책로 느낌이었는데, 약간 예술 문화공간 같이 꾸며놔서 사람들이 많이 올 수 있도록 한게 인상깊었다. ​ ​블루보틀 처음 보고 신남 ​​ ​노들섬 문화건물을 지나면 이렇게 공연장이 있다. 규모 상당히 큼 ㄷㄷ ​ ​노들섬 공원으로 가는 길 ​  ​앞면은 엉망이니까 뒷면이라도 나온 사진이라도 올려봅니다 더울거같아서 반팔 반바지 입었음에도 정말 너무너무너무너무 더웠음 ㅎ 가방 저거밖에없어서 들고갔는데 무거워서 집어던지고 싶었다.​​ ​따릉따릉 이날 자전거도 없었으면 아무것도 못했다 증말 ​​ ​자리마다 사람들 앉아서 여유를 즐기는 모습을 보고 참 보기 좋았다.​그 사이에서 나는 자전거 탄다고 얼굴 벌개져 가지고 헐떡이고 있었음 ㅎㅎㅎㅎ ​물 사러 간다고 따릉이 임시잠금 해놨었는데잠금해제가 되질 않아서 식겁했다. ​블루투스 다시연결하고 껐다 켜고 한 10분 15분 그러다가 겨우 다시 출발 ㅎ​ ​지금 보면 자전거로 설렁설렁 가는거 별거 아닌데 달린 거리를 보면 약 7km에 워낙 더운 날씨였기에 애를 먹었다. ​​ ​그치만 이렇게 달리는 재미도 있고 고속도로 1차선 2차선 마냥 추월하면 오른쪽에 달라 붙어서 가라고 말해주기도 하고 재밌었다  ㅋㅋㅋ​​ ​잠원 뒤에 텐트 빌리는 곳에 예약을 해서 저렇게 카트에 끌고 공원 가서 텐트 펼치면 된다저게 3시간에 25,000원이었나?생각보다 괜찮은 가격이었음 ​텐트 빌리는 곳 정말 얼음장같이 시원해서 여기 일하는 사람 업무 환경 좋다면서 칭찬했음 ㅎ ​​ ​이런 에서 맥주 때리는게 소망이었기에 바로 실행해보며 여유를 만끽하는 중 ​ ​패키지가 텐트 + 에어매트 + 돗자리 + 테이블 + 캠핑 의자 정도 있다 퀄리티가 낮다 이런 느낌은 아니었음! ​​ ​대신 텐트안에 있는게 더 더웠다 온실안에 있는 느낌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다른 사람들도 보니까 텐트 안에 있을바에 햇빛 쬐더라도 밖에 이야기하시는 분들이 많았음 ​​ ​주말임에도 불구하고 잠원은 생각보다 사람 많이 없었다. 다른 공원들은 완전 빽빽하게 있었는데여기에는 편의점같은게 없어서 그런가보다 ​ ​경치가 좋아서 사진을 찍다가 ​ ​앉아 계신 커플 분이랑 배경이랑 잘 어울려서 찍었는데사진 드리고 올걸 그랬다 ^^,,​ ​푸릇푸릇한 나무 사진 찍다가  ​나뭇가지 사이에 둥지를 틀고 있는 장면도 보고 신기함 그자체 ​ ​그늘이 없어져서 자리 옮긴 뒤에 회사 이야기하면서 신입 햇병아리들끼리 고생이 많다 하는 중 보면 진짜 세상에 다양한 사람들이 너무나 많다. ​ ​한강에서 저녁먹고 가고 싶어서 메뉴 고민하다가 피자 치킨 매우 부담스러울 것 같아 패스하고, 너무 더우니까 시원한거 생각하다가초계국수 한번도 먹어본적이 없어서 이걸로 결정 ​그 상황이 너무 웃겼다. 에서 텐트 펴놓고 배달로 초계국수 시켜먹는 감성이란,,​초계국수 냉면육수 느낌에 시원하게 들이키기 좋은 음식이었다기회있으면 자주 먹어야지 이번 여름에 ㅎ.ㅎ​​ ​이제는 정리하고 다음 스케줄로 이동해야할 시간 ​ ​기념사진 남기려고 했는데모델이 이상해서 잘나오진 않았다 ㅎ ​ ​버스 시간이 빠듯했지만 저 야경보고 지나칠 수가 없었다 참 이쁨 ​ ​버스정류장에서 남산 찰칵 다리위에서 버스타는것도 조금 신기했다  에무시네마특별시 종로구 경희궁1가길 7 복합문화공간 에무 2층 열심히 버스타고 달려서 도착한 에무시네마 복합문화공간인데, 명작을 틀어주고 나초 + 음료 이렇게 해서 분위기도 좋고 인기도 많다 ​티켓팅 어렵다던데 성공한 님에게 경의를 표합니다. ​ ​오늘 보게 될 영화는 꼭대기 루프탑 야외 좌석 캠핑의자 앉아서 보면 된다.헤드폰이랑 영화랑 연결되어 있어 소리가 잘 안들릴 일도 없음! ​ ​​헤드폰 + 나초 + 커피  예아 ​다만 아쉬웠던건 모기가 모기가 세상에 너무 많았다 저날 하필 또 반바지 입어서 4~5방은 물린듯 ​​ ​CHEERS-★​ ​봤던 영화는 화양연화 ​양조위 형님 진짜 너무 멋있는거 아닙니까 저런 얼굴되면 소원이 없겠네 ​진짜 명작인데 영화 진행되는 느낌이 최근 트렌드랑 달라서 호불호 많이 갈릴 것 같았다​섬세한 감정선과마지막 쯤에 내용 요약을 위해 나오는 텍스트들은 아주 깔끔했음 ​ ​아래는 모기가 날아다니고 있었으나위는 참 이뻤다 ㅎ ​​​ ​이것은 보리차입니다 나초랑 맥주 못먹은거 아쉬워서 집가는길 청계천 걷기전에 편의점 얼음컵에 보리차 담아서 마심 ㅎㅎ ​얼음 녹기 전에 얼른 마셔서 딱 좋았다.​ ​ 커플들 여기 다있나요 ; 어이없네​​ ​여튼 점심부터 밤까지 쉬지 않고 J 스럽게  이곳저곳을 다닌 것 같아서 매우 만족스러운 하루였다 ​ 풀코스 대접해주신 에게 또 한번 감사,, 부산 오면 부산풀코스로 모시겠습니다 ​너무 뿌듯한 나머지 씻자마자 바로 뻗어버렸다 ㅎ 4-5일차로 돌아옵니당​ 
비대면 생태프로그램 ‘거미가 줄을 타고 올라갑니다’도 추천! 맑고 높은 가을하늘에 설레는 요즘이다. 가만히 하늘만 보고 있어도 기분 좋은 날, 좀 더 깊이 가을 느끼고 싶다면 한강생태공원을 추천한다. 다양한 문화시설이 있는 도 좋지만, 자연이 살아있는 생태공원이 계절을 느끼기에 더 좋다. 한강에는 난지습지, 암사둔치, 고덕수변, 강서습지, 여의도샛강 5곳이 있다. 그 중에서 암사생태공원을 찾았다.  광나루에 조성된 암사생태공원 ⓒ김수정암사생태공원은 한강상류를 연결해 자연성 회복을 목적으로 2003년 개원한 대규모 생태공원이다. 80년대 초 한강종합개발사업으로 건설된 콘크리트 인공호안과 자전거도로 등을 철거하고, 그 자리에 버드나무, 갈대·물억새 군락지, 풍성한 산책로 등을 갖춘 자연형 호안과 생태공원을 조성했다. 다양한 동식물 및 곤충, 수생식물을 위한 서식공간을 확보하고 수변경관을 개선해 자연과 사람이 함께 살아갈 수 있는 환경을 만들었다.  암사생태공원에서 보이는 한강 ⓒ김수정암사생태공원에서는 무료 생태프로그램도 상시 운영 중인데, 지금은 코로나 상황이라 비대면 '생태나들이'를 진행하고 있다. 비대면이라도 인원에 제한이 있어 사전예약을 하고 참여해야 한다. ​필자가 시간에 맞춰 관리사무실을 찾아가니 셀프학습지를 나눠줬다. 아이와 함께 참여한 프로그램은 ‘거미가 줄을 타고 올라갑니다’이었다. 탐방 전 간단하게 거미에 대한 설명을 들었다.  생태공원 관리사무소에서 무료 생태프로그램을 상시 운영한다. 현재는 비대면 프로그램만 가능하다. ⓒ김수정길을 가다 흔히 만나게 되는 거미줄은 거미에게는 생명줄이다. 먹이를 잡고 잠을 자기도 한다. 인간에게도 이로운데 거미줄은 낙하산, 방탄조끼, 우주복, 수술용 봉합사 등에 사용된다고 한다. 또한 거미는 머리와 가슴이 구분되지 않으며, 더듬이와 날개도 없고, 다리가 4쌍이며 대부분 홑눈이 8개 있는데, 특히 거미가 곤충이 아닌 8개의 다리가 있는 절지동물이라는 점도 새롭게 알게 됐다.  해설사가 생태만들기 '거미줄' 프로그램에 대해 설명하고 있다. ⓒ김수정이번 비대면 ‘거미가 줄을 타고 올라 갑니다’ 프로그램은 셀프 탐방 후 각자 거미줄을 만들어 볼 수 있는 키트를 하나씩 나눠주고 만드는 방법을 시범으로 보여주었다. ​만들기를 하며 거미줄에 대한 설명도 이어졌다. 거미줄은 중앙에서 뻗어 나간 방사형 거미줄과 뱅글뱅글 돌아가고 있는 나선형 거미줄로 되어있다. 방사형 거미줄은 끈끈하지 않아 이동하거나 휴식할 때 사용하고, 나선형 거미줄은 끈끈해서 먹이 포획용으로 사용한다고 한다. 일단 먹이가 줄에 걸리면 독니로 물어서 먹이를 젤리 상태로 녹여 먹는데, 30분 후면 몸속에 단백질이 생성되고 엉덩이의 방적돌기에서 다시 실이 나온다. 키트를 나눠주고 거미줄 만들기 시범을 보여주고 있다. ⓒ김수정또한 거미는 시력이 좋지 않아 잘 보이지 않는 대신 다리의 털을 이용해 진동으로 먹잇감을 알아차린다. 그러나 모든 거미가 시력이 좋지 않은 것은 아니란다. 한 곳에 머무는 정주성 거미와 달리 배회성 거미는 다리와 눈이 발달해 거미줄을 치지 않고 여기저기 떠돌아 다니면서 먹이를 사냥한다.  아이가 여러 종류의 거미를 관찰하고 있다. ⓒ김수정관리사무실에서 나와 셀프 북을 들고 암사생태공원을 한 바퀴 돌았다. 여기저기서 거미줄을 쉽게 발견할 수 있었다. 설명을 듣기 전에는 눈살을 찌푸리게 했던 거미줄이 이제는 호기심으로 관찰하는 대상이 되었다. 거미줄에 있는 작은 거미가 귀여워 보일 정도였다. 더불어 바닥에 기어가는 곤충도 밟지 않게 조심조심 하게 되었다.  거미와 거미줄에 대한 모든 것을 배울 수 있는 기회다. ⓒ김수정학습데크 옆 밧줄놀이 구조물에서 거미놀이도 즐겼다. “거미가 줄을 타고 올라갑니다~” 아이들은 노래를 부르며 옆으로 옆으로 이동을 했다. 눈을 감고 손과 발의 감각을 이용해 오르내리며 거미다리의 가시털 역할도 떠올려 보았다. ​해설사가 나눠준 셀프학습지에 있는 OX 퀴즈를 풀면서 골든벨 게임도 했다. 거미줄 만들기는 집에 돌아와 완성했다. 나뭇가지를 교차해 방사형 거미줄을 만들고, 마끈을 이용해 가운데 부분을 고정한 뒤 중심부부터 돌려 감으며 나선형 거미줄을 만들었다.  거미줄처럼 생긴 밧줄 놀이터에서 아이들이 놀이를 하고 있다. ⓒ김수정암사생태공원 생태프로그램은 계절에 따라 다양한 주제로 진행된다. 프로그램 내용도 계속 달라지지만, 계절에 따른 공원의 모습도 계속 바뀐다. 광나루  내에 있기에 을 즐기고 광나루자전공원에서 자전거를 타거나, 암사동선사유적박물관과 암사역사공원까지 함께 둘러볼 수 있어 청명한 가을을 만끽하기에 더없이 좋은 코스다.  광나루 내 생태공원과 자전거공원이 있어 함께 즐길 수 있다. ⓒ김수정■ 암사생태공원   ○ 위치 : 시 강동구 암사2동 616-1번지(광나루 제1주차장, 암사나들목 입구)   ○ 생태프로그램 예약 : 시공공서비스 예약(yeyak.seoul.go.kr)   ○ 문의 : 070-7788-9670  시민기자 김수정올해도 을 여행하 듯 구석구석 함께 즐겨보아요~^^  출처 : 내 손안에 시민기자 김수정 
설 연휴 마지막날​아빤 눈다래끼를 얻고, 엄만 디스크를 얻고  코로나19로 양가 할머니도 못 본 집콕인 아이들...나쁜 미세먼지지만, 야외에 짧은 나들이라도 해보자하고, 근처 나들이지 검색  여기저길 봐도 코로나19로 운영안하는 곳이 많고, 실내는 꺼림직하고.. 빛의바다 조명전 중인 문화비축기지문화비축기지특별시 마포구 성산동 661 검색해보니 꽤 넓은 부지라 대체 어디인가 싶었더니, 상암월드컵경기장 바로 맞은 편이다. 주차도 공영주차장이고, 신나서 갔다. 다행히 차도 안 막히고 송파에서 30분만에 갔다.   나름 피아노 배우는 큰 꼬맹이 신나게 한곡 쳐주시고, 이게 가르치는 보람이구나  전시장 외견들이 좀 많이 낡은 느낌이라 왜 다 오래된 곳인지 궁금한 큰 꼬맹이. 그건 컨셉이라고 알려주는 엄마  그런데 이럴수가!! 코로나19로 내부 전부 미운영!!아..이런 불찰이!!외부에 있는 빛의 바다 조명전만 볼 수 있다. 것도 저녁에 불이 켜지는...  난 낮에 갔는데..아직 점심도 안된 시간  불이 켜지지 않은 상태란 이 모습..형용색색을 기대했건만  흙무더기위에 있는 드럼통에서 놀기 시작. 흙투성이로 변신하는 삼남매. 그래 이렇게라도 놀아야지  뒤늦게 사진 찍기 놀이에 빠진 꼬맹이들  신나게 놀면 된거지..한시간정도 돌다가, 이대로 집에 가긴 넘 아쉬워서 들린 함공원 마포구 마포나루길 407http://naver.me/FPX51j1O 함 공원 : 네이버방문자리뷰 36 · ★4.42 · 주말 10:00 - 18:00, 하계 10시-20시,평일 10:00 - 17:00, 하계 10시-19시,월요일 휴무naver.me 혹시 몰라서 미리 전화해서 운영하는지 알아봤다.​단체관람예약만 받지않고, 개인관람 가능함도 확인했다. 티켓을 구매해야 관람가능한데,   제로페이로 10프로 할인가능하고, 세자녀 다둥이는 50프로 할인 가능하다!!울집은 50프로 할인 4천원내고, 관람 고고!!   돌고래 잠수함 내부부터 구석구석 탐사하기.잠수함 앞엔 영상 및 설명이 가능한 터치패드도 있어서, 관람하기에 앞서서 내용을 살피기도 용이하다. 잠수함의 탄생과정세계의 잠수함우리나라 잠수함의 역사우리나라 최초의 잠수함 돌고래각 잠수함 부분부분에 대한 설명은 " 온"이란 어플을 깔면, 음성안내를 바로 들을 수 있다.내 손안의    1층을 관람하고 올라가는 엘레베이터 앞엔 해경모자가 착~~막둥인 곰인형에만 씌우고, 사진 찍기 싫어하는   잠수함 내부를 실컷 볼 수 있다보니, 사진이 한가득   간판위도 올라와 보고, 저 멀리 보이는 함으로 슝슝  레이다가 아직도 빙빙 돌고 있고, 엄청 큰 미사일도 보고, 정말이지 거대하다.  내부 무전도 해보고,내부 이발소, 세탁실. 재밌는 게 너무 많다. 한번씩 만져보고 구경하는데만 거진 2시간 걸리는 듯.원래는 전투식량 체험이 있다는데 코로나19로 중지.  겨우 관람을 마치고, 그냥 갈 수 없는 세 꼬맹이  놀이터에서 실컷 놀구 가는구나집에 가는 길 "오늘이 최고의 날이었어요"라는 두찌♡그래. 이런 날도 있어야지  이렇게 연휴의 마지막 날이 끝났네. 다음에 또 나들이해야지  #근교나들이 #연휴마지막날 #함공원 #돌고래잠수함 #다둥이할인 #문화비축기지 #망원 #한강라면  
​​헬롱! 뷰리혜윰입니다.작년에 갔던 뚝섬에 활짝 핀 능소화 스팟지. 올해도 역시 아름답고 화사하며 사랑스럽게 폈다 합니다.작년보다 더 예쁘게 폈다 하던데 오늘 가보려 했지만 코로나 격상까지 겹치며 그냥 방콕하며 작년 사진을 꺼내보고 있는 저입니다.​​ ​​지인이 보내주신 사진을 보니 훨씬 더 무성하고 아름답게 폈더라고요!정말 절정에 치닫 듯 벽 면을 오렌지 물결로 가득 채워 폈던데 멋졌습니다.지나가다 발걸음을 잠시 멈춰 둘러보고 사진찍고 갈 만 했어윰^^​​ ​​사진에서 보시는 것과 같이 덩쿨형 식물과로 엄청 잘 자라더라고요.중국에서 건너왔으며 예전에는 양반들만 키울 수 있었다 합니다.8~9월경에 꽃이 피는 것으로 알고 있는데뚝섬은 6월 말~7월에 만개하더라고욥.좀 빠르게 핀 감이 있습니다.​​ ​​직접 가보시면 마치 오렌지 빛이 폭포를 이루듯 떨어져 내려오는 것 같습니다.밑으로 늘어지며 피는 꽃이라 그런지 스냅촬영 하기도 좋아요^^색이 또렷하고 쨍하여 눈에 확 띕니다.​​  ​​한 손에 소중하게 꽃을 담아봤는데 어찌나 여리고 밝은 색상을 뿜어내던지~참 아름다웠습니다.종종 사진에 남기신다고 꺽어서 머리에 얹거나 소품처럼 쓰시는 분 있는데 그러지 말아주세요...다음 해에도 예쁘게 보고 싶지 않으신가요?ㅠㅠ낙화되어 바닥에 떨어진 것만 활용합시다!​​ ​​아래에서 위로 바라본 뚝섬 능소화 스팟의 모습입니다.이 때도 이렇게 아름다웠는데 지금은 더 폈다니 얼마나 멋질까 싶어윰!요즘 길거리를 걷다 보면은 심심치 않게 심으신 일반 가정집들이 많더라고요.​​ ​​지붕 라인을 따라 꽃이 늘어져서 내려오는데 또 그 나름의 아름다움이 있었습니다.저도 마당에서 한 번 키워보고 싶다 생각이 들더라고요^^햇빛 잘 쐬어주고 물 때 맞춰서 잘 주면서 타고 올라 갈 수 있는  라인만 만들어주면 쭉 치고 올라 갈 것 같습니다.​​ ​​뚝섬 능소화는 청구아파트 나들목 앞으로 이동하시면 바로 만나 볼 수 있습니다.주말엔 사람이 좀 있으며 평일이 여유로운 편이애오.또 촬영하다 보시면 아시겠지만 꽃이여서 주변에 꿀벌과 작은 곤충들이 꽤나 많이 서성이는 곳이애오.너무 가까히 다가가 촬영하기보단 적당히 거리를 두시길 바랍니다ㅠㅠ​​ ​​벌이 무서워서 최대한 없는 곳 골라 찍어댔던 저...ㅎㅎㅎ그리고 몰랐는데 꽃에 독이 있다 들었어요.눈 위에 올려놓거나 입에 물고 찍는 건 노노~​​ ​​이렇게 움푹 들어간 공간이 있길래 오? 들어가서 찍음 괜찮겠다 싶어 정말 6초만 꾸욱 참았습니다.주변에 벌들이 분주하게 날아다니는 소리가 들렸지만 너무 깊게 들어가진 않고 겉에 슬쩍 걸쳐 찍었네오.​​ ​​꿀벌 입장에선 제가 더 거대하고 무서웠겠지만 그의 날개 소리는 어마무시했다..잊혀지지 않는 그 강렬함ㅎㅎㅎ 뚝섬 능소화 보러 가신다면 방역수칙 준수하시고  안전하게 구경하시면서 예쁜 사진 남기셨으면 좋겠습니다^^​​ 
자전거 코스일산에서 난지한강 공원까지지난 일산에서 파주출판도시 자전거 코스에 이은 두번째 코스를 다녀왔다.일산에서  난지한강 공원 까지​ 고양시청 홈페이지에서 다운받은 자전거길 자료고양시에는 다양한 코스의 자전거 길이 있다. 이렇게 많은 자전거길이 있었다니 일산에 10년 넘게 살면서 처음 알았다는...​ 지난 주말에는 일산 우리집에서  난지공원까지 21km / 왕복 42km를 달렸다.생각보다 잘 따라오는 아들이 대단한것 같았다. ​아침 바람은 쌀쌀했는데 시간이 지나면서 땀이 나기 시작했다.이번 자전거 길에서 너무 좋았던 길은 자유로와 한강을 양옆에 두고 달리는 길이었다. ​ 중간중간 쉬어가면서미니벨로 자전거로 이렇게 장거리를 달려본건 처음이었다.​ 로 들어가는 길목 이제 목적지가 보인다​  난지한강 공원 도착 열심히 달리고 난 후 먹는 컵라면의 맛은 역시 꿀맛라면이 작아서 아쉽다는 아들이 넘 웃겼다. 삼각김밥까지 먹었으면서~​ 월드컵대교도 보이고 맑고 푸른 하늘 이날은 자전거 타기 정말 좋은날이었다.​ 이번 자전거길 이셨던 민호 아버님과 울 아들​ ​내가 좋아하게된 자전거길​ ​열심히 달려달려 다시 일산 초입에 들어섰다허벅지와 엉덩이가 아프다다음에는 다른 코스에 도전!!​  ​​​* 고양시 자전거 코스  #파주출판단지 까지 다녀온 이야기​https://blog.naver.com/wungstar/222045085205 고양시 자전거 코스 평화 누리길 자전거 라이딩고양시에는 많은 자전거 코스가 있다. 그중에 한 코스인 파주 출판 단지 코스를 다녀왔다.​사실 평화누리...blog.naver.com ​​​​ 
 ​안녕하세요!요즘 날씨가 너무 좋더라고요^^이렇게 날씨가 좋을 때는 야외로 아이들과 나가고 싶은 마음이 들지요저는 아이들의 숲 체험도 굉장히 중요하다고 생각하는데요제가 살고 있는 곳은 아직 숲 체험 시작을 안 했어요ㅜㅜ그래서 가까운 곳에 괜찮은 숲 체험을 알아보고 다녀오곤 하는데요한강에도 생태공원이 있었다는 거 아셨나요?저는 몰랐어요ㅠㅠ그리고 체험 프로그램도 운영한다고 하네요?^^제가 소개해 드릴게요~ 한강 생태공원 체험 프로그램 소개해 드릴게요~강바람과 숲내음…한강 생태공원 5곳 체험 프로그램 운영 여의샛강생태공원​​시 한강사업본부▴고덕 ▴암사 ▴여의샛강 ▴난지 ▴강서 등 한강 생태공원 5개소에서 생태 프로그램을 운영​ 한강 생태공원 위치도​고덕수변·암사생태공원'​강동구 고덕동(한강 최상류)에는 고덕수변생태공원이 있다. 에서 보기 드문 모래톱, 버드나무숲, 두충나무숲 등을 볼 수 있다.​<이슬 먹고 돌자, 공원 한 바퀴> 새벽의 공기를 마시며 산책<박새가 알을 낳았어요> 도시공원 속 인공 둥지의 중요성을 체험​강동구 암사동에는 암사생태공원이 있다 습지 자생 군락과 자연 초지가 잘 보전되어 있다멸종 위기종인 삵, 맹꽁이, 남생이 그리고 보호종인 줄장지뱀이 관찰된다천연기념물 323호로 지정된 새매, 황조롱이, 말똥가리 등 다양한 생물이 조화를 이루며 살고 있다.​<Weekend Happy 암사> 매주 일요일 가족과 함께하는 숲길 탐방 미션 게임<수변 생물 탐사대> 매주 토요일 연못 속 생태계를 알아보기​ Weekend Happy 암사(좌) 수변 생물 탐사대(우)​'여의샛강생태공원'​여의샛강생태공원조석의 영향으로 바닷물이 닿아 다양한 수생생물을 발견할 수 있다원앙, 황조롱이, 물총새, 왜가리도 만날 수 있다.​<우리 가족 닮은 자연물 찾기> 숲 체험 프로그램<시가 있는 샛강 산책> 생태탐방 + 인문예술<시민과학자 양성과정> 시민이 직접 생태 모니터링에 참여​'난지생태습지원'​난지생태습지원무성한 수풀과 곳곳에 자리한 연못, 아름다운 갈대와 물억새가 아름답다마른 습지부에 한강물을 지속적으로 유입해 조성된 인공습지다​난지수변학습센터<에코티어링> 길가에 핀 식물을 지도 위에 표현한강야생탐사센터<자전거 타고 봄빛 가득 한강 여행><한강 텃밭 체험으로 힐링> 도시텃밭의 형태를 체험​​ 난지생태습지원 전경​'강서습지생태공원'​​강서습지생태공원은 방화대교와 행주대교 사이에 있다서해와 가까워 먹잇감이 풍부하고 새들이 몸을 숨길 갈대군락과 버드나무숲이 있어 텃새뿐 아니라 수많은 철새를 관찰할 수 있는 조류 특화 공원이다.​<밧줄 생태놀이> 밧줄을 이용해 창의성과 협동심을 기름<야생조류 시민 모니터링>야생 조류를 관찰해  소중한 생명을 알아감​​ 강서습지생태공원 내 탐방로​생태공원별 특화 주제와 프로그램 구분고덕수변생태공원암사생태공원난지생태습지원여의샛강생태공원강서습지생태공원수변학습센터야생탐사센터특화주제복원지생태경관보전 지역생태경관보전 지역습지보전한강 탐사자연환경보전조류시설조류관찰대,현장학습장 등전망데크,정화습지 등관찰데크,조류 전망대 등한강야생탐사센터물억새군락,폐쇄형 습지 등생태탐방로,조류관찰대 등프로그램자연관찰축제 및 이벤트생애 주기생물 조사자연관찰축제 및 이벤트산림교육건강자연관찰습지체험생태학교생태놀이자연관찰한강 탐사텃밭환경자연관찰문화 예술생태학교숲 치유자연관찰생태놀이조류 각 생태공원은 한강사업본부 홈페이지>자연‧생태>생태공원 상단에 게시된 ‘셀프북’을 활용해 스스로 돌아볼 수 있다. ​공원별 생태프로그램 참여 방법이나 자세한 내용이 궁금하다면 특별시 공공서비스 예약에서 공원명을 검색하면 된다.​​문의 : 한강사업본부 02-3780-0849​​​저도 아이들과 생태놀이 신청해서 가야겠어요~^^자연은  정서적으로도 좋고창의력도 키워주는 보물 같은 곳이에요아이들에게 자연을 선물해 주시길♥  ​ 
월요일이네요. 어젯밤에 엄청 요란스럽게 비가 내렸다고 하는데 듣지도 못하고 잤네요. 오늘은 토요일  야경 드라이브 하러 한강망원지구 공원에 다녀왔는데요. 역시 망원지구가 여름밤을 즐기기에 너무 좋더라고요. 새로 팝업으로 생긴 덕덕구스시그널 라운지 루프탑도 알려드릴게요. 더운 밤엔 한강 드라이브 너무 좋아요.  망원지구 성산대교 바로 옆에는 이렇게 강 위에 건물이 생겼는데요. 2층에는 스타벅스가 있고요. 3층에 덕덕구스시그널 라운지가 생겼어요. 4층은 루프탑이에요.  달이 밝은 토요일이었어요. 한강망원지구의 단점이라면 주차공간이 그리 넓지 않아요. 게다가 차크닉 차박 캠핑카까지 주차가 되어있어서 8:30이후에 들어가는데도 많이 기다리게 되더라고요. 많이 혼잡한게 단점이었어요.  성산대교에 월드컵대교까지 너무 예쁜 곳이었어요. 더 한적한 곳으로 가실려면 난지이 여유롭더라고요. 근데 거기에서는 월드컵대교 불빛밖에 없어서 야경이 심심할것 같아서 망원지구로 간것이거든요.  여기는 전동배도 있어서 밤에도 타더라고요.   1층에는 한강라면을 끓여먹을 수 있고요. 치킨 바베큐집도 있어서 사람이 진짜 많더라고요. 메뉴가 궁금하실 분을 위해 메뉴를 찍어왔어요.  오리배는 직접 움직이는거 같고요. 자동차 모양은 전동이었어요.  구명조끼를 입고 타는것이더라고요.  밤에는 이 시원하더라고요.   전동보트 매표소는 중앙에 위치하고 있었어요. 무인매표소라서 카드가지고 가면 살수있어요. 30분에 25000원 돈을 좀 줘야하던데 나중에 한 번 타고 싶어요. 성인 3인까지 탈수있어요. 3명이 탄다면 가성비 굿이네요.  나중에 망원한강지구에 나가시면 한 번 타보세요. 3명이서요 ㅋ.  한강하면 한강라면이죠. 편의점이 진짜 잘되더라고요. 이 근처엔 라면 냄새가 가득했어요.  바로 옆에는 함공원이 있어요.  밤에는 군함에 조명을 켜더라고요.  스타벅스는 문을 닫았고요. 3층에 위치한 덕덕구스 시그널 라운지가 문을 열었더라고요. 4층은 루프탑이에요.  이 브랜드는 익선동에서 봐오던 것인데 망원 에 팝업매장이 생겼더라고요. 팝업은 7월 3일까지라고 하니 가보고 싶으신 분들은 그 전에 가보세요.   포토키오스크도 있고요. 이벤트도 진행중이에요.  루프탑도 분위기도 정말 좋아서 망원동에서 놀거리를 찾고 계시다면 추천할만한 곳이었어요.  여기 완전 좋지 않나요? 그리고 피크닉 가능한 돗자리 작은 테이블 렌트도 해주더라고요.  이렇게 비치베드가 최고 상석이더라고요. 여기 자리잡아 놓고 맥주 마시면 너무 좋을것 같죠.   포토존도 빠질 수 없죠. 그리고 바로 뒤가 성산대교.  귀요미 거위들도 있어요.  위에서 바라본 성산대교도 멋지죠?  여기 이용가 있어서 찍어왔어요.  3층에서는 덕덕구스 시그널 라운지 이벤트를 할 수 있는데요.  인스타그램 업로드하고 동전을 하나 겟했어요.  이 통에 넣으면 상품을 꺼낼 수 있는데요.  올릴때는 #덕덕구스시그널 #구스아일랜드 라고 적어 올리면 되요. 굿즈가 예쁜게 많아서 응모했는데요. 볼펜이 주로 당첨되었어요.   볼펜도 예쁘긴하죠? 망원한강지구 가시면 덕덕구스시그널라운지 구경가세요. 피맥도 즐길 수 있어요.  저 에코백 예쁘지 않나요?  피맥 주문 키오스크는 옆쪽에 있어요. 이 팝업 끝나기 전에 또 가고싶더라고요. 근데 앞에서 이벤트 운영하시는 분 좀 친절하면 좋겠더라고요. 뭐 물어보기가 무섭 이게 메뉴에요. 참고하세요. 여름은 밤이 좋아서 망원한강지구에서 7월 3일까지 여는 덕덕구스시그널라운지 루프탑과 이벤트 추천​주차는 망원 한강지구 주차장이 있는데요. 많이 혼잡하다는 것을 알려드려요. 캠핑카는 오래 주차못하게 하는게 좋을 것같아요. ​  #망원한강지구 #망원 #덕덕구스시그널라운지 #구스아일랜드루프탑 #한강루프탑 #한강피맥 #한강야경 #야경 #야경드라이브 #망원한강지구주차  
​​​ 멋진 우리나라 해군의 모습을 볼 수 있고실제 잠수함, 전함을 만지고 느낄 수 있는 한강 옆 운치좋은 함공원!​​ ​​​ 한눈에 보는 요약정보상세한 꿀팁은 사진이랑 같이 보기!위        치 :  마포구 마포나루길 407주  차  장 : 주변 공영주차장 이용놀이시간 : 10시 오픈 후 계절/주중주말 별 상이 (월요일 정기휴무, 세부일정 아래 참고)비         용 : 성인 3000 / 청소년 2000 / 초등학생 1000이용연령 : 전체연령추천연령 : 초등학생 저~고학년 모두 추천! 그 아래 영아들은 무료이기도 하고 보는 재미는 있지만 설명하기가 어렵긴 함 ㅎㅎ 예약방법 : 예약 필요 없슴날        씨 : 햇빛 필수!만  족  도 ★★★★☆ ​매번 강변북로 오가다보면한강 바로 옆 삐죽하게 전함이 멋지게 나와있어서 가보고 싶었던 함공원!​따로 예약도 할 필요 없고날씨도 좋아 출발!​​​ ​​​함공원 바로 옆 주차장은망원2주차장.주말이라 교통이 정말 말이 안되게 헬이다.ㅋㅋ​망원지하차도서부터 한줄기차로 거진 20~30분은 서있었던듯 하다.차라리 망원지하보도 건너기 전 망원나들목공영주차장을 가는 것을 추천!(도보로 충분히 이동 가능한 거리고모두 공영주차장이라 가격은 동일)​​​ ​​​주차장에 옆에 우뚝 전시되어있는 참수리 전함!​​​ ​​​운영시간은 아래와 같다.초등학생 아래 친구들은 무료!​​ ​​​전시관 입구에 개인 오디오 하는 방법이안내되어 있는데 잠깐이면 되니 핸드폰에 관련 앱을 설치해서 들어주면 좋을 것 같다!​아무래도 실제 모형들을 전시하다보니설명글이 붙어있는 경우가 드물다.​(아! 화장실은 전시관 밖에 있으니 볼일 보고 들어가야함)​​​ ​​​전시 관란 동선이 바닥에 화살표로 표시가 되어있는데처음으로 본 곳은 잠수함!​생각보다 작은 공간이었는데 무려 14명의생활공간이었다는 설명에 대단하다고 느낀... 잠수함 내부에서 외부 풍경을보는 체험도 있다!​​​ ​ ​​​2층으로 올라가면 참수리 고속정 가는 길이 있다.시설이 노후되기는 했지만그래도 신기한 것들 투성이!​​​ ​​​너무 예쁜 하늘​​ ​​​전시관을 빠져나오면옆에 어마어마한 전함 함이 있다!전시관에서 받은 팔찌의 QR을 인식시켜 들어감​​​ ​​​볼 곳이 너무 많음 ㄷㄷ전함 내부 에어컨은 있지만찜통여름에 가는건 비추일 듯 하다.(계단이 가파르기 때문에 애기, 영아도 비추)​​ ​​​탄약고에서부터 어뢰까지그리고 일반 군인과 선장급(VIP)의너무 다른 침실 모습ㅋㅋㅋㅋ​아이보다는 엄마아빠가 더 신기했던 전시아이가 초등학교 올라가면 한번 더 가볼만할듯​​​  ​​​다 보고나니 기진맥진근처 망원공원에서 쉬다가 마포인트나루에서 전동배도 탐!​​​ ​​​전동배는 빨강차, 파랑차, 오리가 있는데무조건 오리 추천!오리가 조작이 정말 편하다!!!(안되지만 아이한테 잠깐 맡겨도 될정도)​​​ Previous imageNext image ​​​키오스크에서 구입 후 (30분 25000원)구명조끼 입는 곳으로 가면된다.대기번호는 무시해도 되고 그냥 원할때 가면 된다!​성인은 최대 3명까지 되는 점 참고!​​​ ​​​물쌀이 세서 솔직히 난 무서웠슴ㅋㅋㅋ​​  관련 홈페이지 함공원함 공원은 시와 자매결연을 맺고 30년간 해양수호의 임무를 수행하고 퇴역한 함을 비롯하여, 참수리호, 잠수함 총 3척의 퇴역 군함을 이용하여 조성한 시 최초의 함상테마파크입니다.www.seoulbattleshippark.com ​​  위치는 여기! 네이버 지도함 공원naver.me 네이버 지도마포인트나루naver.me ​​​#아이랑 #아이랑전시 #아이랑체험 #가볼만한곳 #놀만한곳 #전시 #체험 #나들이 #마포가볼만한곳 #마포놀만한곳 #갈만한곳 #마포갈만한곳 #마포공원 #망원공원 #한강 #함 #망원나들목 
​다시 마포로 이사온지 어느새 한 달이 훌쩍 지났다. 코로나19 때문일까, 아니면 한강이 잘 보이는 작업 공간이 생겨서 그랬을까. 집 근처 마포 산책을 이제서야 해본다. 연휴 마지막 날 오후, 마포 마포나들목 일대는 드문드문 주변 시민들이 나와 산책과 조깅, 하이킹을 즐기고 있다. 마스크는 당연했고, 자연스레 거리두기 캠페인을 지키는 모습이다. ​망원동 일대에 살았을 때는 홍제천과 불광천, 그리고 망원을 주로 산책했는데, 마포역 근처로 이사 왔으니 마포 일대를 자주 찾을 것이다. 일단 산책로와 친해질 생각으로 일단 집을 나섰다. 오랜만에 와이프와 작은 콤팩트 카메라 하나를 들고서. 집에서 마포까지는 도보로 5분 거리였다. 직선거리로는 1분 정도면 접근할 것 같았지만, 아파트 단지를 반시계 방향으로 돌아서 접근하는 구조였기에 5분 정도 걸렸다. ​ ​강변북로 아래쪽으로 뚫린 터널을 통과하면 바로 마포과 연결된다. 주변에 마포역 공용주차장 그리고 빗물펌프장을 좌측에 끼고 그래도 직진하면 전방에 터널로 향하는 계단이 눈에 들어올 것이다. 주변에 '망원'을 알려주는 이정표가 있는데, 그것을 보고 따라와도 되고, 정 모르겠다면, 스마트폰 지도 앱을 켜면 된다. ​마포나루터가 있는 이곳 일대가 마포이다. 예전에 살던 동네, 그러니까 망원동 성산대교 근처에서 출발해 당산철교, 양화대교, 서강대교를 지나 마포대교까지 왔다면 여기다. 이곳 일대는 오래전부터 일제강점기 시대까지 마포나루였다.  실제로 서해바다를 오가던 어선이 정박하기도 했다. 예전 한강의 나루터는 마포를 비롯해 용산, 뚝섬이 있었다. ​ ​조선시대 마포나루 일대는 전국에서 모여드는 수많은 고깃배들로 분주했을 것이다. 지금은 현대적인 건물이 즐비한 의 도심이 되었고, 공원 주변에 설치된 사진 자료와 조형물로만 옛 모습을 짐작할 수 있다.  이곳 일대의 산책로를 가리켜 '마포나루길'이라고 부른다. 지하철 공덕역에서 시작해 아소당터, 정구중가옥, 마포음식문화거리, 토정 이지함선생 동상, 토정 이지함선생 집터, 마포나들목까지 약 4.6km 구간을 가리킨다. ​또한 이곳 일대는 일제강점기 시절, 3.1 만세운동의 현장이었다. 종로 탑골공원에서 시작한 만세운동의 행렬은 마포나루 근처에서 집결해 전국으로 번져나갔다. 최근 조정래의 장편소설 <아리랑> 7권이던가. 3.1 만세운동 관련 내용을 읽은 기억이 있다. 실제로 지하철 5호선 마포역 4번 출구 근처에서 3.1 만세운동 관련 내용이 새겨진 비석이 있다. ​ ​이곳 일대를 뭉뚱그려 '마포 걷고 싶은 길'로 부르는 모양이다. 바닥에도 벽에도 관련 이정표가 곳곳에서 눈에 띈다. 주변 아파트 단지에 사는 시민들은 주말 오후를 맞아 완전무장을 하고 산책에 나서고 있다. 반려견을 데리고 나온 이들도 보이고, 개인 자전거를 끌고 나오는 이들도 보인다. 또 따릉이를 대여한 다음, 으로 향하는 데이트족도 보인다. 모두 마스크를 완벽하게 착용하고 한강으로 향한다. ​또 이곳 일대를 '난지 생명길'로도 부른다. 월드컵경기장이 있는 하늘공원 일대에서부터 마포나루 인근까지 다양한 산책로가 형성되어 있다. 난지 생명길 2코스의 종착지점이 바로 여기다. 그러니까 전에 살던 동네인 망원동에서 출발해 이곳까지 걸어오면, 난지 생명길 2코스를 모두 걸어보는 셈이다. 소요시간은 약 2시간 정도다. 마포나루는 조선시대 소금과 젓갈 상인이 많기로 유명했다. 그래서 그런지 마포구는 매년 가을, 월드컵공원 일대에서 새우젓축제를 진행하기도 했다.  ​ ​마포나루 일대는 이것 말고도 다양한 산책로가 조성되어 있다. 부르는 이름만 다를 뿐, 일부분의 루트가 겹치기도 한다. 지하철 2호선 합정역에서 출발해 이곳까지 이어지는 한강 순례길도 지나가는데, 양화진 외국인 선교사 묘원, 절두산 순교성지 등을 경유한다.   지난 2018년 조성한 한강 순례길 특화 구간의 돌길과 흙길, 꽃길, 숲길 등을 걸으면서 삶을 돌아보는 시간을 가져보는 것도 좋다. ​또한 지하철 5호선 마포역 일대는 '마포 용강 맛깨비길'이라고도 부른다. 주변에 마포의 내로라하는 음식점이 즐비해서 이러한 이름이 붙은 거리가 생긴 듯하다.   거리를 따라 고깃집과 횟집이 즐비한데, 대부분 방송에 한번 이상 나온 집이다. 마포역 3번 출구 근처로 나오면, 옛 마포나루의 모습을 엿볼 수 있는 사진 자료가 전시된 작은 공원을 만날 수 있다. 공원 바닥에도 관련 내용이 보인다. ​ ​마포나루 일대는 조선시대 토정 이지함 선생의 집터가 있던 곳이다. 이지함 선생은 조선 중기의 학자였다.  조선시대 당시 학자였지만, 워낙 기인으로도 알려져 있어 각종 자료에 그의 이름이 등장한다. 그는 유가사상 그리고 도가사상을 가지고 있었으며, 조선 후기의 학자들에게도 큰 영향을 미쳤다. 그의 호가 '토정'이라 그런지 많은 이들이 <토정비결>의 저자를 이지함이라고 착각하는데, 이는 확실한 정보가 아니다. 작자미상이 옳다. ​여하튼 그의 집터가 근처에 있어서 그런지 마포역 일대에서 이지함 선생 동상을 비롯해 관련 장식을 구경할 수 있다. 참고로 이지함 선생의 동상은 마포역 1번 출구로 나와 직진한 다음, 대로변에서 우측으로 꺾은 뒤, 쭉 걸으면 만날 수 있다. 바로 옆에 스타벅스 커피 전문점이 자리하고 있으니 쉽게 찾을 수 있다. ​ ​놀랍게도 새롭게 이사 온 곳이 토정 이지함 선생의 집터가 있던 자리다. 그래서 그런지 이곳 일대를 '토정동'이라고 부른다. 가벼운 마음으로 나선 마포 산책, 이지함 선생의 생애에 대해 찾아보고 배우는 기회가 됐다. 오늘 그의 생애에 대해 습득한 내용은 기사든 북이든 추후 '마포 관련 콘텐츠'를 생산할 때 요긴하게 쓰일 것이다. ​마포 일대는 마포나루 그리고 마포 관련 벽화도 찾아볼 수 있다. 조선시대의 나루터를 그린 그림도 보이고, 강변에서 산책하는 현대 시민을 표현한 그림도 보인다. 시내 걷기 좋은 길을 찾고 있다면, 마포은 어떨까. 사계절 내내 인근 시민들이 사랑하는 공원인 만큼 기분 좋은 산책을 즐길 수 있다. ​ 마포나들목특별시 마포구 토정동 ​ 
안전하고 즐거운 공원여행🎵 <우리동네 공원여행지도>https://m.blog.naver.com/culturetank/222288163025 안전하고 즐거운 공원여행🎵 <우리동네 공원여행지도>문화비축기지에서 월드컵공원, 난지까지 6개 공원을 여행하는 <우리동네 공원여행 지도>는 ...m.blog.naver.com 따릉이코스가 이렇게 있을줄이야  ​​6개 공원을 45분에 주파할 수 있는 '따릉이 코스'이다. 문화비축기지 주출입구 앞에서 따릉이를 대여하여, 바람을 가르며 평화의 공원, 난지, 노을공원, 하늘공원, 난지천공원까지 돌아볼 수 있는 길이다. ​ 월드컵공원특별시 마포구 상암동 481-6 ​ 평화의공원특별시 마포구 상암동 1535 난지 특별시 마포구 상암동 487-257 노을캠핑장특별시 마포구 상암동 478-1 하늘공원특별시 마포구 상암동 481-72 
" 한강 하류에 위치한김포 조류 생태 공원과김포 전류리 포구는​철책에 가로막혀 한강으로 내려설 수 없지만 임진강 합수점까지드라이브하면서한강 나들이하기 좋은 코스입니다"​- 답사일 : 2021년 12월 3일 밤 ~ 12월 4일-사진, 글 by 혼소풍 ( 김포 한강 ) ( 한강야생조류 생태공원과 전류리 포구 드라이브 코스 ) ( 출처 : 네이버 지도 )​김포 한강 야생 조류 생태 공원과 전류리 포구는 한강 바로 옆에 있는데두 곳의 거리는 약 7km이며 승용차로 10분 정도의 거리입니다.전류리 포구를 지나 애기봉 평화 생태공원까지 답사를 한다면 임진강과 한강이 합쳐진 풍경 너머로북한 땅을 바라볼 수 있습니다.저는 그 코스를 따라 애기봉 공원까지 갔는데 민통선 지역이라 사전에 예약을 하지 않으면 출입이 불가능하여그냥 돌아섰습니다.조류 공원에서 전류리 포구를 지나 애기봉까지는 반나절 한강 드라이브 코스이고하루 종일 드라이브 코스는  애기봉을 지나 김포 덕포진과 대명항을 답사하고강화도까지도 여행이 가능할 것 같습니다.​조류 공원과 전류리 포구 중간에는 공터에서 한강을 바라보며 차크닉을 할 수 있는 공터가 있습니다. 1. 김포 조류 생태 공원​ -주차비, 입장료 무료주차장 주소 김포시 생태 공원길 7 근처​( 한강 조류 생태 공원 주차장 근처 지형 안내 )​ ( 출처 : 네이버 지도 )수도권인데도 불구하고 김포 한강 야생 조류 공원 주차비는 무료입니다.공원의 면적이 엄청 넓어서 가능하면 자전거로 돌아 보면 좋은 곳입니다.주차장 북쪽에 있는 한강은 철책이 처져 있어 강변 접근은 불가능합니다.​( 도심 주차장 suv 차박 ) 금요일 밤 공원 주차장에 도착하여 도심 suv 차박을 하였습니다.도심 주차장에서 스텔스 찰박이 가능하다는 것이 suv 차박의 가장 큰 장점입니다.화장실은 안 보입니다.저는 차에서는 잠만 자고 바로 이동하는 형태의 차박 여행을 하고 있기 때문에 차박지의 풍경은  관심이 없고제일 중요한 요소는 조용한 곳과 화장실입니다.이 공원 주차장은 조용한 것은 충족을 시켰는데 화장실은 안 보여 불안한 상황에서 차박을 했습니다.잠잘 때는 차가 거의 없었는데 눈을 떠보니 산책 나온 차량들이 많습니다.​  도로변 바로 옆에 주차장이 있는데 도심에서 스텔스 차박하기에 아주 좋은 무료 주차장입니다.차박을 하고 답사를 해보니 화장실은 이곳에서 200미터 정도 떨어져 있는데저처럼 처음 오는 사람은 밤에  화장실 위치를 찾는 게 불가능합니다.저도 산책을 하다가 우연히 발견했습니다. ​ 겨울이라 조금은 썰렁한 풍경의 공원입니다.​ 행정 구역 상 김포 운양동에 위치한 조류 생태 공원의 넓은 유수지입니다.​ 에코 센터라는 건물인데 한강을 내려다볼 수 있는 전망대가 있습니다.​ 유수지는 잔디 언덕이 있어 봄과 가을에는 바람막이 설치하고 피크닉 하기 좋아 보이는데 문이 닫혀 있습니다.공원 면적이 넓고 잔디밭이 넓어 바람막이 설치가 허용된다면 피크닉 하기에 좋은 공원입니다.​ 공원의 북쪽에는 자전거 전용 도로가 있고 한강변에는 철책이 설치되어 있습니다.마음만 먹으면 북한에서 임진강을 따라 내려온 후 다시 한강을 따라 수도권으로 침투가 가능해비무장 지대처럼 지금도 철책을 운용하는 것 같습니다.​ 아주 긴 자전거와 보행자 전용 도로에는 아침 운동 나온 주민들이 여러 명 보입니다.시골에서는 이런 공원에는 아침에는 거의 사람이 없는데 수도권이라 사람들이 있습니다. 엄청 넓은 공원의 안내도입니다. 낱알 들녘과 습지 데크 정도는 걸어볼만하겠는데너무 넓어 찾아가는 것을 포기합니다.여행으로는 처음 찾은 김포라 하루 종일 돌아다녀야 할 곳이 많아 이곳에서는 가벼운 산보만 합니다.​ 한강 하류는 처음 답사라 철책이 있는 것을 몰랐습니다.한강에 내려서서 가능하면 일산대교 쪽으로 떠오르는 일출도 보려 했는데철책 때문에 불가능합니다.​  한강 너머 북쪽은 고양시 일산구입니다조류 생태 공원이라면 테마가 철새 등 조류에 관한 것인 줄 알았는데새는 없고 철조망만 있습니다. 대도시 공원 치고는 썰렁한 화장실입니다.​  경기 환경 에너지 진흥원이라는 건물입니다.​  건물 위로 올라가면 한강이 보이는 전망대가 있습니다.제가 답사한 곳 중 유일하게 아이들과 가볼 만한 곳입니다.   전망대에서 한강 너머 일산 쪽과한강 하류 쪽을 바라봅니다.한강은 전류리 포구를 지나 임진강과 합류한 후 서해로 빠져나갑니다.강과 바다를 만나는 곳의 지명에는 "포"라는 단어가 많이 들어갑니다.​ 전망대에서 바라본 공원 배후의 도심지 거주 지역 풍경입니다.아파트 단지가 많아 주민들이 산책하기에 좋은 위치의 공원입니다.간단하게 공원을 산보하고 한강 드라이브하면서 전류리 포구로 이동합니다.​ ( 전망대에서 바라본 공원 전경 ) ​ 김포한강야생조류생태공원주차장경기도 김포시 김포한강11로 455 김포시에코센터화장실경기도 김포시 김포한강11로 455 김포시에코센터 2. 김포 전류리 포구 - 주차비, 입장료 모두 무료-주차장 주소 :김포시 하성면 전류리 54-4포구라 하여 한강변의 선착장 풍경을 볼 수 있을 거라는 기대를 하고 찾아왔는데넓은 공터에는 인적이 없고 수산물 관련 창고 같은 건물만 있어 썰렁한 분위기입니다.​전류리 포구 도착하기 직전에 한강이 보이는 공터에서 무료 노지 차박을 하는 사람들이 있었습니다.​ 이곳도 조류 공원과 마찬가지로 철책 때문에 한강으로 내려설 수가 없습니다.아주 드물게 한강을 건너 월남이나 월북을 하는 사람들이 있고 북한과 아주 가까운 곳이라 철책이 단단하게 설치되어 있습니다.​ 김포의 한강 답사는 철조망 너머로 바라보는 것만으로 만족해야 했습니다.남쪽에 사는 저는 보기 힘든 장면입니다.​ 군사시설 사진 찍는 것도 금지한다 하니 제대로 사진도 못 찍었습니다.​ 포구에는 화장실도 있어 suv 차박 하기에 여건이 좋은데철책 때문에 차박이 꺼려지는 곳입니다.​ 한강 터널 공사 반대 현수막이 있어 검색을 해보니 한강 밑에 터널을 파서김포와 파주 간 도로를 만들고 있다 하는데 준공은 2025년 정도라 합니다.​  곳곳에 섬뜩한 경고문들이 붙어 있고 공터 풍경도 썰렁하고 사람들도 없어 오래 머무르고 싶지 않은 곳입니다.​ 공터의 썰렁한 풍경입니다.​ 선착장에 어선이 있는데 아마 어민만 출입이 가능한 것 같습니다.마음만 먹으면 어선으로 가장한 북한 배가 들어올 수도 있는 곳입니다.마음먹고 나선 김포의 한강변 나들이는 철책만 구경하는 것으로 끝이 났습니다.​그래서 이곳을 떠나 애기봉 평화 생태공원으로 이동했는데예약을 안 해서 1시간 정도를 허비했습니다.나중에 예약하고 애기봉과 연계하여 강화도를 답사할 예정입니다.​조류 공원-전류리 포구 -애기봉 평화 생태공원 여행 코스는 한강 하류를 따라한강 나들이를 할 수 있는 좋은 드라이브 여행 코스입니다. ( 철조망으로 막혀 있는 전류리 포구 ) ( 전류리 포구에서 드라이브할 수 있는 김포 대명항 포스팅 )https://blog.naver.com/ka8564/222595476016 김포 대명항 함상공원 과 김포 덕포진, 김포 가볼만한곳" 선조들의 애환이 서려있는 강화 해협의 김포 덕포진과 강화도 입구인 김포 대명항과 함상공원의 초...blog.naver.com 전류리포구주차장경기도 김포시 하성면 금포로 1928 ​ 
망리단길특별시 마포구 망원동 403-7  망원동은 카페와 맛집 상점가들이 모여있는 망리단길과 볼거리와 맛있는 음식을 맛볼수 있는 망원시장뿐만 아니라 망원과 함공원이 있어 휴식과 피크닉을 즐기기에도 좋은 장소 이다. 특히 봄과 가을 바깥 활동 하기 좋은 날에는 에 텐트와 돗자리를 펼쳐 놓고 망리단길에서 나온 음료와 음식을 즐기며 하루를 보낼수 있어 망원동을 찾는 여행자들이 많다. 그래서 망원동의 맛집과 카페, 망원에 대해 소개해 볼까 한다.​ : 토아루 - 당도 - 망원 - 마포즉석모밀촌​​1.토아루  토아루특별시 마포구 망원동 427-20  스프전문점인 토아루는 망원역 2번출구에서 도보로 약 10분거리에 있다. 망리단길에 직접적으로 속하지는 않아 망리단길의 인파를 피해 조용한 가게를 방문하고 싶다면 이곳을 추천한다.   예약제로 운영된다. 필자가 방문했을때만 해도 예약으로 운영되지 않았지만 6월7일 이후로는 예약제로 운영되니 참고 바란다.     바깥 벽을 통유리로 하여 내부에서 바깥이 시원하게 보이며 창으로 빛이 들어온다. 이 빛은 내부공간과 바깥 공간을 분리 시켜주는 효과를 낸다. 입구에 전신거울   내부 인테리어는 붉은 카펫트와 진한 원목과 녹색톤의 벽이 고풍스러운 방에서 식사를 하는 느낌을 준다. 물은 생수와 보리차 2가지가 있다. ​  시그니쳐 메뉴는 토스트와 스프로써 브런치 개념의 식사가 대표적이지만 식사메뉴인 카레와 파스타도 있다. 필자는 식사를 위해 카레정식(7.5), yoo는 토마토스프정식(8.0)을 주문하였다.  카레정식 스프정식(토마토스프)  마늘빵 샐러드 사장님께서 후식으로 청포도를 주셨다.  토마토스프는 제품토마토가 아닌 실제토마토 갉아서 만든거 같은 건강한 맛이다. 캐찹처럼 달콤 상콤이 아닌 코마토 본연에 맛이 살아 있다. 스프를 단독으로 먹어도 맛있지만 마늘빵과 곁드려 먹으면 더 좋다. 카레는 일본식 카레로 무난한 맛이며 같이 나온 샐러드의 맛이 풍미를 끌어올린다. 식사류의 메뉴도 있지만 간단히 브런치하고 싶거나 스프음식을 좋아한다면 추천하는 장소이다.​2.당도  당도특별시 마포구 망원동 414-16  토아루에서 약 3분정도 망리단길 방향으로 걸으면 조금마한 젤라또 가게인 당도가 있다. 최근 유튜브에 나온 가게라서 웨이팅은 필수 이며, 내부는 작기 때문에 주로 테이크아웃을 해서 먹는다.   월 휴무   상당히 작은 가게이며, 내부에서 부터 줄을 서있다. 하지만 줄이 줄어드는 속도는 빠르기에 줄이 길다고 포기하지 않았으면 한다. 선불제이다.    맛 볼수 있는 젤라또 수는 많지는 않지만 특색있는 젤라또를 판매하고 있다. 또한 한입 맛볼수 있는 맛이 2가지이기 때문에 한두가지는 도전적인 맛을 골라봐도 좋을 것이다.   토끼모양으로 디자인된 컵과 2개의 티스푼이 토끼 귀를 연상시켜 귀엽다. 젤라또 맛은 2가지로 쑥과 초콜렛을 골랐으며 한입은 소금과 백향과를 골랐다. 소금은 옛날 서주 아이스크림의 연유맛이 났으며, 백향과는 새콤한 맛으로 특색있다. 초콜렛은 무난한 초콜렛맛이며 쑥맛이 고소하며 쑥향이 뒤에서 올라와 많이 독특하면서 중독적이다. 더운날 당도에서 젤라또사서 망리단길을 구경해 보는 것을 추천한다.​3.망원  망원 특별시 마포구 망원동 205-4  망리단길에서 도보로10분~15분정도에 망원이 있어 망리단길에서 시간을 보내다가 한강을 보면서 피크닉 즐기고 싶다면 좋은 장소이다.  텐트 설치 허용구역에 나무들이 심어져 있어 그늘이 있다. 네이버 지도 텐트설치구역 가능 위치  망원 텐트설치구역은 한곳만 지정되어 있다. 하지만 여의도나 반포처럼 사람이 많지 않아 텐트칠 장소가 상대적으로 여유롭다. 또한 곳곳에 나무들이 심어져 있어 나무 그늘 밑에 돗자리를 펴 놓고 피크닉을 즐길수 있다.     함공원  망원은 단순히 한강을 보는거 뿐만아니라 함공원과 붙어 있다. 함공원은 퇴역한 함선을 볼수 있는 공원으로 내부 입실시 입장료가 있지만 내부를 보지 않더라도 바깥에서 함을 배경으로 사진 촬영 할 수 있다.​4.마포즉석모밀촌  망원에서 도보로 약 15분거리이며 버스로 10분거리이다. 마포즉석모밀촌특별시 마포구 합정동 449-5  메밀면을 무한리필해주는 곳이라서 찾아간 마포즉석모밀촌은 망리단길에서 조금 떨어진 망원동 주택가와 아파트 단지에 위치한 음식점이다.    가격도 일반 메밀면집과 비슷한 6000원에 판매를 하고 있으며, 인원수대로 주문하지 않으면 사리추가가 되지 않는다. 필자는 냉소바 (6.0)를 yoo는 물 막국수(6.0)을 주문하였고 주문을 받고 얼마지나지 않아 음식이 나왔다.  냉 소바 물막국수  굳이 리필을 하지 않더라도 처음에 주는 양이 어마어마하다. 성인 남자도 감히 리필해달라고 부르기 민망할 정도로 처음부터 면을 많이 주신다. 맛 또한 양으로 승부하는 무한리필집과는 다르게 맛이 뒤떨어지지 않는다. 냉소바 같은 경우 넘 달지 않기에 모밀을 질리지 않고 계속 먹을수 있고 물막국수 또한 국물이 너무 새콤하지 않고 고소한 깨와 달달함으로 계속 먹을수 있게 해준다.  무한리필로써 많은 양과 더불어 맛의 퀄리티까지 좋아 메밀면을 좋아한다면 추천하는 장소이다. 
6월 1-2주차 일기​​벌써 5월 일기를 남긴지 2주가 넘어버렸네.그사이에 찍어놓은 사진들을 꺼내보니112장이 넘는다.. 오마이갓..미리 스크롤압박임을 예고하는 6월 일기장ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​   ​​​요즘엔 산책을 자주 나간다.저녁에 날씨가 선선해서노래들으며 걷기 좋은 요즘​​​​​   ​​알라딘 보고와찌!!!난 디즈니영화는 다 챙겨보는 편이라서알라딘도 고민없이 보고왔다.넘 재밌었던 영화! 만족​​​​​​    ​​​지난번 아기 필터가 망해서한번 더 찍어봤는데귀엽게 안찍히네..? ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​    ​​그날의 현실셀카는 이고​​​​​       ​​룰루비오는 날 도림천 산책​비가 많이 오던날 이라서 아침에 일어나자마자 우산들고 나갔다.투명우산 들고 비오는걸 보면서 걷는게 좋다​​​​​   ​​​아... 스트레스 받는다구매운 떡볶이를 먹었더니 속 뒤집어졌고...다행히 집에 알마겔이 있어서 살았다 ㅠ_ㅠ한동안 매운거 못 먹겠어​​​​​     ​​​비가 많이 온 날 저녁의 하늘구름모양도 색도 신기해​​​​​​    ​​​스노우에 새로운 필터가 생겼길래한번 해봤눈뎅 나랑은 안어울리네​​​​​   ​​​​퇴근하구 집에 가는길에문득 위를 올려다봤는데전깃줄에 참새 두마리가 너무 귀여워서 찍어놓은 사진ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​   ​​​그리고 퇴근길에 만난 고양이 한마리열심히 땅을 파던 뒷모습인데군둔이가 넘 귀여워​​​​​​   ​​​헤헤그리고 베스킨을 포장해서 들어갔지더워져서 그런지 아이스크림 넘 조아큰일이다..​​​​​     ​​​​유미니랑 다녀왔던 #숲피크닉 !!!!#빅토리아베이커리 포장해서 다녀왔는데이건 포스팅을 따로 올려서글을 길게 적진 않겠당​​​​​​​    ​​셀카도 남겼지이날은 다크 아르미였네​​​​​     ​​유미니가 #샤오미셀카봉 을 챙겨와서같이 사진도 남겼는데생각보다 예쁘게 나와서 맘에 들었당​역시 사진이 다 추억이지​​​​​    ​​어느날 아침의 모닝 셀카증명사진같네​​​​   ​​점심시간에 산책하다가 만난 냥이품종묘인데 왜 길생활을 시작한거야 ㅠㅠ​​​​     ​​요즘 매일 만나는 고양이 가족공원에서 아기고양이들을 데리고낮잠자고 있는데 너무 귀엽당​​​​     ​​퇴근하고 만났던 점박이 냥이 세마리요새 고양이들 만나는 소소한 행복에 빠졌다이게 내 일기인지 고양이 일기인지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​   ​​#기생충 보고와따난 예고를 잘 보지않는데연가시처럼 재난영화인줄알고 보러갔다가사람이 많이 죽어서 식겁그래도 괜찮았던 영화​​​​​    ​​남동생이랑 페이스타임 하다가내 표정 ㅋㅋㅋㅋㅋ구찌 혓바닥 보면서 세상 좋아하는 표정​​​​​   ​​​단이랑 주말에  근교 드라이브를 갔다#안성팜랜드 #호밀밭축제 에 갔는데여기는 따로 후기를 남겨찌​​​​​    ​​주말이구 사람이 많을 것 같아서아침 일찍 출발했다그래서 얼굴이 퉁퉁이 일지도​​​​      ​​안성팜랜드에서 먹었던 치즈아이스크림존맛탱.. 🥺​​​​     ​​여기 사진은 이미 올렸으니두장으로 요약!ㅋㅋㅋㅋ이 사진들 포스팅도하구 인스타에도 올렸는데너무 많이봐서 질릴지경​​​​   ​​#안성맛집 #다담 에서 #갈비김치찌개 라는 독특한 음식도 먹었구​카페로 이동해서 수다떨구돌아왔던 여행!단의 운전실력이 어서 늘어서더 멀리까지 다녀오면 좋겠다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​     ​​도림천 산책하다 찍어놓은 꽃 사진꽃은 언제봐도 좋징!​​​   ​​볼살이 마음에 안들던 어느날의 출근셀카​​​     ​​​퇴근후 집에 가는데그림자가 비추는 저 담벼락이 너무 예쁜고요새 감성이 넘쳐​​​​​     ​​점심시간에 고양이 사료를 들구 산책갔다우연히 만난 고양이먹을걸 줬더니 만지게 허락해줬다(^^)​​​​​     ​​울 바비주먹쥐고 그루밍귀여워서 찍었는데 바보같은 아이폰이바비 초점을 잘 못잡았넹..​​​​​       ​​​비오는 날 산책요새 비가 많이와서 이런 사진이 많다비오는 날의 산책은 또다른 감성이 있어​​​​​     ​​바비 약 받으러 #이로동물병원 갔다가털뭉치들을 만났다나만 보면 너무 좋다구 깡총깡총귀여워 ㅠㅠ​​​​​   ​​돌아오는 길에 영업당해서 사온 컵빙수올 여름 첫 팥빙수!​​​​     ​​​비가 온 다음날의 하늘은어둑어둑하늘을 올려다보면서 걸으면마치 빨려들어갈 것 같은 기분​​​​​   ​​​여름맞이 수박을 샀는데관심가지는 이바비​수박 한통을 다 잘라서 넣어뒀는데혼자 먹기에 너무많다... 언제 다먹징​​​​     ​​​지난달에 이어서 6월에도 #양평기차여행 을 다녀왔다.ktx를 타면 40분이면 도착하는 양평.​동생이 에 오기루 했다가양평 맛집을 데려가겠다고 하길래양평으루 갔다 ㅋㅋㅋㅋ (단순)​​​​​​    ​​​날 어디로 데려가려는지핫플이라서 사람 많을거라며아침 일찍 출발하라던 다우니... 휴...그래서 내 표정이 이런건가​​​​​​   ​​양평역에 내렸는데장미가 넘 예뽀서 찍어놓은 사진​​​​​​   ​​​아이들은 나를 #북한산숯불닭갈비메밀막국수 에 데려갔다.가게이름 진짜 길어..여기가 창밖의 남이섬을 보면서닭갈비를 먹을 수 있는 곳인데완전 맛집이어따... 넘나 맛있었어​대기 손님도 많았는데아침에 간게 정말 신의 한 수그나마 짧게 대기하고 들어갈 수 있었다.​여기는 따로 포스팅 남겨야지!​​​​​​   ​​여기는 #양평테라로사 밥먹구 테라로사에 갔다가 디저트 먹구(^^)​​​​​​   ​​그 옆에있던 #백미당 에 가서 디저트 하나 더 먹구(^^)​​​​​​   ​​양평 #오르다온 까지 다녀왔다.아침 일찍 나왔더니 갈 곳이 많네?​여기 식물원이 너무 마음에 들었다.예쁜 사진도 많이 찍어왔으니까여기두 따로 포스팅 남길예정 ❤️​​​​​​​    ​​​마지막 코스는 동생 집ㅋㅋㅋㅋㅋ​저녁 해준대서 집으로 왔다.지난번처럼 1층에서 멍뭉이랑 먼저 인사를 나누고​​​​​​       ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 오랜만에 루이도 만났다.루이 ㅠ_ㅠ잘지내고 있어서 다행이야근데 안본사이에 날 좀 피하네..? 서우내..​​​​​​​   ​​​저녁에 소여니가 양평역까지 데려다줬는데갑자기 비가 내리기 시작했다.하루종일 날씨 좋더니 갑자기 무슨 비야.​그래두 양평주민들이엄선해서 데려간 코스들은 다 마음에 들었다 완벽했던 양평기차여행 ❤️​​​​​     ​​그 다음날은 연남동에 놀러갔다.요기는 #연트럴파크​듀 언니와 점심을 먹구연남동 #스탬프커피 에 다녀왔다.​​​​​   ​​​디저트들이 너무 귀여웠던 스탬프커피그런데 평일인데두 사람이 너무 많아서예쁜 사진 남기기는 실패했다 ㅠ_ㅠ​​​​​​   ​​이건 창밖에 있던 연남동 카페옥상그림같은 소품들이 컨셉인 카페였는데옥상에 저렇게 빨래를 그려놔서 ㅋㅋㅋㅋ귀여워서 찍어놓은 사진​​​​​​     ​​그날 저녁뚝섬 에 다녀왔다.​갑자기 약속을 잡았지만우리는 만날 수 있지!ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​     ​​​블랑 하나씩 들구피크닉매트까지 펼쳐놓고이런 저런 이야기를 하다보니 시간이 금방 가버렸다.​​​​​​     ​​노래 틀어놓구피크닉매트에 누워서달을 바라보면서 이야기를 했는데너무너무 좋았던 시간.​​​​​​   ​​사진은 왜 요모양인거지초점 어디?취한고니?​​​​​​   ​​헤헤6월 1,2주차도 바쁘게 잘 보냈다.남은 날들도 행복하게 잘 보내야지!​일기 끝!​​​​​​​​​​​​ 
​​다낭 여행 중안갔으면 후회 했을 뻔 한#아시아파크!!!​우린 바나힐을 안갔기 때문에우리의  중가장 엑티비티 한 곳이라고 할 수 있다ㅋㅋㅋㅋ​​     ​​그랩에서 내려서화살표가 가르키는곳으로 가면 입구가 보인다!​보다싶이 우린 날씨가 아주꾸리꾸리 구린 날 가서..습해 죽을 뻔 햌ㅅ지만..^^​​   ​​티켓 사는 곳은저 위 세 문 중 가장 왼쪽 문으로들어가면 된다!​​    ​​입장권이 자유이용권 역할을 하는데어른은 15만동으로 한화 약 7.500원!!​우리나라에선 상상도 할 수 없는가격대다..​안에 있는 식당에서 식사할 수 있게 묶어서도판매하는 것 같으니잘 보고 구매하면 될 것 같다​​   ​​반가운 한국어 지도를 챙겨들고!!​​   ​​이용불가한 놀이기구 설명을 듣고!!​​   ​​ 표를 받아서 입장하면 된다다른 블로그에서 무슨 도장을 찍어준다..이러는데 우린 그런 건 없었고그냥 들어가서 줄서서 놀이기구 타면 된다ㅋㅋㅋㅋ​입장권=자유이용권이라서 그냥 안에서 프리로 이용할 수 있는 듯​​    ​​입장해서 바로 왼쪽 옆으로 돌면무료로 이용할 수 잇는 보관함??이 있다!​​    ​​짐을 맡기면 저 번호표를 주시는데나갈 때 다시 드리면 짐을 찾아주신다​​   ​​그리고 그 앞에는음료 자판기와충전을 할 수 있게 되어있다!!​​    ​​그냥 두고 다른곳을 가긴 좀 그렇지만급하게 사용하긴 좋은 것 같다!​​       ​​우리가 비온 날에 가서 그런지사람도 별로 없고안 하고 있는 기구도 많았다ㅜㅜ​​   ​​미니게임을 할 수 있는부스같은게 있어서 한번 해봄!​​    ​​한 개이당 만동 ( 500원) 이라서 한번씩 해봤는데난 컵 단 1개도 못맞춤..;;​​   ​​아이들이 놀 수 있게 되어있는놀이터같은 것도 있어서가족끼리 가기도 좋은 곳 같당ㅎㅎㅎㅎ​​       ​​그래도 날씨가 점점 좋아져서다행!!​​   ​​곳곳에 자판기가 있어서좋았당과자와 음료수가있는 자판기라서요깃거리해도 좋을 듯​​   ​​그리고 대망의 관람차를 타러고고!!​​   ​​에스컬레이터를 타고 올라가서​​   ​​줄서서 타면 되는데저녁해지고 나니까 사람이 엄~~~~청 많아졌다..​우린 운좋게 줄 별로 안서고밝을 때 한번 어두울때 한번총 두번 탐ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​   ​​안정적이고 아이들도 잘 탔다​​   ​​이쁜 다낭이 한눙에!!한강과 미케해변까지 다~보인다​​   ​​관람차에서 내려서나가는 길 쪽에 위치한 공놀이 할 수 있는 곳​25.27살이서 야무지게 놈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​   ​​앞에 안마의자고 있어서아이들 놀게 하고부모님은 안마의자에서 쉬어도 될 것 같다ㅋㅋㅋㅋ​​   ​​저녁에 본 대관람차존예ㅠㅠ​​   ​​나오는 길에 본 자전거대여!!이제서야 보다니..한바퀴 다 돌면 힘드니까자전거 대여도 괜찮은 것 같다..​암튼날씨도 꿉꿉하고 그랬지만전혀 후회되지 않는 아시아파크!!!​바나힐처럼 멀지도 않고관광지 근처라서 반나절정도(?) 놀기 좋았다​다낭 로 추천합니다!!!​​ Asia Park - Sun World Da Nang Wonders1 Phan Đăng Lưu, Hoà Cường Bắc  ​​#다낭아시아파크 #다낭여행일정 #다낭 #다낭관광지 #다낭여행지 #아시아파크 #다낭놀이공원 #다낭테마파크 #다낭대관람차 #다낭관람차 #아시아파크관람차 #아시아파크입장료 
" 한강의 노들섬은 피크닉 장소로도 적당하고걷고 자전거 타기 좋은 곳입니다.​주차장은 크지 않고 주차를 못하면섬 구경을 못하니가급적 대중교통을 이용하는 게 좋은데​제일 좋은 방법은 공공 자전거 따릉이를 이용하는 것입니다"​● 여행일 : 2022 년 5월 14일 ( 토 ) ( 노들섬 샤스타데이지 )​● 사진, 글 by 혼소풍​  ● 입장료 무료● 주차비 : 최초 30분 1000원, 초과 10분당 300원, 하루 상한액 15000원(입차후 11분부터 요금 부과, 카드 전용 결제 )● 9호선 노들역 2번 출구가 노들섬과 도보 거리로 제일 가까움​● 한강뷰 피크닉, 무료 파라솔, 돗자리 가능, 텐트는 금지인 듯, 잔디밭, 데이지,한강물, 산책로, 노을 예쁨, 해지기 1시간 전, 자전거, 따릉이39-6​( 한강 노들섬 지형 ) ( 출처 : 네이버 지도 )피크닉 추천 장소는 강변 뷰와 무료 파라솔이 있는 서쪽 잔디 광장, 주차장은 좁음, 산책로를 따라 한강 바라보며 걷거나 자전거 타는 것 강력 추천, 따릉이 대여소 있어 자전거 빌리기 편함 (1시간 1000원, 두 시간 2000원)​ 자전거 타고 노들섬으로 GO GO~~​ 공공 자전거 따릉이 타고 여의도 한강 공원에서 반포 까지 신나게 다려 가는데 저 멀리 왼쪽에 처음 보는 섬( 저는 에 살지 않습니다)에 사람들이 많아 검색을 해보니 노들섬 입니다.​ 노들섬 입구에 따릉이 대여소가 있어 자전거를 몰고 한강대교 따라 노들섬으로 갑니다. 9호선 노들역 2번 출구에서 노들섬 입구까지의 거리는 약 800미터라 걷는다면 약 15분 정도 걸립니다. ​인도와 자전거 전용 도로가 구분되어 있어 편하게 자전거를 몰고 갑니다. 휴일에는 차 몰고 가서 스트레스 받는 것보다 걸어가는 게 지하철 타고 걷는 게 훨씬 좋습니다.​ ​노들섬 앞은 한강대교 중간이라 도로변에 주차하는 것은 불가능합니다. 고마운 따릉이~~​ ​2000원 주고 따릉이 빌렸는데 24시간 동안 2시간 단위로 반납하고 다시 빌리는 것이 가능하여 공짜나 다름없습니다. 단, 반드시 대여소에서 빌리고 반납해야 하는데 다행히 노들 섬 입구에 대여소가 있어 반납하고 노들 섬을 걸어서 돌아보았습니다.​ 좁은 주차장~~(주차 지옥, 자전거 천국!!)​좁은 주차장이라 항상 주차가 힘들 것 같으니 전철 타고 걸어와 따릉이 타는 게 최고입니다. 피크닉 짐이 많아 차량을 이용해야 한다면 휴일에는 8시 이전에 도착하는 게 좋을 것 같습니다.​  ​주차 못하면 출구로 나가야 하니 노들 섬 구경은 못합니다.​  ​광장에 넓은 잔디밭과 관람석 같은 의자들이 있습니다.​ ​푸드 트럭이 있는데 어르신들이 만드시는 홍대 츄러스 인기가 높아 대기줄이 있습니다. 호젓한 피크닉 가능~~​돗자리는 가능하고 텐트 설치는 금지입니다. 광장을 지나 서쪽의 한강뷰가 있는 피크닉장이 이곳보다 더 좋습니다.​​ ​샤스타데이지가 예쁘게 피어있는 계단길을 내려가면 바로 한강입니다.​  한강이 보이는 잔디 언덕에서 돗자리 피크닉이 가능합니다. 주차장이 좁고 접근하기가 조금 어려워서 인지 풍경은 다른 곳보다 더 예쁜데 사람이 적어 호젓하게 피크닉을 할 수 있는 곳입니다. 선착순인 무료 파라솔이 있어 일찍 도착하면 땡볕을 피해 피크닉을 할 수 있는데 지금부터는 볕이 너무 강해 한낮의 피크닉은 덥고 얼굴이 많이 탈것 같습니다. 노들 섬 노을이 환상이라 하니 해지기 전에 도착하여 피크닉이나 산책하고 일몰 풍경 보는 게 좋습니다. ( 노들 섬 피크닉장 & 한강 전경 ) 환상의 한강 길 산책..(에도 이런 곳이??)​은 사람이 너무 많고 예쁜 곳이 없어 살기 좋은 곳이 아니라는 저의 생각이 짧은 2박 3일의 한강과 도심 숲 공원 여행을 하면서 잘못되었다는 것을 깨달았습니다. 조금만 걸으면 사람이 거의 없는 사진과 같은 한강을 거닐 수 있습니다.  ​시간 여유가 있어 순환 도로를 타고 걸었는데 길이는 약 2km 정도입니다. 시간 없을 때는 따릉이 두 시간 빌려 여유 있게 자전거로 돌아보면 좋습니다.  ​ ​이렇게 아름다운 곳에 사람들이 거의 없어 코로나 시기에 야외 데이트하기 아주 좋은 코스입니다. 중간에 앉을 수 있는 의자 딱 한 곳 있습니다.​​ 자연산 보라색 갈퀴나물꽃이 무더기로 군데군데 피어 있습니다.  ​한강으로 내려설 수 있는 나무 계단에 앉아 잠시 물멍하며 쉬어 갑니다. 아파트와 빌딩이 한강에 비치는 야경이 예쁜 것 같으니 다음에는 일몰 보고 야경 사진을 찍어야겠습니다. 한강에서 자주 익사 사고가 나는데 사진과 같이 난간 등 안전시설물이 전혀 없어 밤에 발 헛디디면 큰 사고가 날 수 있으니 조심해야 합니다. 산책로와 한강 전경입니다 ​동쪽 끝에는 넓은 시멘트 광장이 있어 인라인스케이트 타기에 좋은 곳입니다.​ ​벤치에 앉아 물멍하고 커피 마시며 시간 보내기 좋은 예쁜 풍경이 있는데 자꾸 야경이 궁금 해집니다.​ ​반환점을 돌아 서쪽으로 걸어가니 역광이라 사진이 칙칙하지만 한강 가운데 있는 섬이라 풍경은 똑같이 예쁩니다.​ ​이제 봄은 지나갔고 초 여름 꽃들이 올라오고 있습니다.​ ​이날 풍경의 주인공은 예쁜 보라색 갈퀴나물 꽃입니다. 한강에서도 야생화를 볼 수 있다는 게 신기합니다.​ ​물보라를 일으키며 질주하는 보트를 보니 벌써 여름이 다가왔네요. 하지만 강 가운데의 노들 섬은 항상 바람이 불것 같으니  해 질 무렵 이후에 시간을 보내려면 따뜻한 옷을 준비해야 합니다.​ ​한강의 첫 번째 다리인 한강 대교의 육중한 교각 풍경도 밤에는 더 예쁠 것 같습니다.​ 선착장의 나 홀로 나무를 끝으로 노들섬 종주(?) 산책을 마무리합니다. 한강에 대해서 그리고 에 대해서 많은 것을 배웠던 노들 섬입니다. 언제일지 기약은 없지만 다음에는 노을과 야경을 볼 것입니다. 에 산다면 꼭 한번 걸어볼 것을 추천하는 한강의 조용한 명소 노들 섬입니다.​ (여의도 과 풍경을 비교해 보세요)https://blog.naver.com/ka8564/222735399792 여의도  텐트 그늘막 돗자리 가능" 여의도 한강 공원에 텐트 와 돗자리 설치가 다시 허용되어 엄청난 인파가 모여 있습니다 자전거를 ...blog.naver.com 노들섬특별시 용산구 양녕로 445노들섬복합문화공간주차장특별시 용산구 양녕로 445따릉이대여소특별시 용산구 양녕로 446 피크닉추천장소특별시 용산구 이촌동 306-7 ​ 
​ 서래마을 몽마르뜨 공원데이트 코스 추천!   현충일 연휴(?)를 이용해 친정에 다녀왔다. 엄마 생신이 있기 때문.. 덕분에~ 서래마을 공원 산책을 또 한 번 다녀왔네. 이제 막 철쭉이 피기 시작했을 때 가서 그 다음 모습이 궁금했는데... ​결국 그때는 놓치고~ 여름이 찾아오는 길목, 6월에 다녀오게 되었다. 어린이는 할머니랑 놀라 하고, 나 혼자 후다닥! 다녀온 공원 여행 일기를 써볼까나. 함께 또는 따로~ 가볼 만한 곳으로 추, 출발!!    오늘의 산책 코스는? 내방역에서 출발! 서리풀 터널 -> 몽마르뜨 공원 -> 서리풀 다리 -> 할아버지 쉼터 -> 근린공원 정상 -> 롯데캐슬까지! 아는 길이라면 걷기에 딱 좋은 1시간 데이트 코스다.​처음 가보는 초행길이라면? 구경하고 사진도 찍으면서 넉넉하게 2시간 이상 생각하고 가면 되겠다. 트레킹 하듯 편안한 운동화에 간편한 복장이~~ 오늘의 준비물 되겠네! ;D     짜잔~~~ 내방역에서 몽마르뜨 공원까지! 걸어서 가는 세상이 올 줄이야. 언 빌리 버블. 오래 살고 볼 일이다. 서래마을이란? 프랑스인들이 모여 사는 마을, 프랑스 학교가 있기도 하다. ​한국 X 프랑스 수교 120주년을 기념해서 몽마르뜨 공원이 들어서게 되었고, 서리풀공원까지 하나로 묶어서!! 통합 '서리풀 공원'으로 부르게 된 것.    정확하게 말하자면 내방역은 서초구 방배동, 주택가를 지나 서리풀 터널을 건너면? 몽마르뜨 공원으로 가는 입구는 대법원 대검찰청이 있는 서초역이다. 같은 서초구라도 분위기는 많이 다르다는 생각..  ​그리하여 서리풀 공원을 검색하면 서초동과 반포동, 2개의 주소가 뜬다. 서초와 반포 사이! 경계점이라 생각하고 출발지로 다시 돌아오지 않을 생각이라면? 반포천, 한강지구 반포, 고속터미널, 요렇게 데이트 코스를 좀더 즐겨봐도 좋겠네. 짝짝짝 짝짝!!​  ​터널이 생기기 전에는~ 예전에는 집 뒤쪽으로 해서 산을 타고 넘어 갔더랬지. 그것도 아니라면 함지박 사거리 지나~ 서래마을에서 방배중학교를 지나 이 또한 1시간은 걸렸을 텐데...     짠~ 짜잔~~ 산책로 나무 데크가 잘 되어 있어, 유모차를 끌고 걷기에도 안성맞춤! 게다가 서래마을은 토끼가 살고 있어 핫플이지 않나.​이 길부터는 서리풀 다리에서 롯데캐슬로 내려오는 길! 아!!! 아름답다. 자연이 맹글어낸 그림 같은 풍경이다 하하하.   때마침 오전에 비가 내려준 터라 하늘이~ 구름이~ 하이파이브라도 하듯! 아주 잔치를 벌이고 있더라. 사실... 비가 좀 더 많이 왔어야 하는데... 여기저기 가뭄이라는데...... 흑흑.   사진 속 구름은 걱정 없이 두둥실~ 예쁜 날.. 하늘 날씨는 파란만장! 황홀한 계절이다.    서리풀 근린공원 정상에서 보면 이런 하늘! 이토록 멋들어진 조망을 보여주고 있었다. 영상으로 잠시~ 만나 보시죠!!  ;)​   때마침 월요일 연휴를 만나(현충일을 만나) 공원 산책을 많이도 나오셨더라. 토끼 출몰 지역은 공놀이 하기에도 좋은 곳. 폭~ 신한 잔디밭이다.     이 근방은 참나무 쉼터, 누에다리, 몽마르뜨 공원이 있고 거길 지나가면서 대한민국 학술원과 바로 옆! 국립 중앙도서관에도 갈 수 있다. ​국립 중앙도서관!!!! 어린이는 갈 수 없는 으른들의 놀이터랄까? 구내식당도 있고, 카페고 있어서 데이트 코스로도 가볼 만한 곳이다. 시간이 허락된다면 도서관 데이트도 추천하는 바.​​    다시 여기  여행, 국립중앙도서관 가는 길등 돌리며 멀리 떠나왔지만 눈 감으면 다시 또 생각이 날까 그리움이 밀려올 땐 돌아보지만 돌아가기엔 이...m.blog.naver.com  옛날 옛적에 방문했던 국립중앙도서관을, 추억의 일기장에서 소~ 환~ 해본다. 본의 아니게 노 키즈존(?)이라서... 어린이 자료실은 없어서... 자주 방문하지는 못 하지만 분명!!! 데이트 코스로 느무느무 좋은 곳임이 분명해!! 꼭 가보세요!!   서리풀 다리 너머 할아버지 쉼터, 할머니 쉼터, 라고 있는데... 으응?? 나는야. 진심으로 궁금하다. 명칭이 적혀 있으니까 그런가 보다... 싶지만, 하지만 왜?? 이름이 왜왜 그런 건지 그것이 알고싶다. 다음에 갔을 때는 그 호기심이랄까? 비밀을 밝힐 수 있길 바라며... 오늘 일기는 여기서 끝!! 친정 나들이할 때마다 가는 곳이니까 자연스럽게 다음 데이트를 기약하면서~~ 공원 여행은 끝!  ;)​​ 몽마르뜨공원특별시 서초구 서초동 산177-3서리풀공원특별시 서초구 서초동 1005-6내방역 7호선특별시 서초구 서초대로 103서래마을특별시 서초구 반포4동국립중앙도서관특별시 서초구 반포대로 201 
 지하철 5호선 영등포시장역 3번 출구에서 아침 9시에 우리 동문들은 모여 전세 관광버스를 타고 문수산성과 대명포구, 함상공원을 구경하기 위해 길을 떠나 10시 반에 <문수산성 서문>에 도착했던 광경으로, 이 날 장마비가 오기 전이라 피린 하늘 아래 가시거리가 무척 좋았다.  김포의 문수산성과 대명포구, 함상공원 여행    지난 주 토요일 (7월 7일) 우리 S공고 51회 동창들은 친목을 도모하기 위해 김포시에 있는 문수산성(文殊山城)과 대명포구(大明浦口), 그 옆에 있는 함상공원을 둘러보고 돌아왔다.네이버 지도에 나온 문수산성 밑에 있는 <김포시 문수산성 관광안내 지도>의 모습으로 우리들은 강화대교를 바라보며 김포 문수산성으로 올랐으며 거기서 문수산 삼림욕장으로 내려와 버스를 주차장에 정차시킨 후 삼림욕장의 정자에서 잠시 쉬었다가 산 등성에 홍예문을 향해 40여분 올라갔다가 하산하여 다시 버스를 타고 김포대학 옆에 있는 청룡회관에 들려 샤워를 하고 1시경에 점심을 맛있게 먹었다.문수산성 밑에 있는 <김포시 관광 안내도>의 모습    ● 문수산성 소재지 :  김포시 월곶면 문수산로 102-38  (우)14353. 사적 제139호 (1964. 8. 29 조선시대 사정으로 지정)                                  문수산성 인터넷바로가기: http://www.gimpo.go.kr/culture/content.do?menu_cd=102536    ● 문수산성 소개 :1694년(숙종 20년)에 축성된 문수산성(文殊山城)은 강화 갑곶진(甲串鎭)과 더불어 강화해협을 지키는 요새다. 이 명칭은 신라 혜공왕(재위 765∼780) 때 산 정상에 창건된 문수사(文殊寺)라는 절에서 유래됐으며 1964년 사적 제139호로 지정되었다.병자호란 때 인조는 유도대장(留都大將)이었던 김상용에게 종묘사직의 신주를 모시고 빈궁과 원손을 수행하여 강화로 피신케 했는데 당시 승평부원군 김유(金瑬)는 한성부판윤이었던 자기 아들 김경징을 강화도 수비대장으로, 이민구를 부장으로 삼았다가 강화를 적에게 넘겨 주고 말았던 것이다. 교만하고 경박한 김경징과 이민구는 김유와 똑같이 "뙤놈 군사가 날아서 이 강을 건너겠느냐"며 교만심에서 강화를 그 지경으로 만든 것이었다.강화가 함락되자 김상용은 분신하고, 사대부의 부녀자는 순절하였으며, 바다로 달려가 목숨을 버린 사람이 부지기수였다. 청군의 작전지가 되어 버린 강화도는 또 한 차례 크나큰 피해를 입을 수밖에 없었다. 청군의 침략 한 달여 만인 1637년 1월 30일 조선은 남한산성마저 빼앗겨 항복하고 말았다.    또 1866년(고종 3년) 병인양요 때는 프랑스군(軍)과 일대 격전을 벌이면서 해안 쪽 성벽과 문루가 파괴되고, 성내가 크게 유린되었다. 해안 쪽 성벽은 없어지고 마을이 들어섰으며, 문수산 등성이를 연결한 성곽만 남았으나 서문과 북문이 복원되었고, 총 6km에 이르는 산성 중 4km가 남아있다.    문수산은 김포에서 가장 높은 산(376m)으로 사계절 경치가 아름다워 ‘김포의 금강’이라고 불리는 산으로 동쪽으로는 한강과 의 삼각산, 서쪽으로는 멀리 인천 앞바다, 북으로는 개풍군이 한눈에 바라다 보이는 절경을 자랑한다.또 산림욕장을 지나면 약4㎞의 문수산성과 연결되어 구한말 외세 침략에 저항했던 민족의 역사를 보여주는 산교육장이라 할 수 있다.이 문수산성은 2017. 4월 장대 복원 공사 준공되어 현재에 이르고 있다.버스에서 내려 문수산성 서문으로 오르며 바라본 <문수산성의 서쪽 모습>으로 이 문수산성은 2017.4월 장대 복원 공사 준공되어 현재에 이르고 있다고 한다.거기서 돌계단을 타고 서문에 올라 서문 서쪽에서 아래를 내려다보는 모습으로 멀리 보이는 강화대교와 강화도를 바라보는 동문들의 모습이다.거기서 본 멀리 있는 강화대교와 강화도의 모습으로 이 날 가시거리가 멀리까지 잘 보였다. 미세 먼지가 없으면 이렇게 잘 보였다.서문에 올라 <강화대교와 강처럼 좁게 보이는 서해바다를 내려다보는 모습>으로 여기서 병자호란 때 인조는 빈궁과 원손을 강화도로 피신시켰는데 몽고군의 장군 용골대는 바다를 건너오지 못하자 승평부원군 김유(金瑬)는 한성부판윤이었던 자기 아들 김경징을 강화도 수비대장으로, 이민구를 부장으로 삼았다가 강화를 지키게 했는데 그들은 "뙤놈 군사가 날아서 이 강을 건너겠느냐"며 교만심을 가져 성을 잘 지키지 않아 뒤에 용골대부대가 이 강화도를 점령하게 됐다는 옛이야기가 떠올랐다. 청군의 침략 한 달여 만인 1637년 1월 30일 조선은 남한산성마저 빼앗겨 항복하고 말았던 슬픈 역사가 되살아났다. 그리고 그 후 병인양요 때는 프랑스군(軍)과 일대 격전을 벌렸던 강화도의 슬픈 이야기와 현재 북한과 마주보고 있는 최전방의 모습이 한눈에 보이고 있었다.서문에 올라 거기서 <강화도 북쪽 교동도 쪽과 그 북쪽 이북의 산천과 바다를 내려다 보는 모습>으로 우리는 분단의 아픔을 되새겨 보았다. 이것은 서문에 올라 거기서 <정서쪽에 강화도와 서해의 정경>을 찍은 사진으로 이 날 가시거리가 멀어 멀리까지 잘 보였다.거기서 바라본 <정남쪽에 있는 풍경>으로 때마침 7월을 맞아 자귀나무가 예쁘게 꽃을 피우고 있었다.우리는 문수산성 서문에서 다시 버스를 타고 조금 동쪽으로 내려와 <문수산 삼림욕장 주차장으로 내려와 <문수산 종합 안내도>를 보고 문수산 등산 계획을 세웠다.삼림욕장에서 문수산 등반을 하기 위해 잠시 환담을 하며 쉬었던 <문수산 정자>의 모습문수산 삼림욕장에서 한 40여분 홍예문까지 등산한 후 흐린 땀을 씻고 점심을 먹기 위해 다시 버스를 타고 찾아갔던 해병대가 운영하는 <청룡회관>에서 한 장 찍은 사진청룡회관에서 1시경 맛있게 점심을 먹는 동문들의 즐거워하던 모습으로 <친구들과 건배를 하던 정경>이다.우리가 점심 식사 후 찾은 대명포구의 김포 함상공원 입구에 있는 <한국전 참전국가 깃발들>의 모습과 대명포구 모습● 대명포구 소재지 : 경기도 김포시 대곶면 대명리에 있는 포구.강화해협을 사이로 강화도와 마주보는 곳에 있으며, 김포시에서는 하나밖에 없는 포구이다. 규모는 작지만 어시장과 어판장에서 꽃게·대하·망둑어·주꾸미·농어·숭어를 비롯해 김장용 새우젓·멸치젓 등을 살 수 있고, 즐비한 횟집에서는 횟감을 저렴하게 구입할 수 있다. 에서 가깝고 인근에 역사의 현장인 덕포진과 덕포진교육박물관, 천연 미네랄 라듐천인 약암온천 등이 있어 주말에는 크게 붐빈다.● 함상공원 위치 : 경기도 김포시 대곶면 대명항1로 110-36 /  대지면적-11,831㎡/ 함적내가용면적- 1,380 ㎡/    ● 함상공원 주요시설 : 함정네부-전시관, 영상관, 홍보관, 체험시설등/  함정외수-분수대, 야외무대, 매표소, 화장실 등 편의시설   이 사진은 김포 함상공원 안내 카다록 팜프렛에 나온 <덕포진 둘레길 안내도와 관광코스 안내>이다.  대명항과 함상공원과 덕포진이 잘 표기된 팜프렛이었다.이 사진은 함상공원 남쪽부분의 <운봉함LST 함정과 그 앞에 있는 느린우체통과 팔랑개비들>이다. 좀 멀리서 본  <운봉함LST 함정>의 겉에서 본 모습으로 맥아더의 인천상륙작전 덕으로 우리는 자유를 누릴 수 있음에 감사함을 느꼈다.대명포구 주차장 옆에 있는 함상공원에 들어서며 본 <광장과 유엔참전국 깃발과 야외무대, 잠수함정 등의 모습><중앙에서 본 함상공원의 전경>으로 왼쪽 남쪽에 팔각정과 운봉함 앞에 돌고래상과 오른쪽 북쪽에 커다란 함정이 보이고 있다.​​​함상공원 동남쪽에 있는 <해적선의 모습>함상으로 오르며 본 <함상과 공원 북쪽의 모습>함상으로 오르며 본 남쪽에 있는 <강화초지진대교의 모습>으로 이 다리 건너 강화도가 있다.함상으로 오르며 본 <함상과 공원 북쪽의 모습>운봉함 함상 안 둘러보기 첫째방의 모습으로 <영상관>의 모습운봉함 함상 <내부의 중요 위치와 대피경로와 위치 안내> 모습운봉함 내부에 있는 <천암함 46용사들의 사진과 인양된 천암함> 모습운봉함 내부에 있는 많은 사진전 내부 작품 중 오경한 님의 사진전 작품으로 <서해상의 낙조와 갈매기 모습> 운봉함 내부에 운봉함에 나와서 본 정경으로 외부에서 개인사진을 찍는 친구들의 모습운봉함 외부에 나와서 본 <어린이 놀이터에 있는 헬리콥터와 곤룡 등의 모습>을 보는 광경다시 한번 크게 찍은 <LST 운봉함의 전경>으로 이 배는 1944년 2월 22일 미국 매사추세츠주 퀸시베들에헴 제철사에 건조한 배로 동년 8월 프랑스 남부에 상륙작전에 참가한 배로 1955년 대한민국 해군에 인계돼 1966년 월남정에 참가했던 배로 2006년 12월 28일 전역한 배이다. 이 배의 길이는 99.6m, 폭 15.3m, 높이 23m이다. 최대 속도는 15.5kls, 순항속도는 8kls, 탑재능력은 승조원 123명, 작전병력 500명, 수륙양용전차 15대, 트럭 15대이다.우리는 함상공원을 둘러본 후 오후 5시경 대명포구 <수철이네 왕새우튀김집>에서 새우 튀김을 안주로 사가지고 덕포진 해안길을 걸으며 학창시절의 추억을 되새기었다.​그리고 이야기의 꽃을 피우다가 <오후 6시경 대명포구 주차장>으로 되돌아 와서 귀경길에 올랐다. 
   [여름여행지추천, 가족여행]도심 속에서 즐기는  공원 여행,  올림픽공원,  선유도 공원,  남산공원, 하늘공원   여름여행지추천, 여행 6월 말이 다가오면서 여름이라는 단어에 고개가 절로 끄덕거려질 만큼 무더운 날씨가 이어지고 있습니다. 더군다나 이런 무더운 더위에 비까지 오지 않아 가뭄까지 더 심해지고 있죠. 무더위 속에서 생활을 하다보면 이 무더운 더위를 피해서 어딘가로 여행가고 싶은 마음이 생길 텐데요. 하루정도 온가족이 모여 있는 날에 도시락을 싸서 도심 속 여행을떠나보는 건 어떨까요?    도심 속 여행, 공원으로 떠나자. , 대한민국의 수도 이곳은 많은 문화생활을 누릴 수 있으며 수많은 사람들이 살아가는 우리나라 최고의 도시입니다. 다양한 문화, 음악, 미술, 뮤지컬, 영화 등 다양한 경험을 할 수 있어 이 좋기도 하지만, 도심 속에 아름다운 공원이 있어 이 은 더 아름다운 것 같습니다. 도심 속 여행 공원으로 떠나보는 건 어떨까요? [여름여행지추천, 가족여행]도심 속에서 즐기는  공원 여행,  올림픽공원,  선유도 공원,  남산공원, 하늘공원                                  [여름여행지추천, 가족여행]도심 속에서 즐기는  공원 여행,  올림픽공원,  선유도 공원,  남산공원, 하늘공원                                  공원의 1번지, 드라마 속 풍경을 가진 왕따나무를 간직한 공원.  올림픽공원   올림픽공원, 이곳은 아시안 게임과 올림픽을 성공적으로 개최하기 위해 착공된 곳입니다.그 공원은 지금 특별시 송파구 방이동에 있으며 여러 가지 문화공간을 가지고 있어 사람들이 발걸음을 옮기게 만들고 있죠. 3가지 테마공원이 있는데, 하나는 산책. 조깅코스, 건강지압로, 인라인 스케이트 등을 즐길 수 있는 건강 올림픽공원과 하나는 몽촌역사관, 몽촌토성 등으로 이루어진 볼거리 올림픽공원, 마지막 하나는 음악분수, 웨딩사진 찍기 등으로 구성된 재미있는 올림픽공원이랍니다.가족들과 함께 하고 싶은 테마의 코스를 즐기며 무더울 때는 여름의 뜨거운 햇빛을 피해 그늘에서 잠시 쉬며 여행을 즐길 수 있는 것이죠.그리고 한편의 cf와 같은 왕따나무도 있습니다. 그 풍경 속에서 한 여름의 도심 속 가족 여행은 어떨까요.      푸르름을 간직한 곳 같은 공원, 하늘공원  하늘공원, 높고 푸른 하늘을 연상되게 하는 이곳은 특별시 마포구 상암동에 있는 생태환경공원입니다. 월드컵을 기념해 2002년 5월 1일 개원한 곳이죠. 이곳에서는 억새와 해바라기, 메밀과 풍력발전기 등 사계절마다 그 계절에 알맞은 아름다운 풍경을 만날 수 있는 공원이죠. 정말 푸르름을 간직한 하늘을 이름을 가질만한 곳이죠. 하늘공원 전망대에서서 가족과 함께 도시를 내려다보세요. 시끄럽고 힘들게 만들던 도심이 그 순간 더 아름다울 수 없는 도심으로 바뀌어 보일 테니까요.    [여름여행지추천, 가족여행]도심 속에서 즐기는  공원 여행,  올림픽공원,  선유도 공원,  남산공원, 하늘공원                                   하얀 자작나무가 있는 강위의 섬,  선유도 공원  강 위의 섬 선유도, 강의 섬이라고 하니 왠지 모르게 분위기가 있죠. 이 섬 위에 있는 공원이 바로  선유도 공원입니다. 이곳은 선유도의 옛 정수장을 활용해서 만든 국내 최초의 재활용 생태공원이죠. 선유도 공원, 이곳에는 한강의 역사와 동식물들을 한눈에 볼 수 있는 한강역사관과 수질정화공원, 그리고 시간의 정원과 물놀이장 등의 볼거리가 있는데요. 강바람을 즐기며 가족과 함께 이 강위의 섬 선유도 공원에서 도심 속의 여행을 떠나보는 건 어떨까요? 아이들에게 강과 강에서 사는 동식물들도 교육시킬 수 있고, 아름다운 자연 속을 거니를 수도 있으니 일석이조의 여행지 아닐까요?   [여름여행지추천, 가족여행]도심 속에서 즐기는  공원 여행,  올림픽공원,  선유도 공원,  남산공원, 하늘공원                                 을 떠올리면 꼭 한번은 가보고 싶어 하는 곳  남산공원  가까이 있을수록 귀중한 걸 모른다는 말이 있습니다. 에 사는 사람들에게  남산 공원이 딱 그 말과 어울리는 공원인 것 같습니다. 왜냐하면 지방 사람들이나 외국인에게는 로 여행을 온다면 꼭 한번 가보고 싶은 여행지가  남산공원이거든요. 이곳은  특별시의 중구와 용산구에 걸쳐있는 공원으로 특별시 공원 중 가장 넓습니다. 그리고 남산타워로 인해 밤에 더 아름답다고 말하는 곳이기도 하죠. 한 여름 무더위를 피해 밤이 아름다운 남산공원으로 다 같이 나들이 하듯 여행을 가보는 건 어떨까요? 낮보다 아름다운 밤을 만날 수 있을 거예요.     어떤가요?이렇게 사람을 힘들게 만드는 여름의 무더위에서 벗어나 도심 속으로 여행을 가보는 것이요. 잠시 동안 시간을 내는 것을 통해 여름날 무더위를 날리고 가족들 간에 돈독한 시간을 보낼 수 있을거에요.저희 푸르넷공부방이 추천한 여름추천여행지로 함께 떠나보세요.     (*위 사진 속 여행지 풍경은 각 계절마다 촬영된 사진으로 현재 여행지 분위기와는 다를 수도 있습니다.)              푸르넷공부방에 관심이 있다면       위의 사진을 클릭해주세요. 
선유도공원특별시 영등포구 양화동 95  2019.04.27 기준.선유도공원은 한강정수시설을 개조하여 만든 공원으로 그때의 시설과 식물들이 어우러져 독특한 풍경을 볼수 있어 사진촬영하기 좋은 장소이다. 선유도공원은 당산역이나 선유도공원에서 도보로 갈 수있지만 이번에는 합정역에서 선유도공원으로 가는 코스로 여행을 소개해 볼까한다.​   : 세상끝의라멘 - 포비 베이직 - 선유도공원​​1.세상끝의라멘(닭고기육수가 베이스인 라멘집) 세상끝의라멘특별시 마포구 서교동 391-18  합정역에서 도보로 5분거리에 위치해있는 일본라멘집으로 간판부터 일본어로 되어있어 이곳이 세상끝의라멘이라는것을 인지하기 쉽지않다.     간판을 따라 윗층으로 올라가면 라멘집이 나온다.  인형 시바견이 방문객을 맞이한다.       라멘집이라면 허름하고 어두운 조명과 좁은 테이블이 떠오르지만 이곳은 밝은 조명과 창에서 들어오는 자연광 그리고 넓은 공간으로 다른 라멘집과 다른 인테리어를 선보인다. 또한 식당에서 들리는 음악은 제이팝 또는 정체불명의 일본노래가 아닌 피아노음악이 흘러나온다.   이곳의 시그니쳐 메뉴는 미소된장베이스인 미소파이탄이며 한정판매이기 때문에 일찍가지않으면 필자처럼 먹어볼수가 없다. 그래서 필자는 끝라멘(L:10.0)과 yoo는 첫라멘(L:10 0)을 주문하였다.​  기본 닭국물 베이스 첫라멘  간장 베이스 끝라멘    토핑양은 훌륭하다. 끝라멘은 간장육수로 묵직하며 라멘치고 짜지않다. 라멘보다는 춘장 베이스의 짜장이 생각나며, 닭비린맛을 잘 커버해주고 면 또한 굵은 중면을 사용하여 면씹는맛이 좋다. 첫라멘은 기본 닭육수에 얇은 소면을 사용하여 기본라멘의 담백한 맛을 낸다. L을 시켜서 양은 성인남자기준 적당하며 닭가슴살이 부드럽게 씹힌다.합정역에서 닭육수베이스의 라멘을 먹고싶다면 추천한다.​​​2.fourbasic(포비 베이글카페) 포비 베이직특별시 마포구 합정동 426-18    포비 베이직은 합정에 있는 베이글카페로 주택을 개조하여 베이글을 직접만들어 커피와 각종음료를 판매한다.             베이글을 고를때는 빵과 그에 곁드려먹을 토핑소스를 고르면 된다.  테이블마다 특색이 있어 사진촬영하기 좋다.    야외 마당까지 테이블이 있다.   좌석과 공간이 넓으며 소리가 울리지않아 손님이 붐비지않으며 조용하다. 또한 밝은 인테리어는 공간을 더 넓고 쾌적하고 깔끔하게 만들어준다.   가게 원두와 러스크를 판매한다.     2층도 좌석이 많고 넓으며 3층 루프탑까지 운영 중이다.  음료는 주로 커피이며 커피이외에 차종류도 판매한다. 베이글 주문하는 곳과 음료주문대가 다르기때문에 따로따로 주문을 해야하는 번거로움이 있지만 색다른 경험이라는 생각을 해볼수 있다.    롱블랙을 병에다가 담아주어 눈길을 사로잡는다. 필자와 yoo는 음료는 롱블랙(3.8)과 피콜로(4.0)을 주문하였고 베이글은 볼케이노(2.8)과 토핑은 블랙올리브(2.0)을 주문하였다. 롱블랙은 아메리카노로써 여기 사용하는 원두가 고소한맛과 산미를 가진 원두 2가지중 한가지 맛을 주문할때 선택할 수 있다. 필자는 고소한 원두를 주문하였고 맛은 무난한 맛이다. 피콜로는 호주식 라떼를 말하며 양은 조금 작지만 맛은 기존라떼보다 진한 맛이 특징이다. 베이글은 반자른 상태로 나오며 그 사이에 토핑을 발라 먹는다. 베이글 토핑에 올리브와 크림치즈이 상큼하며 커피와 조합이 좋다. 합정근처에서 베이글과 음료를 즐기며 사진촬영하는것을 좋아 한다면 추천하는 장소이다.​3.선유도공원   선유도를 가는법은 여러가지가 있는데 대표적으로 당산역 또는 선유도역에 내려 걸어오는 방법이 있다. 하지만 이 방법은 꽤 오랜시간을 걸어야 하므로 좀더 편하게 오고 싶다면 합정역에서 버스를 타고오는것을 추천한다.         버스로 선유도공원에 도착했다면 입구에서 바로 환경계류장이 보일것이다. 필자가 방문한 기준으로 환경계류장에서 개구리 소리가 들을수 있으며 벚꽃시즌이 끝난 선유도는 한가롭게 공원을 즐기기 좋다.   벚꽃은 끝났지만 철쭉이 만발해 선유도의 색을 더한다.      물가 근처에 날벌레가 많으므로 주의가 필요하다.   한강과 철쭉  시간의 정원 입구   해가 지는 시간에 가서 그런지 한산하다. 웨딩사진이나 스냅사진 찍기 좋은곳이지만 사람으로 붐비면 사진찍기 쉽지 않아 이렇게 해지는 시간에 온다면 사진찍기 좋을 것이다.    전망대에서 한강   건물과 다리에 조명이 들어오기 시작한다.   선유도역이나 당산역에서 걸어온다면 다리를 이용해 선유도로 들어올수 있다. 저녁시간에 선유도를 간다면 다리에 조명이 켜져 낮에 보는 모습과 색다른 모습을 볼 수 있다. 벚꽃은 졌지만 철쭉과 한강의 야경, 특색있는 정수장의 시설물을 배경으로 사진으로 추억을 남기고 싶다면 추천하는 장소이다. 
충남 드라이브코스 차박성지 금산 적벽강& 논산 탑정호 수변생태공원여행일자 2020.10해안선을 따라 달리는멋진 드라이브코스가 말고~​내륙을 가르는 여유로운충남 드라이브코스 2곳을 다녀왔어요~​ 금강상류 적벽강 & 천내습지충남 금산군 부리면 수통리길이 끊어지는 그 끝까지 달려보았어요~​도착한 곳은충남 금산군 부리면 수통리금강 상류 적벽강 입니다~​충남생태관광 더숨여행 추천여행지 이며차박 성지로 이미 많이 알려진 곳이에요​ ​이곳까지 오는 동안주변에 캠핑장이 정말 많았어요~​여러 이유로 운영하지 않는 곳도 있었는데​길 끝 수통리 적벽강에 오면저절로 운전대 놓고 쉬게 된다는...ㅎㅎㅎ​ ​더 이상 갈 길도 없고잔잔한 물가의 반영을 보고 있으면​저절로 물멍 힐링~~​금강 상류 적벽강은 1급수 어종인쏘가리 꺽지 빠가사리 모래무지 쉬리 등등생태 어종의 보고남생이 수달 등 희귀생물도 서식 중​여름엔 반딧불이~!​ ​강둑에 차를 놓고천천히 물가를 따라 자갈밭을 걸어봅니다​​ ​맞은편 돌 틈에서 자라는 나무들이천천히 물이 들고 있었어요~​10월 말 풍경인데이제는 만추의 아름다움을 느낄 수 있을 듯하네요​​ ​금산 수통리 가장 안쪽까지차량으로 들어왔는데​여기서 더 너머로 가면 방우리마을 이랍니다~​금산 어죽마을 원골유원지에서이 곳 적벽강 까지는곳곳에 캠핑장이 있는데​물길 따라 달리다보니올 여름 수마의 흔적이 아직 남아있었어요​내륙 깊숙한 곳에서 힐링타임 가질 수 있는 적벽강...이 곳도 어서 힐링되길 바랍니다​ ​금강 상류 생태를 잘 알수있는닥실마을 금강생태과학체험장 & 학습관 이에요​금강초등학교를 리모델링한 시설인데닥실마을에서는 캠핑장 외 민박 등 숙박 가능​천내습지 생태 탐방 프로그램도 운영하고 있어요​10월 말 방문했을 때는코로나19로 실내 관람시설 및 프로그램 운영 중단...​  ​천내습지를 한 눈에 내려다볼 수 있는금강솔바람길 공사중....​금강 생태를 관찰할 수 있는 시설들이힐링 중이었습니다.....ㅋ​​ ​금강 상류 닥실마을 앞 도로에서 바라본천내습지 모습이에요~​큰 물이 한바탕 쓸고 간 흔적이여실히 보이는데요....​천내습지는금강 중상류 최대습지 랍니다~​하중도 배후습지 우각호 등이 한 데 어우러진생태적 희귀습지라고 해요​ 한강에서 멸종된 두드럭조개가금강 상류에는 엄청 많다고~~~​​ ​천내습지 내려다보는 전망대 못가서아쉬운 마음....​원골유원지 근처 인삼튀김 & 어죽으로달래봅니다~​ 적벽강충청남도 금산군 부리면 수통리 적벽강닥실입구충청남도 금산군 제원면 저곡리천내습지충청남도 금산군 제원면 용화리711-1천내습지충청남도 금산군 제원면 천내리1007원골식당충청남도 금산군 제원면 금강로 588 원골식당 ​ 논산 탑정호수변생태공원​충남 드라이브코스 데이트코스 걷기코스다 할수 있는 곳​논산 탑정호 입니다~~​​ ​탑정호는 충남에서 두번째로 큰 저수지인데예당저수지 만큼 널띠넓은 호수 뷰가정말 멋졌어요~​  ​탑정호 주변을 한바퀴 도는 것 만으로도충분히 드라이브코스가 될 것 같아요​가을가을한 날 걷기 좋으라고산책길따라 예쁘게 가꿔져 있었어요​​ ​​탑정호 수변생태공원 쪽으로 주차를 하고잠시 걸어보았어요~​​  ​잔잔한 호수 반영 무엇~ㅎㅎㅎ​논산 탑정호는 풍경도 멋지지만수질이 깨끗해​큰고니 원앙 가창오리 고방오리 알락오리 쇠오리 등4만마리의 철새가 모여드는겨울철새 단골 월동지~!!​충남생태관광 더숨여행 추천코스랍니다~​​  ​​화려한 조명과 시끌벅적한 흥겨움은 대신편안함과 잔잔함이 있어​가을을 느끼기에 더 없이 좋았던논산 탑정호~​충남 드라이브코스로 즐길만 합니다~​​  ​데크길도 잘 정비돼 있고 포토존도 있어심심치만은 않네요~​탑정호 둘레를 따라 카페와 레스토랑 전망대가곳곳에 있어편안한 휴식처가 되고 있어요​​ ​출렁다리도 곧 완성된다고 하니​그 때 다시와서 다른 풍경을감상해보고 싶네요~​​  ​탑정호 와서 그냥갈 수 없지요~​카페에서 차 한잔유명한 피순대 국밥 한그릇​충청남도 여행길 마무리합니다~​ 탑정호 수변생태공원주차장충청남도 논산시 부적면 충곡리레이크티충청남도 논산시 양촌면 황산벌로1222번길 28-2원조연산할머니순대충청남도 논산시 연산면 황산벌로 1525 ​ 
 한강을 따라 라이딩을 하면 정말 시원하고 좋죠~ ^^ 이제 본격적인 봄의 시작인데... 과거에 다녀왔었던 곳을 소개하려 합니다.자전거족들의 성지인  중 독특한 섬이 존재하는 그곳!반포을 소개합니다~ ^^  반포은 반포대교(잠수교)를 중심으로 상류는 한남대교, 하류는 동작대교 사이 강변 남단에 위치해 있고, 길이는 7.2㎞로 서초구 반포동, 동작구 흑석동에 인접해 있다.한강르네상스 사업으로 조성된 반포에서 반포대교 교량 양쪽에 설치된 달빛무지개분수는 총길이1,140m(상·하류 570m)이고 2008년도에 세계에서 가장 긴 교량분수로 세계기네스협회에 등재되어 있으며, 물을 뿜을 때마다 아름다운 풍경을 연출하여 일곱빛깔 무지개처럼 다양한 볼거리 제공한다. 물방울놀이터, 인라인허브, 축구장, 농구장 등 체육시설이 있으며. 동작대교 남단에는 전망대가 설치되어 탁 트인 한강수면 위로 펼쳐진 넓은 하늘과 강변 빌딩숲을 감상할 수 있다. 서래섬은 계절에 따라 유채, 메밀 등의 작물을 식재하여 꽃이 피는 시기에는 서래섬을 일주하는 산책코스로 인기가 높다. 여의도와 잠원으로 연결되는 7.2㎞의 자전거도로, 산책로가 분리되어 시원한 강바람을 맞으며 자전거타기, 조깅, 산책을 즐길 수 있다.자전거를 타고 동작대교 아래 에 도착을 했다! 날씨가 너무 좋다! 동작대교 뒤로 여의도의 풍경이 보이고 반포 앞에 자리한 서래섬이 보인다 서래섬으로 들어가는 서래3교. 자전거는 출입금지! 서래섬에서 한강의 시원한 풍경이 눈앞에 펼쳐지고 강건너 용산 이촌동의 풍경이 보인다. 2011년 5월, 서래섬에 유채꽃이 노오랗게 피어있었다. 유채꽃 옆엔 시원한 그늘을 만들어주는 나무들이 서래섬 주변에 심어져 있다.섬모양이 독특해서 이렇게 독특한 풍경들이 펼쳐진다.유채꽃밭 너머 여의도와 용산의 스카이라인이 보인다. 하늘 아래 노오란 꽃들의 향연이 참 좋았다 ^^ 시원스런 초여름의 풍경이 참 좋다 주변 곳곳에 쉼터가 보인다. 섬 전체가 노란 유채꽃으로 가득하다 유채꽃길을 천천히 둘러본다 꽃 주변에 아이들이 좋아할만한 조형물들이 놓여 있었다.유채꽃밭 속에 두마리의 사슴무리가 보인다. 아름다운 유채꽃의 향연~ ^^ 아까 보았던 두마리... 아니 세마리의 사슴. 토피어리 였다 ^^ 유채꽃 너머 이촌동과 남산이 보인다.그늘에서 유채꽃을 보며 휴식을 취해보고 참 쉬기 좋은 곳이다~ ^^ 서래섬에서 본 동작대교와 흑석동 일대의 풍경 구불구불한 서래섬이 참 귀여워 보인다. 돌고래 토피어리가 참 귀엽다 ^^ 서래 1교를 넘어 다시 으로 넘어온다.에서 본 서래섬과 이당시 한창 공사중이던 세빛섬 서래섬의 노오란 풍경이 참 보기 좋다 ^^ 반포 의 랜드마크가 된 세빛섬 앞 달빛광장에 도착 이 당시 5월에 개관을 하려고 한창 진행했으나... 몇년이 지난 후 작년 10월에 문을 열었다 ^^ 세빛섬의 세개의 인공섬 중 가빛섬이다 가빛섬 옆의 채빛섬이 보인다.가빛섬 뒤로 솔빛섬이 모습을 보인다. 엔 동대문디자인플라자나 세빛섬, 고척돔구장(공사중) 등 독특한 건물이 많이 생겼다.세빛섬을 연결해주는 다리세빛섬 뒤로 반포대교와 남산이 보인다.한창 공사중이였던 반포의 풍경 공원 곳곳에 아름다운 꽃들이 심어져 있었다 ^^ 봄꽃의 향연~ 잠수교를 건너며 본 세빛섬의 모습 반포 너머 동빙고동 풍경이 보인다.  드넓은 초록빛이 가득한 관악산과 국립현충원 일대가 보인다.의 아름다운 한강엔 수많은 한강시민공원이 있고, 그 중 세개의 인공섬 건물을 가진 반포이 있죠. ^^ 여름이 되면 아름다운 무지개 빛깔 LED조명과 함게 분수가 쏟아져 내리는 반포대교와 화려한 야경을 보여주는 세빛섬.그리고 봄이되면 노오란 색이 일품인 서래섬까지. 반포도 참 잘 조성된 공원이죠 ^^  조만간에 2011년의 기억을 떠올려서 다시한번 다녀와봐야 겠네요~ 이상으로 반포의 포스팅을 마칩니다~ ^^  <2011.05.11 쿠의 반포 여행 중 사진>
도심 한가운데에서 만나는 자연, 샛강 생태공원샛강은 여의도 주변에 있는 한강의 지류로, 오랫동안 열악한 상태로 방치됐었다가 여의도 샛강 생태공원으로 조성되었다. 공항철도 공덕역에서 7611번 버스를 이용하면 편리하게 샛강으로 이동할 수 있다. 샛강에 조성된 샛강 생태공원에는 버드나무와 갈대, 억새 등이 자연 그대로 보존되어 있어서 도심 속 자연을 가득 만날 수 있는 장소로 탈바꿈했다. 샛강을 따라 한강까지 걸어갈 수 있는 샛강역 앙카라공원부터 양화대교 앞까지 걸어가 보았다. 총 거리는 약 5km 정도로 쉬어가는 시간까지 여유롭게 잡으면 2시간 정도 걸리는 코스다. * 이동 코스 : 공항철도 공덕역 > 7611번 버스 이용 > 앙카라공원 > 샛강 생태공원 > 샛강다리 > 버드나무 습지대 > 양화대교* 총 이동 거리 및 이동시간 : 약 5km, 2시간 소요​▲ 한강의 지류, 샛강▲ 자전거 길이 따로 조성되어 있다. ▲ 자전거 길과 도보 길 사이에 흐르고 있는 샛강 샛강을 거닐기 전, 앙카라공원앙카라공원은 샛강 생태공원 바로 건너편에 있는 작은 공원이다. 1971년 터기의 앙카라시와 자매결연을 맺었는데, 이를 기념하기 위해 1977년 5월 1일에 개원한 기념 공원이다. 이 공원 가운데에는 앙카라 하우스라는 건물이 있는데, 건물 안으로 들어가면 터키의 민속 용품들을 직접 볼 수 있다. 터키에도 역시 한국 공원이 존재하며, 비슷하게 운영되고 있다고 한다. 본격적인 산책에 앞서 앙카라공원에서 터키의 이국적인 모습까지 함께 둘러보자.​​ ▲ 샛강역 바로 옆에 위치한 앙카라공원​▲ 터키의 전통 물품을 볼 수 있는 앙카라하우스 ▲ 앙카라공원 산책길​​▲ 여러 그루의 나무가 자연 그늘을 만들어 준다. ▲ 앙카라 공원에서 건너오면 샛강으로 내려갈 수 있는 길이 나온다. 샛강 생태공원, 샛길로 빠지는 재미샛강 생태공원길은 3.7km로, 11.3km의 영등포 생태순환길 중 한 코스다. 한강양화공원(3.6km)과 한강여의도공원(4km)까지 더해져 영등포 생태순환길을 이루고 있는 것! 가볍게 산책을 즐기고 싶다면 샛강역에서 양화대교까지 걷는 5km의 코스도 괜찮고, 조금 더 오랫동안 산책을 즐기고 싶다면 영등포 생태순환길을 따라 걷는 코스도 좋겠다. 산책로가 잘 조성되어 있어서 노약자와 어린이를 포함하여 모두 편리하게 이용할 수 있다. 중간에는 직선관찰로에서 샛길로 빠지는 길이 종종 나온다. 그 길로 들어가면 샛강, 생태연못 등을 더 가까이에서 볼 수 있는 나무 데크가 나온다. 생태연못에 가까이 다가가면 소금쟁이나 하루살이, 물땡땡이, 물방개와 같은 곤충들도 볼 수 있다.▲ 본격적으로 시작되는 샛강 생태공원 ▲ 나무로 된 길이 잘 조성되어 있어서 누구나 쉽게 산책할 수 있다.​▲ 여의도 샛강 ▲  도심 속에서 자연을 가득 느낄 수 있는 샛강 산책로​​▲ 밀림을 연상시키는 샛강 ▲ 안내 표지판이 길 중간에 있어서 길을 찾기도 쉽다.​토종 미꾸라지 5,000여 마리가 샛강으로!지난 4월에는 토종 미꾸라지 5,000마리를 샛강에 방류하기도 했다. 가장 큰 목적은 여름날 모기를 줄이고자 하는 것이고, 이와 더불어 미꾸라지의 습성을 이용하여 물을 정화하고자 했던 것. 미꾸라지 1마리는 하루에 모기 유충인 장구벌레를 1,000여 마리나 잡아먹는 것으로 알려졌다. 조금 더 많은 사람이 불편함 없이 샛강 생태공원을 산책할 수 있기 위함이다.​▲ 남녀노소 가리지 않고 거닐 수 있는 샛강 생태공원 ▲ 영등포 생태순환길에 속하는 샛강 생태공원 산책로​▲ 직선관찰로에서 종종 샛길로 걸어갈 수 있는 작은 오솔길이 나온다.​▲ 관찰데크에서 샛강을 더욱 가까이에서 살펴볼 수 있다.​​▲  여의도 샛강 ▲ 자전거로 다닐 수도 있어서 더욱 인기가 많은 곳이다.​​사진가들이 자주 찾는 이곳, 샛강다리샛강 생태공원을 거닐다 보면 사진가들 사이에서는 잘 알려진 샛강다리가 나온다. 곡선의 미가 잘 살려진 다리로, 야경을 찍으려는 사람들이 샛강다리를 많이 찾고 있다. 이 샛강다리를 건너면 신길역이 나오기 때문에, 샛강다리에서 산책을 중단하고 싶은 사람들은 이곳에서 신길역으로 빠져나가면 된다.​​▲ 신길역으로 이어지는 샛강다리 ▲  자연스러운 곡선미를 자랑하는 샛강다리​▲ 도심이라고 믿겨지지 않을 정도로 숲이 우거져 있다. ▲  그 사이로는 넓은 직선관찰로가 자리잡고 있다.​▲ 건너편으로 넘어가면 자전거가 다닐 수 있는 자전거 길이 있다. ▲ 영등포 생태순환길 ▲ 이 길을 따라 걷다 보면 어느새 한강에 도착한다.​타박타박 걸어보는 한강샛강 생태공원은 도보로 걷는 길과 자전거로 누비는 길이 나누어져 있다. 샛강 생태공원에서 나와 한강을 따라 걷기 시작하면, 걷는 길에 편의점이 나와서 잠시 쉬어갈 수도 있다. 샛강 생태공원에는 숲이 있어서 자연 그늘이 많은 편이기는 하지만, 햇빛을 바라보는 방향으로 걷기 때문에 모자를 준비해서 가는 걸 추천한다. 양화대교에 도착했다면 그 위에 있는 카페에서 잠시 쉬어가자. 한강이 한눈에 내려다보이는 풍경을 자랑하니 말이다.​▲ 자전거를 이용하면 빠르게 샛강 생태공원과 한강을 둘러볼 수 있다.​▲ 양화대교까지 이어지는 영등포 생태순환길 ▲ 한강을 따라 자전거 라이딩과 산책을 즐기는 사람들​▲ 날씨가 맑은 날엔 우뚝 서 있는 남산타워까지 보인다.▲ 국회의사당을 지나 15분 가량을 걸어가면 양화대교에 도착한다.​▲ 양화대교에서 내려다 본 한강의 모습 사람이 많은 복잡한 곳 보다 한적한 곳을 좋다한다면, 한강의 지류인 샛강에서 산책을 즐기는 것은 어떨까? 샛강 생태공원을 따라 도심 속 밀림을 직접 눈으로 확인할 수 있는 좋은 기회가 될 수 있을테니 말이다. 한강의 비밀스런 산책로인 샛강과 함께 한강의 확 트인 모습을 볼 수 있는 양화대교까지 거닐어보자. <샛강 생태공원 여행정보> 주소 - 특별시 영등포구 여의도동 56 (앙카라공원) 찾아가기​버스 - 공항철도 공덕역 > 공덕역 2번 출구 주변 정류장에서 7611번 버스 탑승 > 여의동주민센터 하차 > 도보 약 10분 > 앙카라공원 도착​지하철 - 공항철도 공덕역 > 5호선으로 환승 > 여의도역 도착 > 9호선으로 환승 > 샛강역 도착 > 샛강역 3번 출구에서 도보 1분 > 앙카라공원 도착   - 앙카라공원 > 샛강 생태공원 > 샛강다리 > 버드나무습지대 > 양화대교 (총 이동거리 및 이동시간 : 약 5km, 2시간 소요) 준비물 - 물, 모자, 간식, 쓰레기를 담을 수 있는 봉투 -뎅뎅이 (dh2619)- 
#짜뚜짝공원 #짜뚜짝  태국 방콕의 유명 공원 짜뚜짝 공원 여행기 짜뚜짝 공원 안녕하세요 여러분~!!!오늘도 태국의 유익하고 재밌는 컨텐츠로 여러분을 찾아온 태국대한인 Funny입니다~!!!오늘도 여러분은 행복하게 하루를 잘 마무리하셨나요? 요즘 같은 날은 하루하루를 잘 버티는 것이 가장 큰일이 되었네요.여러분도 하루하루 잘 버티시고 건강하게무탈하게 하루를 보내시기 바랍니다.  태국은 어디를 가나 관광지로 개발 해 놓은 곳이많은데요. 관광객은 물론이고 현지인들도 자주 찾는 곳이 그야말로 핫플레이스인데요.오늘은 태국 방콕에 위치한 한 공원에 대해 포스팅을 하려고 합니다.태국에는 공원이 참 많은 것 같아요. 그래서 힐링 하기에도 좋고 신선한 공기를 마실 수 있어서 참 좋습니다. 그래서 오늘은 공원 중에서도 세계 최대 규모의주말시장인 짜뚜짝 주말시장과 가까이에 있는짜뚜짝 공원을 포스팅해보려 합니다.출발해 볼까요?렛츠 고우~!!!   짜뚜짝 공원 짜뚜짝 공원(쑤언 짜뚜짝)Chatuchak Parkสวนจตุจักร 짜뚜짝 공원ตลาดจตุจักร Kamphaeng Phet Rd, แขวง ลาดยาว Chatuchak, Bangkok 10900 태국  짜뚜짝 주말시장에 가까이에 위치한 공원은바로 짜뚜짝 공원(쑤언 짜뚜짝)입니다~!!!짜뚜짝(จตุจักร)의 뜻은 4주 별자리(?)입니다.라마 9세가 탄신하신지 4년 되는 해에라마 9세의 4주년을 기념하고 길상을 위해바로 이 짜뚜짝 공원을 짓도록 하였다고 합니다.이 공원의 이름은 국왕님이 직접 짜뚜짝 공원이라고 지으셨다고 합니다.그리고 1980년 12월 4일에 짜뚜짝 공원을여셨다고 해요. 그리하여 짜뚜짝 공원은지금까지 약 40년의 긴 세월을 자랑하며아직도 많은 태국인을 비롯하여 관광객들에게사랑을 받고 있는 공원이라고 합니다.짜뚜짝 공원은 오전 4시 30분부터 오후 9시까지매일 연답니다. 짜뚜짝 주말시장 가실 때나힐링하고 싶으시다면 한번씩 가보시면 좋을 듯합니다.   짜뚜짝 공원 가는 방법 짜뚜짝 공원을 가시는 방법은 짜뚜짝 주말 시장을가실 때와 같습니다,다만 MRT 지하철을 타실때에는 짜뚜짝 공원(Chatuchak Park/สวนจตุจักร)역에서 내리셔서1번 또는 2번 출구로 가시면 되구요.BTS 지상철을 타실 경우 모칫역(Mo Chit/ หมอชิต)에서 내리시면 됩니다.  짜뚜짝 공원 짜뚜짝 공원은 아무래도 짜뚜짝 주말 시장 옆에있다보니 특히 주말에는 사람들이 많습니다.가족끼리 소풍을 나오거나 연인끼리 호수를 보며이야기를 나누는 모습이 너무도 평화로워보이는데요.우리가 봄이 되면 김밥을 싸가지고 한강에 가서돗자리를 펴고 쉬는 그런 모습입니다.  마냥 덥던 이곳도 나무의 그늘 밑으로 가면시원한 바람이 솔솔 불어 시원한 그늘막을 만들어 주는데요. 낮잠을 부르는 그런 곳입니다.   짜뚜짝 공원 아무래도 나라에서 관리하는 공원이고워낙 많은 사람들이 오고 가는 곳이다 보니관리가 깨끗하게 되어 있는 모습인데요.아침에는 조깅하는 분들도 굉장히 많답니다.특히 태국에는 많은 공원들이 있는데요.더운 낮에는 사람이 없지만 아침과 저녁에는공원에 사람이 정말 많아요.조깅 코스와 자전거 코스로 나뉘어서 운동을하기도 하구요.  짜뚜짝 공원 짜뚜짝 공원은 아무래도 자연 친화적으로 만들어진 공원이다 보니 작은 도마뱀들도 있기도 하는데요. 절대 물거나 하지는 않아요.다만 사람들을 무서워해서 도마뱀이 먼저도망가는 경우도 많답니다.도마뱀을 봤다는 글들이 속속 들리는데요.다친 사람은 본 적이 없네요.  짜뚜짝 공원 아마 짜뚜짝 공원을 따로 여행 하실 일은 없을거예요. 짜뚜짝 공원 아니어도 태국에는관광하실 곳이 너무 많을테니까요.하지만 여행을 하시다가 가끔 평화로운 한때를보내고 싶으시다면 짜뚜짝 공원을 적극 추천합니다. 나무 그늘 밑에서 뛰어노는 아이들, 돗자리를파는 아주머니, 서로 귓속말을 해주는 연인..그러면서 평화롭고 조용한 이 곳에 들르시면그 순간은 마음이 따뜻해지고 행복감을 느끼실 테니까요.  오늘은 태국 방콕에 위치한 짜뚜짝 공원에대해 포스팅 해 보았는데요.오늘 이곳을 포스팅한 이유는 여러분이잠시나마 여러분의 마음속에 여유와 힐링을드리고자 한 저의 마음이었습니다.여러분 마음속에도 봄기운이 가득하셨으면해서요. 여러분 오늘도 내일도 또 그 다음날도잘 버티시고 잘 견디시는 그래서 여러분에게따뜻한 봄의 기운이 다가가기를 기원해 봅니다.그럼 저는 더욱 재미있는 태국 이야기로여러분을 찾아 뵐게요.항상 감사드립니다.컵쿤카~!!!   >블루망고투어 홈페이지 바로 가기<   ▲모바일로 클릭 시 1:1 카카오톡 상담 문의 가능▲ ▼블루망고 방콕 사무실(한인상가 4층)▼ 태국, 214 ถนนสุขุมวิท แขวง คลองเตย เขตคลองเตย กรุงเทพมหานคร 10110 태국태국, 214 ถนนสุขุมวิท แขวง คลองเตย เขตคลองเตย กรุงเทพมหานคร 10110 태국  ▼블루망고 파타야 사무실▼ Pattayasaisong 3 Alley, Muang Pattaya, Amphoe Bang Lamung, Chang Wat Chon Buri 20150 태국Pattayasaisong 3 Alley, Muang Pattaya, Amphoe Bang Lamung, Chang Wat Chon Buri 20150 태국  ​ 
여행 상암동 노을공원 추천 - 하늘과 땅이 하나되는 월드컵공원 노을공원 데이트코스 램프천사의  나들이 - 상암동 월드컵공원 내 노을공원 여행 이야기  상암동에 가면 월드컵 경기장만 있는게 아닌, 다양한 테마의 공원을 만날수 있다.주차장 또한 넉넉히 갖추고 있어 나들이시에도 데이트코스로도 인기가 높다.그중 월드컵공원과 하늘공원을 빼고서 난지천공원과 노을공원이 있음에도, 특히 노을공원에 대해 아는이는 그리 많지가 않다. 어찌보면 하늘공원을 닮은 노을공원은, 곳곳의 조형물들이 때로는 을씨년스럽게 때로는 센치멘탈하게 자리잡고 있다.하늘공원에는 억새풀이 있다면 노을공원에는 조형물과 분위기 넘치는 노을이 그곳에 있다. 그렇다고 노을공원이 처음부터 공원이 된것은 아니다. 국민보급형 골프장이라는 테마로 조성되어졌고,임시 오픈되기도 했지만, 이런저런 소재 관할 공방으로 인한 공무원들의 이기심으로 저렴하게 이용할수 있는 골프장의 테마는 사라지고지금의 노을공원이 되어버렸다. 어찌됐건 시민에게 오픈된 공원이라는 점에서는 반가운 일이나 한편으로는 씁쓸한 기운이 없쟎아 있기도 하다.     노을이 아름다운 그곳 노을 공원  아직 한번도 석양이 내리는 모습을 보지는 못했지만, 퇴근길 한강위로 떨어지는 태양의 모습은 아름답기 그지없다라고 느끼던 터.잠시 눈을 감고 그 모습을 떠올려 본다.저멀리 한강을 너머 태양이 붉은 기운을 늘어뜨리며 사라지는 모습을 저 높은 공원에서 바라본다는 것은 상상만으로도 행복하다.붉은노을이 온누리에 퍼지는 모습은 실로 장관이 되리라는 것은 자명한 만큼 꼭 한번은 보고 싶다라는 마음이 일기도 하다.하지만 오늘은 잠시 나들이 삼아 산책삼아 방문했던 탓에 노을은 미처 보질 못한 아쉬움이 있다.     주차장에서 바라보면 하늘공원의 뒷편으로 계단이 마련되어져 있음이 보인다.모르는 사이 하늘공원과 노을공원은 계단으로 서로가 서로를 잇고 있었다. 주차장은 공영주차장으로 10분에 300원이라는 비교적 저렴한 주차비용을 받고 있다.여기에 경차 또는 저공해차량이라면 50% 감면혜택을 받을수 있으니 놓치지 말고 챙기도록 하자.    정상에 다다르면 하늘이 나를 부른다  노을공원 정상에 다다르면 광활한 지평선이 펼쳐진다.하늘과 맞닿은 그곳은 가까이 오지 못하게 하려는듯 바람이 매우 거세다.한발자욱 한발자욱 움직이다보면 꽤 넓고 넓은 공원이 한눈에 다 들어오지 못할만큼 광활히 펼쳐져 있음을 새삼 눈으로 느끼게 된다.곳곳에 조형물들이 하늘을 향해 솟아 있기도 하고, 곳곳에 정자에서는 쉬어가라 손짓하는듯도 싶다.     입구에서 다시 출구에서 통통하게 살이 오른 귀여운 해태가 반겨준다.어서오라 웃어주고 조심히 가라 손을 흔들어 준다.     쓰레기 산이라 불리던 난지도가 시민에게 쉼터로 오기까지  난지도는 쓰레기 산이다. 난지도를 바라보는 고까운 시선이, 이제는 부드러운 시선이 되어버렸다.시간이 약이라 했던가. 그렇게 흉물스럽던 예전의 난지도의 아픈 기억을 노을공원은 그대로 간직하고 있다.그리고 떳떳하게 과거를 오픈하고 있다. 당당하게 부끄러워 하지 않으면서...   1시간30분동안의 잠시 잠깐의 나들이 였음에도 바람에 시달렸는지 피곤하다.잠시 벤치에 앉아 노을공원을 담았던 사진들을 살펴본다.찰칵 찰칵 추억을 담는 소리는 그렇게 고스란히 카메라에 사진속에 담겨져 있다.뒤안길로 추억으로 가슴 한켠에 묻혀질 시간의 잔재들은 다행스럽게도 사진에 고스란히 담겨진다.      노을공원은 자가용을 이용해도 좋고, 산책하듯 걸어서 올라도 좋다.주말을 제외하고는 평일 자전거로 올라도 무리가 없다.다만 주말엔 인파가 몰리는 관계로 자전거 통행은 금지한다하니 참고토록 하자. 이제 꽃피는 봄이 오면, 가족들 손을잡고, 연인의 손을 잡고 노을 공원으로 데이트코스를 잡아보는것은 어떨까?도심에서 즐기는 나들이, 도심으로 떠나는  여행은 그것으로도 충분히 만족감을 주지 않을까?램프가 소개하는 추천 데이트 코스 노을 공원. 출입제한시간은 저녁 7시. 잊지말고 기억하자.  찾아가는 길 금연공원, 출입마감시간 오후 7시주차장 이용가능 ; 10분당 300원전기차 이용가능 : 편도 어른2000원, 유아 1000원     트위터 친구맺기  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 
​​아버지는 택시드라이버어디냐고 여쭤보면 항상"양화대교"자이언티 노래에 등장하는 양화대교에 왔다.양화대교를 건너다 보면 중간쯤에 하나의 섬이 있다.한강 위에 떠있는 그곳은 바로 선유도, 그리고 선유도공원이라는 이름으로 시에서 관리하고 있다.​  선유도공원특별시 영등포구 선유로 343양화대교특별시 마포구 합정동  ​우리는 오늘 선유도 공원을 가기 위해 대중교통을 이용하기로 한다.합정역까지 지하철을 이용하고합정역에서 선유도공원까지 걸어서 도보로 이동한다.걸어서 대교를 건너는게 살짝 무섭기도 하다.​  ​건너다 보면 양화대교 초입 부분에 정몽주 선생 동상이 세워져 있다.정몽주 선생의 호가 포은이라는 것을 새로 알아간다.만고 충신 포은 정몽주 선생 나라사랑​  ​수많은 형형색색의 꽃들이 방문객을 반긴다.정말 아름다운 색감의 꽃들이다.​  ​걷다보면 거대한 이팝나무가 막바지 꽃가루를 흩뿌리며 도로를 수놓고 있다.우리가 걷고있는 길은 6코스 망원 한강길인 것 같다.요즘은 제주도 올레길처럼 산책로에 이름을 붙이는게 각 지자체의 유행인 것 같다.​  ​양화대교의 건설 연혁도 볼 수 있는 비석이 세워져 있다.걷다보면 선유도 공원은 오른쪽에 있고 반대편 왼쪽을 쳐다보면 국회의사당이랑 여의도 현대백화점, 그리고 우리의 최애 호텔인 콘래드가 있다.​ ​ ​그렇게 합정역에서 20분정도 걸어 선유도 공원에 도착했다.입구부터 덩굴로 뒤덮인 콘크리트 벽을 보니 잘 온 것 같다는 생각이 든다.​  ​자전거 출입금지입구로 들어서면 오른편에 온실이 있다.​​ ​보자마자 감탄을 자아낼 수 밖에 없던 광경위에 설치되어 있는 버드나무와 벤치그리고 고여있는 물을 따라 자연스레 설치된 데크수중식물들이 연못 속에서 자라나고 있었다.​ ​온실 안에는 들어가고 싶은 생각이 없어 밖에서 찰칵하고 패스​ ​여름이면 연잎 위에서 개구리가 뛰어놀고 있지 않을까​ ​우리가 걸어온 양화대교가 보인다.그리고 한강 건너편에는 합정역 근처의 거대 건물들이 보인다.​ ​거대한 콘크리트 물탱크​ ​자세히 보니 덩굴이 물탱크 주변을 감싸안고 있다.자연의 생명력은 참 대단한 것 같다.​ ​녹슨 배관들이 그대로 노출되어 있고 사이로 아직도 맑은 물이 흐르고 있다.​ ​옛 정수장을 최대한 살려 구(舊)와 신(新)의 자연스러운 조화를 보여주고 있다. 마치 과거의 물이 현재로 이어지는 과정을 보여주고 있는 듯한 모습이다.​ ​약간 일본스러운 정원의 느낌이 드는 공간자연스러운 곡선으로 물길을 만들고 모자이크 형태로 표면을 마감한 작품같다.​ ​역시 녹슨 철판 벽면 위에는 낙서를 해줘야 제맛인가 보다.시민들의 자발적 참여로 이루어진 선유도공원의 명물나중에 주택 담을 철판으로 두르고 덩굴로 덮으면 참 아름다울 것 같다.​ ​마치 하나의 설치미술 작품같은 공간옛 정수장의 구조물을 철거하고 기둥만 남긴 후 그 표면을 덩굴식물로 덮은 것 같다.세월이 지나다보니 자연스레 작품이 되었다.자연과 세월이 만들어낸 또 하나의 예술​ ​바람이 부니 자작나무 잎들이 또 하나의 음악을 만들어내고 있다.​ ​키다리 가로수들이 줄지어 서있다.오늘 선유도공원 참 푸르다.​ ​공원 한 쪽에는 칸칸이 나눠져 있는 공간에서 다양한 수생식물이 자생하고 있었다.​ ​수줍게 모습을 드러낸 연꽃색이 참 영롱하면서도 진하다.​ ​이쪽에는 새하얗게 밝은 연꽃들이 군락을 이루고 있었다.​ ​오늘 같이 햇살이 뜨겁지 않은 날 참 산책하기 좋다.날이 흐리기에 오히려 시원하며 공원산책을 하기에는 최적이다.갈푸(갈색 푸들)도 주인과 함께 산책 나왔다.​ ​마치 미로처럼 연결되어 있는 옛 정수장의 뼈대만 남아있다.그리고 그 주변을 아름다운 식물들로 가득 채운 공간아카시아나무의 향은 아니지만 비슷한 꽃향기가 코를 간지럽힌다.기분이 참 좋아지며 정신이 맑아진다.​ ​꽃(flower)이랑 곰(bear)​ ​길을 걷다보면 벽면에 수많은 구멍을 볼 수 있다.배관이 그대로 남아있는 옛 정수장의 흔적​ ​이런 곳에서 숨바꼭질을 한다면 참 재밌을 것 같다.런닝맨 촬영하기에도 최적의 장소이지 않을까 싶다.​ ​내가 좋아하는 녹슬고(rusty) 세월의 흔적이 묻어나는 세상의 모든 것들​ ​위 다리처럼 보이는 구조물은 물이 흐르는 길이다.그 위를 나무데크로 포장해 사람이 걸어다닐 수 있는 길이 되었다.​요즘 공원에 다니는 맛이 난다.그만큼 지자체에서 공원에 신경을 쓰고 관리를 잘 하고 있는 것 같아서 이용할 때마다 기분이 좋다.​ ​길을 걷다 시래기가 걸려있는 줄 알고 깜짝 놀랐다.​ ​선유도 공원에 피크닉(소풍)을 나온 사람들이 보인다.한낮에는 여름소풍보다 봄소풍이 더 좋다.햇살 따뜻하고 바람 시원한 봄날의 소풍​ ​이색적인 배기구(exhaust pipe)가 보여서 찰칵코끼리를 형상화한 작품이지 않을까​ ​선유도 공원과 양화 을 이어주는 다리 선유교선유도공원 못지않게 양화 에도 사람이 참 많았다.선유도 공원은 산책하며 거닐 수 있는 공간양화 은 돗자리 펴고 음식과 대화를 즐기는 공간​ Previous imageNext image ​선유도공원 전망안내도왼편으로 상암 월드컵 경기장과 하늘공원이정면에는 북한산과 안산이오른편에는 양화대교와 N타워(남산타워)가 보인다.​ ​양화으로 넘어가기 위해서는 선유교를 통과해야 한다.선유교는 아치형태로 되어있어 오르내리는 재미가 있다.​ ​양화에는 이미 수많은 사람들이 돗자리를 펴고 피크닉을 즐기고 있었다.근처에 검색을 해보니 바구니, 도시락, 커피, 돗자리 등 피크닉을 즐길 수 있게 상품을 판매하는 가게, 카페들이 많이 있다.우리도 나중에 대중교통을 이용해서 한강에 온다면 이런 서비스를 이용해보고 싶은 생각이 있다.외국에선 하고 싶어도 할 수 없는 것들이 많지만한국은 돈만 있으면 언제 어디서나 무엇이든 다 할 수 있는 참 편리한 나라인 것 같다.​오늘의 일기 끝  #선유도공원 #여행 #공원 #선유도 #선유도공원가는법 #선유도공원위치 #선유도공원피크닉 #공원추천 #선유도공원 #정수장 #양화대교 #양화대교섬 #양화대교선유도 #선유도 #선유도공원여행 #공원여행 #여행추천 #데이트 #데이트추천 #공원데이트 #공원데이트 #공원데이트추천 #선유도공원데이트 #선유도피크닉 #선유도가는법 #선유도공원가는법 #선유도가는방법 #선유도공원가는방법 
안녕하세요 경기 구리시 코스모스길14번길 249 위치한 구리한강시민공원에 대해 여행 이야기를 해보려고 합니다 구리한강시민공원에 조성된 꽃단지는 시민들이 즐거운 시간을 함께 나눌 수 있는 곳이며 시원한 강바람이 초록의 싱그러움을 더하는 구리한강시민공원에서 어린이는 자연의 소중함을 배우고, 어른은 도심을 벗어나 휴식을 취할 수 있다고 합니다 구리한강시민공원은 산책하기 Best 인곳 입니다 구리한강시민공원을 산책하면서 힐링이 되더라고요 한강을 바라보며 걸으면서 정말 좋았습니다 구리한강시민공원 여행을 시작해볼까요!!​& 이용시간 매일 00:00 - 24:00​& 입장료: 무료 ​& 주차장: 넓습니다 30분사용료: 무료 30분-60분: 1,000원 60분이상부터(하루 최대 10000원): 500원​ 한강시민공원: 구리시청구리4경 한강시민공원 사진찍기좋은곳 시설현황안내www.guri.go.kr 구리한강시민공원 주차장은 정말 넓습니다 약 800여 대의 차량이 주차가 가능하다고 해요 주차비도 저렴하더라고요 하트 모양 시계탑이 멋있더라고요 잔디광장, 인라인 광장 등 다양한 광장들이 있었습니다 구리한강시민공원은 제가 생각한거 보다 정말 넓고 멋있게 잘만들었더라고요 구리한강시민공원을 가길 잘했다 생각했습니다   구리한강시민공원 태극기 광장이라고합니다 초대형 태극기(게양대 높이 50m, 태극기 규격 12m×8m)라고 합니다 우리나라 태극기가 정말 자랑스럽고 멋있었습니다 웅장한 초대형 태극기 였습니다 구리한강시민공원을 오후에 갔는데 노을이 지고 있었는데 구름이랑 정말 멋있더라고요 몇분을 하늘을 바라봤습니다 잔디광장도 넓더라고요 잔디광장은 들어갈수가 없었습니다 구리한강시민공원은 산책하기 정말 Best 인곳 입니다 그리고 자전거도로도 잘 되어있어서 자전거 타시는분들도 많더라고요 가족나들이, 연인데이트코스로 구리한강시민공원 좋겠더라고요 산책하면서 힐링이 됐습니다  제가 사진 찍었지만 이사진 정말 멋있게 잘나오지 않았나요? 노을이 지면서 구름이랑 그림처럼 멋있게 나왔습니다 실제로 보면서 감탄했습니다 구리한강시민공원은 유채, 코스모스 단지로 유명하다고 해요 5월에는 유채꽃, 9월~10월에는 코스모스가 장관을 이루고 명실상부한 수도권의 관광명소로 자리매김하고 있다고 합니다 유채, 코스모스 필때 다시 구리한강시민공원을 와야겠어요   나무가 영화속에 본 나무 같았습니다 정말 웅장하고 멋있더라고요 나무 아래는 의자 쉼터들도 원형태로 잘 되어 있었습니다 앉아서 몇분을 쉬었습니다 천사날개 의자쉼터도 있었습니다 천사날개 의자쉼터에서 사진 찍으면 이쁘겠더라고요 구리한강시민공원을 걸으면서 힐링이 되더라고요 정말 오길 잘했다 생각했습니다 솟대에서 나무장대는 우주를 의미하며, 마을의 안녕을 바라는 주술적인 의미로 주로 농촌에서 사용되던 나무로 만든 긴 장대이며 오리는 마을의 액운을 막는 수호자의 의미를 지닌다고 해요   하트 포토존도 있었습니다 그리고 오두막도 정말 멋있게 잘 만들었더라고요 구리한강시민공원은 가는곳 마다 쉴수 있는 쉼터들이 많았습니다   구리한강시민공원경기도 구리시 코스모스길14번길 249구리한강시민공원주차장경기도 구리시 코스모스길14번길 249 구리한강시민공원을 다녀왔습니다 구리한강시민공원은 정말 넓고 자전거도로도 있어서 자전거 타기 좋고 산책하기 Best 곳 입니다 구리한강시민공원을 산책하면서 힐링이 되더라고요 가족나들이, 연인데이트코스로 가볼만한곳 이라고 생각합니다 구리한강시민공원 여행이였습니다 
​구리 가볼만한곳 BEST 5 /   구리 여행(최신)​​구리 가볼만한곳 BEST 5 알아보겠습니다. 구리시의 구리 한강 시민공원,아차산,동구릉,고구려 대장간 마을,장자 호수공원의 여행 위치, 여행 가격, 여행지 소개에 대해 알아보도록 하겠습니다.​구리 가볼만한곳 정리​1. 구리 한강 시민공원 여행 위치구리한강시민공원, 전화번호:031-550-2107,주소:경기 구리시 토평동​구리한강시민공원여행 소개​경기도 구리시 한강변에 위치한 399,900㎡의 공원입니다. 각각 6.19km 길이의 자전거 도로와 산책로가 있고 야구장, 잔디광장, 인라인스케이트장, 하천, 소나무 정원이 있습니다. 특히 12만㎡의 부지에 유채꽃과 코스모스를 심어 봄과 가을에 드넓은 꽃단지를 형성하고 있습니다. 구리 유채꽃축제는 5월에 열리고 구리코스모스축제는 9월에 열립니다.​여행 가격​입장 무료​2. 아차산 여행 위치아차산, 전화번호:02-450-1395,주소:경기 구리시 아천동 산 49-1​아차산여행 소개​높이는 295.7m입니다. 과거에는 남쪽으로 솟은 산이라 하여 남행산이라고도 불렀고 마을 사람들은 그것을 아발록산, 아키산, 에케산, 엑기산이라고도 불렀습니다. 경기지와 양주에 따르면, 화양사는 아계산에 위치해 있다고 합니다. 아차산의 한자에는 '아차', '아단', '아차'가 섞여 있고, 옛 기록에는 '아차'와 '아단' 두 종류가 나타나는데, 조선시대에 쓰여진 고려사서에 처음으로 '아차'가 등장합니다.​조선시대에는 봉화산, 망우리묘지, 용마봉 등 다양한 지역이 아차산으로 불렸을 것으로 추정됩니다. 특히 이성계의 희가 신성하다고 여겨져 '단' 대신 '단'으로 이름이 바뀌었고, 아차산은 글씨를 비슷한 모양으로 바꿨습니다. 또한, 산의 이름에 대한 이야기도 있고, 조선 명종 때 점술이 좋기로 유명한 홍계관이라는 사람이 있었다고 합니다.​명종은 소문을 듣고 그를 불러 쥐가 든 방주로 그의 능력을 시험했지만, 그 숫자를 알아맞히지 못하자 사형을 명했습니다. 그런데 조금 뒤 암컷 쥐의 배를 쪼개자 아기가 들어 사형집행을 중지하라고 명령했는데 홍계관이 너무 늦어서 죽었고 처형장 위 산은 아차산이라고 불렀습니다.​여행 가격​입장 무료​​3. 동구릉 여행 위치동구릉, 전화번호:031-563-2909,주소:경기 구리시 인창동 66​동구릉여행 소개​의 북동쪽에 있는 동구릉과 홍유릉 그리고 서쪽 고개 너머의 서오릉을 포함한 수도권에 조선 왕조의 500년이 잠들어 있습니다. 그 중, 동구릉은 조선 왕조의 7명의 왕과 10명의 왕비와 후궁들이 잠들어 있는 곳입니다. 1408년에 조선 역사의 문을 연 태조는 건원릉에 눕으면서 조선 왕조의 왕릉으로 지어지기 시작했습니다.​1849년 헌종의 경릉이 9번째로 지어졌을 때 동구릉이라 불렸고, 그 이전에, 무덤이 늘어나면서 동고릉, 동칠릉이라 불렸습니다. 동구릉은 총 59만 평의 능선을 가지고 있으며, 넓은 땅과 숲이 장관을 이루고 있습니다. 울창한 숲 때문에 삼림욕을 즐기기에 안성맞춤이며, 또한 학생들이 소풍을 가기에 완벽한 장소이자 역사 공부 장소이기도 합니다.​9개의 무덤은 태조 이성계의 건원릉, 현덕여왕이 묻힌 현릉, 의인왕후와 계비인목왕후가 묻힌 목릉, 제16대 인조 희릉, 제18대 왕릉입니다.​여행 가격​만25세~만64세 1,000원​만 24세 이하, 만65세 이상 무료​단체(10인 이상) 800원​구리시민(주민등록증 제시) 500원​ ​4. 고구려 대장간 마을 여행 위치고구려대장간마을, 전화번호:031-550-2363,주소:경기 구리시 아천동 316-47​고구려대장간마을여행 소개​ 아차산 고구려 유적 전시관과 야외 전시회로 구성되어 있습니다. 아차산 보루에서 출토된 토기, 철기, 재료 등 총 352점의 고구려 유물을 전시하고 있습니다. 고구려의 담덕채, 고구려 기와집, 장엄한 시설을 갖춘 대장간, 당신을 이용한 건물 등 고구려 벽화에 묘사된 집의 구조를 바탕으로 야외 전시를 상상하고 재현합니다.​창문, 문, 주방 공간, 온돌 시설 등을 갖추고 있어 섬세하고 아름다운 창살로 고구려인들의 주거문화를 볼 수 있습니다. 또한 관광객을 위한 전통문화체험학습장이 마련되어 있어 훌렁이, 제기차기, 줄넘기, 널뛰기, 새총쏘기, 투호 던지기 등의 놀이와 한지공예, 짚공예, 솟대, 바람개비 등을 체험할 수 있습니다. 이곳은 태왕사신기와 책도 홍길동 같은 드라마의 촬영지로도 유명합니다. 오전 9시부터 오후 6시까지 문을 열고 설날과 월요일에는 문을 닫습니다.​5. 장자 호수공원 여행 위치장자호수공원, 전화번호:031-550-2418,주소:경기 구리시 수택동 878​장자호수공원여행 소개​구리시가 토평지구 장자못의 수질을 개선해 조성한 장자호수공원은 폐수 냄새가 물씬 풍겼던 장자못으로 깔끔하게 꾸며졌습니다. 탐방로로 조성된 하천둑에 나무를 심는 등 자연과 공존하는 생태환경을 조성한 결과, 2005년 2월 환경부에 의해 "자연생태 복원 우수사례"로 지정되었습니다. ​약 10만5,6003㎡(3만2,000평)의 면적에 3.6km의 산책로가 있어 가벼운 운동과 나들이를 즐기려는 사람들이 많습니다. 주말에는 야외무대에서 다양한 콘서트와 전시회가 열리고, 하루 이용객이 5,000명이 넘을 정도로 주민들의 휴식공간으로 널리 활용되고 있습니다.​ #구리 #경기도구리 #근교 #근교여행 #근교데이트 #근교당일치기 #경기도당일치기 #구리데이트 #구리데이트코스 #구리시민공원 #구리시민 #구리한강시민공원 #아차산 #구리아차산 #구리가볼만한곳 #구리갈만한곳 
