​  전국일주 D+21​2021. 11. 24. 수요일​​ ​​한달간의 전국일주를 다녀온지벌써 한달이 넘었는데여전히 ing인 전국일주 기록이네요^^:;남은 기간 부지런히 써야겠습니다!!​​ ​​제주도에서 배타고전라남도 고흥에서 시작해서어느덧 까지 왔네요^^;;그동안은 거의 안가본 도시 위주로 다녀서제대로 하는 느낌이었는데근교 수도권으로 오면서왠지 도 끝난 느낌이었어요.​​ ​​특히나 오랬동안 살았던일산으로 들어오니 마치 집으로돌아오는 느낌?ㅋ사실 이날은 에서 하루 숙박일정을잡았는데 숙소가 사대문안에 위치한한옥숙소라 주차공간이 없어 그냥 부모님 계시는집 주차장에 차를 세워놓고지하철을 타고 가기로 합니다.​​ ​​차 세워놓고 근처 김밥천국에 왔어요.일산에서 오래살아 굳이 맛집 좋은곳 찾아다닐 필요도 없었고..그냥 간단하고 싼게 최고!ㅋ백년만에 온 김밥천국..옛 기억이 새록새록하네요^^;;​​  ​​주엽역도 추억 새록새록정말 엄청많이 이용했던 곳이네요.로 학교다니느라 왕복통학시간 4시간을 견뎌냈던 곳..ㅠㅠ갑자기 추억팔이..ㅎㅎ​​ ​​그렇게 무사히 목적지 안국역 도착!1박2일 숙소는한옥스테이로 정했는데요.한옥숙박 장소는유준당 바이 버틀러리입니다.가는 길에 유명하고 맛있어 보이는맛집들이 많아 구경기대가 됩니다ㅎㅎ​​ ​​숙소 유준당은 북촌한옥마을이랑도가깝게 위치해있어요. 중심길과 꽤 많은 곳들이여전히 한옥건물을 유지하고 있었고특히 요즘은 한옥스테이의 인기가높아지면서 새롭게 인테리어해서숙박업소로 사용되는 곳들이 많더라구요.​​ ​​사실 이번 국내1박2일이 된 이유는 바로요  한옥숙박 때문입니다.은 일정에서 제외하려고 했는데경쟁률이 매우 높았던 한옥숙소체험단에 덜컥 선정되버렸어요^^:;​​  ​​제가 자주 이용하는레뷰는 경쟁률이 높은 편인데요.그래도 이젠 왠만한 신청은 다 선정되는데이 곳 한옥숙박 유준당 바이 버틀러리는워낙 인기가 많아서 무려 817명이 신청했다는..4명선정인데 말이쥬.경쟁률 200:1 ..​​ ​​경쟁률이 너무 치열해서솔직히 정말 기대를 안했는데선정되는 바람에!!급작스럽게 일정 조절해서 1박2일 을 하게 되었습니다^^​​ ​​근데 여기 진짜 너무 좋아요!!!ㅠㅠ이번 한달 전국내내정말 많은 종류의 숙소를 다녔지만베스트로 꼽는 곳입니다.일단 최근에 한옥의 매력에 푹 빠지기도 했지만​​  ​​실내는 불편할 거라는 한옥의편견을싹 없애주는 정말 최신식의인테리어였어요.​​ ​​잠자리도 너무 아늑했고 한옥만이 주는그 특유의 편안함이 정말 좋았어요.도심에서 이런 느낌을 받을 수 있는숙소는 아마도 한옥스테이 밖에없을 거에요.정말 너무 좋았던 한옥숙소였어요.  ​​  ​​제가 숙박했을 당시 막 오픈해서홍보기간이었는데지금은 예약도 거의 풀로 차고 해서더이상의 홍보는 하지 않는듯..진짜 여기는 최고에요!!​​ ​​사실 짐만 풀고 북촌한옥마을등여러곳을 다니려고 했는데숙소 한옥숙박 너무 좋아서그냥 이대로 호캉스를 하기로 합니다^^결국 어두워져서야 저녁을 먹으러 나왔어요.  ​​ ​​골목앞에 있던 호랑이카레를찾았는데요.검색해보니 꽤 유명한 곳인듯.. 20일이후로는이제 검색은 당일 방문전에합니다ㅋㅋ이제 검색에 지쳤어요ㅠㅠ​​ ​​대기가 있을때도 있다는데저녁시간이라 손님은 거의 없이한산하더라구요.이동네가 아무래도 낮에 유동인구가많다보니 해가 진 후에는사람이 많이 없더라구요.역시 !!ㅎㅎ​​  ​​맛있긴했는데..가격이 아주 저렴한 편도 아니었고아주 특별히 생각날것 같은 특별한 카레는 아니라에 자주 오시는 분들은 한번쯤 방문할 만하지만저처럼 오랜만에구경 하시는 분들은  조금 아쉬울 것 같아요.​​  ​​왜냐하면!!돌아다니다보니 주변에 맛집이엄청 많더라구요.특히 요 골목길은 진짜보이는 곳마다 사람이 바글바글다들 엄청난 내공이 느껴지는곳들이었어요.시간이 없어서 못먹은게너무 아쉽더라구요ㅠㅠ​​ ​​구경 빠질수 없는 곳이또 경복궁이죠!경복궁 야경이 핫해지면서저도 이번에 보려고 했는데..미리 예약하지 않으면 못들어간다는걸..당일에야 알았네요.예약하기도 쉽지 않다니이젠 정말 경복궁이 핫한 곳인가봐요.​​ ​​도심에 이런 전통적인 건축물이있다는게 참 신기하죠.가장 화려하고 높은 빌딩숲사이언발란스한듯 또 어울리는 야경 풍경입니다.​​ ​​경복궁 야경 못보고 그냥 돌담길만걸으면서 다시 숙소로 돌아갔는데요.​​ ​​그냥 돌아가기 아쉬어 경복궁주변으로 무작정 걷다보니​​ ​​인사동이 나오네요?ㅋㅋ 경복궁과 인사동이 이렇게가깝다니...인사동도 카카오프랜즈에 점령당했네요ㅎㅎ​​ ​​인사동 한때 참 유명했죠.지금은 코로나시국이라 그런건지외국인도 없고굉장히 한산하더라구요.​​ ​​인사동 걷다보니 발견한제주도꺼!!인사동 오설록이 생겼네요.제주오설록을 에서 보니괜히 반갑네요^^​​ ​​ 인사동 저는 거의 7년만의 방문.예전에 왔을땐 외국인 친구들과방문한 곳인데 생각보다 변하지 않은 풍경이 놀랍네요.​​ ​​돌아오는 길에 와인한병 샀어요^^이번에 와인의 매력을알아가지구..ㅎㅎ독일명품 스파클링노트캡션스파클링 세계판매 1위라네요.​​ ​​숙소 한옥스테이 와인잔까지고풍스럽게 나무네요!이런잔이 준비되어있는데와인안마셔주면 예의가 아니잖아요?^^​​ ​​티비는 없지만 빔프로젝트로더 분위기있게한옥숙소를 즐깁니다.​​ ​​한옥숙박 제일큰 매력은편백나무욕조인데!!반식욕하고 자려했는데 너무 피곤해서그냥 잠들어버렸네요ㅠㅠ한옥스테이 편백나무욕조후기는다음편에^^​2021. 11. 24. 수요일의 기록​ ​ 
인사동에서 인사동은 언제나 탑으로 소개가 되는데, 오늘은 그 안에 존재하는 공간들 중 인사동만 콕 집어 소개를 해드릴게요. 그만큼 대표적인 명소이기도 하고, 사람들의 발길이 단연 많은 곳이기도 하답니다. 특별시 종로구 인사동길 44  ​ ​​   그 다채로움...인사동 자체는 하나로 쭉 이어진 길이지만, 은 그 길 중간에 독립된 4층 건물로 이뤄져 있어요. 외벽에는 의 'ㅆ'이 크게 적혀 있기도 하고요.  ​​각 층마다 각각의 이름이 있기는 한데 공통적으로 예술, 문화가 접목된 숍들이 모여 있다고 보시면 돼요. 다른 곳에선 흔히 접할 수 없는 예술적 감성들의 숍들이라 보는 것만으로도 즐거움을 선사해요.​​ ​  ​​구석구석 예쁜 감성들로 채워진 것도 인사동의 특징이기도 합니다. 그래서인지 가을 감성과 더 어울리는 것 같기도 하고요.​​ ​​인사동 자체를 흔히 걷기 좋은 거리,라고 인지하는 바 처음 오신 분들은 직진만 하실 수 있어요. 걷다가 을 발견하는 즉시 꼭꼭 들어가 보세요!​​  ​​늦은 오후 주변은 어두워지고 숍 내 조명은 밝게 비치니,  자체가 더욱 예뻐 보이더라고요. 대충 사진 찍어도 예쁘게 나오는 컬러톤도 맘에 들고요.​​ ​ ​​건물 내 장식된 간판이며, 조명이며 소품들 하나하나까지 아기자기하게 예쁨 감성 충만이랍니다.​​  ​​숍들마다 부담 없이 들어와서 구경하라는 안내 문구가 적혀있기도 해요. 저는 수도 없이 찾은 곳이라 이미 기념품이나 액세서리 등을 사본 경험이 있네요. ​​  ​​휴일에는 사람들로 완전 붐비는 곳인데, 코로나 여파에서 완벽하게 벗어나진 못하고 있더라고요.  뿐 아니라 인사동 자체가 예전만큼 붐비질 않더라고요. 무엇보다 외국 관광객들이 없기도 하고요.​​ ​​개인적으로 개성 있는 도장 너무 맘에 들어요. ▼ 인사동 내 바뀐 숍들도 있지만, 이 도장 가게는 꾸준히 자리를 지키고 있네요. 그만큼 인기 있다는 방증이 아닐까 생각해 보아요. ​​  ​ ​​동영상 ▼  ​​ 모노크롬 인사동에서 감성이 잘 묻어나는 공간이라 모노크롬으로도 촬영해 봤어요. 편집 기능으로 흑백으로 바꾼 게 아닌 처음부터 모노크롬 촬영을 해봤답니다. ​​예쁘게 한복을 차려입은 두 소녀 너무 아름다워요.▲ 근데, 코로나 이후 요즘에는 한복 체험하는 분들이 많이 줄어든 모양새예요. 확연히 느껴질 정도라는.. 개인적으로는 블로거이다 보니 캐리어에 저만의 네임텍을 만들어 달고 싶더라고요.▼ 하나에 몇천 원이었던 거 같은데, 코로나 끝나면 하나 만들어 봐야겠어요.​​ ​ ​​자주 오는 공간이다 보니, 이때는 그 유명한 똥빵은 패스했는데요. 건물  최상층에서 판매하는 똥빵도 드셔보세요. 코로나 여파 때문에 전반적으로 예전의 명성이 아닌 중에도 여전히 줄 서서 사 먹어야 하더라고요.​​ ​​그 외 감성 카페▼ 등 먹거리도 팔고 있으니 참고하시고요. 야외 쉼터에 이렇게 빈자리▲가 있다는 것도 신기하네요.​​  인사동 1층에서 최상층까지 올라오고 나서 내려갈 때는 다른 길을 택해보는 센스! 올라왔던 계단이 아닌, id US STORE ▼를 통해 내려가 보세요. 자연스럽게  1층으로 연결이 되는데, 또 다른 볼거리가 존재하기도 하고 뭔가 새로운 1층으로 안내받는 느낌도 있기 때문이랍니다. ​​전부  id US STORE 공간이에요. 이곳에서도 예쁜 감성의 물건들을 판매하고 있고요.​​ ​​이렇게 1층으로 내려와보면, 처음 마주했던 인사동과는 사뭇 다른 느낌의 공간으로 안내받아요. ▼ "여긴 어디지?" 하다가  "아하 이렇게 연결되는구나.." 하시는 분들 계실 거예요.​​   ​​ 인사동  코스참고로 인사동에서 삼청동 그리고 명동에 이르기까지   코스에 대한 소개, 지난 포스팅 링크 걸게요. 참고해 보세요.​​코스로 즐기는  ▼ 코스로 즐기는 가볼만한곳 ①인사동(삼청동) ②청계천 ③명동맛집​가볼만한곳주말을 이용해 의 대표 가볼만한곳인 인사동과 청계천 등을 들러봤어요. 예전 같으면 ...blog.naver.com ​​오늘은 감성으로 가득한  인사동 소개였습니다.  #인사동 # #​ 
# #나들이 ​​  ​아~~~싸~~~ 라비아!!​몇일전부터  갈 기분에 설레이고요!기분이 좋았습니다.​마치 어린아이가 "소풍"날짜를 손꼽아 헤아려 가며 기다리는 것 처럼 흥분되며, 하루에 한두번은 날씨 검색을 하면서 비가 오면 안되는데 ~ ㅋㅋ ​ ~ 뭐! 남들도 다하는 인데 ~ 뭐이리 호들갑이냐고요!​다 ~ 이유가 있답니다!​그럼 하이트맨 나들이 이야기를 한번 들어 보실래요!! ​이천댁과 홍천댁의 만남과 이야기!!​​ 1박 2일 나들이​ 익선동, 인사동 ​​우리의 숙소는 종묘와 가까운 곳에 위치한 호텔을 예약하였습니다."오라카이 대학로 호텔" 같이간 이천댁이랑 해서 방 두개를 잡았습니다. 아쉽게도 방 사진은 없습니다.전체적으로 상당히 깨끗하고 정리장돈이 잘되어 있는 모습을 볼 수 있고요.​기본적인 물풀들이 준비되어 이었습니다.​전 상당히 마음에 들었습니다.주차도 관리인이 따로 있어서 주차하기 편했어요.​저는 주차타워(기계식)이 불편해서 말했더니 주차 관리하시는 분이 친절하게 안내해줬습니다.​안전하게 주차를 하고 체크인하러 올라갔습니다.​코로나19 방역수칙을 준수하였으며, 개인 동의서를 작성하고 키를 받았습니다. ​​ 홍천댁과 이천댁의 아름다운  을 시작합니다.호텔에 짐을 후다닥 풀어 놓고, 가볍게 걸어가면서  익선동과 인사동 투어를 시작하였습니다.​솔직히 저는 어디가 어딘지 잘몰랐어요!​우리 핸섬가이 일일'가이드' 족구잘하는 "강세구" 선수가 알아서 하기로 하였습니다.​자! 지금부터 시작합니다.  일단 우리는 익선동으로 발길을 향했습니다.생각보다 길이 많이 복잡하고, 골목길이 많이 있어서 잘못하면 길을 잃어버릴 수 있습니다.​목적지를 확실히 결정하고 길을 미리 숙지 하시면 도움이 될것 같습니다.​우리 가이드 강선수도 미리 길을 숙지하여 골목 골목길을 다 알고 있는것 같았어요.(예전에 와봤다고 하더라구요)​ 익선동 한옥거리와 카페​사진 맛집들~~ 이곳도 처음인데 ~ 익선동에 핫한 곳이 많이 있다고 합니다.​코로나19 때문에 될 수 있으면 사람들이 많은 곳은 피하려고 했는데, 어딜가든 많은 사람들이 카페나 식당에 있어사 약간은 불안했는데 말입니다.​그래서 마스크는 꼭 착용해야합니다. ​여기가 바로 요즘 난리난? 인스타그램 사진 맛집으로 유명한 집이 많이 있다고 합니다.천천히 걸어가면서 구경하는게 더 재미 있는것 같습니다.​사진도 나름 많이 촬영하고 싶었는데요.워낙 사람들이 많아서 좋은곳은 거의 사진 촬영이 하늘에 별따기? 수준입니다.​잘 찾아보시면 사진 맛집이 너무 많이 있어요.아니 그냥 막찍어도 사진이 너무 잘나와요.​우리 이천댁이랑 홍천댁이 모델이 좋아서 그런가 너무 사진이 잘나와서 기분이 좋네요.화보같은 사진이 있어서 좋습니다. ​건물들이 다닥다닥 붙어있고요!오랜된 건물을 이쁘게 리모델링을 잘한것 같아요.​골목가득 사람들만 꽉 차있는게 아니라 ~~~골목안에 맛있는 향기가 가득차 있어서 ~~~식욕이 확 ~ 땡기내요.​아기자기하고 이쁜 카페안에서 잠시 더위를 식히면서 시원한 커피를 마시려고 시도를 몇번 해봤지만, 자리는 거의 없어서 포기했어요!​ 우리들의 을 더 즐겁고, 알차게 하려고 지도를 요목조목 살펴보고 있습니다.​어디가 좋을까?? 너무 좋은곳만 찾다가! 잘못하면 스트레스를 받아그러니 ~ 그냥 즉흥 도 좋으니 발길 닿는대로좋은 사람들과 함께 하니 ~ 이유없이 좋아요!좋은게 이유가 있나요??​강선수 고생했슈 ~ 고맙구!! ​​ 여기는 송해 "길"입니다.송해길을 아시나요!전 이날 처음으로 알았어요. ■ 종로 송해길'송해길'(수표로)은 종로2가 육의전빌딩부터 낙원상가에 이르는 240m 구간이다.50년 전 종로구 낙원동에 "연예인 상록회" 사무실을 열고 이 일대를 제2의 고향처럼 여기며 활동했던 방송인 "송해"를 기리기 위해 이름 붙여졌다.​송해길은 종로문화원이 주축이 되어 종로구의회 김복동 의장과 김뻐꾹 예술단이 함께 '송해길' 조성사업을 추진했다.이후 지난 2016년 5월 23일 '도로명 주소위원회' 의 심의를 거쳐 송해의 공식 명예도로로 지정되면서 공식적으로 '송해길'로 불리게 됐다.​덕분에 송해길도 알고 그길을 걸어가보고 좋아요! ​​​  인사동 종로 데이트 코스어느새 구경하며 걷다보니 인사동 에 도착 했습니다.​은 예전에 한번 와봐서 기억이 납니다.그때는 사람들이 더 많이 있었는데~지금은 사람들이 많이 줄어든것 같네요.​길가에 노점상들이 줄지어 온갖 물건과 먹거리가 풍부했던 것 같았는데 말입니다.​코로나19 때문에 없어진듯 하네요.  건물에 들어왔습니다.​건물에는 다양한 가계들이 들어와 있습니다.특성있는 물건을 팔고 있으며구경하는 재미도 있습니다.​한 박자 조금 느리게 걸어가면서 보며는 더 재미있고 아기자기한 물건들이 상당히 많습니다. 우리 '이천댁'에서 인증샷을 남기고 ~ 새로운 추억과 기억을 만들었습니다.​ 하이트맨도 여기서 찰칵 에서 인증샷을 남겼어요. 예전에는 말이죠!마스크없던 시절에는 사람들이 엄청나게 많이 있었는데 말입니다. 요거는 우리 가이드인 강선수가 맛있는거라고 수제 '머랭쿠킹'을 사줬어요.생각보다 달지 않아서 맛이 좋았어요.울 딸래미가 참 좋아할것 같아요.강선수 고마워 ~~^^ 그렇게 1층부터 옥상까지 돌며 ~ 돌며 구경하고 구경하면서 즐거운 시간을 보냈습니다.​ ​​​ 너에겐 항상좋은 향기가 나 요기가 사진 맛집인가??그럼 우리도 한장의 사진을 남겨야 ~ 남겼습니다. 어디서 이런 용기가 나왔을까요?사람들이 많이 지나다니는 길에서 말이죠!그것도 길 한복판에서 포즈를 취하고 있는 하이트맨의 모습을 볼 수 있습니다. '인사동 그집' 에서 홍천댁과 이천댁이 세상 아름다운 포즈를 취하고 있습니다.​비록 마스크로 얼굴을 가렸지만.......그 아름다움을 마스크로 가리기엔 너무 역부족인 것 같아요!​보이시죠! 마스크 사이로 아름다움이 나오는 것을 ~~​​​​ '정선곤드레 쌈밥'으로맛있는 저녁을~"금강산도 식후경"먹고 죽은 귀신은 때깔도 좋다.일단 먹고 보자!​꽤 오랜시간을 걸으면서 구경한듯 한데 말입니다.​구경도 잠시 ~ ㅋㅋ어느새 저녁시간이 훌쩍 넘었네요.좋은 사람과 이곳저곳을 구경하면서 '재잘재잘' 이야기를 하면서 배고픈줄 잊어버렸어요. ​"맛집"억지로 맛집을 검색하지 않았습니다.그냥 함께 구경하고 돌아다니면서 즉흥적으로 "이곳이다"하면 그곳에서 발길이 멈추는 곳에서 먹기로 하였습니다.​그리하여 발길이 멈춰진 "정선곤드레쌈밥" 이곳의 특징이 식당이 그리 크지는 않았습니다.그렇다고 작은게 아니라 ~ 아기자기한 느낌!! 다행이도! 말이죠~브레이크 타임이 막 끝나고 저녁식사를 준비하고 있어서 금방 자리에 앉아서 주문을 하였습니다.'생갈비살 쌈밥 정식'을 주문하였습니다.  생각했던 것보다 ~~ 훨씬 맛있었어요.관광특구지역이라 그냥저냥생각했는데 ~정갈하게 놓여진 밑반찬들 ~ 당연 리필 가능해요.밑반찬이 담백하고 자극적이지 않아서 좋았어요.뭐! 맛있는데 따로 설명이 필요하겠어요! 금방 짓은 돌솥밥이라 ~ 아시죠 이맛을??거기에다가 향긋한 곤드레의 향이 밥과 어우러져 밥맛이 한층 더 맛있다는걸~~아,,,,,, 이걸 어떻게 설명을 해야 할지 모르겠는데어떻게 설명해야 맛을 그대로 전할까??일단 와서 드셔보세요!​생갈비살을 살짝 구워서 쌈장과 고추냉이를 조금 넣어서 드셔보세요! 이맛 ~~ 크 ~~~ 윽 ~~ 에이 ~ 몰라요!저는 이집을 맛집이라 인정합니다.  식당 종업원과 사장님이 무한 친절에 감사 감사~그랬습니다!친절함이 익숙한듯 손님에게 향하는 마음이 진심으로 느껴졌습니다.이런 기분 몇달만인가?? ㅎㅎ 맛있게 먹고 감사합니다. #JOKGU # # #나들이#인사동 #익선동 #종로 #하이트맨일상 #족구 #족구선수 #족구블로거 #족구사진 #스냅사진 #스포츠사진 ​​​​​​​​아 ~~~   나들이!!하이트맨 좌충우돌 허접한 내용을 끝까지 봐주셔서 너무 감사합니다! 꾸벅​ ​​ 나들이 1탄은 여기까지 입니다.​곧 2탄이 나옵니다.많은 관심과 성원 부탁드립니다.​​​​​​이상 족구파파라치 하이트맨입니다. 
​​- 지난 가족 - ​아이와 함께  하기.​휴가 성수기에 잡힌 남편의 휴가원래 계획이었다면 우리는 제주도와 우도를방문할 예정이었다.​하지만 지금은 망* ㅋㄹㄴ 때문에비행기 티켓을 취소했다.​몇 달을 집에만 있는 아이가 안쓰러웠던우리는 비 오는 날 + 장마가 시작되었던 시기에 을 계획했다. 그래야 그나마 사람이 없을 듯해서... ㅠㅠ ​​​​​​​작년까지만 해도 종종 을 다녔던우리지만 올해 처음으로 인사동을 갔다.아이는 뛸 듯이 기뻐했고, 신나했다.그 모습을 보니 행복했다. ​​​​​​​아이는 식사 후 아이스크림으로 입가심을 했다. 터키 아저씨와 아이스크림 쟁탈전 끝에얻어낸 쫀듯한 아이스크림콘! ​​​​​​​비가 내리던 평일은 사람이 정말 없었다.평소였다면 가득했을 인사동 을여유롭게 천천히 구경할 수 있었다.  ​​​​​​​인사동 에는 다양한 작품을볼 수 있는 개인전이 무료로 열리고 있었다.빈 매장을 이용한 개인전은무척이나 인상적이었고 좋았다.   ​​​​​​​​ 안녕, 인사동  ​​​​​​​다양한 체험을 즐길 수 있는 곳이 많아서아이와 함께 하기 좋다.우리집 어린이도 이곳저곳 구경 다니느라정신없었던 인사동 . ​​​​​​​​걱정인형을 만들 수 있는 공방.너무 예뻐서 들어갔고 아이와 함께체험을 하려고 했는데 매장이 너무너무 더워서 포기했던 아쉬운 곳.​다음에 모모와 함께 가서 만들어 봐야지.   ​​​​​​​​  지하 - 체험공방우리 가족 으로 을선택했던 이유는 거리도 가깝고 아이와함께 하기 좋아서였다.​인사동  지하에는 어른도 아이도함께 체험하면 즐길 수 있는 공방들이다양한 종류로 많다.우리는 전시회 일정으로 오늘을 구경만 하고 나중에 또 놀러 오자 했던인사동 ...언제 또다시 갈 수 있을까...   ​​​​​​​체험하는 사람도 구경하는 사람도없었던 평일. 조금은 휑한 분위기가안타깝기까지 했다.     ​​​​​​​양모 펠트 체험공방은 처음 봤다.너무 귀엽고 예뻤던 곳이다.다음에 아이와 함께 해보고 싶다.일산에도 있는지 찾아봐야지ㅜㅜ아니 집에서 할 수 있는지를 찾아봐야지..   ​​​​​​​천천히 2층으로 3층으로 4층으로 구경을 하면서 올라갔다. 연애 때는 매주 놀던 곳에아이와 처음 오니 기분이 묘하고 신났다. ​ ​​​​​​​예전과 변한 게 있다면 아마도 빈 매장들...다행히도 빈 매장에는 개인 작가들이개인전을 무료로 개방하고 있었다.​더욱 좋았다. 사진과 그림들. 다양한 작품들을아이와 함께 이야기하며 볼 수 있어서더욱 만족스러운  이었다. ​​​​​​​이 놀이가 뭘까?놀이 이름이 기억나질 않는다.하지만 아이와 재미있게 뛰면서 놀았다. ​​​​​​​기억에 남는 개인전을 따로 포스팅하고있는 중이다.  ​​​​​​​이거슨 인사동 에서 유명한?!똥빵! 기름에 튀기지 않고 구워낸건강 호떡이라고 한다.​길거리 간식을 즐기는 우리 가족은맛볼 요량으로 2개만 샀는데...우리 입맛에는 SOSO하나 먹고 하나 남고?! ​​​​​​​빵돌이 남편과 빵순이 모모도하나씩 다 먹지 못했다는 슬픈 이야기. ​​​​​​​ 볼거리도 많고 갈 곳도 많지만아이와 함께 인사동  나들이를추천한다. 아이들이 체험할 곳도 많고바로 옆에 익선동도 있기 때문에하루를 알차게 할 수 있다.​요즘 저장되었던 글감들을 보면서에 목말라 있다.​을 하면서 느꼈던 자유와 행복을다시 느끼고 싶다.하지만, 나는 지금은 무서워서 버스도 못 타고 마트도 못 가고 있다.답답하지만, 다시 한번 아이와 함께 을다닐 수 있는 그날을 기대해 본다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
안녕하세용 오늘은 기온이 갑자기 뚝 떨어졌네요 춥다 추워 ~할때 만복이랑 가보고 싶었던 인사동을 다녀왔어요인사동 예전엔 관광객 정말 많았는데 좀 조용하더라구요 숙소가  인사동이라서 나와서 조금만 걸어가니 인사동 길이 나오더라구요~  그래도 북적북적 ~외국인분들은 많지 않았어요 ㅎㅎ  인사동에는 예쁜 소품이나 신기한게 많아서 만복이가 구경하기 너무 좋더라구요 ~도자기 소품도 많았는데 만지지말고 눈으로만 보라고 알려줬어요 ~  여기도 진짜 관심 많이 보였던 곳인데 막 돌아가는게 신기한지 한참 보더라구요   우리 전통느낌의 소품이나 그런걸 많이 팔아서 구경하는 재미가 쏠쏠했어요 ~  드뎌 도착한  진짜 거의 10년만에 왔어요 !!  입구는 여전히 그대로입니다  안은 더 예쁘게 변했더라구요 신랑이랑 연애할때 와보고 첨이니 진짜 오랜만이예요만복이한테 아빠랑 옛날에 와봤다고 설명해줬어요   대표 이미지 쌍시옷에 꽃으로 꾸며놓으니 이뻐서 여기서 사진 많이들 찍으시더라구요.지하부터 3층까지 있는데 저희는 지하는 안가고 2층 3층을 천천히 둘러봤어요  에는 아이들 체험거리도 정말 많았어요아이들이 향초 만드는걸 보고 만복이도 만들고 싶다고했는데 자리가 협소해서 우리 다른거 체험할거 찾아보자 하면서 돌아다니다가 발견한 한지인형 만들기 아기자기하니 넘 이쁘더라구요  만복이도 귀엽다고 자기도 만들어보고 싶다고해서 선생님한테 말하고 순서를 기다렸어요  체험은 이렇게 여러가지 종류가 있어요엄마 마음은 3번이였는데 만복이는 1번 기본 걱정인형을 만든다고 하더라구요 ㅎㅎㅎ   6살정도부터 할수있는거 같아요 자리에 앉아서 선생님이 알려주시는대로 만드었어요  한지를 돌돌돌 말아서 몸통을 바르고 목공용풀을 바르고 ~  또 한지끈으로 옷을 입히고 풀을 발라서 팔이랑 다리 얼굴도 만들고 ~선생님이 많이 도와주시지는 않고 아이한테 이렇게 해라 저렇게해라 설명해주시더라구요만복이가 혼자 차분히 앉아서 저렇게 잘하는건 첨봤어요또다른 모습 ㅎㅎ   이제 마지막 걱정인형 머리카락 만들기실을 많이 감아서 선생님한테 주면 머리카락 형태를 만져주시더라구요  풀로 붙여서 머리까지 완성 !! 선생님이 카드에 이름이랑 하고싶은말 적으라고 하고준익, 사랑해 ㅎㅎ 귀엽네요  유리병에 넣어서 포장해서 받았어요 !! 오구오구 기특해 !  사진찍는곳에서 사진찍고 인증해봤네요재밌다고 좋아하는 만복이 아이들한테 좋은 체험인거 같아요 !!   에는 예쁜 악세사리부터 소품 등등 많이 팔더라구요여동생이 선물이라고 파우치를 하나 사줬어요안그래도 하나 필요했는데 고마웠네용 ^^ 마지막은 똥빵먹으러 3층으로 ~사람들이 줄을 서있더라구요 ㅎㅎ 밥을 먹고 온 후라서 배가 불러서 그냥 1개만 사기로 했어용   이모가 사는걸 기다리는 사이 똥구경 ㅠ ㅠ 엄청 좋아하더라구요 ㅎㅎ   드뎌 똥빵이 나왔습니다 !!똥빵 안에는 팥이 들어있었어요맛있던데 배가 불러서 조금만 먹었네용  이렇게  구경까지 알차게 하고 또 다른 곳으로 가봅니다 !​예전만큼 사람이 많은건 아니지만 그래도 인사동  아이랑하기 좋은곳 같아요 ~다들 올봄에 로 꼭 가보세요 ​ 특별시 종로구 인사동길 44  #인사동#아이랑#인사동#두리두#걱정인형만들기#똥빵​ 
​​인사동문화의거리는  종로구 인사동 네거리에서 안국동 사거리까지의 198m 입니다. 오늘 안국동 사거리에서 골목투어에 나서 보았어요. 예전에도 약속 장소로 몇 번 가보긴 했지만 한옥 음식점이 즐비한 골목길을 제대로 보진 못했지요. 요즘 예전처럼 부적거리던 인사동 풍경은 기대할 수 없어요. 저녁 약속이 줄어든 지금 한산할 따름인데 빨리 정상으로 회복되길 기대해요. 인사동 위치 : 시 종로구 인사동길 44 영업시간 : 10:30~20:30, 레스토랑&카페 22:00, 휴무일 : 설날,추석 당일 휴관문의전화 : 02-736-0088별도의 주차장 없으며 인근 유료주차장 이용해야 함 / 조계사 주차장, 서인사마당 공영주차장, 센트로폴리스빌딩 주차장인사동문화의거리특별시 종로구 인사동 ​​오늘은 흐린 날씨로 더욱 일찍 찾아온 저녁때, 그나마 상점의 불빛이 하나둘 켜지며 거리에 온기를 넣습니다.​   ​ 안녕인사동안녕인사동은 복합문화공간으로 먹거리부터 쇼핑, 카페, 문화가 한 곳에 모여있어요. 반짝반짝한 조명때문에 꽤나 시선을 자극하는데 아래층으 음식점이 많이 보여요.​  ​귀여운 캐릭터에 사람들의 발길이 이어지는 곳입니다. 네이버 라인프렌즈의 공식 제품을 만날 수 있는 캐릭터 스토어이죠.​ ​​작년에 초등학교 동창을 만나 저녁식사를 하고 5층 루프탑 디저트 카페 소진담에서 멋진 야경과 함께 커피 한잔했었지요. 그날이 언제더라 기억이 안 나네요. 요즘은 코로나 때문인지 시간의 연속성이 사라지고 멈춰진 느낌이에요.​ ​ 골목화랑과 함께 인사동 거리를 메우고 있는 것은 바로 전통찻집과 음식점입니다. 처음에는 찾기가 힘들지만 산책하듯이 천천히 골목골목을 둘러보면 나름 재미가 있는 곳이에요.  골목을 떠난다면 인사동을 빼놓을 순 없을 듯 해요. 음식점 불빛을 따라 구불구불한 골목을 떠나봅니다.  ​ ​​인사동에는 큰 대로를 중심으로 사이사이 골목들이 미로처럼 얽혀 있지요. 이 미로 속에는 화랑, 전통공예점, 고미술점, 전통찻집, 전통음식점, 카페 등이 밀집되어 있습니다. 처음에는 무척 혼란스럽습니다만 오늘 골목으로 완전정복 할 듯 해요. 골목길 끝 가운데에 우뚝 천도교중앙대교당 건물이 보입니다. ​ ​​인사동 대표적인 명소라고 하는 천상병 시인의 부인이 운영하는 전통찻집 귀천을 지나치게 됩니다. 세월이 묻은 단아한 분위기의 찻집으로 천상병 시인의 책과 사진을 접할 수 있는 곳이며 모과차가 가장 인기라고 합니다.​  ​​인사동의 가게들은 저마다의 독특한 멋으로 중년층은 물론 젊은이들에게도 인기가 많습니다. 데이트 코스로 추천할 만한 곳이죠. 사이사이 골목이 훌륭한 사진 배경이 되어주니 포토존이 따라 필요없을 듯 해요. ​  ​​화랑은 인사동의 맥을 이어온 중심이기도 하죠. 이곳에는 100여 개의 화랑이 밀집되어 있어 한국화에서 판화, 조각전까지 다양한 전시회를 감상할 수 있습니다. 대표적인 화랑으로는 민중미술의 중심 역할을 했던 학고재, 재능 있는 작가들의 터전이 되었던 가나화랑, 가나아트센터 등이 있어요. ​ ​  ​​퇴근 시간임에도 한산한 거리 풍경입니다. 상점의 불빛이 공허함을 채우고 있어요. 불빛이 그나마 위안을 줍니다.​  ​ 인사동 복합문화공간인 은 1층부터 4층 하늘정원이 '길'의 형태로 연결된 이색적인 공간으로 인사동 안의 또 다른 인사동입니다. 다양한 공예품과 디자인 상품을 만날 수 있는 공예 전문 쇼핑몰로 도자, 섬유, 금속, 목공예 등의 공예샵과 젊은 디자이너들의 신선하고 실험적인 디자인 샵, 맛과 정성이 가득 담긴 음식점과 찻집을 만날 수 있지요. 인사동 위치 : 시 종로구 인사동길 44 영업시간 : 10:30~20:30, 레스토랑&카페 22:00, 휴무일 : 설날, 추석 당일 휴관문의전화 : 02-736-0088별도의 주차장 없으며 인근 유료주차장 이용해야 함 / 조계사 주차장, 서인사마당 공영주차장, 센트로폴리스빌딩 주차장​​비스듬한 길을 한 바퀴 돌고 또 돌고 올라가는 게 의 묘미죠. 4층까지 발걸음을 옮겨야 하는데 다앙햔 상품이 진열된 매장을 보면 자꾸 호기심에 발걸음을 멈추게 되네요.  ​ ​ ​​방향에 따라 건물 모습이 달라지니 보고 또 보게 되는  풍경이에요. 특히 저녁무렵에 오는게 정답일 듯 합니다.  ​  ​  ​4층 옥상에 도착하면 고층빌딩 너머로 석양지는 하늘을 볼 수 있어요. 아름다운 밤이 찾아오나 봅니다. ​  ​ 
오랜만에 연차 맞이 나홀로 을 다녀왔어요.에 15년도 넘게 살았는데새로운 곳을 어색해해서늘 생활반경이 직장과 집근처 500m 이내였어요.ㅋㅋㅋ​​이렇게계속 시간이 흐르면점점 더 새로운 곳을 어색해하겠구나 생각했어요!그리고요즘 너무 쳇바퀴 인생을 살고 있는 기분이 들어서우울한 마음도 조금 있었구요.그래서 결심했습니다!어디든 혼자서  가보자!​그래서 어제 검색해서 루트를 짜고오늘 나홀로 인사동 을 다녀왔습니다!​​안국역에 내려서 안녕 인사동을 찾아갔어요.한번도 오지 않았던 거리라처음에는 너무 어색하더라고요.그래서 처음 온 티 엄청 내며두리번두리번 거렸어요...ㅋㅋㅋ​ 그러다 브로치 공방에서 열심히 브로치 만드시는 작가님을 보았어요.그리고는 지나가며 각 공방(가게)안을 들여다 보았더니 다들 작품 활동을 하며공방을 지키고 계시더라구요.손으로 무언가를 열심히 만들어 내시는 작가님들을 보며인사동이 끌리기 시작했습니다.​아기자기한 소품 가게와갤러리들도 많았고 전시회도 많이 하고 있더라고요.눈만 돌리면 작품들이 가득했어요.한참을 걷다 서다 하며 작품들을 눈에 담았어요.힐링하는 시간이었지요.작품들이 저작권이 있을것 같아서사진으로 찍지는 못했어요.유화 해바라기 그림이 엄청 많던데 트렌드일까요?​​​그중에 제 마음을 완전히 사로잡은 전시가 있었어요.여기는 계획하고 갔던건 아니고 포스터가 눈길을 사로잡아전시장으로 홀린 듯 올라갔었는데요...ㅋㅋ전시회 제목도 빨간머리앤의 정원이에요.제목도 너무 예뻐!물과 물감과 종이로 빚어낸 작가님의 꽃들이너무 예쁘더라구요...작가님께서 작품보러 들어가니까안녕하세요- 인사해주셨는데쑥스러워서 못쳐다보고그림만 뚫어져라 바라보고 눈에 담아왔네요.책도 내신 작가님이셨군요!​수채화 배우러 가보고 싶어요... 까지 생각이 이르렀네요... 마루아트센터특별시 종로구 인사동길 35-6 3F,  B1F 마루아트센터 ​​ [빨강머리앤의 정원]3쇄+원화전 소식♡안녕하세요 작가 박미나입니다. 어려운 시기 감사하게도 많은 사랑을 받고 [빨강머리앤의 정원]이 3쇄를 발...blog.naver.com ​​​인사동 거리를 마음껏 만끽하고인사동에 왔으니전통찻집에 가봐야겠지요!아름다운 차박물관에 다녀왔어요.넓고 여유롭고 행복했어요.기와 위에 난 풀까지 마음에 드네요. 아름다운차박물관특별시 종로구 인사동길 19-11 딱 들어가면 입구에 차들이 전시되어 있어요. 한옥 아래에서 마신 우전이에요. 다기 세트를 준비해 주시더고요. 마시는 방법도 직원분이 차근 차근 설명해주세요. 차를 우려내는 과정이 매력 있더라고요. 물을 식히고 찻잎에 부어서 차를 우려내고 우려내는 동안 향에 행복하고 마시면 입안에 차를 머금으면서 또한번 힐링했어요. 여유를 가질 수 있는 시간이었어요. 구운 가래떡도 맛있었어요. 전시된 다기세트들 너무 예뻤어요. ​​인사동 의 마지막 스팟 특별시 종로구 인사동길 44   구경도하고매듭 팔찌 만들기 체험도 했어요.​​손으로 무언가를 만들어내는건 힐링이에요.매듭실 고르고비즈 색상도 고르고악세서리도 골라서한땀한땀 만들어낸세상에 하나뿐인매듭팔찌를 만들었어요.​​완벽한 매듭을 만들어내겠다-ㅋㅋㅋㅋㅋ생각하며머리 박고 집중했더니작가님이 좀 놀라신 것 같아 보였어요.ㅋㅋㅋ재미있었어요.​제가 작가님께 매듭이 이상해요- 하면제가 하는걸 곁에서 봐주시고실수 하는 부분을 찾아서 캐치해주시더라고요.곁에서 계속 봐주시고매듭이 왜 그렇게 되는지 이해하기 쉽게잘 설명해주셨어요.값진 시간이었어요.ㅋㅋ 지금도 다소 완벽한 팔찌 매듭보며 흐뭇해하고 있답니다. ​사람들이 왜 다니는지 이해하게 된가고 싶다 생각나게 할이었어요!​가을이 지나기 전에가까운 곳이라도 방역 수칙을 잘 지키며을 떠나보아요.​삶이 풍성해져요.​​ 
한달에 한두번은 누누 교정진료로 새벽같이 고속버스타고 로 오고있다.  치과에서 대기하다 지루해서셀카놀이!!!​이번주 도장깨기는 경복궁과  인사동 나들이~3호선타고서 경복궁역에 내려 경복궁으로출동했다.​경복궁역에  있는 불로문을  지나며 인증샷 찍고 경복궁으로 이어진 길로 나가는 동안곳곳의 구경거리를 보며'궁' 스럽다며 ㅎㅎ ​​​어린이는 입장료가 무료인 경복궁이였다.자주가는 전주와 경주랑은 사뭇다른넓고도 큰 입구와 엄청 많은 사람들을 보며'우와~~크다~~~''높다~~''많다~~'를 수없이 쏟아내는 따님ㅋㅋ 근데...4월에 이 날씨 무엇???!!!!대낮기온 30도가 왠말 ㅠ​시작도 전에 더위에  찌들린....​ 경복궁특별시 종로구 사직로 161 경복궁  경복궁에 가면 가장 먼저 만나는근정전을  관람하고용이 몇마리  있는지도 찾아보고,일월오봉도도 보며책에서나 보았던 이야기들을 눈으로 확인해  보았다.​ 사정전 앞 앙부일구를 보며 현재시각도 맞춰보고...​​ 사진 좀 찍을줄 아는 나의 그녀는이리저리 포즈도 잘 잡아주고 ㅎㅎ어디서 본 건 있어가지구 ㅋㅋㅋ 봄의 경복궁은 예뻤다.교태전 뒤의 유명한 아미산굴뚝은 형형색색 예쁜 꽃들로 가득했다.​  경복궁의 이곳저곳을 살펴보고 시간에 쫓기는 우린 더 안쪽까진 보지않고 경회루 한바퀴 돌고 퇴장!!​ 광화문특별시 종로구 효자로 12 국립고궁박물관 광화문 앞에서 인증샷은 필수!!더워서 눈풀린 누누 ㅋㅋㅋ 그렇게 광화문으로 빠져나와그 유명한 광화문광장도 먼발치서 바라보고인사동으로 걸어갔다.  북촌손만두 인사본점특별시 종로구 인사동길 42-5 ​배고픔에 허덕이다 예전 북촌에서 맛있게 먹었던 #북촌손만두 가 인사동 쌈지질옆에 있어 줄서서 기다리다 피냉면 한사발과 만두 한접시 호로록!!!!북촌손만두라 북촌에 있었던것이 본점인줄 알고있었는데여기가 본점이였어.... ㄷㄷㄷ  ​멋모르고 들어갔다가 얻어걸린....튀김만두는 역시 북촌손만두가 쵝오!!!  특별시 종로구 인사동길 44  인사동에 왔으면 은 가봐야지 하며예쁜 소품찾아 열심히 다녀보았다.​ 우리 누누가 원하던 소품은 없어 누무룩!!!해진 누누♡​ 난 11년전에 남긴 이 표식을 한번 찾아보겠다고 ㅎㅎㅎ​눈씻고 찾아보도 뵈질 않음....​세월이 흘렀...​우리에게 수많은 이야깃거리와 추억이 가득한 인사동...​나중에 우리 누누에게도 추억과 이야기거리가 가득한 어느 장소가 생기겠지...^^  도 진화하고 있었고우리도 나이들고 있었고...모든게 제자리인듯 더 나아진 모습으로 진화중인 이곳...​​  우리 누누 버킷리스트였던운세뽑기!!!그냥 뽑기하는 재미인듯 ㅋㅋ 내가 생각하는 의 랜드마크!글자도 이정표도 ... 너무 정겹잖아^^​​​  인사동에 라인프렌즈 샵이 있어서그냥 지나갈 수 없던 누누뭔가는 여기서 건져야 한다는 의무감으로매장에 갔지만​맘에 드는게 없단다....  😆 ​​ 새로움과 낡음이 공존했던 인사동!!!​ 안녕!!  인사동!!!​​아마 또 자주 볼 것 같아~^^;;;; ​​#도장깨기#인사동##경복궁#광화문​ 
<2021.10.29.금> 아침 9시에 #문경샤론플라워 에 맡긴 꽃 찾아서 로 졸업사진전 출발~ 신랑 제자의 초대에 고고!! #아라아트센터 4층 전시하는 곳~ 1층부터~5층까지 전시실이 있어요 축하축하^-^작품앞에서 둘이 ㅎ 경일대학교 학생들 작품 꽃♡ 꽃을 좋아해서  한컷 ♡ 전시회 구경 마치고 #인사동거리탐방  공예에 관련된 여러상점들이 눈에 띄었습니다. 요즘 도자기를 배워서 그런지 어딜가도 도자기.. 아름다운 전시 할인전~ 한지공예 개인 작가님 작품을 판매도 하고요~  ..---> 처음 가서 신났다 ㅎㅎ  소개 시작~ 지하부터 지상 4층  핸드메이드 워크샵정말 가을이 왔더라구요. 담쟁이 덩굴이 빨갛게♡ 예쁜 그림들♡ 주변에 한옥찻집이 정말 예쁘고 많았어요. 엔 체험공방도 많고 수공예품도 많아요. 유니크한 자신만의 것으로 만들기 #키링만들기 #도자기오르골만들기 #스트링아트 #도자기그림그리기 #도자기공예 층마다 그린 벽화들~ 계단~장미 조형물 # 의 ㅆ 조형물 뒷편♡ #한지공예공방 #미니어처공예 띠별운세라니.. 헐... #비누공방 소품 퀼팅 등등 1층부터 4층 계단없이 길을 타고 걸어올수 있어요. #루프탑  옥상가기전에 ㅎ 옥상정원 #한지공예 #굿즈만들기 #바스용품만들기 #캐릭터 #가을가을한 담쟁이넝쿨  주변 공예품점들도 많았어요. 요즘은 외국인들은 거의 보이지 않아요. 상인들은 힘들것 같아요. 자세히 보고 싶은게 많아서 나중에 신랑 떼어놓고 ㅎㅎ 혼자 다시 와보고 싶네요..^-^☆ 가방 핸드메이드, 그림 등등 #핸드메이드 도자기소품들 가격도 적당이 좋았어요. 이천도자기랑 비슷한듯~ 섬세한 화분 도자기 4500원 개구리들과 물화분 ㅎ 진짜 개구리와 연잎이 있는 것 같아요. 12000원으로 반값 세일하는데 망설이다 못 산 꽃 찻잔 ㅠㅠ 아.. 너무 예뻤어요.. #나무공예 나무도마 판매등 나무가구, 소품 남산터널 2번 지나면서ㅠ.ㅠ 사실 약간 돈 아까웠어요... 잠수교 지나서 나오는데 지는 해가 너무 아름다웠어요..  아~ 아침에 올라갈 때 이천휴게소에서 결혼할 커플에게 줄 커플컵으로  2개 구입 아저씨가 조금 깎아주셨어요. ㅎ 이거는 정말 손잡이 안정감이 좋았지만 너무 비싸서 포기.. 큰 라면그릇 하나 집으로 데려왔으니.. ㅎ 좋아~ 그래도 꽃컵이 좀 아쉽네요. 도자기의 세계가 넓도다... 근데 오늘 잠깐 주차비만 15000원...  한번 가면 기름값, 톨게이트비 등 정말 길에 돈을 뿌리기는 하네요. ㅎㅎ#인사동 #공예 #공예체험 #도자기 #전통공예 # 
인사동 주소:  종로구 인사동길 44 가는 길:3호선 안국역 6번출구 도보 5분이용시간: 10:30~20:30쌈지란 '주머니'를 뜻하는 순우리말로 은 '쌈지' 뒤에 '길'을 붙여 인사동 골목에 여러 문화적 재미요소를 더한다는 뜻을 지녔다.​2004년 12월 21일 건축물 사용 승인 이 탄생했다. 은 공예품전문 쇼핑몰로서 인사동에 관광명소가 되고 있다. 연면적 4,066.01m²(1,200여평)의 나선형 건물에 한국의 전통공예품 혹은 한국의 멋이 풍기는 다양한 디자인의 70여개의 공예품점, 문화상품과 기념품가게, 갤러리, 음식점들이 모여있어 관광객들에게 다양한 즐길거리를 제공한다. 건물에 ‘길’이 붙은 것은 4층 전체가 하나의 골목으로 연결됐기 때문이다. 마름모꼴의 마당을 둘러싼 ‘ㅁ’자 형태다. 각 층은 완만한 경사로로 이어져 이곳저곳 가게를 구경하며 걷다 보면 옥상의 하늘정원에 다다른다. 또한 은 인사동길에 면해 있던 ‘열두 가게’를 그대로 유지함으로써 인사동길의 성격을 살리는 동시에, 건물 내부에 마당과 오름길을 통해 인사동의 성격을 살림으로써, 창의적 재해석과 전통의 진화를 성공적으로 해석해냈다※ 출처: 위키백과​​​​9년 전 다녀온 인사동 , 추억으로 다시 올립니다.  거주 30년이 넘었지만 인사동은 여러 번 갔는데, 인사동 은 처음입니다.외국인들도 많이 찾는다는 이 초행이라니  도시 놈이 맞나 싶네요. 한국을 방문하는 외국인들이 가장 먼저 그리고 많이 찾는 인사동이날도 외국 관광객이 눈에 많이 보였습니다.역시 유명한 곳이네요.  찾아가시려면지하철 3호선 안국역 6번 출구를 이용하시면 쉽게 찾으실 수 있습니다.지하철역에서  초입까지 5분도 안 걸린 것 같습니다. ​  가는 길, 주변 골목마다 식당가도 눈에 많이 띕니다.​​​​​ ​​​​​ 우리나라 전통문화를 느낄 수 있는 인사동 거리 그 중심에 자리한 ,신선한 감각과 돋보이는 아이디어 용품들이 볼거리를 더욱 풍성하게 하고 먹거리며 놀 거리도 다양합니다.외국인들에게도 그렇지만 젊은이들에게도 많은 사랑을 받는 곳, 언제나 사람들로 북적이는 곳입니다. 안국역은 가는 곳마다 유명 명소가 많습니다.특별한 계획 없이 무작정 길을 나서도 의 멋에 빠져들 수 있는 곳,그래서 많은 이들이 찾나 봅니다. ​​​​  초입에 있는 먹거리점,응가 모양의 빵이 있어 담았습니다.아침을 먹은지 얼마 지나지 않아서 맛은 보지 않았습니다.​​​​​ 기발한 발상의 천장의 그림, 예쁘고 신기했습니다.​​​​​  내부 지하에도 식당가가 있습니다.구경하시다 허기지면 이용하시면 될 것 같습니다.​​​​​ ​​​​​ 지하에서부터 올라온 장미꽃이 층층마다 피웠습니다.얼마나 거대한지, 이 세상에서 가장 큰 장미꽃이 아닐까요?​​​​​  건물은 사각으로 된 달팽이의 모습으로 구경하기가 참 편리합니다.서로 마주 보고 있어 다방면의 모습을 다 볼 수 있어 재미도 있고 독특합니다. 볼거리도 다양합니다.하지만 아쉬운 것이 있다면대부분의 가게 물건들이 직접 만든 창작품이라 사진촬영이 금지되어 있습니다. 개성 있고 예쁜 것들 많이 담고 싶었는데,어쩔 수 없죠... ​예전에 액세서리 디자인을 꽤 오랜 기간했었습니다.매일 새로운 디자인을 구상하고 그 이미지를 샘플로 만들어야 했는데,샘플들이 나왔다고 다 작품으로 만들어지는 것은 아니었고,모든 조건을 충족해야 새로운 물건으로 탄생해 상품화될 수 있었습니다.인기가 없으면, 팔리지 않으면 그마저도 며칠을 못가 거품처럼 사라지는 허무함,창작의 어려움을 알기에 예쁜 작품들 눈으로만 담았습니다.​​  9년의 시간이 흐른 지금, 이곳은 어떤 모습으로 변했을까요?​창작으로 똘똘 뭉친 예술로 만든 인사동 ,어느 것 하나 소홀히 만들어진 것은 없는 듯합니다.개인만의 독특한 가게에 나만의 아이디어로 탄생한 곳, 그렇기에 많은 이들로부터 사랑받는 곳,이 계절 인사동 이 그립습니다. ​​​#인사동 #인사동나들이 #인사동문화의거리 #데이트코스 #가볼만한곳 #추억 특별시 종로구 인사동길 44  ​​ 
 인사동 숙소 근처에서 일찍 하는 국밥집으로 찾은 삼백집.하얀 콩나물과 하얀 대파와 하얀 쌀밥이 들어가서삼백집일 것 같았는데 창업하셨던 할머니께서 삼백그릇만 파셨다고 *.*  콩나물국밥 하나랑 사장님국밥 하나​콩나물 국밥 두개 하려다가 사장님국밥에 추천 되있길래 따로 시켰는데 .. 국물이 엄청 뜨거웠다 (딴소리 하기) 먹다가 갑자기 반찬.​ 사는 동생이랑 부산에서 같이 돼지국밥 먹다가동생이 "부산은 새우젓이 이렇게 맛있나 ??!!"라며은 새우젓이 너무 짜서 못 먹는다 그랬다.​저 소고기 장조림이 정말 그랬다.먹어보고 다롱이에게 강권^^했는데결국 그녀는 장조림을 먹지 않았다.  인사동 구경 ~인사동을 언제 오고 안왔을까인사동엔 정말 갤러리가 많다.이런 갤러리 보면서 지나갈때마다입장료가 따로 있는거인가 궁금했었는데그냥 가게 생각하면 입장료가 따로 있지 않을거 같은데또 전시관 생각하면 입장료가 있을 거 같기도 하고 .. @! 기념품용 공기돌인것 같은데 몹시 귀엽다.가격은 안 귀엽다 ㅋㅋ 기념품이 그렇지 모근데 옛날에 내가 쓰던 공깃돌보단 크기가 좀 크다.​여기서부턴 ?!  이 귀여운 물건은 종이비누사실 살까말까 했떤건 왼쪽 짜투리에 나온재주좋아 립밤이다. 향도 좋고 이름도 좋고 지금 쓰는 립밤 다 쓰면 생각날지도 @! 우리는 쌈지건물을 위로 올라간게 아니고 쌈지건물 뒤쪽에 아이디어스 건물 들어가서구경하고 옥상테라스 찍고 이건물로 내려왔다.건물이 특이하게 내리막으로 구성되어있다 *.*  뭔가 매듭으로 만든 거 같은 가방나도 할 수 있을 거 같은데 @!!!@쓸 일은 잘 없을 것 같아서 패스 ㅋ.ㅋ 귀걸이 귀여워다롱이가 자기 귀걸이 안하는데사놓고 싶다고 했다. 맥시멀리스트.. 쌈지 끝. 한때 재봉했던 사람이라 이런 매장 그냥 지나칠수 없어서 잠깐 들렀는데가격보고 열심히 재봉해야겠다고 다짐했다. 다롱이가 목이 마르다며 오설록 ㄱㄱ  ​  다롱이는 프레시 한라봉 그린티 나는 녹차 아이스크림녹차 아이스크림은 라지가 8처넌인데 작은게 있어서작은거로 먹었는데 큰거 안먹길 잘한듯 ㅎ.ㅎ다롱이는 저거 먹으면서 따로먹으면 한라봉, 녹차맛이 나는데섞어서 먹으니 청귤맛이 난다고 했다.​지금보니 오설록도 대구에 있다 ㅋㅋ대구에 없는 에만 있는 곳을 가고 싶었는데 (!)  이번 에서 신랑이 미션을 줬는데'맛있는 것 사오기'울 신랑은 입맛 맞춰서 사오기가 힘들 것 같았는데인사동 길이 끝날 무렵에 이렇게 있어서보자마자 '아 이 집이다' 이 생각을 하며 들어갔다.    내부가 이렇게 예쁘고 좋고어른들 선물용으로 딱이라고 생각했는데  이건 뭐 다 품절이다 -.-남은 거 중에 어찌어찌 골라서 샀다.수제양갱이라 냉장보관해야된데서 뚜벅이 인데양갱(별로 안무거움) + 아이스팩(생각보다 무거움)을등에 짊어지고 을 한바퀴 돌았는데(약간의 과장)역 가는길에 보니 역에 있더라 ^^^^^^....(어쩐지 약간 낯익더라 ^^^^^...)​그리고 수제양갱인 주제에 시판양갱과 별로 다르지 않은 맛이라이것은 포장지 값일까... 흑... ㅠㅠ 그렇게 생각하며지금  갔다온지 일쥴이 넘었는데 아직 냉장고에 거의 그대로 ^^...​충동구매를 지양하자.  오전 내내 인사동 구경돌고 돌아 숙소 1층. 
안녕 인사동과 인사동  구경,  으로 어쩌면 손에 꼽히는 곳이 있다면 아마도 인사동일 겁니다~! 인사동은 일제 강점기 때 골동품 거래를 시작하면서 당연하게도 골동품 상점들이 늘어나서면 어쩌면 안 좋은 역사 이지만 우리나라 문화재 수탈의 창구 역할을 하기도 했지만 독립운동의 중심이기도 했던 곳이 바로 인사동입니다~! 하지만 최근에야 이러한 옛스러운건 거의 없어지고 하나의 활기찬 거리를 만드니 인사동의 중심에 위치한 곳이 바로 중 인사동에서 처음 만났던 곳이 바로 안녕인사동입니다~! 사실 여기가 목적지는 아니지만 초입에 귀여운 카카오가 있어서 사진에 담아봅니다~!  ​​​안녕인사동은 하나의 크나큰 건물에 다양한 먹거리와 인사동 문화의 거리와 공연이 펼쳐지는 곳으로 어쩌면 건너편에 있는 과 함께 인사동을 대표하는 문화의 거리라고 할 수 있을 거 같습니다~!​ ​​​오늘은 안녕인사동을 들리기보다는 전에 몇 번을 왔더라도 들리지 못했던 인사동 을 가볼 겁니다~! 일단 안녕인사동은 안녕하고 돌아섭니다~! ​ ​​​돌아서서 조금만 내려가면 바로 보이는 쌍시옷의 간판이 보이고 여기가 바로 지 인사동 입니다~!​ ​​​독특하게 입구라기보다는 건물과 건물 사이가 입구이며 이 입구로 들어서면 마치 이상한 나라의 앨리스와 같이 전혀 다른 세상이 펼쳐지는듯합니다~!​ ​​​인사동 문화의 걸이답게 다양한 예술 상점들을 구경하며 체험하고 또한 함께 즐기며 먹거리도 즐길 수 있는 참으로 독특한 건물 안의 길입니다~! 초입에 보이는 것이 바로 캐리켜쳐인데 자신의 얼굴을 캐릭터적으로 그릴 수 있는 기회이겠지요~! ​ ​​​그리고 그 안으로 들어서면 바로 인사동 ... 그러니까  건물의 중심 광장과 같은 곳이 나옵니다~! ​ ​​​아이들도 어른들도 그리고 저 뒤에는 커플들도 자리를 잡고 무언가를 막 쓰고 있는데 역시나 주변을 보니 알 수 있는 것은 바로 소원을 적어 메달아 놓는 메모장입니다~! ​ ​​​다들 깨알같이 적어서 인사동 의 정 가운데에 이렇게 소원 메모장을 적어서 붙여놓습니다~! 보이시죠? 건강하고 행복하게 지내자~~~모든 사람들의 2022년도 소원이 될듯합니다~! ​ ​​​다양한 먹거리도 을 따라서 있으며...​ ​​먹거리뿐만 아니라 길을 다라서 걷다 보면 정말 다양한 체험과 다양한 볼거리까지 있습니다~! ​ ​​​인사동에 아이들이 이렇게 많은 줄 처음 알았습니다~! 사실 체험하는 곳이라고 하면 헤이리도 아이들 어렸을 적에 수도 없이 가봤지만 비교도 안될 정도로 이곳 인사동 에는 아이들의 체험도 정말 많은듯합니다~! 키링 만드는 체험 장소인듯합니다~!​ ​​​많은 상점들은 체험도 하고 물건을 팔기도 하지만 무엇보다도 을 걷기에 주변을 더욱 이쁘게 만들어 주는 상점 하나하나가 을 꾸며주는듯합니다~!​  ​​​여기저기 포토존도 있습니다~! 사실 여기는 1층으로 아직 올라가지도 않았는데... 벌써부터 신기한 것과 볼 것이 많은 인사동 의 시작입니다~!​ ​​​1층부터 시작입니다~! 이게 뭐 건물인데 무슨 길이라는 명칭이 붙었을까 싶은데 사실 층이 의미가 없습니다~! 1층부터 걸어서 아주 살짝 경사진 길을 올라가면서 옆으로 보게 되는 상점들이 있으니 말입니다~! 무슨 말이냐면 따라 올라가 보면 압니다~! ​ ​​​물론 계단도 있습니다~! 계단으로 올라가면 다소 심심한 길을 걸어서 올라가는 느낌일 텐데 뭐 꼭 그렇지만은 않은 것이 이러한 계단의 벽은 낙서가 잔뜩입니다~! 누가 시작했는지는 알 수 없겠지만 벽에는 빼곡히 낙서가 되어 있는데 다소 재미있는 아트적인 요소가 보이는 벽의 낙서입니다~! ​  ​​​하지만 계단을 따라서 올라가지는 않습니다~! 여기가 뭐 인사동 이니 말입니다~! 길을 따라서 걸어 올라가면 옥상까지 다다를 겁니다~! ​ ​​​그 글의 중간에는 아래가 내려다보이고 이러한 풍경은 다소 이국적인 느낌이 좋은 그러한 풍경이 보입니다~! ​ ​​​좀 신기하기까지 합니다~! 그냥 편하게 길을 걷듯 걸어서 올라가면 1층에서 2층 그리고 3층과 4층까지 도착하니 이거 층이라는 의미라 물색하게 만드는 풍경인데요~! 신기한 건 이러한 길이 경사가 졌다면 매장들도 경사가 졌다는 말? 뭐지? 싶지만 어찌 보면 이러한 것이 독특한 예술적인 요소가 많이 담겨 있는 건축물이 아닐까 생각해 봅니다~! 마치 펜로즈의 계단 같은 느낌입니다~! 물론 끝이 없는 건 아니라 끝은 옥상이지만 말입니다~!​ ​​​앞에서 말씀드렸었죠? 아이들의 체험 그리고 아이들이 아니라 성인이라 해도 체험이 많다고요~! 길을 걷다가 건너편의 매장을 보면 역시 아이들이 체험을 하고 있는 것이 수시로 보입니다~! 여기 아이들과 함게 올만한 곳이기도 한듯합니다~! ​ ​​​물론 으로 커플이나 우정으로도 인사동은 좋을 텐데 인사동 에서는 이러한 성인들을 위한 체험도 다소 많은듯합니다~! ​  ​​​을 걷다 보면 운세를 보는 것도 있습니다~! 이거 전주 한옥마을에서 본 풍경인데 역시 전통적인 느낌이 강한 인사동에도 있네요~! 여기서 운세를 뽑아서 옆에 망치로 부순후 운세를 보게 됩니다~! ​ ​​​여기저기에 포토존을 을 걷는 동안에도 계속 이어지고 말입니다~! ​ ​​​어느새 이렇게 걷다 보면 옥상까지 다다릅니다~! 많은 체험과 판매 매장들을 지나서 옥상에 도착을 하면 루프탑 카페 등 커피를 마실 수 있는 공간이 나옵니다~! ​ ​​​덩~빵과 덩~카페가 있네요~!^^ 그냥 이름에서 다소 먹고 싶다는 생각은 크게 들지 않네요~!^^ 이 이름 말고 다른 이쁜 이름을 붙였으면 어떨까 싶네요~!^^ㅎ​ ​​​드럼통을 잘라서 만든 테이블도 다소 이쁘네요~! 커플들이 앉아서 여유로운 시간을 보내고 있네요~!^^ 웅~~~아직 추운 겨울인데 말이죠~!^^​ ​​​이렇게 인사동 로 구경은 덩~~~으로 마무리를 합니다~!^^내려갈 때에는 올라왔던 길로 다시 내려가면 되기는 하지만 많은 사람들이 올라오고 있으니 다소 사람들과 부딪히지 않으려면 계단을 이용하는 것도 하나의 방법일 거 같습니다~!​ ​​​물론 올라갈 때와 다른 느낌의 포토존도 있으니 사진도 좀 담아도 좋소 말입니다~! ​  ​​​이번 주말에는  구경,  으로 인사동 문화의 거리를 돌아봤습니다~! 그중에 인사동 핫플레이스로 꼽히는 을 돌아봤고 말입니다~! 아직 가보지는 않았지만 안녕인사동도 다음에 들러봐야겠네요~! ​ ​​오늘의 걷기는 2만보를 걸었으니 이제는 힘드네요~! 정말 안녕인사동이라 인사를 하고 인사동을 빠져나옵니다~!^^​ 특별시 종로구 인사동길 44 안녕인사동특별시 종로구 인사동길 49인사동문화의거리특별시 종로구 인사동 ​ 
을 합니다 준호랑 울엄마랑 내동생이랑 넷이서 연신내에서 스벌 커피 음료 한잔씩 하고 동생 다이어리 득템을 위해 ㅎㅎ 안국에서 내려서 인사동부터 구경해요인사동이야 많이 오긴했는데 에서 빠질 수 없는 재미이긴합니다 담쟁이가 이렇게 예쁘게 물들었어요 을 걸어봅니다 예쁜 소품 구경하기 좋은곳 가을 분윅 나게 예쁘게도 꾸며 놓았네요을 돌아보면 우리나라에 진짜 솜씨 좋은 사람 많다생각이 들어요 창이 어쩜 이리 이쁘니  구경을 끄내고 걸어서 돈의문박물관마을 쪽으로 걸어갑니다 광화문쪽을 형해 걸어가면 됩니다 준호 구경 왔다~ 인증샷 여긴 완전 느낌 나는 건물이라 ㅋㅋ;;;​ 교회한번 크네!!! 역사박물관을 지나 돈의문박물관마을  골목을 정말 이뿌게 꾸며 놓았더라고요​ 옛날집 재현해 놓았는데 사람들이 많이 요렇게만 찍어 놓았어요 이런거 다 타볼 수 있어요 무료!!!​​ 울엄마 빠마머리 근대집의 안쪽 모습 구경하는곳이 많지 않은데 향수를 일으킵니다 자개장도 있고.. 무료관람인데 발열검사를 하면 이띠를 줘서 자유롭게건물에 들어갈 수 있어요 연탄도 있고  울 둘이 인증샷  이런거도 다 무료로 해볼 수 있는데 얼마전에 넥슨컴퓨터박물관을 다녀와서 원없이 게임했기에 게임은 안해도 되었다 ㅎㅎ 그래도 메탈슬러그 한판해보는  어릴적에 메탈슬러그 참 많이 했던 준호 여긴 영화관 필름을 걸 수 있는 마지막 영사기사가 준호아부지 ㅋㅋ;;​ ​ 이런 골목에서 막걸리 마시던 중국 사람들 꼴뵈기 싫더란;; 아무데서나 판벌리고 술마셔;;;​ ​ 뭐 이리 멋진 분위기를 전철 모형 이동네 역사를 기록하고 있는곳이예요우리동네 혁신도시고향관과 비슷한 느낌의 공간 창이 아주 그림같은 계절이네요 액자 같다 성곽이 있던 저리 복원 울 아드님 이뿌다 한옥도 너무 이쁘고요! 울엄마 여기 분위기 너무 이쁨 창 분위기 대박!! 내아들 보고싶을꺼야 함께한  좋았다건강히 잘다녀와~ 이런그림도 너무 이쁘다 분위기 너무 멋지당 어디를 찍어도 다 이쁘구나 ​ 음식점이 많았나봐요 모텔집기류 날씨도 너무 좋았던날 토요일이라 무슨 이벤트를 하더라고요 주말마다 하는 이벤트 인듯 참여하면 재미있겠더라고요선물도 주고 하던데 이 창도 이쁨 화장실 유적 ㅎㅎ 아치형 문도 이쁘고요 여긴 체험공간 많이 걸어 힘든 아드님 요기도 도자기 공방 벽화 돈의문 구락부 레고로 만든 자동차 정말 재미있게 보았던 돈의문박물관마을볼꺼리 정말 많고 사는사람들도 지방에서  구경할 사람들도 가보길 추천합니다 핫플레이스가 된것 같아요​아이들과 가보아도 좋을곳이예요​준호군대가기전 외할머니 이모에게 마지막 인사차 올라갔던 행 이모사 데리고 가준 재미난 이었다가볼만한곳으로 추천!​ 돈의문박물관마을특별시 종로구 송월길 14-3특별시 종로구 인사동길 44  # #관광 #가볼만한곳 #돈의문박물관마을 
아이들과 함께 인사동, 안국동 투어를 했습니다.의 중심. 종로를 떠나볼까요?? 인사동 하면 떠오르는게  입니다.에는 다양한 수공예품, 악세사리, 생활용품, 먹거리가 있습니다.원형으로 올라가면서 다양한 볼거리를 즐기기에 좋은 장소 입니다.​  인사동 딜라이트 에 들렸습니다.개인적으로 꼭 가보고 싶은 전시회 였습니다. 등불을 현대식으로 바꾼 느낌이 아주 아주 멋있습니다.색깔도 시시각각 변해서 다양한 느낌을 받았습니다.​  등불방에 나와서  지도명이 적힌 표지판을 배경으로 한 곳도 있습니다.포토존이네요.​  전시회를 보고 나서 인사동의 명물 꿀타래를 먹었습니다.엄청 달지도 않고 적당해서 먹기 좋았습니다.인사동은 길거리 음식이 다양하니 꼭 체험해보세요.​ 인사동을 지나 버스를 타고 안국동 한옥마을에 다녀왔습니다.한옥의 고즈넉함이 느껴지는 곳입니다.오후 늦게 가면 노을도 볼수 있습니다.오르막길이 있으니 다리가 불편하신분은 유의하세요.​ 오늘 전시회에 올해 이루고 싶은 단어를 적어보았습니다.건강. 행복. 사랑. 꼭 이루어 졌으면 합니다. ​https://smartstore.naver.com/ssamzigil  : 네이버쇼핑 스마트스토어손.맛.나는 smartstore.naver.com ​ 
종로 인사동  문화의 거리2004년 12월 18일 오픈한  종로구 은 ‘주머니’를 뜻하는 순우리말로 공예품 전문 쇼핑몰입니다. 다양한 상점이 있는데 그중에는 톡톡 튀는 감각 있는 젊은 작가들이 자신만의 독특한 아이템을 선보이기도 합니다. 대한민국의 특색이 잘 나타나는 문화적 요소를 고루 갖춘 관광명소로 국내 객이나 해외객도 즐겨 찾는  관광 필수 코스가 되었습니다.​ ​ 종로 나들이 빼놓을 수 없는 것은, 인사동 거리의 골목마다 다양한 상점들과 고미술품 가게, 다양한 갤러리 관람을 추천합니다. 한국의 맛을 느끼게 하는 토속음식점에서 식사하고 특색 있는 전통찻집에서 휴식하는 즐거움도 빼놓을 수 없겠죠. 즐거움 속에 빠져있다가 시계를 확인하면 시간이 훌쩍 지나가서 도둑맞은 기분입니다. 여유 있는 계획이 필요합니다.​ ​인사동 1층부터 3층까지 아이디어 넘치는 센스 있는 상품들과 한국의 멋이 풍기는 디자인 제품들이 상점마다 볼거리 가득합니다. 아이템 아이디어 도용이 생길까 염려하여 촬영을 거부하기도 합니다. 서운하게 생각하지 말고 배려를 해주세요. 일부 촬영을 허락했어도 너무 줌으로 당겨 찍는 것은 피하는 게 좋습니다. 4층 옥상에는 또 다른 볼거리와 휴식공간이 있습니다. ​​ ​쌈지 샛길 전에는 못 보던 공간이 보였습니다. 식당가 연결된 곳 같은데 코로나 때문인지 관리하는 분들이 보였습니다.​ ​1층 가운데 마당 쌈지의 쉼터 공간과 뒤에 보이는 ‘ㅆ’자 조형물과 노란색 벤치, 귀여운 토끼가 반겨주는 포토존입니다.가까이에서 봐도 예쁘지만 2층 3층으로 올라가며 내려다봐도 멋집니다. 지하 1층 포함해 총 5층이 되는 거리를 걸으며 구경하면 힘들 수도 있어 이렇게 센스 있는 벤치를 놓았습니다. 토끼 포토존은 어른도 아이도 좋아합니다. 토끼가 있는 뒤로 지하층으로 내려가는 계단이 있습니다.​ ​이제 2층으로 올라갔어요. 빙글빙글 조금씩 경사진 형태로 삼정들이 연결되는 건축물입니다.귀여운 토끼가 어서 오라고 인사를 합니다.​ ​조금 전에 ㅆ벤치 뒤로 내려가는 곳을 보니 사슴이 계단으로 나오려고 합니다. 이미지인데 느낌이 그랬습니다.  B1 아래층으로 내려가는 계단도 보입니다. 아랫길로 내려가면 무엇이 있을까 궁금했는데 깜빡 잊고 확인을 못 했습니다.​ ​생화가 주렁주렁 걸려 있으면 어땠을까? 상상을 해보니 금방 시들어서 오히려 덜 예쁠 것 같아요.조화지만, 봄이라 화사함으로 표현하고 꾸민 것 같아요. 손님에게는 용기와 희망을 선물하는 것 같은 느낌을 받았습니다.​  ​은 평일에는 비교적 한산해서 구경하기 편한데, 주말이나 공휴일에는 골목마다 방문객이 북적이는 곳입니다. 현재는 코로나 때문에 덜하지만, 백신도 맞고 심각한 상태가 해소되면 예전처럼 북적일 것입니다. ​ ​1층부터 3층까지 상점들이 보이고 맨 위에 옥상까지 잘 보입니다. 반대편 상점들도 여전히 그 모습 그대로입니다.​ ​변장의 달인 바나스타(Banastar) 반갑게 웃으며 말 걸어오는데 놀아줘야 할까요? 귀여운 캐릭터를 만나봅니다. 일명 ‘바나나’ 캐릭터로 이해하면 쉬울 거예요. 표정들이 활기차고 즐거운 모습은 요즘 코로나19로 지친 마음에 힘을 주는 것 같습니다.​ 4층 끝으로 바라보면 빈티지 느낌으로 알록달록한 공간이 보이는데 재활용 활용해 만든 것 같습니다.기린 가족사진을 찍었는데 실수로 지운 것 같아요. 아쉽군요.​ ​내려갈때는 다른 방향으로 내려가는 것을 추천합니다.중간마다 계단이나 작은 공간에 미니 갤러리로 진행되는 전시도 있으니 감상하세요.  특별시 종로구 인사동길 44  주소 :  종로구 인사동길 44 안국역(3호선) 6번 출구에서 가장 가깝습니다. 종각역(1호선) 3-1번 출구에서 안국역방향으로 올라가면서 구경해도 됩니다. 조금 더 많이 걸어야 합니다.​ ​ 종로, 가볼만한 곳, 은 야경을 찍어도 예쁜 장소입니다.벤치에 앉아서 휴식하는 몇 사람과 구경하는 사람이 종종 보이고 평일이라 조용한 풍경입니다.서둘러 귀가를 했습니다. 요즘 날씨가 왜 이럴까요? 여름 장마도 봄 장마도 아니라는데 비가 자주 내려서 쌀쌀해졌습니다. 반팔 옷을 입었던 사람들도 긴팔을 다시 꺼내 입고 있습니다. 오늘도 비가 내리니 감기 조심하세요.​ 
작년에 다녀온 사진이니 참고바랍니다.​인사동  많이 들어는 봤는데,실제로 가본건 이때가 처음이였답니다.제가 사는 곳 시내에도 인사동 을모티브로 만든 곳이 있었는데,원조를 드디어 가봤네요 ㅎㅎ 알매와 안녕 인사동~ 여기가 인사동 입니다.이때는 봄시즌이라 플랜카드에 웰컴투 봄이라고적혀있네요 ㅋㅋ 간단하게 인사동  소개글이 있길래 한 컷~ 확실히 원조라서 그런가 다르더라구요!규모도 더 크고, 볼거리가 더 많은게딱 느껴졌어요~ ㅅㅅ  Previous imageNext image 각 층병로 어떤 매장들이 있는지 알려주는지도도 있어서 편하더라구요 ^^*지금은 매장들이 많이 바꼈을 듯 합니다. 아이디어스 스토어도 있더라구요!한때 아이디어스도 했었던 알매~  곳곳이 포토존이라 사진찍기도 좋더라구요~알매도 사진 몇장 찍어줬지요 ㅎㅎ  제 사진도 알매가 찍어줌 ㅎㅎ 4층 옥상에 있던 바나스타와 캐릭터들~이때 바나스타& 콜라보를 하던때였더라구요.(포스팅쓰면서 검색하다 알게됨 ㅋㅋ) 옥상에서도 알매와 한 컷~ Previous imageNext image 이 때 마음화분이라는 곳에서자보라는 식물과 청옥이라는 식물을 구매했답니다 ^^  자보는 화분형?으로 구매를 해서오른쪽 사진처럼 아주아주 예쁘게 포장을 해서 주셨구요~​ 청옥은 이렇게 목걸이형으로 되어있었어요~알매가 귀여워서 너무너무 만족했었지요 ㅎㅎ 또 사이아트플랜 이라는 곳에서귀요미 녀석들도 겟답니다. 뚜둥~알매가 고르는데 한참을 애먹었다는...너무 귀여운 녀석들이 많아서정신을 못차렸던 알매 ㅋㅋ그중에서 고민고민하다 고른 녀석들이랍니다 ^^​처음 가봤던 인사동 개인적으로 알매가 아주 좋아했답니다 ㅎㅎ저도 재밌게 보기는했는데,알매한테 더 어울리는? 곳이였어요~지금은 어떤 매장들이 더 생겼을지~벌써부터 알매가 기대하는 듯한 느낌이 ㅋㅋ​ 특별시 종로구 인사동길 44  ​ 
반갑습니다 인플루언서 소리깡패입니다. 시 종로구 인사동 H갤러리에서 곽지은화가 의 남쪽바다 나의섬 이미지 전시회가 열린다고 해서 주말을 이용해서 다녀왔습니다. 곽지은화가 남쪽바다 나의섬 이미지 전은 5월18일부터 바로 오늘인 5월24일까지 열린다고 합니다. H갤러리시 종로구 인사동 9길10  (종각역 3-1출구에서 384m 거리)연락처, 027353367 전통문화의 거리 인 인사동 은 주말데이트로 늘 많은 시민이 찾는 의 명소입니다. 으로 다녀 온 종로구 인사동은 의 과거와 현재 그리고 미래를 만날 수 있는 공간입니다. 시 종로구 인사동은 1914년 행정구역 개편시 처음 사용이 되었다고 합니다.   도심 속에서 낡지만 전통의 물건들을 교류 할 수 있는 곳이  바로 인사동문화의거리입니다.​골목사이로 화랑, 고미술점, 전통찾집 등이 밀집되어 있었는데요​​ 소리깡패 는 종로가볼만한곳 인 인사동에 방문을 하면 화랑 전시회 관람, , 안녕인사동 등에 가게 되더라고요.  인사동에는 100여개의 화랑이 밀집되어 있는데요.민중미술의 중심 역할의 학고재, 가나아트센터, 가나 화랑 등이 유명하다고 합니다.​갤러리 H 곽지은화가 초대전을 보러가는 길에서 만난  인사동 전통카페 인산인해에 손님이 진짜 인산인해 었답니다.​https://m.blog.naver.com/davidhan-2020/222712386702 인사동  역 빵지순례 태극당 롯데아울렛 반갑습니다 인플루언서 소리깡패입니다. 오늘은 시에서 가장 오래된 빵집인 태극당과 인사동놀거리...m.blog.naver.com 으로 은 나들이에서 꼭 가봐야 할 명소이기도 한데요 ​인사동에 가게되면 화랑투어에 이어서  이나 안녕인사동은 꼭 방문 해 보시기 바랍니다. 고미술점을 지나서 인사동명소 인 안녕인사동  Floor  guide 를 보면 안녕인사동 은1층은 맛자리 2~5층은 맛자리, 멋거리, 즐길거리등이자리를 잡고 있었습니다.​ 1914년 인사동이란 이름이 처음 생기고 자연스럽게 100여개의 화랑이 자리를 잡고 있었는데요.​인사동의 미래는 과거의 영광을 잘 이어받아서 계승하면 더 좋을 것같았습니다.​​​ 인사동문화의거리를 걸어 가다보면 진짜 볼거리들을 많이  만나게 되는데요.​살아있는 공간 창출 키네틱아트 전시관이 눈에 들어오더라고요. 키네틱아트 는 움직이는 예술, 어떤 수단이나 방법에 의해 움직임을 나타내는 작품의 총칭.칼더의 모빌 처럼 바랑 이나 손으로 운동을 표현하는 것으로 부터 시작하여 2차대전 후의 팅겔리 등의 모터 장치에 이르기까지 일체가 포함됨 키네틱아트 중에서  키네틱아트 가 궁금 하시면 짧은 영상 한번 보아주시구요. 인사동에서 빠지면 안되는 인사동 명물 꿀타래본점도 보이더라고요. 나들이를 가게되면 꼭 종로가볼만한곳인 인사동을 먼저 찾게 되는데요.' 출처 곽지은화가 페이스북 중에서 그럼 지금부터 인사동9길10에 있는 갤러리 H로 가볼께요. 출처 곽지은화가 페이스북 중에서 남쪽바다 나의섬 이미지 에서 화가의 남쪽바다 나의섬은 아마도 거제도 를 지칭하는  것 같은데요.곽지은화가 는 한국 거제 미술협회회원으로 단체전 100여회 이상 전시회에 참여를 하였다고 합니다.2019년5월에 거제도 대표 카페인 온더센셋 에서 우연한 기회에 전시중인 곽지은화가 작품을 본 적이 있었습니다.  기억해 보니 2018년 거제문화예술회관에서 열린 곽지은작가 개인전에도 소리깡패 가 다녀왔더라고요. 출처 곽지은화가 페이스북 중에서 남쪽바다 나의섬  인사동에서 거제도의 이야기를 만나 볼 수 있을 것 같아서 먼 길을 한걸음에 달려가 보았는데요.  곽지은화가 전시회가 열리는 갤레리H 에 도착했습니다. 갤러리H는 홍익대학교 총동문회관으로도 사용이 되고 있었는데요.​B, 1층 곽지은화가 개인전 , 2층  임영아개인전, 3층 갤러리H, 4층은 사무실로~​갤러리H의 B,1층은 곽지은화가의 전시작품을 감상 해 볼수가 있습니다.관람시간, 10시부터 18시까지​ 오른쪽 작품이 곽지은화가 작품입니다. 제 작품은 아름다운 고향 거제도 섬의 모든 풍광들을 모티브로 살아오면서 느낀 거제도 섬의 이미지를 단순한 면과 색감으로 표현하는 작업을 하고 있습니다.출처 곽지은화가 페이스북 중에서 나들이로 전시회 방문을 하기 위해서 절친과 함께갤러리H에 다녀왔습니다. 갤러리 H  5월25일~5월31일 까지 인생은 아름다워 전이10시30분부터18시까지 무료로 열린다고 합니다.  다녀 온  종로구 인사동은 사회적거리두기 해제가 되면서 예전의 모습으로 돌아가고 있는 중이었습니다. 시 인사동에 갔으니 국내맛집으로 1937년 개업을 한 해장국 원조  청진옥 방문을 해 보았습니다.한국인이 사랑하는 오래된 한식당 100위 중 19위인 청진옥은 다음 번에 소개해 드리겠습니다. # #가볼만한곳 #종로가볼만한곳 #종로놀거리 #산책 #놀곳 #갤러리H #곽지은화가초대전 #곽지은화가전시 #전시#곽지은화가 #남쪽바다나의섬이미지전 ##구경 #데이트코스 #놀거리#관광지 #지 #인사동문화의거리 #안녕인사동 #인사동놀거리 #인사동 ##갈만한곳 #당일치기 #나들이 #주말데이트 #데이트추천#지추천 #경치좋은곳 #산책하기좋은곳 #명소 #데이트가볼만한곳 ​ 
인사동   안녕하세요 #뽀뽀리뽕 입니다오늘 포스팅은 여전히 사진과 영상입니다영상만들었으면 사진정리가 인지상정 !!​2018년 8월 우리가족의 #인사동 # 나들이 정리해봅니다​인사동 삼지길 영상★https://youtu.be/IkzNMe9VqNM 구독과 좋아요 부탁드려요  오랜만 인사동 남편이랑 코로나도 아닌데신혼을 국내 2주를 다니면서여기도 왔었다지요​  아이들이랑 오니 또 색달라!!​ 한참 일이 바쁠때라서 핫한 여름휴가 주간이였지만전화로 바빴던 남편 , 아무것도 모르겠고그냥 끌려다니는거 힘든 쭈양 ㅎㅎ​​  점심은 여기서 먹었었네요인사동 돈까스 , 우리 씽군이 한참 돈까스만먹어서 , 가서도 돈까스를 몇번을 먹었떤거 같네요​  저 애기 , 혼자 뛰어나가고 자빠지고 그런거 못보는 성격이라 , 밀작마크 ㅋㅋ이런걸 또 찍었네 여봉이는 ㅎㅎ​ 신혼때 여기서 신기하게 구경하면서사먹었었는데, 아이들도 먹어봐야겠죠주문완료!!​ 맛보라고 주셔서 아이들 맛도 보았는데이런 ㅋㅋ 쭈양은  니 스타일아니구나?​ 너무 신기하게 재미있게 구경주 ㅎㅎ여전히 이자리에서 꿀타래 팔고있겠죠? 그렇게 걸어서 도착참 인사동 와서 #놀이똥산 도 가고 근처 돈까스집에서 돈까스도 먹고 그렇게 에 왔답니다​ 은 지금도 더 예뻐졌을려나요엄마아빠 백신맞았으니 , 우리 가 볼까? ㅎㅎ아직 안되겠죠 , 아이들도 얼른 백신맞고 마음편히 가는날 오면 좋겠네요​ 여름으로 가는 중이라는 씽군이(영상에 있어요 ㅋㅋ)​  아빠와 아들 이때만해도 씽군이 많이컸다고초등학교 1학년인데 지금보니 너무 애기애기하네요​12월생 , 요즘도 어디가면 2학년이냐고4학년인데 , 아직도 다른살마들한텐 애기애기한 씽군이지만, 벌써 4학년이 되었답니다​ 예전에 없었던거같은데남편이랑 장미사진? 이런거 찍었떤거같은데#삼지샛길 이라는게 생겼네요​  남편은 또 우리를 예쁘게 담아주었네요​  그때는 살쪄서 안쓴다던 사진을지금은 그냥 딸래미랑 커플룩입고 다 이뻐보이네요 ㅎㅎ가면 요기서도 사진찍어보세요어쩐지 광각렌즈에 잘 쏙들어가서 키도 평소보다 좀커보이네요 ㅎㅎ​  뭘이렇게나 많이 찍은겨 ㅎㅎ​ 마스크없는 8월은 괜찮아는데6월 마스크쓰고 벌써 힘드네요  한공방앞에서 멈춰 서게 되었네요작은 걱정인형 만들러 저희도 들어가보았습니다​  아이언맨 스타일로 만들었는데귀엽죠 , 가끔 뚜껑을 열어 비밀이야기는 하는듯한데아직도 씽군이 책상위에 있는 걱정인형이랍니다 직접만들어서 의미가 있었나봐요오래 간직하네요​ 다음에 가면 우리 쭈양꺼도 만들어와야겠어요​  쭈양은 귀여운 팔찌를 하나샀는데요건 지금없네요 ㅎㅎ​ 요즘은 어떤 분위기일까요?우산으로 되어있을때도 예뻤는데이때도 예뻤죠​ 사진 참 많이 찍었어 ㅎㅎ​ 아기자기한 소품, 악세사리 구경하기 좋아서꼼꼼하게 구경하면서 올라갔다왔네요​   요런 귀여운 사진도 찍고 말이죠​  아이언맨 좋아하던 씽군이는어떤 아이언맨이든 반갑기만합니다요즘은 건담홀릭인데초등학교 1학년때는 아이언맨 완전 좋아했드랬죠​ 막막 이쁘게 잘찍어준 사진들나의 30대를 예쁘게 기록해준 여봉이 고마워 이제 보더니 , 앳땐거같다고 ,, 불과 3년전인데 ... 하하하하 ​ 씽군이는 크고 살이찌고 , 저는 40대가 되었고 살이쪘네요 ㅎㅎ다시 돌아가고 싶다 ㅎㅎ​  즐거웠던  , 공방체험하고 내내 기분좋았던거같아요손에 아이언맨 걱정인형이 있잖아요 ㅎㅎ​  , 다시가고싶네요​ 우리가족 인사동   사진정리 끝!​ ​ 
코스 추전 네 곳오늘은 주말갈만한곳 코스 시간으로 남대문시장 그리고 명동, 청계천, 인사동 각각의 매력에 대해 소개해 보도록 할게요. 면적으로 따지면 어마어마하게 넓지만, 서로서로 연결된 동선이라 시간 가는 줄 모르는 코스가 될 거라 생각해요.  ​ 1. 남대문시장의 대표 재래식 시장인 남대문시장. 국보 남대문에서도 가깝지만, 메트로를 이용하다 보면 남대문시장으로 바로 연결되는 동선이 된답니다. 남대문시장을 대표하는 것에는 많은 게 있죠. 일단 맛있는 갈치조림, 그릇도매, 수입상가점 그리고 전형적인 재래시장 모습이 아름다운 곳이랍니다. ​​금강산도 식후경이라 주말갈만한곳 코스 중 남대문시장 갈치조림을 먼저 소개할게요. 이름 그대로 갈치 골목에 식당들이 좌우로 쫙 펼쳐져 있답니다. 워낙 예전부터 먹어왔는데, 한결같이 전부 맛집이라고 할 수 있겠어요.​​ ​​남대문시장 갈치조림 골목을 걷는 것만으로도 식욕 자극 그 자체랍니다. 갈치를 조리고 튀기는 모습을 생생하게 볼 수 있기 때문이에요. 가격은 보통 1인분에 9,000원 정도.  토박이인 저로서는 워낙 어릴 때부터 명동에 놀러 왔다가도 남대문시장 갈치조림 먹으러 들르곤 했답니다.​​ ​​사진만 봐도 갈치조림 요리하는 소리가 들리는 거 같지 않나요? 점심시간을 피한 시간이라 그렇지 점심시간에는 앉을 자리가 없는 남대문시장 갈치 골목이랍니다. ​​ ​​이외에 다른 먹거리들도 넘쳐나는 남대문 시장이지만, 특히 타지에서 오실 경우 일단, 갈치조림 추천드릴 수 있겠어요. 이렇게 든든히 먹고 계속해서 코스 돌아보자고요. ㅎㅎ​​ 남대문시장 갈치조림 식당들 ​​남대문시장에는 갈치조림 외 다양한 다른 먹거리들도 가득하답니다. 코스 첫 번째인 남대문시장에서 맛볼 수 있는 다른 먹거리로는 부산어묵도 있어요. 부산어묵 자체가 워낙 유명해서 에서도 줄 서서 먹을 정도예요. ​​  ​​코로나 여파로 시장에 사람들이 줄었다고 해도 부산어묵 가게는 문전성시인 것을 볼 수 있답니다. 개인적으로 꽈배기, 도넛 등도 좋아해요. ㅎㅎ ​​   코스 순서는 남대문시장 ▶명동 ▶청계천 ▶인사동  이렇게 소개를 할 텐데요. 이른 시간이라면 남대문시장에서 간식을 많이 섭렵해 두세요. 남대문시장 옆 명동의 길거리 음식들은 대부분 오후 늦게 등장하기 때문이랍니다.​​ ​​남대문시장 수입 명품상가▼는 지하 계단을 통해 내려가게 되어 있어요. 지하에 또 다른 남대문시장이 존재하는 듯한 느낌이랄까요? ​​ ​​수입 상가 내부 모습이에요.▼ 보이는 것처럼 좁은 간격을 두고 다양한 가공품들을 파는 곳이라 사진 찍기가 좀 민망하더라고요. ㅎㅎ 뭔가 제품 촬영해가는 것 같은 인상을 줄까 봐 사진은 패스했답니다.​​ ​​그 외 우리가 생각하는 전형적인 재래시장의 모습을  중심부에서 볼 수 있다는 메리트. 백화점들이 즐비한 곳에 자리 잡은 남대문시장이라 뭔가 더 흥미로운 코스 그 스타트가 되겠어요.​​ ​​에서 바다가 가까운 것은 아니지만, 그래도 을 대표하는 남대문시장인 만큼 수산물도 팔고 있어요. ▼​​   ​​없는 거 빼고 다 있다는 표현이 딱 어울리는 재래시장의 모습. 그중에서 눈길 가는 상품들 사진을 찍어 봤답니다. 엄마가 무용을 전공하셨더래서 아이들용 무용복을 보니 자연스레 눈길이 가더라고요. ㅎㅎ​​ ​​그리고 블로거로서 캐리어에도 당연히 흥미를 느끼게 되고요. ▼ ㅎㅎ 기내용 캐리어가 필요한 상황이라 하나 사고 싶기도 하더라고요. ​​ ​​앞서 잠깐 언급했지만, 남대문시장은 인근에 신세계백화점▼이랑 롯데 백화점이 가깝게 있답니다. 대형 백화점 사이에 존재하는 우리나라 대표 전통시장. 뭔가 더 흥미로운 코스가 되실 거예요. ​​ ​ 2. 명동주말갈만한곳 코스 두 번째는 바로 명동이에요. 남대문시장에서 도보로 신세계백화점을 맞은편에 있답니다. 오늘 소개해드리는 코스 네 곳 모두 연결된 동선이라 거리는 있지만, 충분히 걸어서 이동하실 수 있을 거예요. ​​남대문시장에서 명동으로 가는 길에 남산 타워도 보이네요. 명동에 도착해서도 골목길 뒤로 보이기도 하고요. 남산타워도 당연히 대표적인 코스 중 한 곳인데, 오늘 소개해드리는 곳은 모두 무료  지라 패스할 뿐이랍니다.​​ ​​사진에 보이는 부르의 뜨락은 명동을 소개하면서 마니아분들 아니면 굳이 언급하지는 않을 작은 음반 매장이랍니다. 오히려 요즘에는 큰 음반 매장에 해당이 될 것 같아요. SINCE1979에서 알 수 있듯 오랜 전통이 있는 곳인데 여전히 건재한 오프라인 음반 매장이랍니다. 일본 음악이 국내 개방되기 전에도 이곳에서 일본 음악 CD도 구매할 수 있었어요. ㅎㅎ 어릴 때 용돈 모아서 이곳에서 왔던 기억. 다른 곳에 잘 없는 희귀 앨범도 손에 넣을 수 있었거든요.​​ ​​다음은 명동에서 제가 가장 좋아하는 최애 맛집들.. 이미 예전에 소개해드린 바 있기도 하죠. 꽁시면관▼ 중국집이랑, 명동교자 일명 명동칼국수. 진짜 후회하지 않을 명동 맛집들이니 코스 명동 맛집으로 체크해 두세요. 단, 이곳 맛집들은 워낙 인기가 많은 곳이라 주말갈만한곳, 이라고 하기에는 한참 기다리셔야 할 수도 있답니다.​​ 꽁시면관​​블로그  카테고리에서 꽁시면관이랑 명동교자 지난 포스팅 찾아보셔도 돼요.​​ 명동칼국수 명동교자​​아래 사진은 제가  명동에서 좋아하는 카페 Cafe de Paris▼인데, 아쉽게도 코로나 확산 방지 차원에서 당분간 영업을 하지 않는다는 안내 문구가 있더라고요. 명동이 코로나 여파 타격이 커 보였어요. 특히 아래 골목에서 공실을 많이 볼 수 있었거든요. 국내 최대 인파가 몰리는 명동에서 상가들 공실이 이렇게 많이 보이는 것도 처음인 거 같아요.​​ ​​아래▼ 사진은 예전에 명동 Cafe de Paris에서 마신 음료들이에요. 파리 분위기 물씬 풍기는 감성 있는 공간에 예쁘고 맛있는 것들이 많았는데.. 재 오픈을 기대해 봅니다. ​  ​​그리고 아래는 명동예술극장.▼ 앞서도 언급했지만 엄마가 무용 전공이라 이곳에서 공연을 하셨답니다. 명동예술극장이 아닌, 아주 옛날 국립극장이었던 시절에요. ㅎㅎ 명동하면, 최신 유행의 대명사이지만 그 속에서 전통을 찾는 코스 즐겨보세요.​​ ​​한 곳 더, 명동에서 전통을 찾아보는 코스 그곳은 바로 명동성당▼이 되겠어요. 너무도 아름다운 자태에 사진 찍는 분들도 많고 구경하러 오시는 분들도 많답니다. 전주에서 전동성당 방문하는 기분이랄까요? 코스 명동에서 명동성당 역시 필수 코스가 되겠어요.​​  명동의 저녁은 낮보다 아름다워요. 특히 주말에요. ㅎㅎ 그래서 주말갈만한곳 코스로 소개 드리고 있기도 하고요. 주말 저녁에 명동 길거리 음식들의 진면목을 볼 수 있답니다. 모든 길거리 간식 가게들이 오픈하기도 하고, 한눈에도 어디가 인기 많은지 파악하기도 쉽거든요.  ​ 3. 청계천코스 세 번째 지는 바로 청계천이 되겠어요. 남대문시장을 거쳐 명동 그리고 다시 도보로 청계천까지 이동하는 동선이에요. 계속 걸어 다니는 코스이기 때문에 앞서 소개해드린 맛집이며 카페 그리고 간식들 잘 챙겨드시면서 다니세요. 참고로 청계천 앞에 있는 일명 탑클라우드▼ 건물. ​​탑클라우드 앞이 청계천. ▼ 청계천은의 특히 주말 그리고 봄 이후부터 인기가 많답니다. 여름이면 말할 것도 없고요. 코로나 이전에는 주말 저녁 푸드트럭이 동원되어 먹거리들 즐기는 재미도 있었는데 아쉽네요. 코로나 여파로 푸드트럭들은 당분간 영업을 중단했어도, 청계천을 거니는 것만으로도 재미가 있답니다.​​ ​​주말이면, 차량 통제도 있기 때문에 청계천 역시 주말갈만한곳 지로 추천드릴 수 있겠어요. 도심 속 빛나는 자연 공간. 아이들과 함께 또는 데이트 코스로 인기가 많답니다.​​ ​​여름이면 발 담그는 사람들도 엄청 많고, 더위를 피해 찾는 분들도 많은  청계천이에요. 여름 철새들도 유유자적 돌아다니기도 하고요.​​ ​​청계천은 명동에서 인사동 가는 방향 중간에 있기 때문에 자연스럽게 마주할 수 있는 코스 라는 것도 기억하세요. 일부러 찾아간다는 개념보다 자연스럽게 마주하는 코스가 되겠네요.​​ ​​어느 지역이나 마찬가지겠지만, 코로나 여파로 많은 게 변한 거 같다는 생각을 새삼 해보네요. 청계천 이곳에선 주말 공연도 많이 펼쳐졌었거든요. 개인적으로 청계천에서 처음 본 주말 공연이 윤도현, 팝핍현준 등이었던 걸로 기억해요.​​ ​ 4. 인사동코스 네 번째 장소는 바로 인사동. 명동에서 청계천을 지나 인사동까지 도보로 이동하는 코스랍니다. 인사동 중에서도 개인적으로 좋아하는 공간이라 인사동 건물만 콕 집어 소개할게요. 막상 가시게 되면 인사동 전체와 삼청동까지 구경하는 동선이 저절로 나오게 되실 거예요. ​​인사동 입구에 을 뜻하는 'ㅆ'자를 보실 수 있으세요. 많은 아티스트들의 작품들을 판매용으로 만나볼 수 있는 신선한 공간이랍니다. 뭐랄까..? 우리의 것을 아티스트들의 손을 거쳐 상품화했다고 할까요? 무튼 그런 숍들이 많은 곳이에요.​​ ​​예술이 중심인 인사동이지만, 먹거리와 체험 공간도 빼놓을 수 없는 매력이 있어요. 주말에 더욱 활력을 보이는 만큼 인사동 역시 주말갈만한곳 추천 코스로 소개 드려 봅니다.​​  ​​층층마다 다양한 숍들로 구성되어 있는 인사동. 그런데 각 숍들이 유니크하다는 특징이 있답니다. 한두 개 이상은 뭔가 사고 싶어지는 충동을 받으실 거예요. ㅎㅎ​​ ​​인사동의 건물 자체가 유니크한 구석이 있는 데다  아기자기한 요소들도 갖추고 있어서 사진 찍는 재미도 있는 곳이고요. 인사동 주변에 한복 대여소도 많아서 인증샷 찍기에도 좋은 공간이에요.​​   ​​인사동의 숍 하나하나를 전부 소개하기엔 너무 방대하니, 코스 중 인사동 들르셔서 직접 확인하고 즐겨보세요. 참고로 인사동은 밤에도 너무 예쁜 야경을 연출합니다. 때문에 남대문 시장에서 시작한 주말갈만한곳 코스 중 마무리 관광지로도 딱 좋으실 거예요.​​ ​​동영상으로도 코스 감상해 보세요▼  남대문시장특별시 중구 남대문시장4길 21명동거리특별시 중구 명동2가청계천특별시 종로구 창신동인사동문화의거리특별시 종로구 인사동 ​이상으로 오늘은 코스 소개로 주말갈만한곳 지 남대문시장, 명동, 청계천 그리고 인사동쌈길 포스팅이었습니다.​  #주말갈만한곳 # #코스 #남대문시장 #명동성당 # #인사동 
혼자   코스인사동 (놀거리 + 볼거리)  혼자   코스 간다면 어딜갈까 고민하는 분들이 계시다면 최근에 제가 다녀온 인사동 을 추천하고 싶어요. 요즘 ★<여름하 부탁해>라는 콘셉트로 볼거리가 소소히 있더라고요. 뿐만 아니라 여기는 종로라는 곳이기 때문에 주변으로 쭉 이어져 있어요. ★1호선 역에서 전철역 이용해서 오기에도 무리가 없기 때문에  가볼만한곳이거든요. 특별시 종로구 인사동길 44  주소 :  종로구 인사동길 44 운영시간 : 매일 10:30 - 20:30반려동물 동반 가능오시는 길 : 3호선 안국역 : 6번 출구주차 : 주변 공영주차장 이용 1. 입구 앞 능소화 ​이번에 갔더니 입구 앞에 으악 제가 좋아하는 ★능소화가 한무더기 펴 있더라고요. 이 애는 좀 오래가는꽃이기도 하고, 떨어져도 괜찮은 꽃이니깐 같이 꼭 찍고 가세요~​​  ​저도 사진을 찍고 싶어서 줄 서서 한컷 남겼네요. 꽃이 싱싱하죠 높이가 쬐금 높은편이라 각도 맞추기가 힘들더라고요.​​ ​이번에 또 갔더니 층층마다 걸려진 ★드림캐쳐있어요. 동그란 모양도 있고, 옷거리에 걸려진 모양도 있고... 아프리카 원주민들이 악몽을 꾸지 않고 좋은 꿈만 꾸게 해준다는 의미인데요. 여기에도 그런뜻을 품고 있겠죠. ​​  2. 쌈지샛길  ​입구에서 들어와 정면을 보니 ★쌈지샛길이라는 곳이 보였어요. 아래 계단을 통해 내려가면 지하에 있는 음식점으로 가게 되어 있더라고요. 근데 저는 그 계단에 보니 토끼가 달빛에서 떡방아 찢고 있는 그림이 있었는데요. 너무 귀엽더라고요.​  ​3. 계단갤러리 ​적당히 구경하고 다시 입구쪽으로 걸어와 왼쪽 오른쪽 어디로 올라가볼까 고심 잠깐 하다가, 계단 갤러리는 내려올때 보는걸로 했어요.​​ ​그래서 오른쪽 계단으로 올라가 봅니다. 가는 길에는 기둥을 이용해 나무로 그림 그려진 천정도 볼수 있었어요.​​ ​한층만 올라가면 보이는 모습은 조금은 어설픈 반짝이 의자와 장식들이었어요. 뭐 그래도 사람들 앉아서 사진찍더라고요.​​ ​그리고 다시 이동해서 본 것은 ★한지걱정인형 체험장이었어요. 요즘 걱정들 많찮아요. 그래서 이런 아이템도 나오나보더라고요.   왔다면 한번쯤 코스로 도전!​  ​4. 인사동 놀거리 운세뽑기 ​그리고 인사동 주변으로 몇개 보았던 ★운세뽑기 놀이인데요. 동전 바꾸는건 있으니 걱정은 끝! 연애운, 연인운이 있더라고요. 저는 해당사항이 없는데, 건강운이 있었더라면ㅋㅋㅋ 이제는 건강 생각할 나이라서.ㅠㅠ​​​ ​계단을 층층별로 올라가다가 보면 아래를 내려다 볼수 있게 되어 있는데요. 1층으로 올라와서 지하 1층쪽을 보니 우주모양으로 또 꾸며진 벽화도 있더라고요.​  ​5. 볼거리는 드림캐쳐​ ​3층까지 올라와서 보았더니 드림캐쳐들이 더 보기가 좋네요. 소망을 담아 담아서 이루어져라!​​ ​그중에서도 바닥 아래를 보니 은은한 빛이 들어와 그림자가 괜찮아 보이더라고요. 그래서 한컷!​​ ​언제나 이 로고는 눈길이 가는것 같아요. 옷감같은걸로 잘라서 쭉 이어서 만든거 같아요. 저는 그 사이로 풍경을 담았는데요. 건물 자체가 직사각형이 아니라 약간 삐딱하게 조성되어 있거든요. 그래서 더 특이한거 같아요.​​​ ​인사동 은 과거와 현재가 공존하는곳이라고 생각해요. 전체적인 느낌은 현대적으로 되어 있는데요. 자세히 보면 우리의 옛것을 되살리고 체험하는 곳이 많답니다. 그래서 외국인 친구가 있다면 꼭 데리고 가고 싶어요. 혼자   코스 온다면 한곳에서 또 모든걸 즐길수 있으니 괜찮고요.​​​ ​어느 향수가게 벽화에는 이렇게 잎과 글씨로 이쁘게 꾸며 놓았더라고요. 구매하지 않았지만요.  ​6. 개와 고양이 모양의 마카롱 가게  ​삥 돌아서 가보았더니 개와 고양이 모양의 만들어진 ★마카롱 가게가 나왔는데, 제가 동물 너무 좋아하잖아요. 하나 하나 자세히 보았는데, 앙증맞아서 구매하지 않을수가 없겠더라고요.​​​ ​또 그 근처에도 강아지 모형으로 만들어진 인형들?이 있었는데요. 문은 닫혀 있어서 들어가보지는 못했어요.​  7. 루프탑 뷰 ​4층은 옥상 ★루프탑이죠. 사람들이 별로 없어서 한가롭게 구경했더니 다리가 아파서 잠시 앉아서 쉬었던 곳이에요.​​ ​여기 오른쪽 천막으로 된 곳 의자에 앉아서 쉬었는데요. 노트북 작업 하시는 분도 계시더라고요. ​​ ​안쪽에는 ★소프트아이스크림이랑 슬러쉬도 판매하고 있었어요. 더우니 하나 먹어도 될듯~​​ ​안쪽에는 ★귀여운 똥빵도 있어요. 참 이렇게 캐릭터화해서 아이디어적이게 바꾼 분에게 상주고 싶어요. 맛은 뭐 쏘쏘하지만요. 재미죠 뭐...ㅎㅎ​​ ​맞은편으로는 철제로 만든 기린 두마리가 보이는데요. 언제나 저 자리에서 서로 바라보고 있죠. 노을이 질떄면 대박 이쁨!​​ ​이제 쌈짓길 계단을 통해 천천히 아래로 이동해 보는데요. 복도로 난 창문이 꽤 근사하답니다, 그리고 내려오는 길에는 일러스트도 재미있게 그려져 있으니 인증 필수~​​ ​내려오다보면 의자가 하나 있는데요. 꽃가방과 함께 토끼 두마리도 서 있답니다.​​ ​아래를 내려다보면 언제나 그 입구 자리에서 오랜시간 함께 했던 이곳의 터줏대감 같은 존재 ★캐리커쳐도 있고요. 10분에 완성하고 오천원이래요.​​ ​1층 안쪽으로 걸어가면 부대찌개, 칼국수 먹을 수 있는곳도 있었어요. 여름이니 ★초계국수도 괜찮겠네요.​​ ​반대편으로는 보라색 벽으로 된 곳이 있는데요. 내려가는 계단옆을 보니 마치 펌프같은 표지판이 인상적이더라고요. 이렇게 대략 1시간 정도 구경하고 을 나왔는데요.   ★총정리 및 내 생각...제가 추천하는   코스는 주변으로 운현궁, 창경궁, 경복궁, 삼청동 정독도서관, 익선동한옥마을, 청계천, 북촌한옥마을, 서촌마을 등 너무 많답니다. 아마 모든 분들이 그러하실테지만요. ★모두 도보 이용 가능해서 좋고요. 혼자면 뭐 어때요. 전혀 그런거 신경안쓰고, 모르면 옆에 가는 사람한테 물어보면 ★엄청 친절한게 입니다. 그럼   안전히 하시길 바랍니다!​​  #혼자 #코스 # #인사동 #인사동놀거리 #인사동볼거리 #볼거리 #놀거리 
오래간만에 똥빵이나 먹으러 가볼까?아이기 똥빵 먹으러 한국 가고싶다고 했을 정도로 좋아하는인사동 명물 똥빵인사동  가장 위에 위치하고있다.수많은 똥들이 반겨주는 곳이곳은 또옹카페앉아서 가다리는 중외국인들이 한국 을 와야 도 인사동고 북적북적 할텐데, 너무 오랜 기간 코로나로  하늘길이 막혀버리니 공실이 너무 많은 과 인사동이 되어버렸다.그래도 자리를 버티고 있어주는 똥빵 고마워아마 똥빵 없어지면 아이가 많이 슬퍼할듯하다. 주문하고 픽업하는 곳도 변기그림🤣컨셉에 진심인 사장님똥와플이었나? 그거 하나랑 아아 하나 시켰다.그리고 똥빵 사러똥빵은 밖에서 판매하고있다.우리의 입맛엔 팥맛보다 초콜렛맛이 더 맞아서초콜렛맛으로 3개 구매!색마저 똥같...ㅋ예전에 비쥬얼때문에 한번도 안사먹어봤는데,아이가 태어나고 아이가 크고, 아이와 함께 먹어보려고 처음 사 먹었는데 생각외로 너무 맛있어서 깜짝 놀랐던 기억이 있다.그래서 요즘엔 인사동에 온 김에 먹는 똥빵이 아닌,똥빵을 먹기 위해 인사동을 온다.맛있게 똥빵 먹는 중 쫄깃쫄깃 맛있는 똥빵우리가 먹고 있는데 아이들이 들어와서 신나게 똥 얘기를 하니 아이들의 엄마가 "여기는 먹는대라 그런 얘기 하면 안되"라고 하셨는데, 여기는 마음 놓고 똥얘기 해도 되는 곳 아니었나요?😅😅😅똥와풀이랑 아아커피는 아침에 커피를 마시고 나와서 엄마랑 반씩 나눠 먹었다.전에는 크림도 초코색이었는데 이번에는 하얀크림"엄마 똥빵이랑 그 변기에 나오는 그거..." 아이의 주문빨리 먹고 싶은 아이의 손이 급하다.잠깐만 엄마 사진 한장만 찍고아이에게 먹여주다가 아이스크림+생크림을 떨어뜨렸는데아이의 말 "엄마 갈매기 똥 같아"🤣🤣🤣 진짜 갈매기 똥 같네새우깡 던져주며 제발 내 머리 위에 똥만 싸지 말아달라며 부탁하는 갈매기의 똥 같은 비쥬얼또옹카페에서는 한과도 판매하고 있었는데엄마가 고구마칩과 약과를 사오셨다.자색고구마칩과 말랑말랑 쫀득쫀득 약과다 먹고 나가는 길여기저기 똥 인테리어로 가득하다. 비 예보가 있어서 우산 들고 다녔는데정말 어깨 아프게 들고만 다녔다.비 한방울도 안떨어짐😭😭아이는 지팡이인냥 땅을 짚고 다녔다. 그러다 폴짝폴짝 땅따먹기가르쳐준 적 한번 없는데 어디선가 배워온다.전통놀이(?)가 사라지지 않는 이유 공실이 너무 많아서 아쉬웠던 손님이 너무 없어서 유지가 안되 보수공사도 하기 어렵다는 말을 들어서 마음이 아팠다. 어서 빨리 하늘 길이 열리고예전의 활기찬 이 되었으면 좋겠다.여기가 한국인지 외국인지 구분 안가는 외국어들이 여기저기서 들려오던 그 때가 그립다.
삼청동을 구경하고 인사동로 가는 횡단보도 중앙차선을 걷는 노숙자아저씨경찰에 신고할려는 찰라 바로 오른쪽에 있는 경찰이와서 바로 제재​​​​​​​ 인사동쪽에가면 자주보이는 한복  ​ 건물의 패턴 ​ 라이카 사진 인사동에서 만난 예술가 가볼만한곳 볼거리추천 ​ 요즘 많이 타는 킥보드 그런데 역주행은 좀 아니지 않나요 ~?​​​​​​​ 색이 이쁜 자전거 ​ 라이카 사진 인사동에서 만난 예술가 가볼만한곳 볼거리추천 그리고 인사동 초입에서 만난 바이올린키는 예술가아저씨 인사동에서 오랫동안 활동하시는 분​​​​​​​​ 멋진 전문가 포스 ​​​  ​버스킹에 대하여 작은 도네를 하고 여인의향기ost  탱고음악 por una cabeza을 부탁드렸습니다.잠시 들어보세요 ~​​​​​​​ 앵콜 브라보 ~ ​ 위에서도 바이올린키는 모습을 감상할수가 있습니다. ​ 라이카 사진 인사동에서 만난 예술가 가볼만한곳 볼거리추천 그리고 바로 구경 ​ 사진은 라이카카메라 M9p와 LECIA Q2로 찍었습니다. ​ 연등으로 데코가 되어있는 모습 ​ 의 심블마크 ​ 이때는 부처님오신날 시기였습니다. ​ 라이카 사진 인사동에서 만난 예술가 가볼만한곳 볼거리추천 ​ 아기자기한 소품들이 한가득한 인사동입니다. ​  올라가면서 다시 한번 더 사진을 담아 봅니다. ​ 라이카 사진 인사동에서 만난 예술가 가볼만한곳 볼거리추천 ​ 그리고 금방 날이 어두워졌습니다. ​ 마지막 곡을 연주중이신 모습 ​ 날이 어두워지니 인사동에도 사람들이 금방 안보이기 시작합니다. ​ 저도 이제 슬슬 다시 을 내려갈 준비를 하였습니다. ​ 하늘에 떠 있는 의 달 ​ 라이카 사진 인사동에서 만난 예술가 가볼만한곳 볼거리추천 ​​ 특별시 종로구 인사동길 44   ​ 
인사동 데이트  체험공방커플 키링 만들기​나의 20대 초반 시절을 추억하게 만드는 곳바로 인사동 이다! ㅋㅋㅋ 당시 =이었는데이제 에 사니 요긴 잘 안오게 되어진~~~짜 오랜만에 왔는데 분위기가 또 다르게 바뀌어재밌는 체험공방 천국이었다고!​ ​연초라 그런지 아직까지 클스마스 장식 가득한에서 내가 인사동 데이트 코스로 다녀와본 곳은바로바로! ​ ​빕이디밥이디부! 키링 만들기 체험 공방이었다 :)똥손이라 체험이라곤 저세상텐션으로 거부해온 나이지만요기는 아기자기하게 커플이 같이 체험할 수 있어실내 데이트 찾을 때 와보면 좋을만한 곳인 듯! ​들어오자마자 1층 왼쪽에 위치하고 있어찾는 것이 어렵지 않다! ​ ​체험은 20분~40분 가량이라 별로 길지 않고예약 없이 바로 할 수 있어 좋음!주말엔 인기가 아주 많다고 하니약간의 눈치 싸움이 필요할 것 같기도 하고요 ㅋㅋㅋ​ ​아늑한 안의 분위기!특히 어린이들이 눈을 떼지 못하는 곳ㅋㅋㅋ화려한 장식과 귀염뽀짝한 캐릭터 키링 때문에체험하는 동안 앞을 그냥 지나치는 어린이들은한명도 못본 것 같다!​여기 그냥 지나치면 최소 인생 2회차다..아니 어른도 그냥 지나치기 힘든 곳임ㅋㅋㅋ ​ ​다양한 예시들을 보고 고를 수 있어서 좋고!내가 만든 키링과 함께 조합할 수 있는 조각들도다양하게 있어 고르는 재미가 있었다 😆​ 인사동 데이트커플 키링 만들기​나는 요 이니셜조각을 너무 만들어보고 싶어서 방문!귀여운 디자인들이 너~무 많았는데...ㅋ막상 그릴려니깐 똥손이라서 이러케까지 퀄리티가 높은 그림을 그리기는 쉽지 않았...🤭 ㅋㅋ​ ​미리 그리고 싶은 그림을 생각해서 오면조금 더 수월하게 할 수 있을 것 같다!​나도 미리 찾아 보고 왔어야 했는데... ㅋ 하아 와서 시작하려니 갑자기 생각이 안났다고 합니다 😱역시 모든 일엔 준비성이 필요하다고 ㅋㅋㅋ 앉아서 시작하는데만 한참 걸렸음.. ^_^ 데이트에 기본은 준비성인데 휴.. 초심 잃음ㅋㅋㅋ​ ​이렇게 캐릭터를 색칠해서 키링으로 제작도 가능!요건 어린이들이 많이 하는 체험이다 😆근데 나란 인간.. 요게 더 재밌을 것 같은 거..실화인가요 ㅋㅋㅋㅋ​어릴 때 좋아했던 공주님들 여기 다 모였음 ㅠ그나저나 색칠 디테일 실화입니까 데커레이숀취향저격당함ㅋㅋㅋ​ ​빕이디밥이디부에서 하는 체험은마법종이에 색연필로 그림을 그리고 오븐에 구워서 레진으로 마무리해서 키링을 만들기를 완성!​그림은 직접 그리고 마무리작업은 공방선생님이 해주심!그림이 멍멍이 같아도 굽고 나면 엄청 귀여워지고반짝이로 마무리까지하면 퀄리티가 올라감ㅋㅋㅋ​ ​오랜만에 동심으로 돌아간 듯 열심히 그려봤다.그런데... 이 이상은 못그리겠는 거 ㅋㅋㅋ손가락에 연필 잡으면 생기는 굳은살이..갑자기 딱딱해진다 🤣 ㅋㅋㅋㅋㅋ 휴대폰 안하고 이렇게 집중하기는 오랜만!이 맛에 체험공방에 오는 것 같다 😆​ ​뭘로 그릴지 진~~짜 고민했는데오빠 이니셜에는 오빠가 좋아하는 것들 그려봤다!롤렉스.. 사줄 순 없지만 ^_^ 그려줄 순 있으니깐​단순하게 그려도 마법종이를 구우면 사이즈도 줄고 레진까지 바르면 퀄리티가 업! 되어결과물이 완전 귀염뽀짝이라서 맘에 들었다 ㅋㅋㅋ ​ ​더 크게 그려도 되는데 왜인지 작게 그려야될 것같은..그런 느낌 알쥬? 저만 그런 거 아니쥬..?? ㅋㅋㅋ아이패드로 그림을 끄적끄적 그릴 때도 있는데색연필로 종이에 그리려니 쉽지 않은 30대.. 🤣​  ​와 이런 마법종이 ㅋㅋㅋ진짜 마법같이 줄어드는 동영상! 너무 신기했음.. 꼭 보세요!! 30초 밖에 안되니깐😆​내가 체험할 동안 꼬마손님들도 많았는데신기해하는 모습이 넘나 귀여운데30살인 나도 이러케 신기해도 되는거여..? ㅋㅋㅋ 이맛에 체험한다🤣​ ​원래 그렸던 그림보다 훨~씬 작아져서허접하게(?) 그린 건 쪼매내져서 잘 안보임ㅋㅋㅋ구워진 키링은 잠깐 눌려줬다가공방선생님께서 빤딱반딱하게 예쁘게 만들어주신담! ​ 굽기 전After비포와 에프터의 차이가 크다 ㅋㅋㅋ갑자기 에프터가 되면 퀄리티가 확 올라가는!색연필로 그리다 실패하면 지우지를 못해서심적부담감이(?) 너무 커서 더 신중하게 그렸더니그림이 더 망한 거 실화냐 ㅋㅋㅋ​어쨌든 작아지니깐 예뻐보여서 커플 키링에 대한 애정도가 올라감 ^_^ㅋㅋㅋ ​ ​굽고 나니깐 이렇게 귀여워졌다! 😆갑자기 너무 마음에 들고요 ㅋㅋㅋ ​ ​마지막에 공방손생님이 유광코팅(?)ㅋㅋ으로 마무리를 해주시는데 내가 그린 그림과 색깔톤이어울리는 별도 붙여주시고 해서 너무 마음에 들었다! 결과 물은 잠시 후에 확인할 수 있습니당ㅋㅋㅋ​ ​그리고 키링에 함께 끼울 조각도 골랐다.생각보다 종류가 많아서 고르기 힘들지만우리 건 커플 키링이니깐 하트는 기본 아니게쒀요? ​ ​꼭 하트만 있는 건 아니다! ㅋㅋ요런 겨울 눈모양 너무 귀여워 ㅠㅠ이것도 완전 취향저격 ❄️ ~​진짜 종류가 많아서 같이 고르는 과정도남자친구와 너~무 재밌을 것 같다고!(네 저는 남자친구는 없고 남편만..^_^)​ ​그리고 요고요고 너무 귀여워서 찍음 ㅠㅠ유리구두 머야머야! 👠우리 공주님 손님들이 좋아할 것 같은 👸🏻 ~내가 백설공주 색칠했으면 무적권 이거 끼운다 ㅋㅋ ​​ ​커플키링은 따랑! 이렇게 완성되었다 😆그림과 어울리게 마무리해주셔서 퀄리티가 확 올라감!더 확대샷으로 찍었어야 했는데.. 😵‍💫​ ​노랑색 하트를 하고 싶어 했더니이렇게 표정이 있는 하트로 추천해주셨다!ㅋㅋ요기 체험 공방에 밖에 없다고 하니깐 또 한정판은 못참지! ​표정 있으니까 더 귀여운 거 실화냐 😆​ ​노랑노랑한 디자인에 노랑색 하트까지노랑덕후는 취향저격당하고 갑니다 ㅋㅋㅋ ​ ​그리고 요건 내거!커플 키링이니깐 얼굴하트 똑같이 달고요~하리보 젤리곰도 추가해서 달았다 😆하리보는 또 못 참지! ​ ​와 진짜 망할뻔했는데.. ㅋㅋ마법종이가 진짜 마법같아서 겨우 살려낸 내 작품!이정도면 생각보다 실패확률이 떨어져서나보다 더 똥손인 분들도 재밌게 체험 가능할 듯!​그나저나 Y에 호랑이 검은 눈물 흘리는 거 실화..?ㅋㅋ색연필이 이렇게 다루기 힘든 도구였다니... ^_^내 동심 돌려줘.. 나이야... 😭​ ​콜라맛하리보젤리! ㅋㅋㅋ너무 마음에 들어서 단독샷 남겨봅니다​ ​하리보 못참아서 결국 여기도 끼움ㅋㅋ여기는 레몬맛 하리보로 장착! ​ ​마지막에 이렇게 종이에 끼워서 포장해서 주신다!인사동 데이트로 재밌는 추억 만들기 너무 좋은 빕이디밥이디부~​ ​이렇게 들고가면 얼마나 든든하게요 ㅋㅋㅋ빨랑 가서 남편한테 선물해주고 싶다는 생각뿐내가 롤렉스 그렸다고 ^_^ 💚(그래 그림으로 만족해라)​ ​그나저나 나오는 길에 한번 더 취향저격당한 이 공룡..뭔데 이렇게 귀엽냐고 ㅠㅠ​근데 색칠 진짜 디테일 머선129...🤭나도 이정도 실력되면 매일 색칠하고 싶을 것 같..ㅋㅋ 다음 생에는 금손으로 태어나고 싶다는 마음으로퇴장한  체험공방ㅋㅋㅋ ​ ​제가 다녀온 곳은 빕이디밥이디부 이고 :)예약 없이 방문 가능한 공방이라에 데이트 갔다가 슥~ 시간 보내고 와도너무 재밌는 추억이 남을 것 같습니당!​ 빕이디밥이디부특별시 종로구 인사동길 44 1F ★ 매일 10:30~20:30​휴무는 없다고 하니 원하는 시간에 방문하셔서재밌는 시간 보내고 오셔요! 😆​​​​​ 
북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37   ​비가 보슬보슬날씨가 흐려서 사람이 하나도 없었다.​ 익선동한옥거리특별시 종로구 익선동 ​아기자기한 소품들이 가득저 꽃이 수놓은 마스크는 예식하는 신랑신부들 쓰면 좋을 것 같다​ ​화방이 특히 많았고갤러리들도 보였다.​익선동 한옥거리를 지나, 예쁜 카페가 많았던 이 곳은 곳곳마다 포토존이어서쉴틈 없이 사진을 찍어댐.​  ​ Salt24매일 11:00-22:00 ​고~ 소한 냄새가 멀리서 부터 폴폴이 곳은 크로와상 맛집이라고 한다.들어가서 사진찍고 구경하고안사먹기 그래서 가장 기본인 플레인 크로와상이랑소금 들어간 시오빵이렇게 두개를 먹어보았다.시오빵 맛있었다.​​  ​​  종로구 인사동길 44  ​이 건물에 공방이 많다고 하던데우리가 갓을 때는 이른시간인지거의 다 문닫음​  Play LINE FRIENDS 라인프렌즈샵부산에서 카카오프렌즈 샵 처음 봤을 때 참 신났던 기억이 있다.라인프렌즈 샵을 보니깐 그때 그 기억이 떠올라​  ​소품들이 너무 귀여움..이제 이런거 좋아하면 안되는 나이인데..​  ​뒤에 포토 표시가 되어 있길래 한장!​  ​재밌는 구경또 와야지​ 
​인사동 가볼만한곳, 인사동 의 키워드.​분위기좋은, 재미있는, 아기자기한, 전통찻집, 나들이, 데이트 등등...​은 인사동 복합문화공간으로먹거리&볼거리&즐길거리가 있는 장소랍니다.​​​  인사동 가볼만한곳, 문화의거리인사동 ​#인사동 #인사동가볼만한곳 # 인사동 이 뭐 하는 곳인데?라고 묻는다면 '이거야'라고 딱 말하기 애매한 곳이랄까요.​인사동 은 인사동 문화의거리에 있는 복합문화공간으로, 기념품 숍/갤러리/맛집/캐리커쳐 등 즐길거리 등이 있어요. ​일상이 된 복합문화공간이지만, 인사동 은 어디에서나 볼 만한 복합문화공간이 아닌 한국적인 느낌의 거리와 독특한 분위기가 있어 대체할 다른 공간이 없다는 게 가장 큰 매력인 것 같습니다.​  특별시 종로구 인사동길 44  ​​​ 종로 인사동 가볼만한곳, 은 안국역 6번 출구에서 가장 가깝고 종각역에서도 도보로 걸을 만한 거리에 있어요. 오랜만의 인사동 나들이라 못 봤던 것들이 많이 생겼네요. 인사동 맛집 꿀타래는 어디? 인사동은 꿀타래가 유명하더라고요. 꿀타래는 꿀을 실처럼 가늘고 길게 뽑아 실타래 모양으로 말아서 만드는 다과의 한 종류. 다음에 한번 먹어봐야겠어요. 걷다 보니 쌍시옷 모양이 인상적인 이 보여요. 정말 몇 년 만의 인데, 이 쌍시옷은 기억에 남아있네요.  들어가면 이렇게 몇 층의 복합문화공간, 인사동 이 펼쳐집니다. 시원시원하고 개방적인 공간이에요.  둘러보는 데는 생각보다 시간이 오래 걸리지 않아서 부담 없이 나들이가 가능한  지! 곳곳에 작가들의 작은 전시회가 펼쳐지고 있어요. 작가들의 작품을 만나면서 시야를 조금 더 넓혀봅니다. 기억에 남았던 '여러분의 꿈은 무엇인가요?'라는 참여형 갤러리. 시간이 지나면서 점점 확신이 들어요. 꿈, 행복이란 건 그렇게 크고 대단한 무엇인가가 아니라는 것. 에는 소품샵도 굉장히 많아요. 컨셉도, 가격대도 다양해서 보는 구경 하는 재미가 쏠쏠합니다. 아이디어스도 입점해있네요. 핸드메이드 아이템이 있는 아이디어스, 인사동과 딱 맞는 것 같습니다.  곳곳에 쉴 수 있는 공간도 있어요. '지붕을 보는 게 얼마 만이지?' 신기해서 한 컷 찍어봤어요. 타임머신 타고 추억 소환하게 만드는 땅따먹기. 왠지 옆에 앉아 사진 찍고 싶은 휴식공간 겸 포토존도 있고요. 삭막한 공간에 활기를 불어넣는 새빨간 장미도 있습니다. 인사동에 놀러 왔을 때, 누군가에게는 참 유용할 것 같은 보조 배터리 대여. 유료입니다! 인사동 에 캐리커처가 빠질 수 없죠. 꽤 많은 사람들이 모여있었어요. 간판도 이색적인 인사동 문화의거리 . 원래 이런 컨셉이라(?) 낡아 보인다거나 지저분하다는 느낌이 전혀 안 드는 신기한 곳입니다. 인사동  키워드! 분위기좋은, 재미있는, 아기자기한, 전통찻집, 나들이, 데이트 등등...​  나들이하며 시간을 보내면 평소와는 색다르고 재미있는 시야를 발견할 수 있을 것 같습니다.​​-관련 읽을거리 포스팅 익선동 카페 오바바 와플, 서순라길맛집 수요미식회 카페​세계문화유산 종묘를 순찰하는 순라청, 그 서쪽에 위치해 서순라길이라 붙여진 곳.​시간이 멈춘 듯 여유...blog.naver.com 투썸플레이스 크로플 신메뉴 2종, 생각보다 괜찮아요​대세 디저트 크로플!​투썸플레이스에도 가을 신메뉴로 브런치 메뉴 크로플이 출시됐어요.​​​투썸플레...blog.naver.com ​ 
이번에 에 간다면 꼭 하고 싶었던 것은, 네임택!​골프를 시작한 영희자매는 평소엔 골프백,갈 땐 캐리어 등등여러 활용을? 위한네임택 제작을 위해  "와펜빌리지"에 가다.​영희자매는 이틀 동안 와펜빌리지에 가다.첫 날은(금욜) 영희자매 본인들을 위해**둘째 날(토욜)은 선물하기 위해ㅎㅎ​그래도 금욜은 여유롭게 와펜을 고르고 구경이 가능하다.토욜은 초등학생, 외국인, 데이트... 진짜 사람에 치여서 고르기가 힘들었다는 ㅋㅋㅋ(진짜 선물하지 말까? 이런 느낌이 들었지만 꾹꾹 참고 열심히 고르다.) 맥주말고 다른 와펜으로 하고 싶었지만...맥주가 제일 어울리는 느낌이어서 결국 맥주로 결정 ㅋㅋㅋㅋ  사진상 맥주 밑이,,, 왜 이렇게 때낀 것처럼 나왔지? ㅋㅋ안 그러는데....다시 확인해도 안 그러는데... ​끈이 이중으로 되어 있어서 앞 뒤로  와펜 붙이기 가능!​ HEE HEE는골프백에 주로 사용할 예정으로앞면을 저렇게 닉네임을,뒷면은 핸드폰 번호를 넣었어요! 선물용은 심플하게 이니셜과 간단한 꾸미기와펜 하나씩!간단해 보여도...이니셜에 따라, 받는 사람 이미지에 따라어울리는 꾸미기와펜이 따로 있고,어울리는 끈 색도 따로 있고은근 고민이 엄청되고 어렵더라고요ㅜ​영희자매는 와펜빌리지를 네임택을 만들기 위해 갔지만에코백, 파우치, 네임택 등등 와펜을 붙일 수 있는 곳이면 가능하다.​와펜빌리지는 숫자, 스펠링, 캐릭터들이 있지만 한글은 없다 ㅠㅠ​어린 아이들은 주로 에코백을 만드는데 한글이 없으니깐 아빠, 엄마를 얼마나 불러대던지 ㅋㅋ "엄마,엄마!! 내 영어이름 알려줘~""아빠! 내 영어 이름 어떻게 써?"  내 네임택 만드느라 바빠서 사진을 하나도 못 찍었네''혹시 검색하실 분들의 편리를 위해 와펜빌리지 이미지 링크해 보아요 :)와펜빌리지 : 네이버 이미지검색 (naver.com) 와펜빌리지특별시 종로구 인사동길 44 ​ 
​ 종로 가볼만한곳 안녕인사동주말에 가볼만한곳 인사동 거리를 걷다.최근 핫플레이스 장소인 안녕인사동 젊은이들 데이트 장소, 인생샷 찍는 예쁜 플랫폼 포토존이 있어 인기다.여유롭게 인사동 카페거리 구경하고 무료 감상할 수 있는 거리공연 볼거리도 풍부하다.​ ​안국역 5번출구, 종각역 3-1번 출구 이용하면 된다.  안녕인사동 입구에 도착하면 한복을 입은 캐릭터가 반갑게 인사하는 정자 보인다.​ ​1층에서 5층까지 맛거리, 멋거리, 즐길거리 컨셉으로 다영한 상점들이 있다. 6층부터 13층까지 있는데 호텔로 운영하고 있다.​ ​안녕인사동에서 배려 공간을 마련한 무료 좌석으로 이용객이 앉아서 휴식하거나 스크린을 통해 영화를  보기도 하는 센스 있는 이벤트 공간이 있다.전에는 없었는데 새로 생긴 것이다.​ ​주말에 가면 작은 마켓이 열리는데 여러가지 쇼핑을 유혹하는 종류가 보여 보는 즐거움이 있다.​ ​컬러플뮤지엄어린이를 동반한 부모, 젊은 청춘 커플이 가장 많이 찾는 곳으로 인생 사진을 남길 수 있는 곳이다.​ ​아트, 소품, 굿즈 등 판매하는 곳에는 어린이부터 젊은이들이 많이 이용하고 있다. 간혹 학부형과 함께 들어가는 모습도 보인다.​ ​판토마임 열연하는 아티스트빵 한 조각, 작은 동전 한 잎도 큰 힘이 된다는 말이 써있다.코로나 때문에 힘들다는 이야기다. 정말로 얼마나 힘들까? ​  ​동영상으로 촬영해보았다.다음에 본다면 그때 충분히 돕지 못 했던 것까지 전하고 싶다.​ ​반려견과 함께 있는 모습의 연주가도 보았다. 열심히 연주에 몰입하는 모습이 아름다웠다. 주말에 인사동 문화의 거리 방문하면 이런 장점이있다.​ ​ 종로 인사동 문화의거리 걷다보면 갤러리, 공방, 다양한 상점이 많아 볼거리와 쇼핑하고 싶은 마음이 생긴다. ​  ​지구 안녕 1층 입구 부근에 '지구 안녕' 전시도 관람했다. 아직도 하는지 확실치 않다. 만약 지금도 전시를 한다면 관람하깉 추천한다.​ 안녕인사동특별시 종로구 인사동길 49인사동문화의거리특별시 종로구 인사동특별시 종로구 인사동길 44   좋은 하루되세요~^^± 
인사동 하면 가장 먼저 떠오르는 단어가 무엇일까? 아마도  ""이라는 단어가 먼저 떠오른다.지금은 가장 유명한 대명사가 되었지만옛날의 이 거리에는  유명한 가구점과 병원 그리고 규모가 큰 전통 한옥이 많았다고 한다. ​인사동의 명칭은 조선시대 한성부의 관인방(寬仁坊)과 대사동(大寺洞)에서 가운데 글자인 인(仁)과 사(寺)를 따서 부른 것이라 한다.인사동 지역에는 역사적으로 유명한 인물들이 시대를 달리해 거주했었다. 대표적인 유학자인 이율곡의 집터가 있으며 중종 시절 왕도정치를 주장했던 유학자 조광조의 집이 관훈동에 자리 잡고 있었다. 인사동의 가장 기념할 만한 역사적인 사건은 일본의 식민지배에 항거한 1919년 3월 1일 독립운동의 시작지라는 점이다. 근래에 와서는 화랑들, 필방들, 희귀한 고서적들, 민속공예품 가게, 전통찻집 등이 가득 차 있다. 주요 내용은 인사동 관광안내 자료를 참조함. ​아침 일찍 시작한 인사동 탐방이지만 여전히 관광객들이 이른 시각부터 가득이다.인사동의 명물 꿀타래꿀타래는 원래 임금님과 귀한 손님을 대접할 때 쓰던 다과로 가느다란 가닥에장수, 건강, 행운, 소원 성취를 기원하는 의미가 있디고 하니 그 시절 귀인으로 돌아가 한 번쯤 맛보면 좋은 추억일듯하다.골목길 은 역시 먹거리와 함께.건물 중앙 쉼터에 설치한 피아노지나가던 학생이 피아노를 즉흥 연주 ...선율이 참 아름답기만 하다.인사동 골목은 외국인들에게도 널리 알려져 이렇게 혼자 하는 사람들도 가끔 보인다.왜 이 친구가 부러운 건지...혼자 배낭 메고 하고 싶은 계절이다..어느새 인사동의 랜드마크가 되어버린 인사동 “”주머니라는 순우리말 쌈지“에 길을 붙여 이라는 새로운 이름을 만들어 건축한 복합건물이다.‘ㅁ’자 마당을 둘러싸고 골목길을 감아올린 것 같은 구조로 길을 형상화했다. 화랑, 전통공예점, 전통가구점, 생활용품점 등이 옹기종기 모여있으며, 마당에서 열리는 각종 행사나 옥상에서의 체험 프로그램은 을 찾는 분들에게 다양하고 색다른 경험을 할 수 있게 한다. 이른 시각에 가서 아직 오픈 준비라서 아쉬움이 있기도 하지만다음에 가면 자세하게 둘러봐야 되겠다... 아쉬움....보물창고...인사동에 가면 정말 많은 보물을 만날 수 있는듯하다.  과거와 현재가 공존하는 인사동에...어느덧 봄이 화사하게 시작되고 있다.﻿
  인사동  혼자 은 처음이었던 의 . 에 올라가면서 인사동과 삼청동을 쭉!!돌고오자 마음먹고 로 출발한것까진 참 좋았는데.역시나 처음가는 곳이어서 그런지 길을 잃어버렸다. 여긴어디? 나는누구? 인사동 에 여차저차 도착한 후 외국인도 많고 사람도 많았던  탐방을 시작했다.11시쯤 에 들어갔는데, 외국인도 많고 사람들도 엄청 많이 볼 수 있었다. 11시가 오픈시간인데 모두들 기다렸다가 11시땡하고 들어가셨는지..^^;△ 곳곳에서 볼 수 있는  표시△떡찧기 체험을 하던 아이들. 2층에서 아래를 내려다보니 떡찧는 체험을 하는 곳이 있었다. 내가 갔던 날 아이들이 여럿 모여서 떡만드는걸 구경도 하고 체험도 하고 하더라.재미있어보였는데 나도 한번 하고싶었다..ㅎㅎ△ 계단의 귀여운 그림들 귀여운 그림들, 신기했던 장미꽃 조형물들도 있고, 낙서도 많았다. 저길 지나올 당시는 몰랐는데, 나중에 사진을 확인해보니 저기 내이름도 보였다.△예쁜 정원으로 들어가던 입구△따듯했던 가을날 햇빛을 받은 예쁜 길△3층에서 본 의 모습△그리고 예쁜 모형들이 보이는 옥상에 도착했다!△하늘정원 입구 이날의 목적지중 한곳인 하늘정원에 도착. 입구에서 사진찍으시는분들을 요리조리피해서 나도 사진을 찍어왔다.내가 나온 사진은 하나도 없다는게 참 아쉬운데, 누구한테 부탁이라도 해서 내 사진을 찍어둘 걸 그랬나보다.△하늘정원에 들어가기. 입구부터 꼬리표들이 쭉- 걸려있다. 왠지 내가 갔었던 남산타워 자물쇠걸기가 생각나던 곳!△주렁주렁 매달려 있던 꼬리표들  △보고만 있을 순 없다! 나도 하나 구매 :) 꼬리표는 바로 안쪽에서 구매가 가능하다. 음료같은것도 팔던데 혼자 하며 돈을 아끼고 있던 터라 음료는 포기하고..내가 온 흔적이라도 남기고 싶어서 요렇게 하나 구매했다! 꼬리표의 가격은 5000원이고, 저 여러종류의 펜은 그 가게에서 빌려주셨다. 쓰고반납만 하면 오케이! △요렇게 써서 잘 걸어두었다! 다음번에 에 갈 때에도 무사히 걸려있으면 하는게 나의 바람! 꼭 다시 에 찾아가서 내 꼬리표를 찾아보고싶다.요게 단점이 있는데, 재질때문에 네임펜으로 쓴 글이 약간씩 번지더라. 그리고 물을 많이 맞으면 왠지 지워질 것 같은 느낌...^^;△돌아가는길에... 이날 점심을 굶었던 터라 돌아가는길에 음식파는곳에 들렀다.그런데 여기 음식들 은근 비싸서...차마 사먹지는 못하겠고 그냥 나가야지 하며 바깥으로 향했다.△똥빵 팔던 가게 나갈려는 그 때 발견한 똥빵! 인터넷으로만 접했던 바로 그 똥빵님을 만났다.왠지 모양때문에 망설여지기도 했지만...한번 먹어보자 싶어서 구매했다. 식혜+똥빵2개해서 3500원세트로.△똥빵세트! 식혜는 바로 마셔버리고 똥빵은 기숙사로 가져가 친구와 나눠먹었다. 꽤나 맛있었던 똥빵^____^△요렇게 생겼답니다. 똥빵! 친구들을 당황시킨 비쥬얼의 똥빵. 생각했던것보다 맛은 있어서 다행이었다. 다음번엔 혼자 말고 친구들과 동행하고 싶은 . 오랜만에 사진을 보니 똥빵이 생각난다. 하하그리고 꼬리표도 잘 걸려있을지 걱정되고, 확인하고싶은 마음도 생긴다.  
  ​   가볼만한곳인사동오늘은  가볼만한곳 겨울 데이트코스 포스팅으로 종로에 위치한 인사동을 소개할게요.   코스로도 많이 찾으시는 필수 코스이기도 하죠. 그런데, 오늘은 코로나 시대 야외데이트 및 야경명소 가볼만한곳으로 인내해드리고자 합니다. 특별시 종로구 인사동길 44  ​​ 인사동 야경해가 살짝 지기 전에 도착해서 해가 지기를 기다렸어요. 그런데 너무도 우연히 입구 앞 다른 커플도 해가 완전히 지면 오자,라고 하더라고요. 낮에도 좋지만 특히 해가 짧은 요즘 겨울 데이트코스 및  야경명소로서 찾는 경우가 많구나를 실감했답니다. ​​인사동 거리 한복판에 딱 자리 잡고 있고, 게다가 커다랗게 이니셜 "ㅆ"을 간판으로 내걸고 있는 만큼 찾기는 어렵지 않아요. 입구▼가 있기는 하지만 실내로의 입장 개념이 아닌, 야외데이트 코스로 봐야 한답니다.​​ ​​이렇게 개방된 구조의 건물이기 때문에 쇼핑을 하거나 레스토랑 이용 시에나 각 샵으로 들어가는 개념이거든요. 그렇지 않고 사진 찍고 야경 감상하는 정도로는 철저히 야외 시스템이라고 할 수 있겠어요.​​ ​​뭔가 크리스마스 관련 상품들만 가져다 놓으면 유럽의 크리스마스 마켓과도 비슷할 거 같다는 생각을 해봅니다. 우리나라에는 흔치 않은 크리스마스 마켓 입점해도 정말 괜찮을 거 같죠? 단 우리의 것을 지향하는 인사동 특성상 쉬워 보이지는 않을 거 같네요. ㅎㅎ​​ ​​1층 마당에서 인사동 건물 전체를 올려다 본 모습이에요. 숍들과 데코를 위한 조명들의 하모니로  야경명소를 입증하고 있어요. 참고로 요즘에는 오후 6시 넘으니까 어두워지고 예쁘더라고요.​​ ​​각 층마다 작은 숍들이 여려 곳 모여 있는 구조. 너무 다양해서 한마디로 얘기하는 건 쉽지 않네요. 하지만, 다른 곳에서는 쉽게 볼 수 없는 유니크한 상품들이 많다고 할 수 있겠어요.  야경명소로 아름다운 자태를 자랑하지만, 유니크한 물건들의 집합소이기 때문에  가볼만한곳 명소로 각광받는 듯합니다.​​ ​​아래 ▼ 사진을 보면, 왜  야외데이트 코스인지 이해가 되실 거 같아요. 정말 개방감 좋은 공간으로의  이라 할 수 있거든요. 이 정도 개방감 있는 건물은 에서도 흔하지 않답니다. 게다가 밤에 더욱 화려해지는 특성까지.​​ ​​아래 사진은, 낙서로 이뤄진 벽이에요. 층에서 층으로 이동을 할 때 지나가게 되는 메인 계단인데, 사람들의 낙서로 유니크하게 꾸며져 있답니다. 지저분한 게 아닌, 유니크하게 다가오는데 이곳은 예술의 거리  인사동이라 그런 것도 같아요. 참고로 미국 시애틀에 있는 껌벽은 냄새까지 진동하기도 합니다.​​ ​​낙서로 이뤄진 계단 벽​​  ​​1층▼에서 봤던  야경명소로서의 눈높이와 한층 한층 올라가면서의 느낌은 또 다르네요. 종로 가볼만한곳 중 저녁에 가장 예쁜 곳이지 않을까 생각도 해보고요.​​ ​​층수가 올라갈수록 눈높이도 달라지기 때문에  재미를 더한다고 할 수 있겠어요. 숍 한 곳 한 곳 들어가도 좋고, 이렇게  야외데이트 하며 감상해도 좋은  가볼만한곳 인사동. ​​ ​​각 층마다 'ㅁ' 자 모양으로 한 바퀴 돌아보는 코스라는 특징도 있어요. 곳곳에 사진 찍을 명소들도 많고요. 인사동 거리 분위기와는 또 다른 풍경이기 인사동은   필수 코스라 생각해요.​​ ​​작은 것 하나도 예술로 승화시킨 인사동 . 자세히 보면 카세트테이프로 만들어낸 작품이에요. ▼ 이렇게 작은 부분까지는 직접 경험하셔야 할 거 같고요, 지금은  야외데이트 하기 좋은  종로 가볼만한곳 야경명소로서 소개하고 있답니다.​​ ​​인사동 옥상에 가면 아래와 같은 idus STORE 라는 간판▼이 있는데, 예쁜 가게를 통해 1층으로 내려갈 수 있는 길이기도 합니다. 개인 동선에 따라서는 1층에서부터 걸어올라 수도 있겠지만, 옥상에서 내려갈 때 이용해 보는 걸 추천드려요.​​ ​​idus STORE 실내 ▼ 아기자기하고 귀여운 물건들로 한가득. 인사동이라는 선입견이 주는 느낌과는 다른 세련되고 여성 취향의 물건들이 많은 편이에요.​​  ​​인사동 건물에 입점된 가게들 중 가장 큰 규모일 거예요. 1층으로 이렇게 이어지는 구조. ▼ 1층에서는 옆길로 빠져야 볼 수 있어서 이곳부터 들어오기는 쉽지 않을 거예요. 이곳으로 먼저 들어오는 분들은 평소 모험심이 많은 경향일 수도...?! ㅎㅎ​​ ​  ​​  구석구석앞서,  가볼만한곳 야경명소로 소개했는데요 은 각층마다 예술성과 유니크함이 묻어나는 공간이 많은 곳이랍니다. ​​가게들 성격이며, 파는 물건 그리고 간판 하나에 이르기까지.. 전부 카메라에 담고 싶을 정도예요. 다른 곳에서 흔히 볼 수 없는 상품들도 많아서 경우에 따라서는 촬영 금지도 있으니 잘 확인하셔야 해요.​​  ​​인사동에서 판매하는 물건들에 대한 자부심이네요. ▼ "당신이 사용하는 물건이 당신의 가치를 말해줍니다."​​ ​​그 외 인사동 지하층에는 사람들이 많이 가지 않는 아지트와 같은 곳이 있답니다. 아마 유료 운영이라서 많이들 찾지 않는 거 같기도 하지만, 워낙 지하까지 내려가야 해서 모르는 것도 같아요. ▼​​ ​​이곳 역시 유니크한 면모의 계단과 벽면의 그림을 보여주고 있네요.​​ ​​이렇게  지하 2층에서는 '심쿵'▼이라는. 기획 전시가 열리고 있으니 참고하세요. 성인 입장료가 1만 원인가 1만 2천으로 기억해요.​​ ​​ 인사동 거리 건물이 아닌, 인사동 거리 자체는 아래와 같은 느낌. ▼  으로 인사동에서 삼청동까지 쭉 도보하기 좋은 동선이기도 해요. ​​인사동 자체도   야외데이트 코스이자,  가볼만한곳 명소라는 사실. 거리에서 판매하는 물건들도 구경하며 득템하는 재미는 덤.​​  ​​종로 가볼만한곳 지 중 한국적이면서 유니크한 물건을 가장 많이 보실 수 있으세요. 코로나만 아니면 외국인들에게 정말 인기 많은 지이기도 하죠. 저도 대학교 때는 외국인 친구 오면 그들이 먼저 가고 싶어 하는 곳이 인사동이기도 했거든요. ​​  ​​이러한 작은 상점들 뒤로는 한정식 전문점들이 몰려 있는 거리도 있는 등. ▼ 인사동은 구석구석까지 모두 가봐야 하는 동네랍니다. ​​  ​​ 안녕 인사동인사동  앞에  "안녕 인사동"이라고 적혀 있는.. 예쁜 조명의 건물도 볼 수 있답니다. 그나마 최근에 들어선 건물이기도 하고, 화려한 조명이 예쁜 곳이어서 이곳 역시  야경명소로 함께 들러 보세요. ​​좌측 하단▼에 "안녕 인사동" 적혀있는 거 보이시나요? 이곳 역시 다양한 맛집이며 쇼핑문화의 공간이랍니다.​​  ​​인사동 자체가 그냥 거닐며 구경할 것도 많은데 인사동에, 이곳 건물에 이르기까지. 종로 가볼만한곳 명소 중 명소이니 꼭 가보세요.  중 하루는 온전히 시간 할애를 하셔야 할 같아요.​​  ​​ 종로에서 예쁜 감성 공간과 야외데이트 하기 좋은 인사동. 밤에는 예쁜 조명에 야경명소로 거듭나는 곳.  가볼만한곳 리스트에 꼭 넣어두셔야 하는 이유예요.​​   ​​동영상 감상하기 ▼  ​​오늘은  종로 가볼만한곳 야외데이트 및 야경명소로 인사동을 소개해드렸습니다.  # #겨울데이트 #가볼만한곳 #종로가볼만한곳 #겨울데이트코스 #야외데이트 #야경명소 
 놀거리 종로 가볼만한곳 인사동  문화의거리​최근에 계속  가볼만한곳을 찾아 나들이를 하고 있는데요!종로 놀거리 인사동 , 안녕 인사동 문화의거리를 다녀왔어요.우리의 옛 문화와 현대적 감각이 조화롭게 어우러진 곳으로 종로 가볼만한곳 외국인들이 많이 찾는 명소인데요.사진 찍기도 좋고 체험과 , 먹거리도 많아서  놀거리 데이트 코스로 연인들에게도 인기가 많은 곳이에요.저는 특별히 무언가를 하지 않아도 걷기만 해도 좋다는 생각이 드는 곳입니다.​​​ 종로2가 사거리에서 걸어가다 보면 인사동길 입구에 산수화 그림이 그려져 있어서 이제 다 왔구나 하는 생각이 들어요.건너편에는 탑골공원이 있고, 계속 직진하면 낙원 악기상가들이 있는 곳이에요.​​​​ 초입에 추억의 뽑기 하는 곳이 있었는데, 어려서 많이 했던 기억이 있어요.어른들은 옛 추억을 되새기며 즐길 수 있는 인사동 놀거리네요!​​​​ 거리 두기가 완화되었지만 그래도 아직까지는 마스크가 필요한데, 우리의 문양이 새겨진 마스크를 쓰고 다니면 좋겠는데요.지금 사용하는 것은 거의 비슷한 디자인에 색상이라 개성 있는 연출을 할 수 있겠어요.​​​​ 더운 계절이 찾아왔으니 부채를 준비하는 분들도 많을 텐데 부모님이나 지인들에게 선물용으로도 괜찮겠네요.​​​​ 우리의 전통스러운 문양이 있는 물건만 있는 것이 아니고 현대 감각의 소품샵도 있어요.예쁜 모자들이 많더라고요.​​​​ 여기 떡집도 꽤 오래된 곳인데 옆에 차향이라는 단어도 괜히 반가워서 한 컷!​​​​ 방송에서도 본 적이 있던 전통 궁중 다과 꿀타래도 있어요.실타래처럼 가느다란 모양새가 뭉쳐져 있는데 예로부터 실은 장수와 건강 등을 기원했었어요.저희도 그렇지만 외국인들이 신기해합니다.​​​​  놀거리 인사동 문화의거리는 각종 전시를 볼 수 있는 아트센터를 비롯하여 갤러리도 많아요.여기는 어린왕자 그림을 계단에 그려 놓았는데 전시전도 열린 적이 있어요.​​​​ 골목 안쪽으로 여러 가지 들이 많은데 여름을 알리는 해바라기와 백두산 호랑이 모습이 인상적이네요!​​​  영업시간 : 10:30 ~ 20:30 휴관일 : 설날, 추석 당일 찾아가는 길 : 안국역 6번출구, 종각역 3번출구, 종로3가역 5번출구종로 가볼만한곳 놀거리 대표적인 복합쇼핑몰 인사동  앞에 도착했어요!초입에서 바로 걸어가면 금방인데 이것저것 구경하다 보니 시간이 좀 걸렸네요.​​​​ 입구에 이곳도 나름 포토존이라 기념사진 찍는 분들이 꽤 많아요.​​​​ 안으로 들어서면 캐리커처를 그려주는 곳이 먼저 반겨줘요!​​​​ 지하로 내려가는 길 벽면도 예쁜 색감에 그림을 그려놔서 사진 찍기 좋았는데, 식당가와 체험공방 등이 있어요.​​​​ 공연이 열리기도 하는 마당에는 쉼터가 마련되어 있고요.​​​​ 체험도 진행하고 있더라고요.외국인도 같이 재미있게 무언가 만들면서 자신의 작품을 폰 사진에 남기는 모습이에요!이들에게는 추억으로 남을 만한 인사동 놀거리가 될듯싶어요.​​​​ 2층으로 올라가는 계단 쪽에 1층 첫걸음길 안내도가 있어요.매 층마다 있으니 참고하시면 될거에요.​​​​ 2층으로 올라와서 바라본 모습이에요!이곳은 회오리형 길로 되어 있어서 각 층을 빙빙 돌면서 구경하며 이동할 수 있어요.​​​​ 무수히 많은 공방들이 있어서 지나가며 관심이 가는 곳에 들어가 구경도 하고 물건도 살 수 있어요.끝에는 의자도 마련되어 있으니 걷다가 힘들면 잠시 쉬어가도 됩니다.​​​​ 저는 맨 위층으로 올라가서 내려오며 보기 위해 엘리베이터를 탔어요.체험공방을 비롯한 안내가 붙어 있네요.​​​​  놀거리 종로 가볼만한곳 인사동  4층 하늘정원에서 내려다본 풍경입니다!저는 그동안은 아래쪽만 구경하다가 갔기에 위에는 처음 올라와봤는데 좋네요.​​​ 음료를 파는 곳도 있었는데 재미있는 이름의 똥빵이라는 것도 있네요.이때는 몰랐는데 꽤 유명한가 보더라고요.진작 알았으면 한 개 맛이라도 봤을 텐데..​​​​ 정원에 마련된 벤치에 앉아 쉬고 있는 분들이 있어서 사진에 담지는 않았지만 야외 바람 쐬며 데이트하는 커플들이 많았어요.안쪽으로 소상공인의 이야기를 담은 공간 소담상회도 있었는데 거기도 많은 사람들이 있어서 저는 그냥 나왔어요.​​​​ 맞은편 별관 건물에는 기린 조형물도 세워져 있네요!​​​​ 반대편에 와서 내려다봤는데 빙글빙글 돌아가며 구경하는 분들의 모습이 여럿 보입니다.​​​​ 3층으로 내려가는 계단 벽면에도 그림이 그려져 있어요.연인이나 아이와 함께 와서 사진 엄청 많이 찍을 수 있는 곳이에요^^​​​​ 윷놀이와 띠로 운세를 보는 곳도 있어서 재미로 봐도 좋을듯싶고요.​​​​ 우리 문화와 함께 하는 해외여행이라고 쓰인 점포도 있네요.​​​​ 미니어처 체험존도 있던데 인사동 놀거리로 하나 만들어봐도 재미있겠더라고요.저는 이런 쪽에 재주가 없어서 생각도 못 해요 ㅠㅠ​​​​ 2층에 내려왔는데 저 앞쪽 계단으로 내려가면 1층 입구가 나와요.​​​​ 그냥 지나칠 수 없도록 포토존이 준비되어 있으니 사진 한 장 더 찍고 가세요~~​​​​ 본관과 별관 안내도가 간단히 나와 있는데, 위에서도 말씀드렸다시피 각 층마다 상세 안내도가 있습니다.​​​ 안녕 인사동 운영시간 : 매일 10:00 ~ 22:00또 하나의  놀거리 종로 가볼만한곳 안녕 인사동 앞 포토존이에요!이전에는 여기가 복합쇼핑몰인줄 모르고 이 앞에서 기념사진만 찍고 갔었는데 이날은 안쪽에 들어가 봤어요.​​​​ 6층 건물로 맛거리, 먹거리, 즐길거리가 있어서 새로운 명소로 떠오르는 곳입니다.자신만의 컬러를 찾아 인생샷을 남길 수 있는 컬러풀 뮤지엄도 6층에 오픈했네요.​​​​ 우리들에게 친숙한 캐릭터들이 있는 샵도 1층에 있어요.​​​​ 귀엽고 예쁜 다양한 상품들이 있더군요.​​​ 다른 분들 보니 이 캐릭터 옆에 앉아서 인증 사진 많이들 찍더군요.​​​​ 한국의 신비로운 이야기 12가지 기묘한 미디어 전시가 7월 25일까지 열리고 있네요.아이들과 함께 봐도 재미있을듯싶어요.​​​​ 건물 층별 안내가 있어서 담아왔으니 참고하시고요.​​​ 안녕 인사동 모델인 양 서 있는 저 친구 낯이 많이 익군요.​​​​ 말씀드리지 않아도 톡을 사용해 보셨던 분들이라면 아실 거예요.어쩐지 많이 본거 같더라니 ㅎㅎ​이날은 충무로에서 걸어와서 많이 걸어 다녔고 이후 가볼 곳이 있어 전체적으로 못 둘러봤지만 담에 인사동 놀거리 찾아 다시 와야겠어요.​​​ 다시 다른 곳을 향해 가면서 골목으로 들어갔는데 이처럼 전통스러운 음식점과 찻집들이 있으니 먹거리도 즐겨보세요!​ 놀거리 종로 가볼만한곳 인사동  위주로 돌아보면서 다녔습니다.주말 나들이나 데이트로  가볼만한곳 찾으신다면 괜찮은 선택일 겁니다.​​​  ​ 특별시 종로구 인사동길 44 인사동문화의거리특별시 종로구 인사동안녕인사동특별시 종로구 인사동길 49 ​ 
격리해제 된 아이들에게 하고 싶은게 뭐냐고 물었더니 워낙 둘다 집순이, 집돌이라 가고싶은 곳 없고 집에만 있겠다네요. 대단한 아이들입니다. 한달동안 집에 있으라고 해도 투정을 안부릴 아이들.  그러더니 딸이  인사동에 가고 싶다고 말했어요. 아들은 여전히 가기 싫다고해서 한시간의 설득 끝에 일요일 늦은 오후 인사동 나들이에 나섰습니다. 지난번에 인사동에 방문하면서 경복궁 주차장에서 주차비를 많이 냈던 날, 제가 집에와서 쓴 포스팅을 다시 들춰보고는 주차장앱으로 저렴한 주차장을 찾아 휴일 일일주차를 결제했어요. 포스팅은 기억을 되살려줍니다.  앱으로 선 결제한 주차비는 휴일 온종일 5천원! 잘 결정한 것 같아 뿌듯했어요. 주차장도 아주 깔끔하고 건물도 쾌적하고 좋았습니다. (주차장 위치는 아래지도 참고하세요. 저는 주차장앱은 모두의 땡땡을 이용했습니다) Tmap주차 센트로폴리스 주차장특별시 종로구 공평동 17 ​ 최근에 가로수길을 지나면서도 느꼈지만, 거리가 상당히 한산하죠? 임대 붙은 건물도 많더라구요. 씁쓸... 오늘 기사를 보니 모더나 최고의학책임자 폴 버튼이' 코로나는 사라지지 않는다며 매년 백신을 맞으며 함께 살아야 한다'고 하던데.. 정말 맘 단단히 먹고 받아들여야 하는 건가 싶습니다.   인사동의 낙원떡집 인사동점도 한산한 모습이에요. 낙원떡집은 원래 유명한 곳으로 알고 있는데 그곳 이곳이 맞는지 ^^;; 인사동은 다른 곳들과는 또 다른 그만의 멋이 있잖아요? 예전에는 정말 외국인들도 많고, 종로에서 놀던 젊은이들도 많아 북적였죠. 갤러리들도 많고, 전통상품들도 많고 말이죠. 예전에는 없었지만 손재주 있는 사람들은 다 모여있는 것 같은 도 있지요.  서예에 관한 제품들을 파는 명신당필방. 너무 멋져서 한번 찍어봤어요.  지나갈때마다 구경하게 되는 꿀타래집. 전에 잼나게 봤었는지 아이들이 이번에도 본다고 하여 구경갑니다. 아들이 카메라로 사진을 찍고 있으니 더 열심히 만드시더라구요.  아들이 질문했어요. "이렇게 열심히 만들어서 어떻게 팔아요?" 아들 나름대로는 힘들게 만드는 것 같은데 아까워서 어떻게 파냐는 소리 같아요. 정말 괴짜..그랬더니 아저씨가 "열심히 보여줘야 엄마가 사주지~?" 하십니다. ㅎㅎㅎ  결국 아몬드맛을 하나 받아들고 온 가족이 맛을 본 후에 땅콩맛으로 한개 사왔습니다. 꿀타래는 구경만 했지, 처음사보는 것 같아요 ㅎㅎ 아저씨 영업력 짱! 냉동실에 얼려먹으면 더 맛있다고 합니다^^ 한번 먹어봤으니 담에는 더 사달라고 안하겠지요?​방문의 목적지는 !  딸이 목표로 하는 매장이 딱 두 곳이 있었답니다. 저는 어딘지 듣지 않아도 딱 알겠더라구요 ^^  날이 제법 추웠지만 신난 아이들입니다. 저는 손재주가 없어서 손재주 있는 사람들이 세상에서 제일 부러워요. 에는 손재주 좋으신 분들이 전부 모여있어서 보는 재미가 큽니다.  ​딸이 가고 싶어했던 곳 의 두 매장을 소개해드릴께요. 상상을 담다http://instagram.com/sangsangdamda_ssamzigil @sangsangdamda_ssamzigil님이 Instagram을 사용 중입니다 • 456명이 @sangsangdamda_ssamzigil님의 계정을 팔로우합니다팔로워 456명, 팔로잉 381명, 게시물 385개 - 상상을 담다(@sangsangdamda_ssamzigil)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com <상상을 담다>. 사실 매장 이름을 정확히 알고 방문하지는 않아요. 어느쯤에 있었던 그 가게로 기억하죠. 그리고 워낙 가게들 모두 개성이 다양해서 기억할 수밖에 없더라구요. <상상을 담다>는 미니어처를 만드는 체험을 하기도 하고, 만들어 놓은 미니어처를 살 수도 있는 곳입니다. 귀여운 음료수, 과자, 술들이 보이시나요? 앞에 귀여운 화투짝도 있음! 28,000원을 내면 한상 푸짐하게 차려갈 수도 있답니다. 음식은 원하는 걸 만드시면 되요. 국수, 오댕국, 고기 등 뭐든 가능합니다.  빵, 과자, 와플, 붕어빵 등 소품도 보이네요. 새끼손톱보다 작은 미니어처 음식들이에요. 정말 귀엽죠!?  굴도 있고, 우엉같아 보이는 음식도 도마위에 올려져 있어요. 교자상 위에는 전들도 보이고, 저 쪽에 불고기 같이 보이는 것도 있네요. 튀김이 들어있는 오댕탕도 보입니다. 진짜 어떻게 이렇게 만드셨는지 신기할 뿐! 만들고 싶은맘은 굴뚝 같은데 실력이 없어 주저하고 있으니 도와주시기 때문에 아이들도 다 만들어 갈 수 있다고 하시더라구요.  도자기로 만들어진 귀여운 고양이들! 캣타워까지 있어요~유리로 만들어져서 정말 정교한데 가다가 꼬리 깨먹을 것 같아서 구입을 못했네요. 영화셋트장 처럼 보이는 새마을식당 가게도 보이네요. 안쪽에 테이블 좀 보세요~^^ 엄마가 좋아하는 루이비통 가방도 있네요! 가지고 싶다~~~~~~진짜 루이비통! 이렇게 샘플사진도 볼 수 있어서 비슷하게 만들어서 갈 수도 있나봐요. 저 위쪽에 일회용 젓가락이 놓여져 있는 술상이 탐나네요! 진짜 귀엽죠??  ​인사동 에 들르신다면 <상상을 담다>에서 술상한번 차려보세요 ㅋㅋ​​ 수연재https://www.instagram.com/sseungs_kim/ 수연재(@sseungs_kim) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 6,260명, 팔로잉 419명, 게시물 742개 - 수연재(@sseungs_kim)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 두번째 매장은 <수연재>! 저는 딸이 인사동 가고 싶다고 했을때 딱 이 매장일꺼라고 생각했어요. 작가님이 그리신 각종 예쁜 고양이 그림들이 가득하거든요! 우리 딸은 고양이를 너~무 좋아하는 아이라 왠지 이 곳일 것 같은 엄마의 촉이 딱 왔답니다.   직접 그리신 고양이를 스티커, 엽서, 키링, 마우스패드 등 다양한 상품으로 보여주고 계세요. 그림 분위기 너무 따스하고 좋죠~? 딸은 전날 꿈에 오드아이 고양이를 만나기 위해 오드아이를 생각하면서 잠들었는데, 본인이 오드아이가 되는 기괴한 꿈을 꾸었다고 하네요. 무섭다.... 다양한 고양이와 강아지 엽서들! 정말 귀엽죠~ 수연재의 상품들은 스마트스토어에서도 구매가 가능한가보더라구요. 굳이 멀리 인사동까지 오지 않았어도 됐을뻔.. ㅎㅎ  이제 알았으니 인터넷구매를 활용해야겠네요! 상품을 담아주신 봉투 조차 너무 예쁘다면서 아끼는 모습입니다.   인사동 에는 2022년 운세를 볼 수 있는 뽑기도 있더라구요. 1000원을 넣고 본인의 띠를 돌리면 운세가 나오나봐요. 신기한기계..엄청커요ㅎ 인사동 은 층간에 계단없이 돌돌 올라가면서 편하게 즐길 수 있어서 참 좋아요! 언제나 그곳에 그 매장이 있는 것도 좋고 말이죠.  오랫만에 저도 인사동 구경이 재미납니다.  에서 나와 다시 인사동 거리로!인사동거리에는 또 눈에 띄는 토인이라는 구멍가게도 있어요. 아이들이 좋아할만한 불량(?)식품도 팔고, 포켓몬 카드도 팔고, 장난감도 팔고 다양한 가 있는 곳이랍니다. 하나 고르신다면 어떤 과자를 고르시겠어요? 저는 밭두렁파 ^^ 간만에 호박꿀맛나도 불에 구워서 먹어보고 싶더라구요. but 이빨에 임시치아를 씌워놓은 상태라 참았지만! 돌돌 입속에서 굴려먹다가 혀 베일것 같은 커다란 왕사탕! 자동차, 인형, 디즈니상품들까지 다양한 제품군을 보유하고 있는 토인. 결국, 이곳에서도 아들은 포켓몬 카드를 집어들었습니다. 이제 시중에서는 살 수도 없다나 뭐라나 하면서 종이로 된 카드 5장을 2천원에 구입함..  ​오랫만에 찾은 인사동 거리, 사람이 많이 없어서 아쉬웠지만 알차게 딱 할 것만 하고즐겁게 돌아왔습니다.​맛집, 카페 후기가 이어질 예정입니다! ㅎㅎ​ 특별시 종로구 인사동길 44   #인사동 #인사동주차팁 #인사동주차장 #인사동가볼만한곳 # #수연재 #상상을담다 #토인 #인사동꿀타래  
 ​안​녕하세요. 브라이든입니다. 무더운 여름날이 가고 있는 요즘 인사동 골목에 나들이 나온 사람들이 많았습니다.  여행의 시작으로 인사동 을 초저녁에 여행을 하게 되었습니다.  ​​​​   ​  ​ 입구특별시 종로구 관훈동조계사주차장특별시 종로구 우정국로 55유료주차장특별시 종로구 관훈동 113-1 ​로 오기에는  C 유료주차장 가깝고 편했습니다.    인사동 ​입구의 "ㅆ"글씨 아래 수줍은 듯 핀 주황색의 능소화가 푸른 입과 잘 어울립니다. ​ ​은 찾기가 어렵지 않습니다. 입구에 크게 "ㅆ"이 있어 눈에 확 들어오더라고요. 마치 손을 잡고 있는 듯한 글씨가 왠지 친숙하게 느껴집니다. 쌈지의 뜻은 '주머니'라는 순우리말입니다. ​​ ​인사동 은 '공예 전문 쇼핑몰'로 인사동의 대표 광광 명소입니다. 자기, 목공예, 섬유 등의 공예 점포들이 각 층마다 있고 젊은 디자이너들의 신선한 아이디어가 돋보이는 공예품들을 구경할 수 있었습니다. 이 공간에 개성 넘치는 공방과 매점이 있는 복합 문화센터입니다. ​​​    ​​입구 우측에 케리 컬처 숍은 연인들은 꼭 그리고 가더군요. 그림을 그리는 시간보다 구경을 하고 싶다면 촬영을 해놓고 그림을 그리기도 하니 참고하시면 좋을 것 같습니다. ​ ​​​  ​벽에는 귀여운 그림들이 있어 재미를 주고 있습니다. 의 마스코트인 토끼도 곳곳에서 방긋 웃어 주고 있어요. ​ ​일요일 저녁임을 감안해도 제법 많은 사람들이  매 층마다 구경을 하고 있었습니다. 은 연인들의 데이트 코스로도 추천을 드리고 싶은 곳으로 아기자기한 가 많았습니다. ​ ​공예 점포들의 아기자기한 간판이 귀여워서 눈길이 갑니다. 직사각형 구조의 건물에서 1층부터 각 계단을 올라가면서 다양한 매장을 구경할 수 있습니다. 또 계단 중간에 귀여운 소품과 사진을 찍을 수도 있습니다. ​  ​  세오름길 ​​​  ​ ​꽃 가방을 들고 있는 토끼 가운데 의자가 있어요. 기념사진을 찍기에 좋은 포인트가 여러 곳이 있습니다. 연인들이 데이트하면 구석구석 재미있는 구경거리가 많이 있습니다. ​   ​​ ​인사동 놀 거리 운세 뽑기에서는  동전을 넣은 후 운세를 뽑아서 확인할 수 있어요. 연인들이라면 가장 궁금한 연애 운과 연인운이 있습니다. ​  ​​ ​ ​각 층의 계단 난간 위에는 드림캐처가 있습니다. 옷걸이에 장식한 모양도 있고 동그란 모양에 알록달록 색깔이 예쁩니다. 드림캐처는 아프리카에서 악몽을 꾸지 말고 즐거운 꿈을 꾸게 해주기를 기원하는 의미를 담고 있습니다. ​  ​​ ​계단 벽에는  갤러리아 작품이 전시되어 있습니다. 각 작품마다 설명과 QR코드가 있고 작품을 감상한 평 느끼는 그대로를 SNS에 사진과 함게 작품 후기를 남겨보세요. 참여자에게는  아트상품을 증정해 주고 있습니다. ​  ​의 4층으로 올라오는 동안 특별한 경험을 하셨나요? 건물의 모퉁이마다 있는 계단을 이용해서 올라오면서 직사각형의 건물을 빙빙도 돌면서 구경을 할 수 있습니다. ​​ ​​  옥상 루프탑​​ ​루프탑에서는 계단을 올라오면서 구경한 피로함을 풀 수 있는 의자와 테이블이 있어요. 시원한 소프트아이스크림과 유명한 똥빵이 있습니다. 에 오기 전 다른 블로그를 통해 본 기린 두 마리도 놓칠 수 없죠. ​   ​여름밤이지만 올라왔더니 살짝 땀이 나고 목이 마르더라고요. 시원한 슬러시를 먹으며 앉아서 쉬기로 했습니다. ​ ​똥빵은 1000원, 똥호떡은 1500원입니다. 카운터 옆의 문으로 들어가면 변기와 소변기가 있어요. 변기에서 먹어야 될 것 같은데 코로나가 있어 다른 장소에서 먹었습니다. ​   ​ 바삭한 빵의 식감과 달콤하고 쫀득한 속에는 초콜릿이 들어있습니다. ​  ​똥빵카페에서는 커피와 음료가 있습니다. 가게에는 똥인형이 먹음직스럽게 장식되어 있어 식욕을 자극하고 있습니다.ㅋ​  ​옥상 루프탑에서 내려다보는 이 한눈에 풍경이 들어옵니다.   ​계단을 올라가는 길은 쌈지 샛길로 올라갔어요. 아래로 내려가면 음식점인데 천장의 토끼가 달에서 방아를 찧는 모습이 귀여웠어요. 이번 여행이 메인 사진을 고르 기기가 참 힘들었어요. 예쁜 사진이 참 많았거든요. ​ ​'너에게는 항상 좋은 향기가 나'라는 글귀로 이번 여행을 마칠게요. 크지는 않지만 연인들이 가면 재미있는 시간을 보낼 수 있는 장소였습니다. ​   ​ 
​주말  인사동 나들이 가면서 차를 타고 가기엔 주차가 어려울듯하여 늘 지나가며 보기만 하던 2층 광역버스를 이용해 보았습니다.​ ​광역버스는 2~3대당 한 대씩 2층 버스가 운영 중이고 어디쯤 오는지 앱으로 확인이 가능합니다.​​5500-2번 버스는 광교 => 수지 => 용인고속도로 => 조계사 => 역 => 숭례문 가는 코스로 조계사에서 내리면 인사동 에 금세 갈 수 있어요.​​2층 버스 처음 타봤는데 높이가 기존 버스보다 높다 보니 시야가 탁 트여서 아이가 좋아하고 1시간 남짓의 시간이 지루하지 않고 색다른 재미가 있었습니다.​  노선표 참고하세요~😉​https://m.map.naver.com/bus/lane.naver?busID=10070#/map 5500-2번 버스5500-2번 버스 노선 광교차고지 세종문화회관m.map.naver.com  ​​​ 인사동  종로구 인사동길 44 10:30~20:30​ 전경입니다. 독특하고 생기 넘치는 분위기죠~😘​​전통과 현대가 어우러진 복합문화공간인 인사동 은 손맛 나는 작품과 문화를 만나고 즐길 수 있는 공예 전문 쇼핑몰로 인사동의 대표적인 장소입니다. 근처에는 여러 맛집과 다양한 들이 많아 가족 나들이나 데이트 코스로 너무 좋네요~^^​​​ ​ ​ ​건물은 비스듬하게 이어져 있는 4층 건물로 소규모의 매장들이 빼곡하니 들어 있어  가득 구경하는 재미가 쏠쏠하답니다.​​B1층 아랫길 / 1층 첫걸음길 / 2층 두오름길 / 3층 세오름길 / 4층 네오름길이름도 너무 예쁘네요~😍​​ ​​은 도자, 목공예, 섬유, 금속 등의 공예삽과 젊은 디자이너들의 신선한 디자인샵을 만날 수 있고, 가운데 마당과  곳곳에서 다양한 전시와 이벤트도 즐길 수 있습니다. ​​​ ​​만의 특화된 체험공방으로 유명한 곳으로 어른과 아이, 친구와 연인, 누구나 함께 공예품을 직접 만들어 볼 수 있는 복합문화공간입니다. 도자기, 자개, 주얼리, 가죽, 유리, 비누, 한지 등 다양한 체험 활동들을 원데이 부터 자격증 클래스까지 경험해 볼 수 있답니다.​​ ​​​​​ 와펜빌리지 ​와펜빌리지는 인사동  2층에 있는데 와펜이나 이니셜로 자신만의 네임텍이나 가방을 만들 수 있는 가게입니다. ​​  ​​가게에 들어서면 화려하고 다양한 종류의 와펜들로 시선을 어디다 두어야 할지 모르고 두리번거리게 되는데 특히 여자아이들에게 천국 같은 곳이네요. 우리 집 초딩이도 들어서면서 바구니부터 들고 이것저것 고른다고 넓지 않은 가게를 몇 바퀴를 돌았네요. ​​​ ​​종류가 워낙 많다 보니 고르는 것도 쉽지가 않은데 먼저 네임텍, 파우치, 가방 중 무엇을 만들지를 결정하고 거기에 어울리는 이니셜이나 와펜을 골라서 가면 즉석에서 만들어 주십니다.​​​알파벳과 숫자 와펜도 있어 이니셜이나 특별한 날을 기념하거나 기억하며 만들어 보는 것도 의미 있을 것 같네요.  ​​ ​​아이가 고른 파우치와 와펜들입니다. 이름 이니셜과 알록달록 와펜 골라서 자리 배치 정하고 드리면 그 자리에서 바로 다리미로 다려 완성해 주시는데 파우치 가격에 와펜 여러 개 붙이니 2만 원 정도네요. 비싼듯하지만 하나뿐인 나만의 작품이니 소중하고 의미가 있을듯합니다. ​​ ​사이즈도 넉넉하니 다양한 용도로 잘 사용할 거 같네요.​​<와펜 붙이는 방법>​뒷면에 열접착 패치가 붙어 있어 뜨거운 다리미로 한 번(약 30초~1분)  꾹 눌러주면 OK!!​​와펜 붙이는 방법도 이렇게 간단해서 집에 있는 에코백에 와펜만 사서 장식하는 것도 혼자 쉽게 할 수 있다고 합니다. 그래서인지 와펜만 사서 가시는 분들도 있었어요.​​에서 만난 와펜빌리지종류가 너무 많아 보는 재미와 고르는 재미, 나만의 굿즈를 만드는 즐거움까지 자신만의 개성을 뽐내 볼 수 있는 곳이었습니다. 다음번에 오면 나도 멋지게 네임텍을 하나 만들어 보고 싶네요^^​​​​ 소담상회  ​​소상공인의 이야기를 담은 공간으로 두 개의 층으로 구성되어 있고 생활 소품과 가방 등 아기자기한 것들로 가득 채워진 공간입니다. 평소에 잘 사용하지 않는 가재 손수건도 어찌나 예쁜지, 이것저것 살까 고민이 되는 귀여운 물건들이 많으니 주머니 조심하셔야 합니다~😅​​​​ 하늘정원 / 똥빵카페, 먹거리​ ​​4층 하늘정원에는 일명 똥빵카페와 먹거리, 쉴 수 있는 휴게공간이 마련되어 있습니다. 옥상에 올라와서 보니 마치 이 건물이 높은 건물들 사이에 쏙 감추어진 비밀스런 공간인듯한 느낌입니다. ​​ ​  ​​사람들 가득 줄 서 있는 이곳은 똥빵을 파는 똥빵카페입니다. 혹시 이름 때문에 먹기 꺼려지는 분들도 있으시려나~^^ 그런 거 개의치 않는 편이라 신기하니까 이런 건 먹어 줘야 한다며 하나사봤어요. 맛 좋은 똥빵이 1개 1,000원!! ​​ ​똥모양의 빵인데 쫀득한 느낌의 붕어빵입니다.맛있었어요~^---^​​  ​시원한 슬러시도 함께~♡ 슬러시 2,000원​​ ​앉아 쉴 수 있는 휴식공간이 있어서 잠시 앉아 간식 먹으며  머물다 갈 수 있어요. 데이트하시는 분들도 있지만 주말이라 그런지 아이들과 함께 나들이 오신 분들이 주로 많았어요. ​​​ ​  ​인사동 ​​초등 아이와 함께 만들기 체험도 하고  가득했던  나들이 너무 즐거웠습니다. 아늑하고 아기자기한 공간에서 좋은 추억도 만들고 왔네요. 다음에 오면 더 다양한 체험들 즐기고 싶어요. 가족나들이나 데이트 코스로 너무 좋은  추천합니다! 주말에 광역버스 이용하니 아주 편리하고 좋았습니다~😃​​​​ 특별시 종로구 인사동길 44  ​ 
​​​이번 포스팅은 종로 인사동   먹거리 후기입니다.​오랜만에  가볼만한곳을 찾던 저는익선동 가는 김에 이곳도 같이 들러보았는데요.​외국인 관광객이라 생각하고 보니까 색다르고 재밌더라고요.​오랜만에 관광지에 오니까 여행 온 기분이 들더라고요.​그동안 안 가보셨던 분들은 오랜만에 한번나들이 가봐도 좋을듯했습니다.​그럼 그 후기 한번 보실까요.​ ​일단 저희는 경복궁 근처에 주차를 했어요.​ 중심가라 주차가 어려울 줄 알았는데 생각보다자리도 많아서 쉽더라고요.​  그나저나 요새 날씨가 너무 좋네요.어디 지방이라도 놀러 갈까 하다가요즘은 사람이 어딜 가도 미어터진다고 해서이곳으로 왔습니다.​​  5분 정도 걸으니 추억의 종로 인사동 거리가 나오더라고요.브레댄코 자리는 옛날에 크라운 베이커리였던 걸로 기억하는데...​20살엔 남자친구 생기면 이곳에서 꼭 데이트해야지라는 로망이 있었던 저 ㅎㅎㅎ​그때 기억이 나더라고요.벌써 십몇 년이 훅 지났네요.​20대 때는  어딜 가도 다 재밌고 신났는데이제는 진짜 새로운데 아니면 다 시시하더라고요.​​  아무튼 오랜만에 종로 인사동  먹거리 구경을 하니까신나고 재밌더라고요.​​  이거 너무 귀엽지 않나요?아기자기한 거 한가득이라 눈이 즐거웠어요.​​  ​외국인 친구가 한국에 오면 꼭 데려가는 곳인 만큼한국을 알려주는 기념품도 많더라고요.​옛날엔 촌스러운 게 많았는데요새는 세련되고 이쁘게 나오더군요.​​ 비녀부터 이것저것 구경을 하고...​ 이곳은 새로 생긴 안녕 인사동이라는 곳 같아요.한번 구경을 쓱 해봅니다.​  하기 전에 금옥당이라고 양갱 전문점이 있길래들러보았어요.​  요새 이곳 뜨는 먹거리인 것 같은데...가격이 후덜덜하긴 한데 포장도 이쁘고 다양한 맛이 많아서선물용으로 좋겠더라고요.3500원 주고 밤양갱 하나사 먹어 봤는데맛있긴 하더라고요.​​  아무튼 새로 생긴 종로 인사동  말고 또 다른 ​  전시회부터 먹을 곳도 많더라고요.​  저 진짜 오랜만에 화장하고 나온 거라 사진 찍고 싶어서여기저기 찍어봤어요.​  요새 이 운세 뽑기는 어딜 가나 다 있네요.뽑지 않아도 올해가 그지 같다는 건 경험으로 알고 있어요.하아​​ 아무튼 색다른 문화공간이 생겼군요.​  다양한 체험들과 들이 가득했으니 한번 가보시길...​  다시 종로 인사동   먹거리를 구경해봅니다.다양한 주전부리들...​  그리고 옛날 문방구에서 팔던 것들어릴 때 문구점에서 엿도 사 먹고 종이 인형도 사고색종이도 사고 그랬던 것 같은데...​그나저나 요새 어린이들은 준비물 어디서 사나요?​​  가을 느낌 확 나는 ​ 엄마랑 사진을 찍어봅니다.​  진짜 오랜만이네요.옛날 남편이랑 여기서 데이트하고 사진 찍고 무료 전송되는 거 했던 기억이 나서물어보니 이 자식은 잘 기억을 못 하더라고요.​​  옛날 그대로 똥빵이랑 한과 팔더라고요.요새 약과가 핫해서 보면 먹고 싶어지는...​​  아시다시피 은 다양한 상점들과 공방 체험이 가능했는데요.지금 아이디어스 매장도 생기는듯 하더라고요.​​  재밌는 체험 공방들이 있어서 구경해보았어요.​ 캔들도 만들어보고 싶네요.​  여기서 눈에 띈건 오르골 가게​  제 스타일대로 오르골을 만들 수 있더라고요.여기서 오르골 소리 들으니 삿포로 여행 갔을 때 간 오타루가 생각이 났어요.​하...​진짜 언제 가냐 ㅠ ㅠ ​​ 이렇게 구경을 하고 이런 감성 오랜만에 느껴보네요.​​ 슬라임 공방도 있는데요새 스트레스 많아서 해보고 싶더라고요.​​  ​그리고 제 스타일의 한 가게제가 아주 화려하고 색감 강한 옷이나 잡화를 좋아하거든요.여기가 색감이 화려해서 눈을 확 사로잡더라고요.​​  진짜 특이했던 톱니바퀴 굴러가는...엄마랑 남편이 멍하고 보길래 저도 멍하게 보았어요 ㅋㅋㅋ​ 요새 트로트 가수들이 핫하긴 하군요.제가 한때 여기 많이 왔을 땐 카라나 소녀시대 슈퍼주니어 있고 그랬었는데...하아...​너무 옛날인가요​​ 제가 좋아하는 뻥튀기이곳과 잘 어울리죠​​  엄청 큰 붓이 있었던 필방옛날 동양화 그리는 언니들이 재료 사러 이 동네 많이 왔던 듯​​ 그리고 이곳에서 빠질 수 없는 먹거리인 꿀타래옛날 대만 친구 구경시켜주면서 처음 먹어봤는데엿안에 땅콩 등 견과류 들어있어서 달콤 고소하더라고요.​터키에 아이스크림이 있다면 우리나라엔 꿀타래 느낌이랄까보는 맛이 있죠​  그나저나 가을이라 그런지 스카프가 많이 파네요.역시 이 동네 콘셉트답게 동양미 있는 옷이나 액세서리 등 패션 템이 많더라고요.그런 거 보는 재미도 쏠쏠했어요.​​  그리고 여기서 만나볼 수 있는 전통찻집들도 많고요.20대 때는 왜 이런 데가 그렇게 가고 싶었는지...​​​ 뜬금없지만 짜장면 진짜 싸네요  재밌는 음식점들도 많고다음에 인도 요리나 먹으러 와야지​ 여기 강정도 맛있는데...그리고 호떡도 유명한 데 있었는데 안 보이네요.​​  한 가게가 있어서 구경 했는데옛날 할아버지가 항상 움켜지고 계셨던 호두 같은 저거... 지압하는 건지갑자기 돌아가신 할아버지 생각나서 찍어봤어요.​​  이렇게 구경을 하고 낙원상가를 지나 나오니할머니 할아버지들의 핫플레이스가 나오더라고요.이발, 염색 정말 싸네요.​​ 멋쟁이 옷들...​  여기 갔다가 익선동까지 가니까 딱 좋더라고요.뭔가 외국인 관광객 느낌부터 할머니 할아버지들의 핫플레이스요즘 사람들의 핫플까지 다 돌아볼 수 있었으니깐요.​아무튼 정말 오랜만에  중심가 나들이라 재밌었고요.어디 또 가고 싶지만 갈만한 데가 없네요 ㅠ ㅠ ​아무튼 저의 후기는 여기까지였고요.오랫동안 안 가보셨던 분들은 한번 가 보시길​그럼 이것으로 포스팅을 마치겠습니다.​​ 
인사동 문화의 거리에 위치한 인사동답게 우리 전통을 현대적으로 해석한독창적 아이디어가 톡톡 튀는특별한 체험을 할 수 있는 상점이 즐비하다'길' 아닌 각진 나선형 구조의 복합 문화공간루프탑 옥상 하늘이 뻥 뚫려있어가을 하늘 배경 인물사진 찍기도 좋은 곳 특별시 종로구 인사동길 44  02-736-0088 종로구 관훈동 38 3안국역 6번 출구에서 292m 영업시간매일 10:30 - 20:30 설날/추석 당일 휴무예약, 반려동물 동반남/여 화장실 구분, 장애인 편의시설 축축하고 우중충한 가을장마 드디어 끝드디어 우리나라 가을 하늘 다운 하늘빛이 펼쳐졌다인사동 한정식집 양반댁에서 늦은 점심 식사 후 필방에 들러 필요했던 한지를 한 장 사고인사동 문화의 거리를 거닐었다가을을 빼앗긴 줄 알았는데 이날부터 진짜 가을 시작 흰떡 냠냠 흙흙한산한 인사동 길이 가을바람처럼 쓸쓸하게 다가왔지만옛 정취를 느끼고 싶어 오랜만에 을 찾았다'길'이라는 이름이지만 일자로 쭉 뻗은 평범한 길 아닌 어여쁜 우리나라 가을 하늘의 빛깔사다리꼴 네모 각진 나선형 길이지층부터 하늘로 뻗은 하나의 복합 문화공간공예, 핸드메이드, 체험공방, 원데이클래스 등 특히 우리나라 전통문화를 접목한특색 있는 디자이너들이 운영하는 가게가 밀집해각종 특별한 체험과 놀거리를 제공할 뿐만 아니라 꼭 상점에 들르지 않더라도나선형 길을 오르며 구석구석어디 하나 개성 없는 공간이 없는 사진만 잘 나오면 장땡인 세상... 사진 찍다 사망까지 하고...재미있는 가 가득해인사동 에서만 즐길 수 있는특별한 경험을 선사한다 나는 ''하면이 붉은 장미 조형물이 가장 먼저 떠오르는데이 막 생겼을 당시 가장 인기 있는 포토 스폿이었기 때문이지 않나 싶다우리는 올라갈 때는 상점을 둘러볼 수 있는건물 안쪽의 나선형 길을 이용했고  종로 인사동 포토존 천국내려올 때는 계단 갤러리가 있어계단을 통해 내려오며 그림도 감상했다가을을 맞이해 새 단장을 한  모습 ㅆ가을 낙엽을 닮은 색감의 부직포를지그재그 핑킹가위로 동그랗게 자르고자연을 닮은 소재의 끈에 입체감 있게 달아 꼭 우수수 떨어지는 가을 낙엽 같았던 모빌집에 머무르는 시간이 긴 요즘이렇게 아이디어를 얻어 집 꾸미기를 해보아도 좋겠다 가을 ㅆ 가을 ㅆ 가을서예 아니 캘리그래피라고 해야 하나언제나 인자한 표정의 쌍시옷과 어울리는 다정한 서체그리고 나는 깐 고구마랑 안 깐 고구마 정말 정말 귀엽다고 생각했다근데 고구마 아니면 어쩌지 작가님께 민폐인가한 바퀴 빙 네모를 그리며 올라오니 벌써 2층 지층에서부터 봤던 여자 삼총사를 또 마주쳤는데한 명은 크롭 니트를 내의 캐미솔 위에 입었고또 한 명은 새 앵클부츠가 발에 안 맞았는지 발을 절뚝이며 걷고 있었다겉모습이야 어떻든 셋은 가을 하늘보다 더 맑게꺄르르 웃으며 상점 구경도 하고 서로 사진 찍어주고 노는 모습이 귀여웠다나도 한때는 옷 입는 방법 잘 몰라서 저럴 때가 있었지그들에게도 오늘이 젊은 날의 추억이 되겠지 가을 햇살 가득! 나도 익어가고 있다, 아름답게.올해는 동화책 속 왕자님과 공주님이처음으로 사실은 어린 친구들이라는 걸 깨우친 해라나에게는 특별히 기억될 해 늘 싱그러운  장미꽃2, 3층을 지나며 독특한 가게를 많이 만났는데혹시라도 작가분들께 오해를 살까 봐사진으로 남기지는 못했다 나는 특히 관심 많은 자수 작품을 많이 보았는데올해는 가을, 겨울에 어울리는 자수 가방을하나 아니 두 개 만들어볼까 계획하고 있기 때문 네모 빙글 네모 뱅글 돌아  루프탑 옥상에 도착원래 옥상 정원이 있었던가그리고 이쪽에 idus(아이디어스... 맞겠지...?)로 통하는 길이 나 있어서 신기했는데 가볼 걸 그랬다맨 위층에는 휴게소에서 보이면 종종 사 먹곤 하는똥빵 파는 곳이 있어서 간식 사서 이곳 벤치에 앉아 먹는 것도 나쁘지 않을 것 같았다아닌가 나쁜가 식당도 카페도 아닌데마스크 벗고 취식하면 저 멀리 보이는 산은 어떤 산이지공기도 맑아 가시거리도 참 좋았던 날여기서 가을 햇살 받아 인물사진 찍기 참 좋았다 가장 파란 하늘은 해님이 있는 반대편지금 보니  곳곳에 낙서가 참 많다방문객도 예술인이 되는 곳  옥상 공원짧은 시간에 여러 가지를 보고 루프탑에 오르니어지러웠던 머릿속이 정화되는 기분나는 다채로운 것도 좋고 정적인 것도 좋은데 두 가지를 다 체험할 수 있어 좋았다이제 내려갈 시간오래된 한옥 지붕이 보여 깜짝 놀랐다 나 이날 잘 안 찍는 세로 사진 왜 이리 많지세로 사진도 많이 찍기로 한 약속 지키는 중내려가면서는 올라온 길이 아닌 계단 갤러리 보며 계단으로 내려갔다알록달록 원색으로 표현한요즘 우리의 삶을 그린 작품이 많았다 내려가는 계단길도 평범을 거부하는 곳곳에 갑자기 뚫린 공간이 있다든지예상을 뒤엎는 공간이 있어 재미있다 맞지 않는데 어떻게 이해했냐고배경지식 없는 무지 상태가가장 받아들이기 쉽거든 1층인 지층에 도착했다 손글씨 쓰는 작가님은 누구실까늘 한결같은 서체 여기 한 20여 년 된 거 맞지, ㅆ아?학원 끝나고 인사동 돌아다녔던 때를 떠올려보니벌써 그렇게 됐구나 
안녕하세요 몬지에요!  오랜만에 인사동에 가봤는데놀거리, 보거리가 많아서재미있게 놀다왔네요!!  맛집도 가고 카페도 가고했던 많은 것들 중에서식사 제외하고 뭔가 재미있는 것들4가지로 나눠봤어요!​소담상회와 플리마켓, 꿀타래 - 들운세뽑기 - 놀거리들​이렇게 분류를 해보았네요!​​​ 아이디어스 오프라인샵소담상회먼저 소개해드리고 싶은 공간은소담상회인데요!소공인 작가님들의 판로확장을 위해인사동에 마련한 플래그십공간!​​ 소담상회 with 아이디어스 플레이스 인사특별시 종로구 인사동길 44  1층, 4층, 별관 소담상회 with 아이디어스 플레이스 인사동점위치 참고해서 가세요!!​​ 취지도 너무 좋고평소에 아이디어스 어플 들어가서예쁜 수제품들을 구경하곤 해서얼른 들어가서 봤어요!​​ 작고 귀여운 뽀짝한 것들 좋아하시면여기 구경하시는 거 추천합니다!인형 키링, 그립톡, 파우치, 방향제,포켓 섬유향수, 실팔찌, 반지, 핸드메이드 잡화,핸드크림, 책갈피 등​​ 작은 소품으로 자신만의 개성을 표현할 수 있는수제품들이 진열되어있어요!!​ 저는 개인적으로 비즈반지들에 눈이 갔는데요​​ 그 중에 제 눈길을 끌었던 것....바로 요 꽃 비즈 반지 ㅠㅠ이거 골랐다가​​ 요 아이가 데일리로 끼고 다니기 좋을 것 같아서이 아이로 바꿨답니다 ㅎㅎ​​ 바르는 고체향수도 있었어요립밤같이 생겼!마스크 위로 향도 하나하나 맡아보고​​ 비즈뿐 아니라 실반지도 있네요!뜨개질반지?취업하면 꼭 사겠다!!​​ 예쁜 팔찌도 있고!​​ 별자리 팔찌도 있어서이런건 선물하기 좋을 것 같아요!​​ 가격대도 그렇게 부담스럽지 않아서편하게 구경하고 맘에 드는 거 있음한두개 사기 딱 좋을 것 같네요 ㅎㅎ​​​ 이렇게 이벤트 참여도 가능!​​​​ 이런 귀여운 안대와 파우치들이 있는데저는 직장인이엇음이런 거 사는 재미에 살아서...샀을텐데말이죠​​ 수제방향제안에 돌멩이들이 넘 예뻤어요​​​​ 상큼한 곱창머리끈..!!이거 왠지 제주도에 하고 여행다니면 딱일 것 같은!​​ ㅎㅎㅎㅎ귀요워귀여운거 좋아하는 나는야 인프피~​​​ 안녕인사동 플리마켓 자투리마켓 들 가득!안녕인사동특별시 종로구 인사동길 49 인사동  다니다보면 바로 이곳!정자에 안녕 인사동이라고 써져있네요​플리마켓은 주말마다 열린다고 해요!!​​ 바로 오른쪽에 있는 게캐리커처를 그려주는 부스!​더 안쪽으로 들어가면플리마켓이 나와요​​​ 쫘잔!!코로나 이후 플리마켓이북적북적한 걸 첨봐서신났어요​​  많은 부스들 중에서피치두 치약이라고 해서 카카오톡 플친 추가하면치약 샘플 한통 준다고 해서 참여해봤어요천연 치약이라고 과학자?화학자?들이취업포기하고 창업해서 만들었다고 강조하면서막 열심히 홍보하시던데!​집에서 사용해보니까 소금처럼 너무 짜서 저는 못사용하겠더라는..암턴 신기했던 경험!​​  저는 개인적으로 이 다애찻집이 넘 맘에 들었는데요!!티백 향도 맡아볼 수 있고, 차도 마셔볼 수 있었어요​저는 평소에 보리차가 너무 흔해서 잘 안마시는데어떻게 만든건지 약간 달달한 향이 나면서도보리향이 은은하게 나서 진짜 너무 좋더라구요효능도 제가 약한 장기인 "간 건강 개선..."게다가 카페인 없고..!!!​ 너무 좋다고 하면서 막 마시고 있는데남자친구가 사줘서 넘 고마웠어요!!!!​  ​​​ 그리고 또 하나 신기했던 거벚꽃 수제막걸리인데패키지가 넘 예뻐서 눈이 갔어요​​ 설명을 들어보니, 수제막걸리를 만들 수 있는가루가 안에 있고 물과 함께 타먹는 거였어요..!!​신기신기 ㅎㅎㅎ그리고 넘나 봄 저격해서 나온 패키지가이뻐서 사고 싶었는데..취업하자^^​​ 이 밖에도 악세사리, 키링 등진짜 귀엽고 쪼꼬만 것들이 많아서눈돌아갔었어요​ㅋㅋㅋ​​ 여러분들도  가시면안녕인사동 플리마켓 한번 구경가시길추천해요!!!!​  ​​ 꿀타래 만드는 과정 겁나 신기! 어렸을 떄 한번 먹어본 용수염 인사동 꿀타래 ㅋㅋ​꿀타래가 맛있기도 한데만드는 과정이 넘 신기하더라구요구경하는 재미가 있었어요분명 그냥 하나의 반죽덩어리였는데얇고 얇은 실타래처럼 어떻게 바뀌는지보면서도 마술처럼 신기했네요ㅋㅋㅋ즉석에서 만든 건 선물로 주셔서맛볼 수 있었어요!!​​ 꿀타래도 세가지 맛이 있는데요제가 추천하는 건 카카오용수염 맛!!!초코맛 나면서 고소해서완죤 맛있어요!!​​ 재미로 보는 인사동 운세뽑기!그리고 인사동 거닐다보면 운세뽑기하는 곳이 있는데요!​띠별로도 볼 수 있고,애정운 등등지폐 넣으면 코인이 나오고코인을 넣어서 돌리면옛날 문방구 앞에 뽑기기계처럼운세를 뽑을 수 있어요!!​ 자신이 해당하는 띠로 뽑기 운을 보면종합운이 맨 위에 나오고연애운, 건강운, 직장운, 월별운이대략적으로 나와요!​​ 이건 제 운세인데요재미로 본건데 진심 진지하게 읽고있는 나를 발견ㅋㅋ​왜냐면 바로 맨 앞줄부터 "관공서나 직장에서 근무하는 사람들은상사와의 다툼 예상..^^.."​그래서 자기방어를 통해반격의 기회를 엿보라고ㅋㅋㅋㅋㅋ​하 안그래도 걱정되는데에에맞기만해봐한번 더 찾아가야지​​​ 이렇게 인증샷도 찰칵..ㅎㅎ​​​이렇게 총 4가지를 소개해드려봤는데요!!​다 야외에서 하는 거라서따뜻해진 지금 시기에 가기에딱 좋은 것 같아요!!​인사동 놀거리가 많으니다들 놀러가보세요!!   인사동과 가까운 다른 맛집,카페들​​ 인사동  한옥 카페 추천: 뜰과다원(부모님 취향저격)+다원떡집안녕하세요 몬지에요! 오늘 소개해드릴카페는 뜰과다원 이라는 한옥카페입니다!! 직접 알아보고 간 내돈내...blog.naver.com 육회자매집 광장시장에서 유명한 곳 다녀왔어요! (가격,메뉴,맛후기)안녕하세요 몬지에요! 광장시장을 첨 가봤는데 거기가 육회가 유명하다는 건 또 첨 안 몬지! 그 중에서도 ...blog.naver.com 순라길 비비(종로 분위기 있는 와인바) 다녀온 후기 + 메뉴, 가격안녕하세요 몬지에요! 잠실편을 다 썼으니 이제는 종로편입니다!! ㅎㅎㅎ 종로 5가 광장시장에서 육회자매...blog.naver.com ​ 
 나들이 인사동  놀거리  가득글사진 소래비로에 오래된새댁 조안리 ​​날씨가 좋아서 집에만 있을 수가 없어 나들이 다녀왔어요! 종로에 나갔다왔어요~ 짹킴씨랑 주말에 전철을 타고 북촌한옥마을부터 인사동까지 다녀왔는데 오랜만에 너무나 즐거웠어요~!오늘은 몇십년만에 가본 인사동 을 소개해볼께요!​​ 요즘 바람이 솔솔 부는게 가을이 성큼 다가온 느낌이죠~ 인사동 도 이미 가을옷으로 갈아 입었더라구요!!  ​ 은 정말 예전 그대로더라구요~ 안에 입점해 있는 샵만 바뀌었지~ 예전보다 더 활기찬 모습에 반가웠어요. ​​ 이게 모두 4층으로 되어 있는데, 계단이 아닌 램프형식으로 되어 있어서 옥상에 올라가서 위에서 아래로 내려오는 동선이 전 좋더라구요!! ^^ 위를 올려다보니 세월의 흔적이 느껴지더라구요.​​ 1. 캐리커쳐 5,000원입구 광장에 줄이 서 있길래 보니까 바로 캐치커쳐를 그려주는 곳이더라구요. 캐치커쳐 그릴라면 못해도 1만원은 줘야하는거 아닌가 생각했는데, 와~~ 단돈 5,000원! 요거 재미로 한번 해볼만 한것 같더라구요!  4층부터 올라갔는데요~ 4층엔 하늘정원이 있고, 카페가 있는데요~~  저희는 인사동 먹거리로 유명한 똥빵을 먹어보기로 했어요! : ) 2. 똥치미가 만든 맛좋은 똥빵 ^^진짜 쌈지에서 요 똥인형 캐릭터 만들고 엄청나게 히트쳤던거 알 사람은 아는데....저랑 또래들은 다 아실듯요! : ) 똥빵은 1개에 천원이고 똥아호빵은 1,500원인데 이게 식혜랑 음료 포함해서 사면 할인이 되더라구요. ​​​ 신랑이 줄 서 있는 동안 전 인사동 을 구경했어요! 건축양식이 특이해서  위에서 밑을 내려다보며 사람 구경하는것도 재미있더라구요!!  똥빵 먹는곳 옆에는 이렇게 해를 피할 수 있는 테이블과 의자가 있어서 잠시 쉬어갈 수 있었답니다.  북촌 한옥마을에서 음료를 3잔씩 먹고 온 식혜는 1개만 주문해보았어요! 신랑은 물배가 차서 배도 안고프다고 하더라구요 ㅋㅋㅋㅋ 똥방은 빵안에 팥이 들어있고, 똥아호떡은 초코가 들어있었는데...호떡이 진짜 맛있었어요. 저 초코 별로 안좋아하는데 이게 왠말이냐! ㅋㅋㅋㅋ진짜 겉은 바삭하고 속은 달달한 초콜릿이 들어있으니 진짜 맛나더라구요! 저 혹시 배고팠었나? ㅋㅋ 와플기로 찍어내서 더욱 더 바삭하고 맛있었던 것 같아요!​​​ 옆에 카페가 또 하나 있긴 하더라구요. 야외공간이고 사람도 없고 한적해서 놀랬어요! 북적거리는 인사동거리에 이렇게 조용한곳도 있구나 하면서 말이죠! : )​​​ 이날 주말이라 그런것도 있고 날씨가 좋아서 그런지 저알 많은 분들이 #나들이 나오셨더라구요! 커플 데이트를 즐기는 분들은 물론이고 가족단위도 많이들 오셨더라구요.똥빵 먹을 때 보니 옆에 가족은 기차타고 구경 오셨는데, 아들내미가 기차 더 늦은 시간으로 변경하라고 하던걸요! : ) 오랜만에 나들이가 너무 재미있었나봐요! : )​​​ 3. 재미로 보는 운세요거 경주에서도 있었는데, 1천원을 넣고 운세를 보는거예요! 은근 재미가 있었는데..여기도 끊임없이 사람들이 모이더라구요! ​​​ 너무나 예쁜 고양이모양 마카롱 파는 가게도 있었구요~~​​ 우리 어릴 때 크레파스로 그림을 그리고 위에 까만색 크레파스로 덧 바른 뒤에 면도칼로 막 돌리면서 그림 그렸던 생각이 나는 그런 비슷한 체험도 있었어요! :) 이 집도 인기가 많더라구요! 매장안에 사람이 바글바글!​​​ 그리고 쥬얼리 샵들도 꽤 많았답니다~~! 나만의 쥬얼리를 만드는 금속공예체험하는 곳도 있었어요!​​ 4. 펠트체험그 중에 제 마음에 쏙 들었던 펠트체험 하는 곳! 이게 한개 하는데 28,000원~29,000원 정도였는데요~~이미 체험 하시는 분들이 많더라구요!  요렇게 귀여운 강아지나 고양이도 직접 만들 수 있더라구요! 조만간 짹킴씨랑 함께 가서 써니 몽이 함 만들어 볼라구요! : )​​​​​  5. 미니어처 만들기 체험그리고 그 다음으로 눈길이 갔던 곳이 바로 미니어쳐만들기 체험하는 곳이었어요. 정말 아기자기한 소품이 차려져 있고, 밥상위에 원하는것을 만들 수 있는 체험이더라구요.이것도 한번 체험비가 28,000원인가 그랬어요! : )​​ 요렇게 이미 만들어져 있는 제품을 판매하기도 하더라구요! 어찌나 귀엽던지! : ) 눈을 뗄 수가 없었어요!​​​ 6. 나만의 이니셜택 만들기 그리고 사람 젤 바글 바글 거렸던 곳이 바로 여기 이집!! 나만의 이니셜을 새겨주는 곳이었어요!! ​​ 예전에 인터넷으로 제 이름 적힌 택을 주문한적이 있는데...한번 공항에서 잃어버렸거든요!! 여기 가서 한번 또 만들어 볼까 생각이 드네요!생각보다 기대 이상으로 가 가득했던 인사동 이라 조만간 또 가고 싶어요!​​​  입구는 이렇게 생겼답니다! : )  가득하고 놀거리 많은  구경 하고 나면 슬슬 배가 고프죠? ^^ ​​​ 7. 인사동 맛집 북창순두부에서 혼밥인사동  간날은 호텔에서 저녁을 시켜먹었던지라 요건 다음날 점심 때 일이 있어서  다시 인사동에 가서 먹었어요! : )  짹킴씨는 출근하고 저 혼자서 혼밥! 이랑 도보 3분정도 거릴는것 같아요!​​ 워낙에 순두부찌개를 좋아하는데, 올해는 한번도 안 먹었던 듯요?? 게다가 이날 비가 내리니 정말 찌개 생각이 간절했어요~ 오랜만에 찾은 북창동순두부집에는 여전히 손님이 많더라구요. 제가 첫손님이었었는데 나올 때는 거의 자리가 꽉 찼었어요. 평일인데!​​  저는 순두부찌개 단품을 주문하려다가 통영굴솥밥이 함께 나오는 세트메뉴로 주문했는데요~ 둘이서 오면 2인 보쌈세트나 2인 불고기세트 너무 가성비 좋아보이더라구요! 1인 12,000원이나 13,500원이니 정말 괜찮쵸?​​​ 솥밥이 되는 시간이 15분은 걸리잖아요~ 그 정도 기다렸더니 보글보글 순두부찌개와 함께 굴솥밥이 나왔어요.   인사동에 솥밥맛집으로 유명한집 보다도 더 만족스러웠다는건 안 비밀!! 이렇게나 굴이 많이 들어 있을 줄이야 상상을 못했었어요! ^^양념장을 넣고 슥슥 비벼먹는데 정말 맛있더라구요.   1인 반찬에 가자미구이도 나오공~~! 오랜만에 솥밥 누룽지에 오징어젓깔하고 겉절이 올려 먹으니 꿀맛이더라구요. 이날 정말 든든하고 맛있게 한끼를 먹었는데요~~ 집에 와서도 저녁에도 밥 생각 안날 정도로 진짜 맛있게 먹었어요!북창순두부 완전 추천해요! ​​​나들이로 좋은 북촌한옥마을도 추천!▼▼▼  북촌한옥마을 데이트 주말나들이 코스 북촌한옥마을 데이트 주말나들이 코스 즐거운 주말이 왔습니다~! 직딩들에게 더 기다려지는 주말! 평...blog.naver.com ​​ 특별시 종로구 인사동길 44  ​​ 
#인사동 #인사동  #인사동  아이디어스 데이트2탄ㅎㅎ비오기전에다녀오길 잘할것같아여~푸릇푸릇한느낌의 간판🌱🌱🌱 # 영업시간10:30~20:30공예/디자인 전문 쇼핑몰그중에서도별관에 위치한#idus#아이디어스방문!!!만원의행복지나치지못하고뭐살까 없을까꼼꼼히 보는즁ㅋㅋㅋ섬유향수도종류별로 있고너무 귀여웠던캔들 모형!!집들이선물겸인테리어로 딱일듯⭐⭐⭐당신이 사용하는 물건이당신의 가치를 말해줍니다강아지들🐶 눈빛으로 사달라고말하는것 같아입양못해서미얀ㅜㅜㅜㅠ강아지삼총사🐶🐶🐶바다다시여기바닷가파도 표현이 예술👍👍👍뜨개질된스마일 / 여자아이🙂🙂🙂치맥 🐔 🍺 삼쏘 🍖 🍶떡볶이삼겹살보쌈,,,다 조아해,,,💘내사룽청양이까지도붙어있는 디.테.일시간가는줄 소품구경실컷!!결국 오빠만사고 나옴~오빠가 아이디어스에서사줬던#아로마모스큐브#벌레모기기피제간단 후기!!#수제방향제향이 처음에 너무 쎄서나도 같이 방에서 탈출할뻔ㅋㅋㅋㅋ그래서 큐브를 2개 빼고 사용!!수제 방향제여서몸에 해롭지도 않고향이 날라가면비누로도 사용 할 수 있다고 해서나름 환경까지도 생각할수있다!노랑노랑한인테리에 잘어울리는군감사합니당😖😖😖그리고 오늘 느낌점많이 걸을때 구두는 정말 신지말자,,,발아파서 찡얼거림ㅋㅋㅋ인사동에서 주차장으로걸어가는도중 발견한 꽃갑분꽃ㅋㅋㅋㅋ🌸연꽃진흙속에서도 자라느라고생했다환경탓하지말고 나도 연꽃같은 사람이 되어야지
 종로 하면 빼놓을 수 없는  곳. #인사동문화의거리 ~걸어다니며 한국적인 멋과 정서의 물건과 가게, 미술관 등 가 많고 전통찻집과 맛집인 식당이 많아  먹을꺼리가 가득한 곳이지요.인사동 문화의 거리, 특히 # 빼놓을수 없는 관광지이구요. 오늘은 #인사동 으로 가요. ​#종로 #여행  ​숙소에서 인사동 오는길에 #영풍문고 가 보이는데 그냥 지나치기가 서운해 들렸다 가기로 했어요. #혼자여행 오면 이런게 참 좋은거 같아요. 내맘대로 일정 조절이 가능하니깐요. ​ 우와~엄청난 책들!서점엘 얼마만에 온건지..... 오월의 추천작들이 있네요. 쓱 들여다 보면서 읽고 싶은 책이있나 봅니다. 한권을 꺼내 읽어보았어요. 독서 삼매경~ 좋아요. ​계획은 인사동 가서 밥을 먹으려 했는데 책보고 나니 출출해서 또다시 돌발 행동~  일단 먹고 봅니다~오늘 점심은 면종류로~^^그리고 다시 인사동 문화의 거리로 향했어요.​ 특별시 종로구 인사동길 44  ​ 종로구 인사동 83번지에서 관훈동 136번지까지 이어지는 인사동 문화의 거리 길이는 700m지만 골목 골목마다 다양한 미술품,  골동품, 도예품, 한국적인 상품들과 멋스런 쇼핑 상품들로 자리잡아 가 정말 많아요. ​   윈도우갤러리! 길을 지나가면서도 즐길수 있는 인사동 거리의 문화 혜택~ ​ 갤러리 '아리수'무료 관람이 가능해 들어가 작품 구경을 했어요.​ 오랫만에 온  ~ 가득이어 좋네요.  1층은 맨 나중에 보고 먼저 올라갑니다. 계단 갤러리 기대했는데 작품이 아무것도 없어요. ​ 2층에서 내려다본   1층과 전체 모습.코로나 시기라 에 사람이 많지 않네요.  2층 두오름길~ 이쁜 우리말...2층 가게 소개가 있어요.  벽면 가득 이쁜 감성 충만 ~  통로마다 사진 찍기 이쁜 곳이 참 많아요 ​  계단을 한번 더 올라갑니다.3층 세오름길~  너무 이쁜 액자... 이 소녀들~ 너무 이뻐요.  통로에서 매달린 인형, 장승 구경하고~ 4층으로 이제 올라갑니다. 4층 네오름길~ 여긴 옥상이에요.  탁트인 공간이어 바람과 햇살을 맞이할수 있어 좋았어요.  아~ 아쁘다... 흐흐 똥빵!  너무 귀엽기도 하고 '똥빵' 이란 이름이 웃겨 찍어보았어요.똥아호떡 500원, 똥빵1.000원똥모양보니 먹고 싶지는 않아서 전 패스...​ 1층을 구경했어요.  다양한 가게마다의 개성과 특성이 있어 가 가득이에요. 이뻐 들어가서도 구경하고 밖에서 구경해도 너무 좋구요.  ​다리 아파 차한잔 마시러 들어왔어요. 달달한 대추차~오늘은  종로 혼자여행 인사동 문화의 거리 에서 즐거운 시간 가져보았어요. ​ 
​_ 지난 여행이야기 _사진으로 보는 랜선 전시회상세한 설명보다는 사진 위주 포스팅.​​​인사동 에는 빈 공간을 이용해서개인전이 열리고 있다.다양한 스타일의 작품들을 볼 수 있고,기회가 된다면 작가도 만날 수 있다.​멋진 전시회들이 다양하게 있으니천천히 1층부터 3층까지 둘러보길..​​편하게 들어가서 보면 된다.  ​​​​​​꿈 = 행복by _ 박서경 작가  ​​​​​​하고 싶은 게 무엇인지 잠시 행복한 상상을 해보며 우리 모두 꿈을 가져보자.  ​​​​​​노란 벽과 천장.천장에 달린 색색의 리본이공간의 특별함을 주었다. ​​  ​​​​​ 꿈 = 행복by _ 박서경 작가 작품나도 꾸었던 꿈결혼 = 행복 ​​  ​​   ​​​​​​​인사동  개인전에서가장 마음에 쏙 들어왔던 전시​  ​​​​​​ 작가 - 이미혜보자마자 도록을 구입했고천천히 그림과 설명을 보았다.남편도 아이도 좋아했던 전시 ​​  ​​  ​​   ​​  ​​  ​​​​​​​그리고 또 다른 작품들.각각 개인전마다 작가들의창의적이고 독창적이 다양한 작품들이가득했다.  ​​   ​​​​ 이것이 찐 사랑이지! ​​   ​​​​​​ 작가 - 최원석​최원석 작가 개인전을 보면서 사진을찍었는데 사진에 그 느낌이 담기지않아서 안타까웠다.직접 봐야 하는 개인전이란 생각이강하게 들었던 작품들이었다. ​​  ​​  ​​   ​​​​​​인사동 에 놀러 간다면여유 있게 천천히 돌아보면 좋겠다.곳곳에 가 가득했다.아이도 나도 남편도 오랜만의 에서너무나 좋은 힐링을 했다.  ​​​​​​아이가 제일 좋아했던 작품들천천히 보고 싶었는데 작가님이 계셔서부끄러워서 오랫동안 보고 오지 못해서글을 쓰고 있는 지금 무지 후회 중.다음가면 또 있을까? ㅜㅜ ​​  ​​​  ​​​  ​​​  ​​​   ​​​​​​​ ​​​  ​​​​​​사진으로 보는 인사동 개인전.​다음에 에 방문한다면꼭 다시 가고 싶을 만큼 너무 좋은 시간이었다.​​​​​​​​​​ 
찐엄마는 에서 태어나 에서 30년 넘게 살았기에...주변에서 인사동을 간다고 그러면..거기 뭐가 볼게 있어서???라고 반문했었다.물론..인사동을 안가봐서가 아니라..인사동은 왠지 외국인들이 들르는 관광코스 같은 느낌이 강했달까?딱히 거기 가서 뭘 할게 있나? 싶었는데.. ​이번에 귀요미의 미술 선생님께서개인전을 여시는데마침 인사동이었다.귀요미가 미술쌤의 개인전 소식을 들을때부터가보고 싶다고 이야기를 해서 이번 주말 엄마와놀자~! 데이트는#인사동데이트 로 결정!! ​결론적으로  먹거리 풍부하고특히 아이들에게는 호기심을 자극할만한체험도 많아서 대만족~했다. 특별시 종로구 인사동길 44  찐엄마와 귀요미는 지하철로 이동종각역에서 하차했다.미술쌤의 전시회장이 가까운 곳에서 내리다보니..종각역..​지하철로 인사동을 찾을때는여러가지 방법이 있는데안국역 6번 출구종로 3가역종각역여러가지 방면에서 인사동으로 진입할수 있다는 사실!!  좁다면 좁은 골목길에...전통의 향기가...많이 사라진 인사동이다..예전에는 훨씬 더 전통 샵들이 많았던것 같은데..코로나 때문인지 가게들이 빈 곳도 보이고..좀...아쉽긴 했다. 인사동인 만큼..스타벅스도 다르다.더 신기했던건...6시가 넘어가니까..문을 닫은것 마냥...조용하더라는..확실히 유동인구가 줄었구나...싶었다.   이곳에 오면...꼭 봐야 하는 것들..전통의 향기가 물씬 풍기는 예쁘고 아기자기한 물건들..귀요미는 여기서 공기돌을 사고 싶어했는데..본인용돈을 엄마에게 투자해주느라..결론적으로는 못 샀다 ㅎㅎ 분명 보행전용거리라고 써있는데...그 거리가 참..짧아서 ㅠㅠ차도 오토바이도 종종 다닌다.조심 또 조심해서 걷자~! 장충당 빵맛집 태극당도 보이고..귀요미가 태극당을 보자마자모나카아이스크림을 먹고 싶어했지만..우리에겐 많은 먹거리가 있다..오늘은 패쓰~  그리고 발견한 꿀타래...그래...인사동에 왔으니...꿀타래를 먹어야지..여기는...이거 보고 맛보러 오는거야~ㅎㅎ 딱딱했던 꿀과 엿기름 반죽이자꾸 늘어나..마구 늘어나..엄청 늘어나 ㅋㅋㅋ쇼룸 앞에서 바라보던 귀요미 입에서 우와~ 함성이 터진다.  우리는...땅콩맛으로 선택..귀요미가 초코맛을 먹고 싶어 했지만..이미 인사동 도착하자마자 탕후루를 먹었기에..당류는...최대한 배제하고 싶었는데..엄마 마음 아셨는지..직원분이 땅콩맛이 고소하고 맛있어~얘기해주어서 좋았다.​이날...꿀타래는...바로 올킬!!!귀요미가 너무 좋아해서 우리 꿀타래사러 인사동간다.이번에는 초코릿맛이란다.ㅋㅋㅋ 지나다보면마루아트센터에서 어린왕자 특별전을 하는데..거의 모든이들에게 사랑받는 동화 어린왕자에 대한 전시다.분명 전시를 알아볼때는...9월말까지라고 본것 같은데우리가 방문한 10월 2일에도 전시는 하고 있었다.참고하시라~  우리의 목적지는 바로 이곳.인사동이다.찐엄마는 이곳에 20대때 와보고 안왔던것 같은데 ㅋㅋ의 건물은 그대로..내부는...시대에 맞게 변해가는 느낌이었다.무엇보다 다양한 체험 공방이 많아 좋았는데찐엄마는 인사동 가기전에인사동 검색하고 체험 검색해서예약을 미리 알아보고 갔다.  : 네이버방문자리뷰 3010 · ★4.43 · 차없는거리로 유명한 한국의명소naver.me 매장마다 다르겠지만 예약없이 현장에서 체험이 어느정도 가능했다~  보아라~이곳이 이다~낯선듯 새로운 공간에 들어온 귀요미는이리 폴짝 저리 폴짝 열심히도 돌아다닌다.​ㅁ자 형태의 건물에 공방들이 들어서 있고루프탑에는 카페가 있다. 요즘들어...포즈도 잘 취해주는...귀요미 ㅎㅎ  이미 이곳에 가면 체험할 것들이 있다고 예고하고 간상황이어서 귀요미는 어떤 체험을 할건지어떤 물건을 살건지 촉각을 곤두세우며돌아다녔다.  가을느낌 물씬 풍기게 만들어놓은   고양이를 좋아하는 귀요미의 시선을 단박에사로잡은 샵~전체적으로 엄청 아기자기한 어느 작가의 샵이다.여기 고양이 마카롱을 끝내 못 산것이 아쉬웠는지..인사동을 다녀온 몇일동안 계속 다시 가자고 조른다.  그날의 운세를 봐볼까요?귀요미가 너무나 하고 싶어했던...그러나..끝까지 안해줬던...ㅋㅋ 우리는...에서 하나의 목표가 있었다.바로 똥빵을 먹어보는것~!귀요미한테 이곳에 가면똥빵이 있대~!!이 한마디로...인사동에서는...힘듦이란 없다.똥빵의 정체를 알기 전까지..정말 열심히 걸었다 ㅋㅋㅋ  루프탑으로 올라가면...커피숍이 있고 똥빵을 판다.사장님 친절하심~더불어 기분 좋아짐 ㅎㅎ우린 싱글세트~똥빵의 맛은 일반맛과 초코맛이 있는데하나씩 선택했다.물론 추가요금이 있다. 너란 아이구나...똥빵~너를 만나기위해 귀요미가 엄청 기다렸단다.ㅋㅋ 옆에 앉아서 먹을수 있게 휴게 공간이 있어서 참 좋았다.햇빛도 좋고 바람도 좋아서똥빵 먹기에 참 좋은 날씨 ㅎㅎ  뜨겁다고 미리 말씀해주셔서잠시 대기하다 똥빵 시식에 나섬..​아...똥빵은..붕어빵 맛이구나 ㅋㅋㅋ그리고 초코똥빵은 초코맛이구나 ㅋㅋ쫀득한 찹쌀반죽이 아주 맛났다.귀요미가 특히나 먹으면서 너무 좋아했고...찐엄마는 식혜가 맛있어서 좋았다. 잠시...빵먹으며 쉬는 시간을 갖고~ 체험에 나섰다.똥빵을 먹기 위해 루프탑으로 올때부터어떤 체험이 하고 싶은지귀요미에게 여러차례 물었고..가장 원픽은 이거였다.향초만들기~사실...찐엄마의 의견이 많이 반영된 향초만들기 체험찐엄마가 워낙 향초를 좋아하기도 하고아기자기한 걸 좋아해서같이 만드는동안 행복했다. [인사동체험] 코도 케이크캔들 원데이클래스 : 너무 예뻐서 캔들과 사랑에 빠질뻔 ㅎㅎ만들기를 좋아하는 귀요미 집에서도 이것저것 본인이 원하는대로 만들기를 곧잘한다. 이번에 인사동나들이...m.blog.naver.com 결과적으로 귀요미의 최고 만족도를 이끌어낸걱정인형  만들기 체험이 체험은 전날 예약하고 가려고 했는데예약이 마감되어 아쉬웠는데현장에서 체험을 바로 할수 있어서 정말 좋았다.​우리 가족의 걱정을 다 들어줘~걱정인형!! [인사동체험]두리두 한지 걱정인형공방 : 내 걱정 모두 가져가죠~살면서 걱정없이 살면 얼마나 좋을까 싶지만 찐엄마의 경우 걱정으로 시작된 마음으로 아이와 감정적으로 ...m.blog.naver.com 두가지 체험에 대해서는 따로 포스팅하려한다. 6시가 다 되어가는 시간~우린...배가 고팠다..귀요미는 오늘...떡볶이가 먹고싶다고 해서인사동맛집 떡볶이집으로 향했다.너무 맛있었어요 ㅎㅎ [인사동맛집]맛보래떡볶이 : 즉석떡볶이 맛보래이?ㅎㅎ(Feat : 짜장떡볶이)귀요미가 떡볶이에 눈을 뜨기 시작한건 7살 즈음~ 그 전에도 찐엄마가 떡볶이를 만들면 물에 헹궈서 먹기는...m.blog.naver.com 이것도 별도 포스팅합니다.  떡볶이를 먹고 나와서 우리가 한것은...달고나뽑기~ㅋㅋ오징어게임의 열풍이 여기에도 불고 있구나.​평소 집에서 귀요미 아빠가 귀요미에게뽑기를 만들어 줬었는데이렇게 큰 뽑기는 처음이었고무엇보다 이렇게 무늬가 찍힌것은 처음이었던귀요미..너무 신나하면서 뽑기를 즐겼다.​모양도 귀요미가 직접고르고실제로 뽑으면 하나더 주신다고 했는데ㅋㅋ시간상 우리는 집으로 고고씽했다.다음에는 뽑기 신공이 무엇인지 제대로 알려줄까보다.ㅎㅎ​20대때의 추억이 있는 동네 인사동이곳이 귀요미가 이렇게 큰 반응을 줄지 몰랐었다.귀요미 눈높이에 맞는 데이트코스였던인사동나들이~이번 주말 연휴~아이와함께가볼만한곳 인사동다녀오세요~  
인사동 아기자기한 소품 구경하기 좋은 (종로 가볼 만한 곳)  며칠째 집콕으로 답답한 마음에 오늘은 인사동에 있는 대표 문화공간인 을 다녀왔습니다.평소 같으면 데이트 장소로 애용을 많이 했던 곳인데많이 한산했습니다. (문화복합공간)주소 :  종로구 인사동길 44 매일 10시 30 -20시 30 설날/추석 당일 휴무02-736-0088 근처 주차장에 주차를 하고 골목을 따라가는 길에 음식점이나 전통찻집 등 많이 문을 닫았더라고요.​   정문 입구입니다.  에 정문 말고 다른 문이 있는데 출입문에 요즘에 보기 드문 카세트테이프로 장식해 놓은 게 인상적이었습니다. 쌈지는 순우리말로 주머니라는 뜻이에요. 인사동 골목에 여러 문화적 재미요소를 더했다는 의미로 붙여진 이름 1층1층 첫걸음길 1층 전경 건물은 2004년에 건축되어 외국 관광객뿐만 아니라 한국 사람들도 인사동에 가면 꼭 찾는 관광명소입니다.  은 우리의 손맛을 느낄 수 있는 전통공예가 현대적인 감각으로 재해석된 다양한 공예품과 디자인 상품, 작가의 아트 상품을 만날 수 있는 공예, 디자인 전문 쇼핑몰이라고 합니다.  1층부터 4층까지 계단으로  천천히 구경하면서 올라가시면 되고요. 엘리베이터도 있습니다. 아이쇼핑만으로도 행복한 공간입니다. 1층 별관 idus store   1층  별관 idus store   이색적인 냥만냐옹 낭찻잔세트와 고양이 머그컵흔하게 볼 수 없는 디자인이라서 사진 한 컷~~귀엽지요~~ 지금까지 이런 케이크는 없었다~~ 너무나도 이색적인 케이크입니다.점원에게 물어보니 미리 주문을 하면 내용 변경도 가능하고요, 케이크 가격이 거의 3만 원대 수준이라고 합니다.특이한 케이크를 상상한다면 괜찮을듯 싶어요.사진 한 컷~~ 케잌팩토리 작가님께 미리 주문을 하면 20% 할인을 해준다고 합니다.​  2층2층 두오름길1층부터 천천히 돌다 보면 데이트 코스로도 정말 좋은 것 같아요.  코로나로 인해 많이 한산하지요. 예전처럼 사람으로 붐비던 로 다시 돌아올 날을 손꼽아 기다려 봅니다.  뜨개나 바느질로 만든 공예품, 나무공예, 그림 등등전통공예가 현대적 감각을 더해 독특한 상품들이 아주 많습니다. 쇼핑과 문화의 공간이 함께 공유하는 곳  3층3층 세오름길 인사동의 대표 복합문화 공간 은 인사동의 명소로서 다채로운 한국의 멋과 문화를 새롭게 전해주는 곳입니다.  공예 숍과 한국 전통 공예품 숍도 많이 있어서 다양한 가 많습니다.  4층4층 네오름길 4층 옥상에는 카페와  똥치미에 똥빵집이 있었습니다.똥빵은 인스타에서도 유명하다고 하네요.  똥 모양도 웃긴데 똥파리까지 연출해 줘서 재미있게 보았고요.똥빵이 어떤 맛일까 궁금해서 시식해 보았습니다.  왼쪽 사진 - 똥치미가 만든 맛 좋은 똥빵 1,000원오른쪽 사진 - 똥아호떡 1,500원똥빵은 우리가 먹는 붕어빵 맛 비슷하고요, 똥아 호떡은 바삭하면서 속 안에는 초콜릿 크림이 들어 있어서 맛있어요.  4층 카페 안에는 똥 모양에 쿠션과 변기를 그대로 만들어 놓아서 특이했습니다.​ 인사동 길이 너무나도 한산하지요. 코로나 정부 방침에 따라 문을 닫은 곳도 많았습니다. 예전 같으면 주말이면 외국 사람들을 많이 볼 수 있었는데....  인사동 길에 있는 인사아트프라자에서 그림 전시회를 무료로 볼 수 있습니다. 인사동 가는 길에 꼭 들어가서 관람하셔도 좋을듯합니다. AJ파크 종로관훈점 민영 주차장특별시 종로구 율곡로 42 자동차를 가지고 가실 분은  제가 이용한 주차장을 소개해 드릴게요. 종로경찰서 옆 AJ 파크 종로 관훈점 주차장을 검색하시면 되고요. 여기에서 까지 멀지 않습니다.​오늘은 인사동에서 꼭 가봐야 하는 을 다녀왔습니다.  ​​ 특별시 종로구 인사동길 44  ​ 
​​날씨가 많이 풀려서 오랜만에 아이들과 인사동 나들이 다녀왔는데돌아다니다가 출출해서 간식을 먹자고했어요​​ ​​지하철 3호선 하차하고 안국역 6번출구부터걸었는데 1호선 종각역 지름길로 갈수있어요인사동 문화의 거리는 안국 사거리에서 탑골공원까지북촌한옥마을,인사동 , 익선동 한옥거리 도 걷다보니 인사동 호떡 눈에보이고 있더라구요. 참새가 방앗간 그냥 못지나 가듯 우리 아이들이군겆질을 너무 좋아해서 그냥 지나칠 수 없었어요.잡채호떡과 꿀호떡이 있었어요.​​ ​​속에 들어간 꿀은 흔하게 파는데잡채내용물은 어디에도 없는 드문거라여기 인사동 호떡을 바로바로 기름에 튀겨서주시는데 그만큼 따끈따끈 했어요.​​ ​​기름호떡이 드디어 나왔네요.이렇게 종이컵에 나오는데요.여기서 포인트가 컵 한쪽을살짝 잘라서 주세요.​​ ​​이렇게 종이컵을 잘라서 주시면 뜨거운호떡을 마지막 까지 잘 먹을 수 있답니다.호떡이 바닥에 있어서 나오질 않아 먹기가 힘들답니다.아마 드셔보신 분들은 무슨 말인지 이해하실거에요.종이컵 잘라주는거 진짜 센스 넘치네요.​​ ​​아이들과 함께 잡채호떡을 맛있게 먹었어요.뜨거워서 호호 불어가면서 먹었는데요.애들도 맛있다고 하며 좋아하니정말 뿌듯했어요.​ ​​쌀쌀하지만 나들이 겸 인사동 오길참 잘했다는 생각이 듭니다.오랜만에 오니 도 많더라구요.​​   ​​인사동  잡채호떡을 먹었는데요.가격은 1개당 2,000원이에요.딱 적당한듯합니당 인사동에서 아이들과 즐거운 시간 보내고 맛있는 간식도 잘 먹고 왔네요.여러분도 시간 나시면 거리구경 하시는거정말 추천드려요. 재밌는 시간 보낼 수 있답니다.​​  ​​ 특별시 종로구 인사동길 44  ​ 
몇 주 전  먹거리 많은  인사동 에 다녀왔는데요​ 오랜만에 가서 그런가 굉장히 들이 많더라구요​ 특별시 종로구 인사동길 44   인사동  가는 길은 안국역에서 내려서 인사동길 골목으로 쭉 들어오시면 큰 건물이 하나 있어요누가봐도  뒤로봐도 이니 그  곳으로 들어가시면 됩니다. ​ 인사동  먹거리  들어가는 입구입니다. 4층까지 굉장히 크구요계단이 아닌 길을 통해서 4층까지 쭉 올라가실 수 있습니다. ​  인사동  안내도/위치인사동 의 안내도와 위치입니다. 아랫길, 첫걸음길, 두오름길 등 한글 이름으로 쓰여져 있네요​ 푸릇푸릇함 속에 간판도 있구요몰랐는데 본관과 별관도 나뉘어져 있더라구요​ 1층에는 이렇게 캐리커쳐를 그려주고 있어요선착순으로 5,000원에도 캐리커쳐를 그려주신다고 합니다​ 쌈지샛길로 가면 지하로 내려가는 길도 있네요​  아기자기한 소품샵들입니다. 도자기 오르골도 있구요귀여운 물건들이 많더라구요​ 가방도 팔고 있구요peter pilar라고 적혀 있네요​  2층에서 본인사동  4층의 모습입니다. ​ 사진을 보고 그림을 그려주는 곳도 있더라구요사진을 그림으로 받으면 신기할 것 같아요​   곳곳엔 인테리어 소품들이 정말 많아요나중에 제 집을 산다면 꾸며놓을 것들이 정말 많네요​ 전망대 쪽으로 가는 길입니다. ​  시들지 않는 생화인 프리저브드 플라워도 팔고 있었구요소주잔도 귀엽게 팔고 있어요​ 마지막엔 똥카페가 있네요저는 별로 가고싶진 않더라구요​ 흠;;; 글쎄요​그래도  먹거리 많은 인사동 이니인사동 갈 일 있으신 분들은 한번 들러보세요~  
안녕하세요! 테이슈겐입니다 : )귀요미 찌즈와 인사동 데이트! 구경갔다가 너무너무 취향저격 당해버린 캐릭터상점입니다.  방문일자 : 2022년 04월 10일 일요일 두순특별시 종로구 인사동길 44 2층 두순  여기는  : )  입구에서 오른쪽을 보면  올라가는 입구인데요!입구에서 이 커여운 그림때문에 발목이 잡혀버렸지 뭐에용 타코야끼머야 짱귀여워... 헠안그래도 요즘 다꾸하면서 스티커 모으는데너..너무 귀여워요 ㅠㅠㅠ 음식에 들어간 귀요미들///일러스트 너무 아기자기하고 귀여워요! 그리고 또하나..탐났던 술잔셋트..! 귀여운 외모에 그렇지 못한 가격나중에 란오빠에게 생일선물로 사달라고 해봐야겠습니다..//ㅅ/다음에 또 구경가야지!  ​ 
​ 당신의 소중한♡오늘을 응원합니다르네상스 미술학원요즘 드라마를 많이 챙겨 보는데, 각가가 의도한 계획대로 시청자가 희노애락을 간접경험함으로써 재미를 얻을 수 있습니다​에 가서 보이는 거리 풍경들이 드라마에서 본듯한 게 많다 보니, 이 거리를 걷고 있는 내가 드라마의 주인공이 된듯한 착각에 빠지게 되는데요인사동도 많은 프로그램에서 다룬 거리이다 보니 낯익고 특히 갈 때마다 꼭 눈여겨보게 되는 아이템이 있습니다  오늘은   인사동 /인사동...★기정아트★ 키네틱아트 소개해 드립니다 근처...인사동의 힐링 아이템ㅎㅎ #인사동    기정아트 작품은 강기정 작가님이 설계에서부터 제작까지 모두 손수 하신 작품으로써 국내뿐만 아니라 전 세계적으로 많은 사랑을 받고 있는 작품입니다​동작형태는 무동력으로 친환경 작품이며 세계 어느나라 작가님들이 생각지도 못한 동작의 형태로 만든 작품과 센스있는 디자인과 나무라는 특성을 잘 살려낸 작품입니다​기정아트 한점한점 사랑과 협동과 화합이 묻어 있으며 우리나라 전통문양을 잘살려 전 세계에 우리 대한민국을 알리는데 최선을 다하고 있습니다기정아트 펌글 목재로 만든 신기한 제품들착시현상을 일으키는 듯한 아이디어 상품신기한 작품들이 많아 구경하는 재미가 쏠쏠~~합니다  키네틱아트는 움직이는 예술과 과학의 원리가 더해진 작품을 말하는데요 그중 내 눈에 들어온 비상하는 새... 두루미​   꼼꼼한 포장으로 집 도착   움직이는 조각품의 작동원리는 특별한 에너지원이 없이 중력을 이용한 무동력 방식인데두 개의 날개를 서로 같은 방향으로 회전하여 생동감 넘쳐 보이면서 에너지가 계속 방출되는 듯한 느낌이 듭니다​고요한 공간에 생기를 불어넣어 주는 작품ㅎㅎ  기정아트특별시 종로구 인사동길 44  1층 23호 기정아트 이상 인사동 /인사동...★기정아트★ 키네틱아트소개해 드렸습니다  대단하지 않은 하루가 지나고...또 별거 아닌 하루가 온다 해도...오늘도 숨겨둔 행복을 찾으러 가자고요!!go go​​​​​​ 
인사동 사거리도 많고 맛집도 구석구석 자리잡은 소문난집도 많아요!매번 올때마다 느끼지만 오래된 정통집은 쥔장님이 안바뀌고 그 자리에 그대로...  부모님은 처음 와본곳!매장마다  신기한 작품들 구경하시느라 시간 가는줄 몰랐어요.맛집.카페.체험.공방까지 데이트하기 좋은 장소 !  주변가 많아서 시간 가른줄 몰라요.전통스러운 멋을살려 현대적으로 표현해낸 작품을 한눈에 볼수 있는곳!​  우리세대 비석치기. 한번쯤은 기억이 있으시죠?MZ세대도 오징어게임에서 접한 게임! 추억의 게임으로 알고있는 딸랑구도 바닥에 그려진 곳에서 게임흉내를 내네요.   한층씩 올라갈 때마다 호기심 가득한 것들을 아주 잘 배치한듯 해요!천원으로 연애운.연인운볼수있어요~^^부모님 오늘은 재미삼아 연인운 뽕망치 신점봤어요~동전주화로 교환하고 타임머신을 돌리면 구슬이  나와요~이때 그냥은 열어볼 수가 없어서 옆에 준비되어 있는  뽕망치를 사용해서 힘껏 내리치면 짜~~~잔하고 연애운 신점 결과를 볼 수있어요.  꼼꼼하게 읽으시면서 부모님 모두 크게 웃으시는 모습이 저 또한 미소짓게 만들었네요.살아가면서 가까운 곳에서느낄수 있는 소소한 행복!오늘도 행복가득함으로 ...   이번엔  나와서전통찻집 방문했어요.35년간 자리를 지켜온 곳!쌍화차.대추차유명한 곳!몸이 좋아지는 보약먹는 느낌! 조만간 따뜻한 봄날 인사동 추억만들기 접수해야겠어요!한복입고 나들이를 기대하면서! mrs언니가 자신있게 추천하는 데이트명소입니다.​  
​​ SSAMZIGIL   ​봄빛씨입니다. 얼마 전 연휴에 인사동 나들이를 다녀왔어요. 문화의거리는 종종 들리는 곳이지만 항상 사진만 잔뜩 찍어오고 타이밍을 놓쳐서 글은 올려본 적은 없는데 이번에는 재밌는 놀거리까지 발견해서 더욱 즐거웠어요. 오늘은  구경하면 떠오르는 인사동  와 주변 먹거리까지 이야기해 볼게요. ​  ​​위치는  종로구 일대에 있는데요. 대중교통을 이용한다면 종로3가역과 종각역 사이에 있고 안국역에서부터 내려와도 된답니다. ​탑골공원 건너편부터 인도를 따라 위로 올라가면 인사동 문화의거리가 나오고 전통음식점, 찻집, 공예점, 화랑, 복합문화공간까지 있어 외국인 관광객들도 많이 오는 곳이고 다양한  구경거리가 가득하답니다. ​​ ​​올라가는 길에 길거리 먹거리들이 많아서 꼭 하나씩 사 먹게 되는데 슬슬 오픈하려고 준비하고 계셔서 나중에 다시 내려올 때 다 열려있더라고요. ​​ ​​처음 도착했을 때는 길거리에 사람들이 별로 없어서 여유롭게 다니겠구나 했는데 시간이 지날수록 활기찬 모습을 볼 수 있었습니다. ​ 인사동 놀거리 ​​위에서 제가 이곳에서 재밌는 인사동 놀거리를 발견했다고 했잖아요? 바로 다이나믹메이즈와 박물관은 살아있다를 가본 거였는데 나중에 자세히 포스팅해 보겠지만 상상이상으로 재밌었어요. 날씨가 추우니 실내에서 즐길거리를 찾다가 미리 클룩에서 할인 티켓을 구매해서 방문한 거였는데 아이들도 좋아하겠지만 어른들에게도 꿀잼이었습니다. ​  인사동 박물관은 살아있다 & 다이나믹 메이즈 입장권 - 클룩 KLOOK 한국클룩에서 박물관은 살아있다 & 다이나믹 메이즈 입장권을 예매하고 가족, 친구, 연인과 함께 잊지못할 추억을 만들어보세요!www.klook.com ​ ​​박물관은 살아있다는 생각보다 사람이 없어서 여유롭게 사진을 찍으면 다닐 수 있었고 예쁜 배경들도 많아서 마음에 들었어요. ​​ ​​그리고 인사동 놀거리로 강추하는 다이나믹메이즈는 방탈출 같은 스타일이었는데 활동적이면서도 흥미로워서 완전 제 스타일이더라고요. 다른 지역에도 몇 군데 있던데 다 가보고 싶어요. ​​ ​​실내에서 재밌는 시간을 보내고 나서 밖으로 나오니 추운 줄도 모르겠더라고요. 인사동 문화의거리는 모두 간판들이 한글로 되어 있는데 이곳저곳을 구경하다 다음 코스로 향했습니다. ​ 인사동  ​​인사동 은  구경을 한다면 꼭 와봐야 하는 랜드마크에요. 항상 볼 때마다 신기하게 생긴 건물이라고만 생각했는데 얼핏 보기에는 건물로 보이지만 길이라는 개념이라고 해요. ​​  ​​안쪽으로 들어가면 전총 4층으로 되어 있는데 4층 네오름길 / 3층 세오름길 / 2층 두오름길 / 1층 첫걸음길 / B1층 아랫길로 되어 있어요. 비스듬하게 이어져 있는 복합문화공간으로 소규모의 매장들이 들어서 있어 구경하는 재미가 있었습니다. ​​ ​​건물의 가운데는 오픈되어 있는데 집 모양의 구조물이 있고 그곳에 떡 모양의 소원 카드들이 잔뜩 달려 있었어요. 다들 뭔가 하고 있는 것 같아서 살펴보니 소원을 적고 매달고 있는 있었습니다. ​​ ​​한편에 마련된 떡 모양의 카드에 소원을 적어서 매달아 놓으면 되는 거였는데 저희도 한해 소망을 빌며 작성해 봤어요. ​​  ​​중간 지점에 작은 통로를 통해 들어가 보니 로봇처럼 생긴 조형물이 있고 쉴 수 있는 공간이 나왔습니다. ​​ ​​그 앞으로 소담상회로 향하는 계단으로 있었는데 조명이 은은하게 나와서 올라가고 싶더라고요. ​​  ​​2층으로 올라가니 소상공인의 이야기를 담은 공간으로 정말 귀여운 소품들과 가방, 액세서리 등 아기자기한 것들이 가득했는데 총 두 개의 층으로 된 공간이었어요. ​​ ​​한편에는 커다란 스크린도 있었는데 화려한 불꽃놀이를 하는 장면이 나오고 있어서 이 모습도 너무 예뻐서 화면이 바뀌는 모습을 한참 바라봤어요. ​​  ​​다른 문으로 나오니 4층 외부로 나가는 문으로 연결되어 있었어요. 쉴 수 있는 공간도 마련되어 있어서 날씨 좋은 날에 오면 더 좋을듯했어요. 이쪽에서 아래를 보니 한옥 지붕도 틈틈이 보이면서 낮은 주택들과 건물과 어우러진 모습이 이색적입니다. ​​  ​​한눈에 이곳의 전경을 볼 수 있었는데  도심 속 높은 빌딩 속에 둘러싸인 모습이 요새 같아 보이기도 했습니다. ​   ​​타로나 사주를 보는 곳도 많았는데 4층 한편에는 운세를 볼 수 있는 뽑기 체험장도 있었어요. 이곳에서는 공방들도 많아서 직접 체험을 해볼 수 있는 곳들도 있어서 데이트를 즐기기에도 좋아보였어요. ​​ ​​작은 가게들도 둘러봤는데 자개 장식 만들기 체험을 할 수 있는 곳도 있고 흥미 가는 곳들이 많아서 한참을 둘러봤습니다. ​​  ​​그러다 너무 귀여운 곳을 발견했어요. 바로 미니어처를 만드는 상상을 담다라는 곳이었는데 소품이나 음식들을 실제 모습과 똑같이 콩알만 한 크기로 만들기도 하고 체험도 해볼 수 있는 곳이었어요. 한쪽에서는 열심히 만들고 있는 모습을 볼 수 있었는데 엄청 신기하더라고요. ​​ 인사동 먹거리 ​​ 안에도 먹거리와 즐길거리가 많지만 외부에도 길거리 간식들이 참 많은데요. 돌아다니며 하나씩만 먹어도 배가 부를 지경이에요. 식사를 이미 한 상태였는데도 저희 눈을 사로잡는 건 겨울이면 생각나는 호떡이었어요. 옥수수 찹쌀호떡으로 두 가지 맛이 있었는데 통통하게 생긴 호떡을 지글지글 조리하는 모습에 바로 포차 안으로 입성! ​​  ​​꿀과 잡채를 하나씩 먹어보려고 했는데 배가 너무 불렀던 터라 잡채 호떡을 사서 반씩 나눠 먹기로 했어요. 다른 곳과 달리 마치 빵과 같은 느낌이면서 겉은 바삭해서 크로켓 같기도 하고 특이했습니다. ​​ ​​그리고 인사동에는 미쉐린 가이드에 나온 맛집들도 주변에 참 많아서 어디를 가야 할지 고민이 되곤 하는데요. 저는 다년간 빕구르망에 오른 개성만두도 먹으러 가봤습니다. ​​ ​​점심시간이 한참 지나서 갔는데도 대기줄이 있을 만큼 인기가 어마어마했는데 맛을 보니 국물도 정말 진하고 깔끔했어요. 처음에는 밥을 말아야 되는 거 아닌가? 했는데 크기도 정말 크고 담백하면서 눈앞에서 만두를 빚는 모습을 보니 왜 많은 사람들이 찾는지 알겠더라고요. ​  ​​다음에는 식사를 하지 않고 인사동 문화의거리에서  맛있는 간식들과 인사동 에 있는 공방 체험도 하나씩 해봐야겠어요. ​​  ​​저는 여기만 오면 예전에 친구랑 버스킹 공연을 구경하면서 생겼던 에피소드만 떠올라서 원래도 웃기고 재밌는 곳이라는 생각이 있어요.  구경거리로도 제격이고 눈도 즐겁고 맛있는 것도 많고 놀거리와 도 풍부해서 올 때마다 즐거운 곳이에요. ​​ 특별시 종로구 인사동길 44 박물관은살아있다 인사동점특별시 종로구 인사동길 12다이나믹메이즈 인사동특별시 종로구 인사동길 12 대일빌딩 지하1층상상을담다특별시 종로구 인사동길 44개성만두 궁특별시 종로구 인사동10길 11-3 
  가볼만한곳, 걷기 좋은 인사동 길 인사동   이번 주 퇴근길에 정말 오랜만에 인사동 길과 을 돌아봤어요. 그림 그리는 아버지 밑에서 자랐다 보니 제가 태어나기 전부터 이 동네를 내 집처럼 돌아다녔다고 해도 과언이 아닌데요. 오랜만에 방문한 모습은 코로나로 인해 정말 조용하고 아주 어두웠답니다.​도심 속에 자리한 전통문화의 거리지만, 그중에서도 대표적으로  가볼만한곳 중 하나인 인사동 은 도 많고, 특히 독특한 건축양식이 이색적인 장소입니다.​ ​쌍시옷 모양의 간판이 귀엽기도 하고, 사랑스러운 게, 눈길이 자꾸 가죠? 내부도 외관처럼 이색적이고 독특하게 꾸며져 있답니다!​ 인사동 번호 : 02-736-0088 주소 :  종로구 인사동길 44 영업시간 : 매일 10:30 - 20:30 명절 당일 휴무반려동물 동반, 남/녀 화장실 구분, 장애인 편의시설특별시 종로구 인사동길 44  ​특히나 이 길을 좋아하는 건 보행전용거리이기 때문이에요. 아침 10시부터 밤 10시까지는 차량이 다닐 수 없는 보행전용거리로 운영되고 있어서 천천히 걸으며 전통 공예품점이나 고미술상, 전통찻집과 음식점, 크고 작은 화랑을 구경할 수 있어요.​​ ​은 1999년 영빈가든 자리였어요. 이 자리에는 원래 대형 고층 상가가 들어설 뻔했지만, 작은 가게 살리기 운동을 통해 '쌈지'가 인수하여 기존의 상점 열두 곳을 유지하면서 공예품 전문 쇼핑몰로 재탄생을 시키며 지금의 모습으로 탄생했답니다.​  ​4층으로 된 건물은 나선형으로 연결되어 계단을 통하지 않아도 꼭대기 루프탑까지 걸어갈 수 있고, 빠르게 계단 이동도 가능해요. 각 층마다 귀엽게 이름과 손그림 지도가 안내되어 있답니다.​ ​나선형의 길을 걷다 보면 도자기나 목공예, 금속공예 등 전통 공예품점부터 손으로 만드는 다양한 소품을 만날 수 있어요.​ ​도 가득해 실내 데이트 코스로도 좋았지만, 저는 이미 1-2시간 가까이 촬영을 하고 온 상태라 너무 힘들었어요..​ ​나선형의 내부 모습도 이색적이지만 바깥 풍경도 시원하게 보여서 안과 밖으로 가 풍부해요.​ ​방문객이 정말.. 저 혼자였어요.​ ​인사동 을 구경하는 게 거의 4-5년? 정도로 오랜만에 온 것 같은데 예전에 처음 생겼을 때부터, 데이트할 때, 대학교 때 과제하면서 방문했던 기억이 생각나면서 잠시 추억 앓이~​ ​어느새 이런 아이디어스 스토어도 생겼더라고요. 아이디어스에서 수제 공예품 구경하는 거 좋아하시는 분들은 돌아보시면 재밌으실 것 같습니다.​ ​언제나 방문객들을 위해 활짝 열려있는 인사동 , 와 즐길 거리가 한가득이라 항상 가볼만한곳으로 추천하는 곳입니다. 아래 함께 가보면 좋을 리스트 선별해서 올리니 시국이 좋아지면 함께 둘러보시길 바래요!​​  ​그렇게 인사동  산책을 마쳤습니다. ​인사동길은 조선시대부터  중심지로 시작하여 1930년대에는 고미술 상가가 들어서며 골동품 거리로 형성이 되었고 60,70년대 이후에도 필방과 표구점이 들어서며 전통문화의 거리로 자리를 잡았다고 합니다. ​그렇게 예술인들이나 찾던 이 거리가 지금처럼  가볼만한곳 명소로 자리 잡게 된 건 1988년도 전통문화의 거리로 지정이 되고 나서부터인데요. 저는 그 전부터.. 엄마 아빠 뱃속에서도 뺀질 나게 이 거리를 들락거렸다죠 ㅎㅎ ​인사동 역시 젠트리피케이션을 겪고, 예전과 같은 모습을 살리기 위해 노력을 해왔는데 그 중 하나가 이라고 생각을 하고요. ​ ​걷다 보면 인적도 드문데 버스킹을 하는 분들도 심심찮게 보이고, 길에 늘어진 공예품이나 고물건, 고미술품을 볼 수 있어서 도심 속에서도 여행하는 기분을 한껏 느낄 수 있어요. 가장 좋아하는 버스킹은 색소폰 연주인데 전통문화의거리와 색소폰 소리가 그렇게 잘 어울릴 수가 없더라고요.​예전처럼 방문객이 많을 때에는 노래, 각종 악기 연주, 마술 등의 길거리 공연도 있었고 특히 대형 비눗방울을 만드는 공연은 한 번 보면 절대 잊을 수 없어요. 길거리 음식들도 즐비해서 상점을 들리지 않아도 짧은 거리 하나 구경하는데 30분은 훌쩍 넘었던 것 같네요..​​ ​인사동  외에 젊은 층들에게 인기가 많은 핫플들로 웅녀의신전, 태극당, 오설록, 딜라이트 정도가 있고요. 트랜디한 디저트가 있거나, 사진 찍기 좋은 장소들 위주로 젊은 층에게 인기가 많은 것 같습니다.​ ​평일이라지만, 퇴근시간이라 나름 북적북적해야 할 시기에 4차대유행으로 인해 불이 꺼져있는 모습이 마음이 아프네요. 물론 지금 상황에서는 이게 맞는거에요. ​  ​조용한 인사동의 모습이 이제는 낯설게만 느껴지지 않습니다. 모든 번화가가 다들 이러니까요. 정말, 이젠 조금만 참으면 괜찮아지겠지라는 희망을 가지면 조금만 더 버텨봐요 우리 :)​  종로 가볼만한곳 모음​  야외식당, 종로3가 동대문허파집 돌담길 분위기 굿 종로3가 야외식당 야장테이블 추천 동대문허파집 요즘처럼 밤바람 시원하고 날씨가 맑고 좋은 날에는 ...blog.naver.com 북촌한옥마을, 미래유산 산책하기백 년 뒤 보물, 미래유산 산책하기 북촌한옥마을 미래유산이라고 들어보셨나요~? 문화재로 등록되...blog.naver.com 종로 평양냉면 맛집? 종로데이트 최고야종로 평양냉면 맛집? 종로데이트 최고야 6월쯤? 평양냉면을 먹어보자! 우리도 먹어보자 해서 종로 평양냉면...blog.naver.com ​종로에서 함께 들르기 좋은, 동선에 맞는  가볼만한곳도 선별해서 올려봅니다.​​ ​ 
오늘.. 아니 이제 12시 막 넘어갔으니 어제가 되었네요.종로에 약속이 있어 나갔다가 인사동 구경 다녀왔어요.예전에 신랑이랑 준우랑 몇 번 가본 인사동~날씨가 30도 넘는 더위에 나들이 다녀왔네요. ㅋㅋ더워서 땀이 좀 나긴 했지만 오랜만에 인사동 나들이에 재미있었어요.팔찌를 사고 싶어서 여기저기 인사동 액세서리 집 구경을 하고어디를 갈까 하다가 인사동로 팔찌 구경하러 갔는데  참 많더라고요.     인사동  가는 길~준우맘은 종로 3가에서 걸어가서 탑골공원 지나서 갔네요.인사동에 가면 에 들려서 아기자기 액세서리 구경도 하고 사진도 찍고 그래요.이 날도 평일인데 외국인 관광객들 인사동에 참 많더라고요.나들이 삼아서 종로 3가에서 걸어가는 길..햇볕이 쨍쨍한 날이라 좀 덥긴 했지만.. 더 더워지기 전에 구경 가서 재미있었어요.  탑골공원 지나서 인사동 거리를 거닐어요.예전에 준우랑 신랑이랑 갔었을 때는 꼭 호떡 사 먹었는데..이 날은 너무 더워서 호떡은 생략했네요. ㅋㅋ   인사동 찾았다~오랜만에 가서 가도가도 안 나오는 기분이 들었어요. ㅋㅋ  저~~어~~ 멀리 "ㅆ"이 보이는 곳.. 그곳이 이에요.들어가면 아기자기 소품들을 구경할 수 있어서 평일에도 사람이 많은 곳이에요.  이번에 여름을 맞아 시원하게 외관이 바뀌었네요.오랜만에 찾아갔더니 좀 여기저기 바뀐 거 같아요.  약도도 시원하게 바뀌었네요. ㅋㅋㅋ그래도 분위기랑 아기자기 소품들, 액세서리들 많은 것  많은 것 여전해요.  여전히 사람들도 많고 여전히 똥빵도 있고.. ㅋㅋㅋ이날 집에 가는 길에 똥빵 사 가야지 했는데.. 또 깜박했네요.이놈의 건망증... ㅠㅠ  지도를 보면서 어디를 갈까 구경 중..계단을 올라가서 맨 꼭대기까지 가보기로 했어요.   인사동에  많은데.. 그중에 액세서리 구경이 제일 재미있어요.오늘도 여김 없이 지름신이 강림하려는 중... ㅠㅠ시간만 있었음 막 질렀을지도 모르는데.. 시간이 없어서 꾹~~ 참았네요. ㅋㅋㅋ   어라~ 지난번에 못 봤던 것이네요.나무에 합격기원 리본을 달아놓았어요.   이렇게 빙빙 돌아서 천천히 구경하면서 올라가지 시간 금세 가고 다리 아픈 줄 몰라요.맨 꼭대기 하늘정원까지 올라가 보았어요.   오호~ 준우 가방 하나 사줘야 하는데..맨 밑에 하늘색 가방 맘에 드네요.그러나 준우가 맘에 들어야 하니 다음에 준우 데리고 다시 가야겠어요.   어라~ 이거 모야~~ ㅎㅎㅎ파주 헤이리에서 봤던 거 여기도 있네요.준우 있었음 1부터 8까지 다아~ 하자고 했을 텐데... ㅋㅋㅋ어릴 때 하던 추억의 놀이가 생각이나요.   정상에 있는 하늘공원에 도착~~햇볕이 쨍쨍~~ 어이구 더워. 시원한 음료 한잔 생각나서 카페에 들러보았어요.   예전에 왔을 때랑 또 분위기가 다르네요.그리고 평일인데도 데이트하는 연인들이 참 많아요.사랑의 담장에 추억을 남기는 사람들...   꼭 연인들 아니고 친구들끼리도 나들이를 왔네요. 준우맘처럼 ㅋㅋㅋ도란도란 이야기를 나누면서 사랑의 담장을 통과해보았어요.   우와~~ 진짜 많은 사람들이 사연을 남겼네요.여기에 사연을 남긴 사람들.. 사랑이 꼭 이루어지길 ^^준우맘도 다음에 신랑이랑 준우랑 와서 소원 하나씩 써서 달아놓을까 봐요.   인사동 에 사랑의 담장이 명물인 듯... ㅎㅎ연인들 꼭 손잡고 와서 메시지 남기는 거 보니.. 부럽네~ ㅋㅋㅋ나도 나중에 울 집 남자들이랑 와서 남겨야지.. ㅎㅎ   오랜만에 인사동 나들이 참 재미있었어요.사진도 찍고 여전히  많아서 재미있는 곳..팔찌 몇 개 찜 해놓고선 내려가는 길..주말에 시간 되면 다시 한번 들려서 팔찌 찜 해 놓은 거 사야지~ ㅎㅎ 
﻿인사동   많아 데이트코스 ​ 평일에가도~ 주말에가도~낮이나~ 밤이나~사람들로 북적이는인사동  ​자주 지나치는 곳이지만인사동은 가 많아 늘 이곳을 지날때면천천히 걷게만들곤 하는데그래서 데이트코스로도 좋은;;인사동에는 크고 작은 갤러리와 전통과 현대가 어우러진 경인미술관도과 함께   현대식 빌딩들이 하나둘 들어서면서 인사동 풍경도 조금씩 달라지기는 했지만여전히 문화공간이 되기도 하고 쇼핑의공간으로 자리 잡아인사동 가풍성합니다. ​​ ​거리 홍보를 위해 인형탈을 쓰고 등장한 분의 모습도 보이고~ 아마~ *다방...인듯 ​​​혹시 한복입고 인사동 가보셨어요?고궁만 무료입장 혜택을 받는다고 생각했는데 인사동에서도 음식값 10%할인에 음료 할인혜택까지~암튼..한복입고 다니면혜택이 많기는 하네요.​​ 친구들이나 연인들이라면 인사동 데이트코스로좋겠는데요. ​​ 인사동 로 거리에 있는 작은 숍들의다양한 물건들 구경하는 재미도 쏠~쏠~그러다 관심가는 숍이 나오면한참을 머물러 구경하다결국엔.....구입까지 하곤하죠. 새롭게 생긴 카페건물도 올려다보고 골목안의 작은 숍도 둘러보고~ 인사동 가 또 없나 두루두루 살피다보면한쪽 벽면이 담쟁이넝쿨로 뒤덮인 건물을 만나게되는데 그 건물이 바로 인사동 ~ ​​인사동 가 많은인사동 ​담쟁이와 함께 버드나무도 한몫하고 있죠. ​​초록과 빨간색의 조화~ 인사동의 대표 명소로 글자가 참 멋스럽죠. ​​ 인사동 데이트코스로 을 찾는다는건그만큼 가 풍성하다는거죠. 뭔가 색다름은 없지만언제나 즐겁게 둘러볼 수 있는 곳~​인사동 이그동안 새단장을 했네요. 같은 공간이지만늘...색다른 테마로 꾸며지는 곳~그래서 인사동 을더 찾게되는지도 모르겠어요. <인사동  스탬프 이벤트>​ 곳곳에 숨겨진7개의 도장을 모아 맵을 완성하면 아트상품을받을 수 있는 이벤트 ​​ 인사동 은인사동 안의 또 다른 인사동이라 인사동 데이트코스로 추천인사동 는 지하부터 옥상까지둘러보는 것만으로 충분히 즐거운;;공예, 디자인, 아트상품을 만날 수 있는인사동 도 가 많지만 주변거리는먹거리까지 풍성하죠. ​​﻿인사동 처럼 인사동 가 풍성한 곳도 좋고 인사동 데이스코스로도 찾아도하루를 즐겁게 보낼 수 있는 공간이랍니다. ▶ 인사동  영업시간 오전 10:30 ~ 오후 8시 30분지하철 3호선 안국역 6번출구로 나가는게인사동  가는법이젤~쉬워요. 
 인사동(인사동길, 인사동 문화의거리) 상세 정보는 아래 클릭"https://blog.naver.com/ssambo21/222657118294[여행지] 인사동 투어(인사동길, 인사동 문화의거리), 401번 버스,안국역(종로여행...2020년 1월, 임피리얼 팰리스 에서 하루 숙박했어요... 현재는 코로나 이슈로 인해 휴업중인 호텔입니...blog.naver.com인사동 카페 코트(cafe KOTE, KOTE cafe) 상세 정보는 아래 클릭"https://blog.naver.com/ssambo21/222658597500[인사동카페] 인사동 카페 코트(cafe KOTE, KOTE cafe), 정원이 있는 카페(인사...인사동길, 인사동 문화의거리 정보는 아래 클릭" https://blog.naver.com/ssambo21/222657118294 [서...blog.naver.com카페 들렀다가 인사동 투어 계속합니다...인사동하면 떠오르는 곳 한곳 있죠...인사동문화의거리 센터에 자리잡고 있는 이곳...인사동 입니다...인사동  입구 전경...공예품, 디자인상품 등 판매하는 곳입니다...가운데는 뻥 뚫려있고,경사로 따라서 빙글빙글 돌아 올라가는 구조의 건물입니다...처음에는 계단 밟고 올라갑니다...인사동  투어 시작할게요...인사동  내부 전경...층 올라가면서 여러컷 보여드려요...계단으로도 업앤다운 가능합니다...여기는 2층...아기자기 상점들 밀집되어 있습니다...구경하다보니 어느덧 도착한 3층... ㅋㅋㅋ계단 없이 경사로로 올라가는 거라,별 힘들이지 않고 올라갑니다...어느덧 도착한 최고층,4층 네오름길입니다...인사동  4층 전경...4층에 또옹카페 있어요...또옹데리아도 있구요... ㅋㅋㅋㅋㅋ또옹카페 메뉴들...하~~ 저는 도전하지 않겠습니다... 4층에서 내려다본 전경이에요...외부계단 통해서 내려가보아요...1층 돌아왔습니다...1층 건너편에 지하1층 내려가는 계단도 있더라구요... 지하층은 가본적이 한번도 없어서,이번에 한번 가봅니다...체험공방&핸드메이드 가게, 식당가가 위치해 있대요...인사동  지하1층 입구 전경...인사동  지하1층 내부 전경...왼쪽에 식당가 보이구요...오른쪽에 체험공방들 있습니다...딸랑구 하기엔 초큼 어려워보여서,더 크면 데려오려구요...구석구석 샛길이 있는 ...1층 광장으로 컴백합니다...뱅글뱅글 ... 많은 곳...인사동  둘러보기였습니다...
  인사동  도 사랑의 담장도 걷구 몇 달 만에 인사동 나들이 다녀왔어요  언제나 인파로 붐비는 곳 구경거리가 가득한 곳이죠   워낙 유명한 인사동 에 가면도 많구구경거리도 많고 첨으로 똥빵도 먹어보고  이게 똥빵이라구 하네요뉘앙스가 좀 거시기 하죠 첨으로 맛봤어요 인사동에 명물이라나 뭐라나동생이 사 주면서 먹어 보라네요 잣도 들어 있구 팥이 든 걸로 전 여러 가지 소가 들어 있는  똥빵 ㅎ 요거이 천원   인사동 나들이로 유명한 가 많아서 많이 찾나 봐요  주말에는 더욱더 붐비는 곳이죠 평일에 두 많이 붐비는 곳이지만요 새들의 펜션도 만들어 놨죠 천하대장군 지하여장군도 있죠 흥부놀부에 나오는 박타기복 많이 받으라네요  제비가 물어다 준 박 씨가 연상케 되죠  사랑의 담장엔 많은 사연의 아름다운 글이  러블리하네요~~   데이트하기 좋은 곳   사랑의 담장엔 수많은 사연들이 줄줄이 사탕이네요 몇 개월 만에 다녀온 인사동 사랑의 담장도도 걷구첨 먹어본 똥빵도 기억네 나겠죠   옥상에 기린 날씨는 더웠지만 충분히 좋았던인사동 나들이 사랑의 담장도 걷구인사동   구경도 하구명동에 가서 지인분이 사주신 삼계탕으로 몸보신하고 카페에서 맛난 빙수까지입도 눈도 즐건 나들이였답니다 8월의 첫날 날씬 덥지만 해피한 날들 되세요~~  ﻿
2013-11-17 13:30 이어쓰기가을이오고 벌써 가을이 가는 계절이네요금새 날씨가 추워져서 곧 겨울이 다가오는데요인사동에는 여전히 많은 관광객들과 연인들의 데이트, 가족나들이 등등 많은 사람들로 붐비고 있습니다인사동하면 을 많이 알고 계시고 많은 사람들이 을 꼭 가보시는데요 외에도 인사동에는  먹러리 등재미난 것들이 있습니다종로문화관광지의 한복판인 인사동 주변에는 안국역쪽으로 경복궁과 삼청동 북촌한옥마을 인사동 창덕궁 운현궁 등등 관광명소가있구요종각역쪽으로는 종묘 낙원상가 피맛골 종로술집번화가등 정말  먹거리가 무궁무진하지요인사동 에서 인사동 네거리쪽으로 조금만 가시면 지팡이 아이스크림이라고 줄서서 먹는 ㅎㅎ 그런 아이스크림 먹거리가 있구요 주말에는 정말 줄서서 먹는 대박 아이템이죠^^근처에 길거리 음식으로 호떡 북촌손만두 등 인사동  먹거리가 굉장히 많구여또 이 곳은 한정식이 유명해서 많은 한정식집들이 있지요인사동  사진인사동에는 많은 작은 한옥집들이 있습니다이곳은 예전부터 상인의 거리라서 대감집같은 큰 한옥은 없지여인사동 한정식으로 산내리도 유명하지요인사동 6길에 위치하여신선로 불고기 탕평채 전 소갈비찜 구절판 홍어삼합 낙지볶음 전복요리 대하요리 옥돔구이 홍어강정 자연송이 등등 많은 요리를 맛볼수있는 한정식 코스요리전문점이지요30년 넘게 북촌과 인사동에 위치하여많은 관광객들분들과 상견례 가족모임 비즈니스 모임으로 많은 분들이 애용해주십니다^^새우로 예쁘게 나오는 대하요리신선한 활어회인사동 에는 산내리오에도 많은 한정식 먹거리와 등등많은 먹거리들이 많아요검색해보시면 아마도 시간이 없어서 다 못보실 그런 많은 관광명소와 먹거리를 만나보실수있을겄입니다^^산내리 인사동점 북촌점 지도입니다인사동점은 건국주차장에 주차하시면편리하십니다네이버에서 '산내리한정식' 검색해보세요 ^^
    4월이면 전남 영암의 대표 축제인 "2014 영암왕인문화축제" 가 열린다.   1992년부터 영암군이 주최로 왕인박사의 업적을 기리기 위해 1992년부터  매년  개최하고 있다.   올해 17회를 맞는 축제로 "왕인과 떠나는 역사여행,  문화로 즐기는 기찬영암" 이라는 주제로 4월 4 ~ 7일까지 영암 왕인박사유적지와  상대포역사공원, 도기박물관등지에서  펼쳐질 예정이다.  축제를 개최하기 전에 수도권 거주민들에게 알리기 위해 "인사동 홍보캠페인" 을 3월 9일   가볼만한곳 인사동  가까운 거리에 있는 남인사 마당일대에서  오전 11시 ~ 오후 5시까지  진행된다.  이 날 왕인박사와 부인등 백세시대 의상을 착용한 행렬이  메일 행사인 "왕인박사 일본가오"  테마퍼레이드와 함께  아이들이 좋아하는 왕인박사, 도선국사 그리고 영암군 캐릭터퍼포먼스 외에도 "기찬 전통연회 콘서트" 와 경품을 받을 수 있는  체험행사가 있어 인사동 와 함께 하기에 좋은 영암왕인문화축제 사전 홍보 캠페인 행사이다.   체험행사로 영암관광 거리 사진전, 백제 의상체험 그리고 캘리그라피 체험등도  있다.    사진 담은 날 ;  2013. 03. 10 ( "2013 영암왕인문화축제"  인사동 홍보캠페인 현장에서 )        백제의상을 입고 모여든 시민들에게 영암왕인문화축제와 다양한 체험행사에 관한 안내 방송을 한다. 체험이 가능한 백제의상이 있어  재미있는 인증샷도 담을 수 있었다   홍보부스에서 시민들에게 안내 팜플렛을 나누어 주었다.  월출산 기의 고장 영암에서 화사한 백리 벚꽃길과 함께 할 수 있는 "2014영암왕인문화축제" ﻿와 관련된  ﻿자세한 내용이 나와 있다.   싸이의 '강남스타일' 이 세계적으로 인기를 모았다.  왕인박사 일행을 닮은 캐릭터들은  그 음악에 맞춰 춤을 추어 구경하는 시민들에게 큰 웃음을 주었다.  구경하던 시민들도  신이나 적극적으로 참여하는 모습을 볼 수 있었다. 영암캐릭터들과 사진 촬영을 하며 즐거워하는 시민들이다.   무료로 폴라로이드카메라로 기념사진을 담아 건네주는 분도 있다.    "왕인박사 일본가오" 테마 퍼레이드 하기전 시민들이 출연하는 분들과 인증샷 담느라 분주하다.  백제 장군 의상을 입은 분들이 가장 인기 있다. 인사동 가족나들이 나와 선물도 받고 인증샷까지 담으며 즐거워 하는 모습을 많이 보았던 날이다.    퍼즐과 천자문 한자 맞추기등의 체험 이벤트가 있어 인사동에서 구입한 선물을 받을 수 있었던 날이다.   천자문 맞추기 게임은 쉬운 한자이기에 남여노소 누구나  즐겁게 참여한다.  긴 줄을 만들고 있어 그 인기를 짐작할 수 있다.  신나는 문화공연시간도 있어 경쾌하고 빠른 타악기 소리에 시민들이 모여들었다.    온 몸으로 전해지는 신나는 시간이다.  그 소리에 걸음을 멈추고 참여하는 분들도 있다.   영암왕인문화축제를 알리는 깃발을 높이 들고 영암군수님을 비롯하여 왕인 일행들의 거리 퍼레이드가 시작되었다 출발 지점에선 긴장하는 듯한 모습을 볼 수 있었는데 인사동  도착할 즈음에 손을 흔들며 여유있는 미소를 보여 주셨던 왕인박사님이다. 인사동 거리 퍼레이드를 위해 전남 영암에서 이른 시간에 출발한 분들 덕분에 인사동에서 즐거운 시간을 만들 수 있었다. 외국인들이 많이 보이는  인사동에서 펼쳐지는 왕인박사 일행들의 거리 퍼레이드는  그들의 눈엔 신기했는지 걸음을 멈추고 구경을 한다. 취재열기도 뜨거워 인사동 거리가 사람들로 가득이라 축제 분위기 제대로 느끼고 왔다.   경품이 있는 체험 이벤트, 문화공연외에도 아이들이 좋아하는 영암 캐릭터들의 재롱에 더 즐거운 시간이 되었다. 거리 퍼레이드가 끝나자 인사동  와 함께했다 "달 뜨는 산" 이라는 월출산국립공원의 아름다운 자연풍경과 2,000여년의 오랜 역사와 전통을 이어온 구림마을 그리고  월출산 아래 자리잡은 도갑사등 ﻿영암의﻿아름다운 ﻿4계절 풍경을 담은 영암관광 거리 사진전도 기억에 남는다.   벚꽃과 개나리가 한창인 따뜻한 4월이 되면  전남 영암의 큰 축제인﻿ "2014영암왕인문화축제" 를 ﻿ 찾는 걸음이 많아질 것 같다.  가볼만한곳 인사동   "2014 영암왕인문화축제 " 인사동홍보캠페인 안내 일시 ; 2014년 3월 9일 (일) 11;00 ~ 17; 00 /  장소 ; 종로구 인사동 남인사마당내용 ; 메인 행사 - "왕인박사 일본가오" 테마 퍼레이드 /  공연 행사 - "기찬 전통연회" 콘서트 , "왕인과 친구들" 캐릭터 퍼포먼스 경품 행사 - 날아라 ! 소원비행기,  도전! 천자문 끝판왕등 / 체험 행사 - 영암관광 거리 사진전, 백제 의상 체험, 켈리그라피 체험          
     인사동  / 인사동  예쁜소품 구경 ​인사동에 가면 꼭 을 들리게 되는데 그건 아마도 들이 많아서 그런듯 싶다.그렇다고 가기 전부터 난 뭘 사와야지 하는건 없다. 그냥 천천히 걷다 전통스러운 물건들을 구경하고 나에게 맞는 물건이 있으면 구입도 하고... 뭔가를 계획하고 가는 곳은 아니다. ​​ ​​​나처럼 친구들과 오랜만에 콧바람 쐬러 나온 사람들도 있고외국인 관광객들의 모습도 많이 보인다.​​​​   큰 변화없이 계절의 변화를 조금씩 느끼게 되는 인사동 !!     회오리 구조?천천히 걷다보면 어느새 가장 높은 곳에 다다라있다. 철로 된 난간을 요즘은 보기 힘든데 여기 에서는 정겹게 아직도 있다.내가 기억하지 못하는 70년대가 이런 분위기였을까?^^​       이렇게 천천히 걸으면서 구경한다.인사동 ... 좀 특별한 물건들을 팔고 있어서 그렇지 결국은 전통쇼핑센터 같은 곳이다. 외국 관광객들이 한복을 입어볼 수 있는 곳도 있다.그들은 이 자체가 신기하고 한국의 멋을 느낄 수 있는듯....​외국 관광객들이 한복을 입고 기념사진을 찍는 모습도 많이 봤다.​    예쁜소품들이 나의 발걸음을 잡는다.가격이 만만치 않을꺼란 생각에 선듯 매장 안으로 들어가지는 못한다.ㅋ 관광객들이 많은 곳이라 그런지 가끔 불친절한 사람들도 있다.      아이들과 함께 오면 정말 좋아한다.여자 아이들은 액세사리, 남자아이들은 저런 칼같은 모형들을 좋아한다.      곱다 고와~     그래도 뭔가는 하나 사가고 싶어서 딸에게 줄 머리끈을 집어 들었다.이렇게 한봉지에 5천원   ​​여니가 좋아할까?좋아할꺼라는 기대로 하나 구입했다.ㅋ​​​​   이건 친구가 딸 준다고 구입했다.     꼭 비싼것만 있는건 아니다.작고 예쁜 아기자기한 소품들도 있다. 물론 그중 마음에 드는걸 고르려는 의지가 있어야 하지만...ㅎ      지갑을 활짝 열고 당당하게 입장하자!ㅋㅋㅋㅋ이런 돌직구를 날리다니...ㅋㅋ 재미있네...ㅎ     사진을 찍지 말라는 곳이 많다.그런 곳 피해가며 눈치껏 사진찍기...ㅋ 진짜 어떤곳은 밖으로 나와서 카메라를 확인하며 사진을 삭제해 달라고 하는 곳도 있다. 유난떤다 싶다가도 그들의 창작물? 여하튼 그러니 이해하려한다.     맨 꼭대기까지 올라가서 인사동  아래를 내려다 보고기념사진 찍고 그리고 다시 내려오면서 내가 놓친건 없는지 다시한번 확인하며 걷는다.ㅋ      계단도 있다.낙서인지 작품인지...ㅋㅋ이 특별한 계단으로 내려오는 재미도 있네. 빨리 내려가고 싶으신 분은 계단을 이용하시길....^^       인사동  가득한 ...나는 지하철 3호 안국역에 내려서 6번 출구로 나와 로 걸어온다. 추운날씨에 상관없이 항상 사람들로 가득한 인사동 ....시간을 거슬러 올라가고 싶다면 여기로...그렇다고 너무 큰 기대는 하지 말고...^^*  
 많은인사동 가을비 이후로 갑자기 추워진 날씨에 옷깃을여미고 나들이 다녀왔지요해가 진후에 부는 바람에 감기 걸리기 딱이더라구요그래서 잘 챙겨입고 모임장소인 계동으로 고고싱~~일을 마치고 집으로 오기 위해 지나게 된 인사동 골목언제 들러봐도 재미있는 에 발걸음이 늦어지는 곳이죠오랜만에 들른 인사동은 벌써 가을느낌이 물씬 느껴지네요빼놓을 수 없는 인사동 까지 여유있게 둘러보며 돌아왔답니다​​ 계동쪽에서 길을 막 건너 인사동으로 들어서는데사람들이 모여있고 무슨 공연을 준비하고 있었지요제가 도착하니 연주가 시작되는데 귀에 익은 아리랑 같았어요매일하는건지 아님 한번인지분위기를 봐서는 매일 시간을 정해서 매일 하는것 같았어요​음악 한번 들어보실래요나이드신분들로 구성된 연주단 같은데아직 미숙해 보이지만 열심히 연주하시는 모습이였지요평일 점심시간이 막 지난 인사동의 모습인데주말보다는 아무래도 사람들이 적어서 걸어다니기는 편했지요특별한 목적이 없어도 발걸음을 늦추고 가을을 느끼며 걷기에 딱이였어요인사동길 양쪽 가로수가 오늘 보니 은행나무였어요조금만 더 있다가면 인사동길 양쪽으로 노오란 은행잎이 참 이쁠것 같아요​​저도 외국에 가면 그 나라 기념품을 사오는데과연 외국인들은 우리나라 어떤 기념품들을 사갈까 궁금해지더라구요가끔 국적 불명의 기념품들도 넘 많아서외국인들에게 어떤 기념품을 권해줄까하는 고민도 살짝 해 봤지요​ 인사동엔 순우리말 간판도 영어가 아닌 한글 간판이 많아서한국임을 더욱 느끼게 해주는것 같아요​인사동길을 따라 걷다보면 빼놓을 수 없는 에 도달하지요인사동 의 대표인 것 같아요딱히 물건을 사지 않아도 에 눈이 즐거운 곳이죠​ 한층한층 계단이 아닌 슬로프로 이루어진 경사진길을 따라 걷다보면어느새 건물 옥상에 이르는 정말 재미있는 !이곳은 항상 활기가 가득해서 그냥 지나칠수 없답니다​ 의외로 캐리커쳐 그리는 손님들이 많았어요인물위개성을 잘 표현해서 한눈에 팍팍나두 한번 그려볼까나~~~​ 인사동  담벼락에서 가을 느낌이 물씬 나지요이제 곳곳에서 가을을 느끼게 하는 풍경들을 많이 볼 수 있겠죠​ 아침저녁으로 제법 부는 바람에 길거리 상가의 머플러가유난히 눈에 들어오는데 집에 오고보니 하나 사올걸 그랬나봐요담에는 꼭 하나 골라와야겠는걸요​ 에이드 파는 곳에 멋진 옷차림을 한 외국인이정말 패션어블한 모습이였어요​ 제가 첨으로 인사동에 왔을때 가장 눈에 띄었던통인가게는 그 모습이 바꾸어 계속이 그 자리에 있네요좀 더 전통적인 분위기가 물씬 나지요​ 강정 파시는분 한복을 곱게 차려입고 계시네요강정이 신기한둣 열심히 바라보는 외국인이 전 신기했어요​ 세계 많은 곳에 있지만 한글 이름을 한 곳은인사동길에만 있나요 아님 다른 한옥마을에도 있나요어디서 기사를 본것도 같고 아무튼 당당하게 힌글이름 짝퉁같지만 좋네요이렇게 인사동  를 한눈 팔며열심히 구경할 수 있는 여유는 차없는 거리로아침10시부터 밤10시까지 차량통제가 이루어지기에 가능하겠죠차량 가지고 가시는 분들 참고하세요노오란 은행잎이 날리는 시기에가을느낌 느끼려 다시 한번 찾아야겠어요
안녕하세요.쭈기양입니다.  오늘은  맛집으로도 하고 한식 맛집으로 한 인사동 도마 방문 후기를 가져왔어요.​​  ​​서인사마당 주차장이에요.​점심을 먹으려고 인사동에 방문했는데 방문하려는 밥집이 에 있는 곳이라 주차공간이 따로 없어서 서인사마당 주차장에 주차를 했어요.​주차요금은 5분당 400원이고 공영 주차장이라 경차 할인이나 장애 할인 등 할인을 받으실 수 있으시니까 참고하세요!​​​ 도마(백반,가정식) 종로구 인사동 8길 6-1매일 11:30 - 21:1015:00 - 17:00 브레이크 타임라스트 오더 20:30/예약 불가/주차불가단체석, 포장, 무선 인터넷, 남/여 화장실 구분, 제로 페이, 국민지원금 ​​인사동 도마에 도착했어요.​한식을 진짜 좋아해서 한식 맛집을 검색해 보다가 도마가  한식 맛집으로 한 곳이라고 해서 방문하게 되었어요.​근데 사람들 줄 서 있는 거 실화인가요...?​종로는 정말 어디 가든 웬만한 맛집이면 다 웨이팅이 조금씩 있는거 같더라구요.​​​ ​​대기 등록을 하는 테이블링이에요.​다행히 제 앞에 있는 대기팀이 8팀이었는데 청와옥에 방문했을 때 35팀을 겪어봐서 그런지 8팀은 너무 적어 보이지 뭐예요...?​한 단계 성장했네!​​  ​​30분 정도 밖에서 대기하다가 매장 내부로 들어왔어요.​손님 많은 거 보이시나요~?​매장이 절대 작은 편이 아닌데 손님들로 꽉 차있어서 그런지 작아 보이더라구요..ㅎㅎ​이 정도 손님이 있었던 거면 30분 정도 기다리고 들어온 것도 감사해야 할 정도였어요..​​  ​​기본으로 세팅해 주시는 물과 메뉴판이에요.​식당을 방문할 때 공용 물통에 주는 물이 아니라 저렇게 개인용 물통으로 주는 곳을 진짜 좋아하는데 제 취향을 저격 당했지 뭐예요..ㅎㅎ​자리 사이드에도 종이컵과 식기류들도 세팅이 되어있어서 편했어요.​​   ​​자 이제 주문을 한번 해볼까요~?​도마 메뉴인데 생각했던 거 보다 메뉴가 다양해서 놀랐어요.​선택 장애가 있어서 어떤 메뉴를 주문할지 고민하다가 점심 한정으로 만 판매하는 제육볶음 정식과 고등어 숯불구이 정식을 주문했어요.​2,000원을 추가하면 솥밥으로 제공을 해준다고 쓰여있어서 솥밥 킬러인 저는 당연히 2,000원을 추가하고 솥밥으로 주문을 했어요.​​  ​​이날 날씨가 너무 좋아서 맥주도 한 병 주문했어요.​날씨랑 무슨 관련이 있는 건지는 저도 잘 모르겠지만 사실대로 말씀드리자면 그냥 간단하게 맥주 한 잔을 마시고 싶어서 주문했어요..^^;;​맥주 이기적으로 따른 거 보이시나요..?​왼쪽 맥주가 제 꺼...​​ ​​주문한 메뉴가 나오기 전에 입가심으로 시원한 맥주 한 잔.​크....​역시 공복에 마시는 맥주는 꿀맛이 아니겠어요~?​하지만 아무리 맛있어도 맥주는 딱 한 병으로 끝내야 해요.​밥집이 술집으로 변질되는 대 참사가 일어날 수도 있기 때문에 딱 한 병만 마시기로 서로 약속했어요..ㅎㅎ​​ ​​시원하게 맥주를 한 잔씩 마시는 동안주문한 메뉴가 나왔어요.​정식 느낌도 있지만 도시락 느낌이 많이 나더라구요~?​반찬도 각자 제공이 되고 찌개도 각자 제공이 되어서 위생적이라는 생각도 들고 편하게 식사를 할 수 있을 거 같아서 마음에 들었어요.​​  ​​크...​냉이 된장찌개 비주얼 보이시나요~?​된장찌개에 냉이도 듬뿍 들어있고 냉이가 많이 들어있어서 그런지 찌개 향도 좋고 비주얼도 너무 맛나 보이더라구요.​점심 한정 메뉴를 주문하면 나오는 찌개인데 비주얼도 너무 괜찮고 맛나 보여서 조금 놀랐어요.​​ ​​추가 금액을 내고 주문한 솥밥이에요.​흰쌀밥도 맛있어서 좋아하지만 저는 솥밥을 먹고 난 후에 만들어 먹는숭늉을 진짜 좋아해서 솥밥을 진짜 좋아해요.​그게 제가 솥밥을 사랑하는 이유에요..ㅎㅎ​​  ​​밥그릇에 솥밥을 야무지게 덜어주고 직원분께 솥밥에 물을 부어달라고 말씀드리면 저렇게 물을 부어주시더라구요.​나의 2차전 식사이자 입가심을 책임질숭늉아 맛있게 완성되거라!​​  ​​다음은 너로 정했다 제육볶음!​1인분을 주문했는데 고기 양도 많고제가 좋아하는 야채들도 듬뿍 들어있어서 너무 마음에 들었어요.​무엇보다 향이 좋은 깻잎을 제육볶음 위에 올려주신 게 신의 한수가 아니었나 생각해 봅니다ㅎㅎ​​  ​​제육볶음 맛이 궁금해서 제육볶음에 야채와 깻잎을 곁들여서 한번 먹어봤어요.​​오...​제육볶음이 입속으로 들어올 때 입속의 깻잎 향이 퍼지면서 너무 맛있더라구요.​너무 자극적이지도 않고 살짝 매콤해서 진짜 맛있었어요.​​제가 먹어본 제육볶음 중에 한 3번째 정도로 맛있었던 거 같아요ㅎㅎ​​  ​​고등어 숯불 구이도 손질을 하려고 하는데​응....?​갑자기 이렇게 반 토막을 낸다고...?​가시를 바르려고 손질을 하는 줄 알았는데 알고 보니까 생선 가시를 발라본 적이 한 번도 없어서 어떻게 하는지 모른다고 하더라구요....​나는 해봤는데 그럼 나보고 하라고 하지^^;;​모양이 안 이뻐도 맛만 좋으면 된다고 생각을 하기 때문에 괜...괜찮아요...​​  ​​제가 요 근래에 제일 먹고 싶었던 조합이에요.​흰쌀밥에 생선구이 한 점을 딱 얹어서 먹고 싶었는데 그 소원이 이루어지는 순간입니다.​​뭐 말해서 뭐 하겠어요....​고등어 숯불구이가 맛난 것도 있지만 솥 밥맛이 진짜 최고더라구요.​밥 식감이 꼬들꼬들하다기보다는 밥이 너무 잘 지어 저서 그런지 쫄깃쫄깃했어요.​고등어구이를 간장에 찍어 먹는 조합도 최고더라구요...​고등어 노릇노릇하게 잘 구운 거 진짜 인정...​​ ​​제일 궁금했던 냉이 된장찌개를 냉이 가득 올려서 한번 먹어봤어요.​와...​한입 딱 먹는 순간 입안에 냉이 향이 확 퍼지면서 너무 맛있었어요.​냉이 된장찌개에 건더기가 많이 들어있어서 씹는 맛도 너무 좋았고 도마가 왜 한식 맛집으로 한 곳인지 알겠더라구요.​​ ​​따끈따끈한 솥밥에 제육볶음을 올려서도 먹어봤는데 정말 너무 맛있어서 와구와구 먹었어요ㅎㅎ​솥밥과 고등어구이의 조합도 맛있었지만 솥밥과 제육볶음의 조합도 만만치 않아서 너무 맛있더라구요.​진짜 한마디로 표현하자면 JMT...​​ ​​다음으로 제가 제일 맛있게 먹었던 반찬으로 나오는 겉절이에요.​와...​이거 진짜 밥도둑이에요...​새콤달콤하고 매콤한 겉절이 맛이라 진짜 맛있고 음식이라 너무 잘 어울리더라구요.​메인 메뉴들도 진짜 맛있었지만 이 겉절이가정말 제 스타일이었어요.​집으로 포장해가고 싶을 정도...​​  ​​메인메뉴와 반찬이 너무 맛있어서 밥 한 공기를뚝딱 먹고 입가심으로 숭늉을 먹어봤어요.​크...​숭늉은 진짜 말해 뭐해요..​너무 맛있는걸...​겉절이에 숭늉을 같이 먹으니까 너무 맛있어서겉절이를 3접시나 해서 먹었어요..​누가 보면 겉절이 먹으러 온줄....ㅎㅎ​​ ​​도마에서의 식사가 끝났어요.​식사를 끝내고 나오는 길에 욕조에 가득 담긴 요구르트가 있었는데 후식으로 제공되는 음료인 거 같더라구요.​요구르트가 욕조에 담겨있는걸 보고 웃기기도 하면서 신기했는데 이렇게 바쁘고 정신없는 매장에서 후식까지 신경 써주신다는 게 살짝 감동이었지 뭐예요ㅎㅎ​메인메뉴들도 너무 맛있었고 반찬도 맛있어서 위가 행복해지는 식사였고 무엇보다 바쁜 와중에도 직원분들이 친절하셔서 만족스러웠던 식사였던 거 같아요.​인사동 거리의 맛집을 찾고 계시거나 한식 맛집을 찾고 계신다면 인사동 도마의 한번방문해 보셔도 좋으실 거 같아요.​재방문 의사는 100%입니다!​이상으로 오늘의 솔직 후기를 마치겠습니다.다음 후기로 또 돌아올게요!​​   ​​공감과 댓글은 사랑입니다♥​​​  도마특별시 종로구 인사동8길 6-1 ​  ​ 
특별시 종로구 인사동길 44  소재지 : 특별시 종로구 인사동길 44  [인사동 입구쪽 대형 붓 조형물 / 일획을 긋다 / 윤영석 작품] 종로구 인사동 입구에 붓 모양의 대형 조형물은시내 거리를 미술관처럼 꾸미는 ‘도시 갤러리 프로젝트’의 하나로 인사동 입구에 7m 높이의 붓 모양 조형물인 ‘一劃(일획)을 긋다’를 설치하였다 합니다. 종로 놀거리 인사동 , 안녕 인사동 문화의 거리우리의 옛 문화와 현대적 감각이 조화롭게 어우러진 곳으로 외국인들이 많이 찾는 명소라 합니다. 거리두기도 풀리긴 하였지만, 코로나 여파로제가 갔을 때는 외국인보다 국내인이 더 많았어요.그래도 아직은 조심을 하는 것 같았다. 체험과 볼거리 먹거리가 많아서 많은 사람이 즐겨 찾는 곳이라 합니다.그냥 걷기만 해도 좋은 거리라는 느낌이 들었다. 예전에는 외국어 상호가 더 익숙하게 많았다고 하는데,한글로 된 간판이 많은 것을 보고 한글에 대한 자존감이 높아졌어요. 종로 가볼 만한 곳 놀거리 대표적인 복합쇼핑몰 인사동  초입에서부터 무언가 다른 느낌을 받았어요. [안녕인사동 정자][안녕인사동 복합쇼핑몰]대표적인 복합쇼핑몰 안녕 인사동초입에서부터 무언가 다른 느낌을 받긴 하였지만,이곳도 들려보지 못하고 그냥 지나쳤다. 역시 아는 만큼 보인다는 말의 뜻을 다시 새롭게 깨닫게 되었다. 인사동은 의 과거와 현재 그리고 미래를 만날 수 있는 공간이라 합니다. 골목사이로 화랑, 고미술점, 전통찾집 식당 등이 밀집되어 있네요. [인사동  초입 전경]관광지로 한 은 건축적인 면에서도 큰 호평을 받고 있다 합니다. 지난 2013년 건축 전문가 100명이 뽑은 한국 최고의 현대건축 3위에 선정되기도 했다 합니다. 늦은 점심을 먹기 위해 잠시 구경을 미루고 식당을 찾아 나섰다. 앞선 지인은 점심때가 지나 출출한가보다맛집이 어디 있을까?어디가 좋을까?골목을 누비며 찾고 있네요. 정선 할매 곤드레밥 2호점에 들려 순번을 기다리고 있는데,점심 특선(1만원)이 싸고 좋다면서 먼저 들려 드시고 나가시는 분이우리에게 귀띔을 해주셨지만, 지인은 그거 말고 다른 것으로먹고 싶은 것을 고르라 한다.​하지만, 난 특별히 좋아하는 음식.특별히 싫어하는 음식이 없다.​게을러서인지? 내 손으로 하지 않은남이 해주는 음식은 다 맛있는걸요. ㅎㅎ 곤드레밥 정식(곤드레밥, 소갈비찜, 양념게장, 산골된장찌게)을 주문​음식 사진을 잘 못 찍는 초아와배가 고픈 지인이 서둘러 먹느라 거의 다 먹은 후"아 참 언니 사진 안 찍었네요." 한다. ​이제라도 찍자 하고 찍은 게 위에 올린 싹싹 비운 찬그릇과 조금 남은 그릇의 밥 사진이랍니다.ㅋ 든든하게 배도 채웠겠다.점심을 먹으며 쉼도 가졌겠다. 조금 전 하다 만  구경하러 다시 들렸다. 'ㅁ'자 형태의  건물을 말한다.'쌈지'라는 것은 주머니를 뜻하는 우리 말이지요.​할머니의 쌈지돈 생각이 납니다 하늘 공원에 오르면 인사동을 한 눈에 내려다 볼 수 있다 하네요.그러나, 하늘 공원에는 오르지 않고 2층에서 되돌아 나왔기에... 좀 아쉽네요. 많은 것을 보고 담으려 너무 많이 돌아다녔나 봅니다.좀 자제를 해야 할 것 같아서 오르지 않고 내렸지만...나중 혹 가게 된다면 올라가 보고 싶어요. 을 오시는 사람들이 이곳에서 인증 샷을 찍곤 한다 하네요.우린 그냥 통과  청와대부터 시작해서 민속박물관 그리고 이곳 인사동까지죽 걸어서 이동하였더니 발바닥이 불이 나는 듯 화끈거린다.​점심을 먹으며 식당에서 "인사동 좀 더 구경하고 갈 때는 택씨 타고 갈까요""그래요"라고 하였지만,  점심을 먹고, 쉼도 가졌더니지금은 괜찮아져서 그냥 걸어서 가기로 하였다. "언니 북촌 한옥마을에도 들릴까요?""아니 그냥 가자"ㅎㅎ 그곳까지 가면 아무래도 무리일 것 같아서 그냥 가자고 하였다. ㅎ​휴대폰으로 걸음 수를 체크해보니 세상에나 '17,000'보가 넘었다.나아지긴 하였지만, 무리 하면 안될 것 같다. 그냥 지나치지 않고 안으로 들어가서 나무 수저를 구입하는 지인 "언니도 사드릴까요?""아니" 집에 나무 수저가 있으니 필요하지 않기에... 부지런히 걸어서 드디어 약속한 장소 무궁화동산 앞쪽 중앙 분수대까지 왔다. 드디어 무궁화동산 도착우리 일행은 어디로 갔는지 아직 도착하지 않았는지 보이지 않네 앞쪽 쉼터에서 잠시 쉬다가 버스에 가서 앉아서 기다리기로 하고우리가 타고 온 버스를 찾아 열린 문으로 오르려고 하니 기사님이 달려와서 지금은 올라가면 안 된다면서 무궁화동산에서 쉬다가 시간이 되면 그때 오라고 하네요.​할일없이 시간을 죽이고 있었는데...우리가 쉬었던 조금 앞쪽으로 더 가면 '칠궁'이 자리하고 있었는데... 몰라서 괜한 시간만 무료하고 보냈다....ㅠ.ㅠ에구구 아까운 시간  [망향 휴게소]너무 오래 쉬었나!!? 약속 시간 2분이 지났네요. 서둘러 버스로 가서 올라가니 일행들이 거의 다 오셔서 앉아계셨다.괜히 부끄럽고 미안했지요.​그랬는데.... 우리보다 더 늦게 도착한 서너 분의 일행들이 계셔서 덜 미안했네요.​그리곤 출발해서 망향 휴게소와 칠곡 휴게소에서 잠시 쉬고곧장 대구로 대구로~~대구에서 출발할 때는 가장 늦게 탔지만,도착할 때는 우리가 제일 먼저 내렸다. ​비가 내리고 있네요.많이는 아니고 보슬비 지인이 택스를 타는 것을 보고 가려는데...자꾸만 먼저 가라고 등 떠미네요. ​지하철역으로 내려가서 타고 집으로 집 도착하니 전화가 왔다.​금방 택시가 잡혀서 타고 조금 전 집에 도착했다며언니는 어디에요. 하고 묻기에 나도 금방 도착했다고 했지요.​무사히 도착한 오늘 하루 일과 3일에 걸쳐서 포스팅하여 올렸습니다. 청와대 방문기는 이것으로 끝~^^​​​ 
​  그동안 밀린 포스팅을 하려고 컴퓨터 앞에 앉았어요.저번에 인사동 갔을 때 많이 돌아다니다 보니 허기가 졌거든요.​전 저혈당이라서 배고프면 손떨리고기운이 쭈욱 빠지고 힘들어요.  ​​그때 생각난 '똥빵'을 찾아서 로 향했답니다.어... 근데 똥빵이 사라졌어요.​분명히  들어서면 바로 보였는데 안보이는 거에요.​알고보니 장소를  4층 하늘정원 똥카페 옆으로 옮긴 거였어요.흐흣 다행이다.​  ​ ​똥빵을 먹을 수 있는데 똥빵? 하니까 왠지 지저분한 느낌이 들수도 있지만 맛은 있어요 ㅎㅎ​초코 똥빵이랑 팥이 들어간 걸 고를 수있는데 팥을 안좋아하니까당연히 초코죠~! 초코덕후 답게.  ​가격도 한개에 1000원으로 괜찮죠?물가가 어마무시한 걸 생각하면....​목마르니까 식혜도 한잔 샀고요. ^^​ 똥빵특별시 종로구 인사동길 44  주소: 특별시 종로구 인사동길 44  4층 하늘정원 똥카페 옆.​안국역 6번 출구에서 310 m​영업시간: 매일 10:00 ~ 20:30 연중무휴​​  ​엄마인 제 입맛을 닮은건지 초코라면 무한 애정을 표현하는 따봉군은 역시나잘먹죠.... 하하 ​종이까지 뜯어먹을 기세로구나​밥을 좀 이렇게 먹어라~ 아들아.잔소리는 속으로만 메아리치기 ㅋㅋ​  ​여기는 똥카페 안이랍니다. ㅎㅎ 귀여운 똥들이 변기안에 가득해요. ​무.. 물론 모형이니까 귀엽죠 ^^;; 최대한 다른 애들이라고 생각해봤어요.먹으면서 떠올리면 읍.....​까페안의 여러곳에도 똥 인형들이 예쁘게 장식해주고 있었어요.​  ​똥빵을 신나게 먹던 따봉군은 갑자기변기 모형으로 가더니 엉덩이를 들이대면서 '이거 내가 싼 똥이야. 뿌직뿌직~ 엄마 나똥 잘싸지?'​어... 허허 그래, 자... 잘싸네^^;;​몇번 더 뿌직뿌지직 소리를 내며똥빵을 맛있게 먹네요ㅎㅎ​​  ​카페 창가에도 이렇게 똥인형들이 있는데 다들 해맑게 웃고 있어요. 밝은 표정 좋아좋아! :)​똥이라고 생각해도 귀여운 캐릭터인형으로 계속 보니까 정감가고귀엽더라고요. ㅎㅎ​에도 구경할거리가 많으니까인사동 놀러가시면  똥빵카페에 들러서 똥맛(??ㅋㅋ) 똥빵맛 보세요~​​& 여기 아래 인사동 포스팅도 함께 보시면 좋아요 ^^​​ 종로 안녕 인사동 나들이 [에서 아이와 가볼만한 좋은 곳+ 맛집]추석 연휴가 꽤 길었던 것 같은데 어느새 일상으로 돌아와 버렸네요. 잉? 우리 타임머신 탄거 아니지... 왜...blog.naver.com 슬코 슬라임 점에서 한시간 놀기은평구에 이사와서 좋은점은 남편 회사가 가까워졌고(30분 거리) 인사동이나 월드컵 공원이 가까워져서 부...blog.naver.com 브릭샵: 인사동 메이크 브릭이 뭐하는 곳이지?!안국역에서 가까운 안녕 인사동 건물에 브릭아트를 즐길 수 있는 브릭샵이 있어요. 음 이건 뭐지, 장난감 ...blog.naver.com ​ 
​​ 인사동 에 있는 똥카페를 아시나요?​비 오는 화요일,내 칭구와 울 세 자매는 인사동 에똥빵으로 한‘똥카페’로 가을 나들이를 갑니다.​똥카페는 내 칭구 남편이 운영하는 카페인데요,나로 인해 내 칭구와 울 세 자매는 몇 차례 즐거운 만남을 가졌더랬죠. 오늘 칭구랑 함께 처음으로 똥카페를 가봅니다.​ 인사동  똥카페로 고고우~~​ 인사동 ​에 들어섰더니 큰 건물이 하나 있네요.​ 인사동 ​건물 내부의비스듬한 길 따라 올라가니​ 카페 똥카페​4층 하늘정원에 요로콤  '똥카페'가 자리 잡고 있네요.​ ​와~~탁 트인 옥상 테라스 하늘정원이따로 없네요.​ 카페 똥카페 똥빵​똥방은 1층에 있었는데4층 똥카페 옆으로 옮긴 거래요.​  똥카페 똥빵 ​'똥빵'이 이제는의 시그니처 메뉴라고 불릴 만큼해졌다죠?​ 똥치미가 만든 맛 좋은 똥빵팥똥빵    1개 1,000원​ 기름에 튀기지 않고 구워내 담백한 건강 호떡똥아호떡(초코) 1개 1,500원​ 인사동  똥카페 내부 ​내 칭구!똥카페 사모님이 보이네요.칭구야~~​ 똥카페 메뉴판​​아메리카노 4,800원, 카페라떼 5,500원얼그레이 6,000원꿀레몬차 6,500원,  오미자차 6,500원스페셜 메뉴; 샤케라토 5,000원​​  ​​나랑 동생은  아메리카노 친구는 오미자차언니는 꿀레몬차​​  ​팥똥빵은 서비스.​ ​똥빵이  왜케 귀여워!!​인사동 에 가면 꼭 먹어봐야 한다는바로 그 똥빵이 아니던가!​  똥카페 똥빵 ​바삭하면서 쫄깃한 빵에 곱게 간 듯 부드러운 팥이 듬뿍.​  똥카페 내부 모습​다양한 색깔의 양변기와 똥모형들.그리고 요강이 크기 별로.귀여워, 귀여워!!​  똥모형 조명주문 제작한 거겠지? ​나무로 된 격자무늬 창문. 그 창문 너머로 보이는 도심의 빌딩.​ 인사동 똥카페 내부 모습​너무 운치 있고 예쁜 공간이네요.​ 아, 배고파!​ 점심 먹고 다시 올게요.항아리 수제비 먹으러 삼청동으로!!​ ​삼청동 올라가는 길에 찰칵!​ 와~예술이다! 무슨 엽서 사진 같지 않아요?​사진에 아름다움이 전부 담기지 않아너무나 아쉬웠지만 넘넘아름다웠어요.​ ​비 내리는 삼청동 가을 길,너무 운치 있어요.​ 삼청동 수제비집 ​삼청동 수제비집비 오는 날 딱 좋은 메뉴죠.​네 명의 여인네는 만나면 뭐가 그리 좋은지 ‘깔깔깔 깔’마냥 행복합니다.​  ​​ 아, 배불러!!​ 배도 채웠으니 다시 인사동  똥카페로 고고우~~​ ​‘안녕인사동’인사동의 문화복합공간-푸드, 쇼핑, 갤러리 등 다양한 즐거움이어우러진 문화복합몰​ ​여기를 보세요! 개구리 뒷다리~~~​층마다 아기자기한 소품샵도 있고구경할 것도 많아요.​  ​벽에 그려져 있는 일러스트가 재미를 더해주네요.​  ​ 계단 갤러리계단에도 일러스트가 재미있게 그려져 있어요.​  ​ 와! 사방치기다어릴 적 많이 했던 바닥 놀이 ​ 4층 루프탑 뷰​  ​ 사장님~~저희 밥 먹고 또 왔어요!!​  ​ 팥똥빵 포장해 주세요~~​  ​​ 똥카페 느낌 제대로 살려주네요.​  ​​ 인사동  똥카페에서 똥빵도 먹고, 와플도 먹고커피도 마시면서 데이트했어요.​  ​언니랑, 동생, 칭구는 거기나는 여기서. 찰칵찰칵!!​ 위: 좌-언니, 우-동생, 아래: 칭구 ​​막내가 언니들에게 선물한 머리핀과 머리끈이런 게 소확행이지!​ 뒤태가 아주 아름다우십니다.​ 이남설 한과, 꿀생강차똥카페 사장님의 특별 서비스 ​ 겉바속촉 와플똥카페 사장님의 두 번째 특별 서비스 ​​ 메이플시럽 와플; 건강에도 좋고 맛도 좋은 메이플 시럽은 와플과 찰떡궁합. ​​ 사장님~~와플 맛에 반했어요!​시나몬가루 톡톡 뿌린 와플,슈가파우더 살짝 뿌려진 와플.​​ ​​크레마가 풍부한 아메리카노 커피. 원두는 양양 해안가 앞에 위치한'동산에서'라는 카페에서 공수해 온 거래요.똥카페 사모님 말씀 '동산에서'는  호주 전 세계 바리스타 대회에서 대상을 수상한 똥카페 전 매니저가 오픈한 카페라네요.​ 와~~진~한 커피향이  더해진 커피 맛을 잊을 수가 없어요.이남설 한과 세트 ​​세 자매,  똥카페 방문 기념 선물이라면서똥카페 싸장님께서 건네주신 한과 선물​​ 감사합니다!세 자매 일동​ ​​ 안녕, 똥치미씨!다음에 또 올게요~~​ 단톡에 남긴 마음 표현 메시지 ​세 자매와 칭구는 인사동  데이트를 하고 와서 단톡에 서로에게 못 다한 고마운 마음을 표현합니다. 찐한 사랑에 오늘도 우린 참 행복합니다.​​​ 비 오는 화요일, 인사동 똥카페 데이트너~~무너무 행복했어요❤️❤️❤️​​  인사동  똥카페 주소, 영업시간주소:  종로구 인사동길 44            지하철 3호선 안국역 6번 출구에서 292m영업시간: 매일 10:30 ~ 20:30                휴무: 설날 당일/ 추석 당일​​​   주차 팁 Ⅰ서인사마당노상공영주차장 종로구 인사동11길 19http://naver.me/x01Ykz1C 이용시간 : 평일 08:00~22:00,토요일,일요일(공휴일) 08:00~2200요금 : 30분-2,400원, 60분-4,800원120분-9,600원, 240분-19,200원 ​​   주차 팁 ⅡGS타임즈 안녕인사동 민영 주차장 종로구 인사동길 49http://naver.me/FOvM4d6B 이용시간 : 평일 00:00~24:00,토요일,일요일(공휴일) 00:00~24:00요금 : 30분-3,000원, 60분-6,000원120분-12,000원, 240분-24,000원 ​ 
지난번 화폐박물관에 이어 복딩이와 단둘이 보내는 두번째 시간.두번째 목적지는 인사동으로 정했는데 완전 성공적인 데이트였다.대략 7~11세 정도의 딸을 둔 엄마들에게 추천하는 코스가 될 예정이니딸맘들 모두 모이세요:) 뚜벅이 엄마와 함께 하느라 복딩이는 이날 버스를 세번 갈아타야 했다.우리집에서 공덕역까지 한번,공덕역에서 충정로까지 두번,그리고 충정로에서 인사동까지 세번.정류장 수가 많은 건 아니니 자주 내렸다 타며 멀미를 덜 하게 할 생각이었는데이러나 저러나 복딩이는 거의 마지막에 토하기 직전까지 가버림ㅜ그래서 최종 목적지를 한 정거장 앞에 두고 급하게 내려 결국은 걸어갔다는 이야기.그래도 거의 다 가서 내렸으니 다행.토하지도 않았으니 더 다행.그렇게 어렵게 도착한 오전 10시 무렵의 인사동은 넘나 한적했다.와, 이게 얼마만에 와보는 인사동이지?!(2022년 6월 18일 방문)  오, 인사동에 이런 건물이 생겼다니.이름도 예쁜 <안녕 인사동>.각종 샵과 식당들이 들어선 빌딩이다.입구 정자엔 라인프렌즈들이 반겨주는 포토존이 있고,조금 더 들어가면 라인프렌즈 샵도 있다.우리가 보려던 <컬러풀뮤지엄> 전시는 여기 6층에서 진행중. 컬러풀(Color Pool) 뮤지엄​2021. 1. 6 ~ 오픈런연중무휴10:00 ~ 19:00(입장마감 18:00)​안녕인사동 6층​성인 13,500원 어린이(25개월~만12세) 11,000원*네이버 예약 할인 가격24개월 미만 무료입장(증빙서류 필요)​주차지원 30분 가능추가 10분당 1,000원 가기 전에 복딩이한테 여기 사진을 보여줬더니 캐리TV에 나왔던 곳이라며 폴짝폴짝.요즘 캐리TV에서 하는 숨은 장난감 찾기가 최애 프로그램인데거기에 나왔었다니 기대만발 했더랬다.입구에서 예약내역 보여주고 몇가지 주의사항 들은 다음 입장하면 되는데데스크 직원이 외국인이어서 인상적이었다.뭔가 영어로 얘기해야 할 것만 같았지만 한국어 넘나 유창하셨..ㅋㅋㅋ  자판기 모양의 문을 열고 들어가면 만날 수 있는 첫번째 테마는 Pink Spa.그나저나 알록달록 예쁜 색감이라 당연히 colorful museum인 줄 알았지만알고보니 color pool museum.다 돌아보고나면 왜 color pool인지 알 수 있다.무튼 복딩이는 이 거대한 핑크볼풀장을 보자마자 완전 텐션 업.깊이도 꽤 깊어서 다이빙도 신나게 할 수 있고빠지면 잘 일어날 수도 없다ㅋㅋㅋㅋㅋ일찍 갔더니 주말이지만 관람객이 거의 없어서미끄럼틀도 무한정 타고, 다이빙도 끝없이 했다는 이야기.  이번엔 공중전화 모양의 문을 열고 다음 방으로.Story of color에서는 여러가지 색깔 이야기를 볼 수 있다.여긴 그냥 보고 지나가는 복도 정도로 생각하면 됨.  다음 테마는 Color Boom.유니콘 앞에 서면 자기만의 색깔을 찾아주는데복딩이가 연예인형 사람이라는 걸 보니그냥 랜덤으로 막 돌려서 나오는 느낌.그리고 이 방에선 소리가 어마어마하게 큰 폭죽이 빵빵 터진다.빙글빙글 돌림판 위에 누워 폭죽+색종이 맞으며 사진도 찍을 수 있고그 사진을 바로 메일로 전송하기도 가능.하지만 큰소리에 질색팔색 하는 복딩이는 이 방에선 잠시도 있고 싶어하지 않았다.나도 고막 떨어질 것 같은 느낌을 받았으니 아가들과 함께라면 주의해야 할 듯.  Palette wall과 Summer vacance.거대한 핑크볼풀장에서 놀다와서 그런지 여기는 시시하다며사진 몇장 찍고는 바로 다음 방으로.  마지막 테마는 Sweet swing 그리고 Pool party.우린 여기서 제일 재밌게 놀았던 것 같다.수박이랑 도너츠 모양 그네도 꿀잼이고,하얀볼풀장도 완전 전세 내고 격하게 놀았음ㅋㅋ  한쪽에선 비누랑 때수건도 판매중이다.야외엔 목적을 알 수 없는 전시물들이 있는데사진을 잘 찍으면 예쁘게 나올 것 같기도;;ㅋㅋ네이버 영수증 리뷰하면 때수건도 선물로 준다.외할매 드리려고 깨알같이 챙겨옴ㅎㅎㅎ​규모가 큰 편은 아니라 한시간이면 충분하겠지 했는데 왠걸.이방 저방 옮겨다니며 무려 두시간을 놀다나왔다.12시 넘으니 젊은 관람객들이 몰려와서 복작복작 해져가지고우리는 그만 놀고 철수하기로.오전엔 주로 아이들 데리고 온 엄빠들이 많아서서로서로 배려하며 사진 찍고 놀기 좋았는데그 와중에 초딩 애들을 마스크도 안쓰고 열정적으로 놀게 하는 팀이 있어서 진심 거슬렸다.아니 야외도 아니고 실내인데 대체 왜 너무도 당당하게 마스크를 벗고 있는거지?!  무튼 두시간 동안 진짜 신나게 잘 놀고,맞은편 북촌칼국수 가서 점심도 맛있게 먹고,인사동에서의 제2라운드를 시작하기로 했다. 점심 먹고 나오니 사람이 제법 많아진 인사동.그래, 인사동은 이렇게 사람들이 좀 있어줘야지.아까 아침엔 썰렁해도 너무 썰렁하더라.  우리의 두번째 목적지는 .이 이렇게 바뀐 것도 난 이날 처음 봤다ㅋㅋㅋ사진에서만 보던 을 직접 가서 보니 건물도 이쁘고, 상점 구경하는 재미도 쏠쏠하고,무엇보다 복딩이가 너무 좋아해서 나도 기뻤다.자기는 여기가 너무 맘에 든다며, 여기 살고 싶다고까지 했음.  복딩이가 이런 구경 좋아하는 줄은 몰랐네.상점 하나하나 어찌나 정성 들여 보던지이날의 플랜을 준비한 엄마 넘나 뿌듯하게 해줬던 복딩이의 리액션:)  강아지, 고양이 그림으로 만든 각종 소품 파는 가게에서사각엽서 4장 사줬더니 세상 신난 복딩이.LED 무드등 만들기, 키링 만들기, 걱정인형 만들기 등등매장마다 아이들이 할 수 있는 체험도 많아서미리 뭐할지 정하고 가면 좋겠더라.복딩이도 하고 싶은 거 있음 해주려고 했는데그냥 이렇게 구경하는 게 좋다고 해서 패쓰.옥상에선 그 한 똥빵도 판매 중이었는데복딩이는 이름과 모양만 보고도 질색팔색.역시 너답다ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 구경 끝내고 인사동 슬렁슬렁 다니는데꿀타래 파는 아저씨가 복딩이더러 와서 구경하고 가라고.막 열심히 보여주고 설명해주더니 결국은 꿀타래 강매로 마무리ㅋㅋㅋ그래도 복딩이가 엄청 맛있게 먹었으니 되었다.길거리에서 파는 5천원짜리 예쁜 반지도 하나 사줬더니 정말 완벽했던 데이트.​아침 9시반에 집에서 나가 인사동 나들이 끝내고 돌아오니 오후 3시.긴 시간 걸어다니느라 힘들었을텐데너무너무 재밌었다며 다음주 토요일도 기대하겠다는 복딩이 얘기에앞으로도 더 알찬 프로그램을 준비해야겠다고 다짐했다ㅎㅎ무튼, 컬러풀뮤지엄과  나들이를 딸램과 단둘이 데이트 하고싶은모든 엄마들에게 강력 추천합니다.   컬러풀뮤지엄 예약은 여기↓https://booking.naver.com/booking/5/bizes/290030 네이버 예약 :: 컬러풀 뮤지엄9가지 환상적인 테마와 다양한 포토스팟이 있는 컬러풀뮤지엄 나만의 색을 찾을 수 있는 컬러 테라피 부터, 과즙이 팡팡 과일해먹 까지! 도심 속 작은 휴양지 컬러풀뮤지엄에서 당신만의 컬러를 찾아 떠나보세요~booking.naver.com 안녕인사동특별시 종로구 인사동길 49컬러풀뮤지엄특별시 종로구 인사동길 49 안녕인사동  6층북촌칼국수특별시 종로구 인사동길 50특별시 종로구 인사동길 44  ​#아이와가볼만한곳 #인사동 #아이와인사동 # #안녕인사동 #인사동전시 #컬러풀뮤지엄 #인사동맛집 #북촌칼국수 #꿀타래 
인사동은 화려한 도심과는 반대로 전통 찻집부터 전통음식점, 고미술점 등이 밀집되어 있어 젊은이들은 물론 중년층과 심지어 외국인들에게까지 인기가 많은 곳이에요. 오늘은  반나절 여행으로 둘러보기 좋은 인사동 놀거리를 소개해드립니다.​​ 인사동 놀거리1. 특별시 종로구 인사동길 44  첫 번째로 소개하는 인사동 놀거리는 한 이에요은 전통을 현대적으로 재해석해 문화와작품 그리고 공예 쇼핑까지 가능한 장소에요​​ 옛날에 왔을때도 위 사진에 보이는 문구가 보였던 것 같은데오랜만에 왔는데도 똑같은 모습이라 정겹고 반갑고 그래요^^​​​ 인사동 에는 식당도 있고아트 갤러리샵, 카페까지 참 다양하게 둘러볼 수 있어요​​ 화려한 조명이 켜져있어 천천히둘러보는 재미도 쏠쏠한 1층부터 루프탑까지 볼거리가 많아요​​  오늘은 아주 예쁜 와펜이 눈에 쏙! 들어와구경하고 옷에 다리미를 활용해 붙여줄 겸 무지개랑 꽃 와펜을 골고루골라 구입했어요 ㅎㅎ​​ 루프탑으로 올라가면 똥빵을 파는카페가 있는데 하늘과 가까운 느낌이 드는곳이라 차한잔 하면서 마음 정리도하고잠깐 쉬어가기 참 좋은 것 같아요^^​ 인사동 놀거리2. 인사동문화의거리인사동문화의거리특별시 종로구 인사동 두 번째로 골라본 인사동 놀거리는 바로 인사동문화의거리에요​​ 오랜만에 인사동에 오니 인사동 마루란 공간이새롭게 생겼는데 마루아트센터는전시공간으로 현재 전시하고있는 갤러리 배너도찍어봤어요 ㅎㅎ 6월 14일까지니궁금하신 분들은 다음주에 꼭 가보세요! ​​  인사동은 걷다보면 한옥집이 소소하게보이는데!! 화려한 가게들 사이 보이는한옥집은 한국적이고 정겹고 느낌좋아요​​ 특히 다른곳에서는 느끼지 못하는전통의 미를 듬뿍! 느낄 수 있는데!매장을 지나다보면 한복이나 개량한복등을파는 곳이 보여요~ 1층에 걸려있는제일 왼쪽 한벌은 저도 입고싶어서한장 찍어봤는데! 예쁘죠 ㅎㅎ​​ 이새는 꽤 한 가게인데!매장이 보여 한장 찍어봤어요 ㅎㅎ​​​ 원조 실타래집도 보여 찍어봤는데실타래 만드는거 보면 정말 신기해서 계속 구경하다하나씩 사먹는 맛이 있죠^^​​ 동네에 많은 일반적인 카페 말고!전통찻집도 많은데~ 떡과 차한잔 :)생각만해도 그냥 힐링되죠​​  지나는 길에 기분좋은 소리에 끌려멋있는 공연도 감상할 수 있는 인사동문화의거리는정말 꼭 한번은 가볼만큼 매력이 넘쳐요​​​ 누가 묶어뒀는지!나무에 알록달록 예쁜 줄을 감아둬서예쁨돋는 인사동문화의거리​​ 인사동 놀거리3. 기념품샵 연연특별시 종로구 인사동길 23-1 1층 세번째로 골라본 인사동 놀거리는 바로 기념품샵이에요​​ 우리의 멋을 드러내다 연!이곳은 전통주와 전통공예품을 판매하는인사동 기념품샵으로 추천하고 싶은곳인데사장님이 엄청 쎈스넘쳐요 ㅎㅎ​​ 티비에서 봤던 한복와인커버에 이끌려발길이 갔는데! 한복와인커버보다더 귀여운 전통주 미니어쳐가 있어바로 구입했지요 히히!​​ 한복 와인커버는 외국인에게선물하기도 참 좋은 아이탬인데집에 진열장 있음 하나씩 사다집에 장식하고싶을정도^^​​ 인사동 놀거리로 골라본 연은전통주 종류도 아주 다양한대!맛있는 술 추천은 물론! 보자기 선물포장도완벽해 인사동 기념품샵으로인정할만합니다​​ 제가 골라본 이강주향로 미니어쳐!100ml 술이 담겨있는데~향로가 너무 예뻐 바로 샀어요​​ 미니어처 술은 모두 3가지였는데 ㅎㅎ다음에 가서 나머지 두개도 다 사오려고요ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 조선 3대 명주라는 술도 만날 수 있어요​​ 선물용은 도자기에 담긴게 있어둘러보다가 제일 오른쪽 이강주 한병도샀지요 ㅋㅋㅋㅋ​회사에 좋은일 터지면!건배주로 쓰려고요ㅎㅎ​기대하시라~~~ ^^​​ 고흥유자주는 사장님이 맛있는 술로추천하시길래! 언니네랑 같이 1박2일 여행가서선물로 뿅! 하고 주려고 샀는데!​요건 시원하게 냉장고에 뒀다 마셔야 맛있다니기억해야겠어요^^​​​ 술 말고 전통공예품도 아주 다양해요​기러기 숟가락 받침 혹은 냉장고 자석으로사용할 수 있는 귀여운 녀석들이 있어 찍어봤지요​​​ 자개함은 보기만해도 고급짐이 느껴지는데언젠가 보관할 악세사리가 많아지면와서 하나 사볼까해요 ㅎㅎ​​ 탐나는 유기수저와 유기그릇 :)하지만 요녀석들은 닦는게 힘드니 그냥 구경만 하는걸로 만족할래요​​ 귀여운 비녀와 머리꽂이 등도 보여 살펴봤는데인사동 놀거리로 아쉬움이 1도 없는 여기서선물도 구입하고! 갖고싶은것도 사서아주 만족스러운 쇼핑시간이었어요​ 
오늘은 독특하고 아름다운 건축물로 한에 다녀왔습니다.은 시 종로구 인사동길 44에 위치한 건축물입니다.​  ​"봉주르 한국건축"이라는 책에은 건축이 길이 될수 있다는 생각의 구현으로표현했습니다.인사동의 매력은 좁은 골목길있고 그 골목길에는 작은 가게들이 있고그작은 가게들 사이로 또 다른 새로운 골목길이 나타납니다.건축가는 이러한 인사동의 매력을 건축물에 담고자했던것 같습니다.1,2,3층을 계단으로 구분하지 않고여러층이 골목길을 따라 자연스럽게 올라가며연결될수 있도록 설계하였습니다.​​​  을 들어스면 맨 처음 접하게되는 입구입니다.​​​   이곳이 의 가장 핵심이되는 아래층과 윗층을 자연스럽게 연결시켜주는역활을하는 골목길을 연상시키는 통로입니다.통로(골목길)를 따라 이동하다보면자연스럽게 다른층을 만나게 됩니다.보통 3층정도의 높이면 요즘 누구나 엘리베이터를 이용합니다.하지만 에서는 누구도 3층까지 이동하면서 힘들어서 엘리베이터를 찾거나 하는 일이 없습니다.그저 예쁜 물건을 구경하면서 골목길을 걷는다는 생각으로 이동하다 보면 어느새 3층에 와있습니다.  ​​  통로(골목길) 옆으로 늘어선 예쁜 가게들입니다.​​ Previous imageNext image슬라이드를 옆으로 밀어보세요. 가게에는 정말 다양한 예쁜 물건들이 즐비 했습니다.주얼리,기념품 ,옷,조명,등등등....대부분 수제품들이 었습니다.그자리에서 직접 만들어 주는 곳도 있었고,주문을 받는 곳도 있었습니다.디자이너들이 자신만의 독특한 디자인을갖고 운영되는 곳이 대부분이었습니다.​​ Previous imageNext image슬라이드를 옆으로 밀어보세요. 통로(골목길)  다른쪽, 가게들 맞은편에는 재미있는 놀이감들이 설치되어 있었습니다.골목길을 걷는 방문객에게 소소한 재미를 줄수있도록 설치되어 있습니다.​​ 어느덧 옥상까지 와버렸습니다.걸어서^^옥상에는 쉼터가 마련되어 있고간단한 간식을 사먹을 수 있는 매점이 있었습니다.​​​  곳곳에는 예쁘고 독특한 장식들이 눈길을 끌었습니다.계절마다 골목길에서는 다양한 행사와 함께계절과 어울리는 설치 미술도 전시한답니다.날씨 좋은 날에 가족과 연인과 함께꼭! 한번 놀러가 보세요.  ​ 
﻿https://blog.naver.com/julyairline/222586175339익선동 Ikseon-dong, 益善洞, イッソンドンhttps://blog.naver.com/julyairline/222580358201 청수당 홍대 연&#...blog.naver.com﻿ ﻿  안녕하세요~ 시 중구, 인사동입니다.﻿   1호선 종각역과 종로3가역 중간이고요, 저 빨간 원 안이 가장 볼 것이 많은 것 같습니다.   뭔가 우리나라 전통적인 느낌이 있어서 외국인 관광객에서 우리나라 느낌을 알려주고 기념품을 고르기에는 아주 좋은 곳입니다.  거리에 도자기 가게가 있었는데요, 아주 예쁘고 좋았습니다.   워낙 한 ''~ 인사동의 명물 중의 명물이죠~   주변에 발견한 스토어인데요, 컬러가 너무 예뻤습니다.   금전에 여유만 있다면 과감하게 질렀을 것입니다만, 가난해서......ㅜㅜ 정말 맘에 들었습니다.   역시 평일 낮이라 여유롭습니다.   아주 오래전에 왔었는데, 구조는 변한 게 없었습니다.   당연히 시대와 유행에 맞게 인테리어는 바뀌었고요,    오랜만에 인증샷 "저! 왔다 가요!", 그리고 나중에는 홍대 악기 연습실로~   디자인이 예쁘고 컬러도 블링블링~   특유의 나선형의 이동 경로와 계단~   외국 분들이 많이 오는 만큼 외국어 안내가 많습니다.    오래전에도 있었던 계단 가운데 있는 장미(?), 튤립(?) 모형은 아직도 현역입니다.   각층의 안내도입니다~ 아주 센스있고 예쁘게 그렸네요~   개인 창작물 공방 가게가 대부분이라 개성적이고 다른 곳에서 볼 수 없는 아이템이 한가득 합니다. 걸어서 올라가도 되고, 가장 높은 옥상에서 내려와도 되고요, 나선형구조라 동선이 겹치지 않고 모두 구경할 수 있어요~  전통적인 느낌이 한가득이라 보기 좋아요~   도장을 사용하는 문화가 있는 일본 여행객이 상당히 좋아했던 그림이 들어가는 옥도장~ 최근에 우리나라는 디지털 결제 시스템이 많아져서 도장을 잘 쓰지 않아요~   이러 저리 가게 구경하는 재미~솔솔~   키링~!!!!!!!   "이거 사서 악기 케이스에 달아 줄 껄~"하고 후회하고 있습니다. 뭔가 마법소녀를 도와주는 캐릭터 느낌~  곰돌이가 한 가득~ 케이크~~~~~~   고양이 좋아하시는 분을 위한 굵은 선의 디자인~ 예뻐요~    옆에 사이에 숨어 있는 음식점인데, 나중에 한번 가 봐야 겠네요~  옥상에서 바라본 ''~ 옥상에는 카페가 준비되어 있어요~   오랜만의 인사동~ 예쁘고 개성적인 아이템이 한가득 이었고요, 작은 소규모의 갤러리는 볼거리를 풍성하게 합니다. 덧글 주시면 답변드립니다.  개인적으로 항공업계에 종사하시는 조종사 파일럿, CA분들과 친구가 되어서 이야기 해 보고 싶네요~ 이사를 인천공항에서 가까운 곳으로 가려고 해요~ ㅎㅎㅎ
​​작년 11월,​아이와 함께 ​을 다녀왔다. ​​​은​공예품을  직접 만들어 볼 수 있도록​해놓은 복합문화공간이다. ​ ​​아기자기한 소품을 좋아하고,​만들고 체험하는것도 좋아하는​우리 아들에게​딱 맞는 장소!​​​ ​​여기저기 둘러보고,​첫번째 선택한 곳은​​“와펜 빌리지”​​  ​​​와펜을 고르고​네임텍이나 가방을 골라서​즉석에서 붙여주시는 곳인데, ​​매우 신중하게​와펜을 고르는 중.​​​너무 이쁘고 멋진게 많다보니,​한참을 고르고 골라,​드디어 완성!​​  ​​​​너무 많이 골라서​금액이 좀 후덜덜 ​​  ​​​두번째로 간 곳은​​​“빕이디밥이디부”​​​키링 만들기 체험!!​​​좋아하는 도안을 골라​본인이 직접 색연필로 색칠.​​그렇게 그린 그림이 ​오븐속에서​작은 플라스틱 조각으로 변신!!​키링으로 만들어진다. ​​  ​​도안의 종류도 ​굉장히 많았는데​아들은​포켓몬 자시안으로 선택!!​​​ ​​다 그리고 난 후 마법봉을 들고​오븐 속에서 ​변신 중인 작품을 구경하고 있다. ​​​너무나 아까워서​아직도 ​가방이나 어디 다른곳에 달지 못하고​집에 고이 모셔두는중.​​​체험도 식후경​ 한 똥빵을 먹으러!​​ ​​갓 구워주셔서​따끈따끈​너무 맛있었다!​​  ​​간식으로 당을 충전하고,​​세번째는​​“상상을 담다_미니어쳐 만들기”​​  ​미니어쳐 만들기는​아들을 뜯어 말리느라​사진이 별로 없다. ​​​하고 싶은게 많아서​저 조그만 상에 ​한가득.​​엄마는 자꾸​계산기를 두드리게 된다. ​  ​​​정말 알차게 보낸 하루!​​​ 체험 사장님, 선생님들​모두모두 ​친절하시고 유쾌하셔서​체험하는 내내 즐거웠다. ​​​  ​​​​내에 있지는 않지만​마지막으로​들른​모나미 매장​ ​​DIY로​볼펜을 조립해서 몇 자루 사서왔다. ​​​행복했던​작년 11월 어느 날. 
다양한 사이즈의 멋진 작품을 만나보는  전시 소개 오늘 소개드릴 장소는 사람들이 잘 모르는 조그마한  전시 공간인  계단갤러리 입니다. 이곳은 인사동놀거리 공간중에 가장 한 장소인  안에 자리하고 있는 곳으로 이곳에 상주하고 있는 작들의 작품을 소개하는 개인전 같은 모습의 전시입니다.​ 이곳은 계단을 따라서 걸어가면서 만나보는 재미난  전시 공간인데 인사동 놀거리 장소와 쇼핑명소로 한 을 찾으실때 입구 왼쪽에 있는 계단에 자리하고 있으니 가볍게 걸으면서 부담없이 구경하면 좋을거 같아 소개해 드립니다.​ 이곳  전시의 자세한 전시명은 2022년 하나아트갤러리 전속작가 초대전으로 1월 말일인 31일까지 진행한다고 하는데 처음 보이는 작품은 행복을 그리는 화가인 송지호 화가의 가족의 정을 표현한 듯한 토끼 모습의 작품이네요.​ 송지호 화가의 작품을 보면 만화 케릭터같은 모습의 일러스트로 당장이라도 그림밖으로 나온거 같은 모습인데 배경이 강렬한 원색을 사용하는게 특징인거 같습니다. 다르게 보면 TV에니메이션 원화 같기도 하고 학창시절 사용하던 노트의 표지와 같은 그림이 보이는게 조금은 맘을 따뜻하게 만드는거 같은데요.​ 귀여운 아이들이 친구들과 동물친구들과 놀고 있는 모습을 그리고 있는 임선경 화가의 작품도 보이는데 얼핏보면은 어릴때 강제로 학교에서 쓰게 해서 억지로 쓴 기억도 있는 그림일기에 투박한 크레용으로 그린 아이들 그림같기도 하지만 자세히 보며는 아이들의 순수함을 보면서 행복을 표현한 작품같네요.​  위에 보이는 영상처럼  계단갤러리가 자리하고 있는 계단을 따라 이동하며 부담없이 감상할 수 있어 좋은  전시 공간인데 계단벽이라는 한정적인 공간에 전시하기 때문에 미술관이나 전문 전시관처럼 공간의 여백을 활용하거나 조금은 여유롭게 전시하는 것은 아니지만 그 나름으로 층층마다 다른 작가들의 다른 컨셉의 작품들이 전시되어 있기 때문에 부담없이 인사동 놀거리 찾아오셔서 구경하면 좋을 전시 같습니다.​​ 시골 논에 가을철로 노란게 물들어 있는 벼들의 모습을 배경으로 주렁주렁 달려있는 사과나무를 그린 이 그림은 이상열 화가의 아낌없이 주는 나무 시리즈의 하나로 그련진 작품 같은데 약간은 거칠면서도 덫칠되어 있는 붓선의 모습이 여러 각도에서 조금씩 다른 느낌을 주는게 아닌가 하는 생각도 드네요.​ 이 재미난 뮤지션 모습의 전시 작품은 임승현 화가의 작품인데 다양한 악기들을 연주하면 음악에 취해서 운을 감고 연주하는 모습이 재미난 인사동  계단갤러리의 멋진 전시물 중에 하나네요. 인사동은 보통 놀거리리 찾아서 많이 오는데 이렇게 멋진  전시 구경도 하다니 전혀 생각지도 못한 호강을 누리고 있는 기분입니다.​ 이곳  갤러리는 지상 1층에서 부터 3층을 지나 옥상으로 이어지는 계단까지 다양한 초대전 작가들의 전시물이 자리해서 재미난데 커다란 액자의 그림은 아니지만 조그마한 사이즈이면서도 감성을 자극하는 재미난 그림이 많아서 가볍게 계단을 걸으면서 한참을 구경한거 같네요.​ 사람들이 잘 모르는  전시 공간 중에 하나인 인사동에 자리한  계단갤러리 소개를 이상으로 마칩니다. 큰 전시는 아니지만 소소한 볼거리를 제공하는 공간이니 인사동 놀거리 찾아오실때 가볍게 이곳도 들려서 구경해 보시는 것을 추천해 드립니다.감사합니다​ 특별시 종로구 인사동길 44 인사동문화의거리특별시 종로구 인사동 
​​조계사에서 점심 맛있게 먹고, 아이들과 좋은 카페를 찾아 맛있는 디저트를 먹자고 인사동에 가보았습니다. ​​인사동이 예전에는  시내에서 가장 분주한 골목 중 하나였잖아요. 그런데 코로나 이후로, 해외 관광객이 없어지니까, 인사동이 정말 썰렁해지다가, 조금은 황폐한 느낌까지 들기도 했었는데요. 이제는 조금씩 활기를 되찾아가는 것 같아요.​​코로나로 인해, 인사동 골목골목에서도 분명히 많은 분들이 힘든 시간을 보냈을 거라서 이런 말이 조심스럽지만, 솔직히 어느 순간부터 다 비슷비슷한 싸구려 기념품 가게들이 점령해 버린 듯 정신없기만 하던 인사동 거리가, 자연스레 구조조정을 견뎌내며, 이제는 해외 관광객 뿐만이 아니라, 우리나라 사람들에게도 매력적인 거리로 탈바꿈해 나가고 있는 과정이기를 바라봅니다.  ​​​분명히 아이들 어렸을 때에 에 한번 와본 적이 있긴 한데, 우리 아이들은  이곳이 완전 초면이라고 하네요. ​"옛날에 말이야 쌈지라는 브랜드가 있었어. 아주 이상한 캐릭터가 많았는데, 제일 했던 캐릭터가 딸기랑 똥이랑 그런 거였거든.. 그 캐릭터로 만든 가방, 지갑도 인기였고, 문구도 많았고 진짜 유행이었어.지금 그 브랜드는 부도나서 없어졌는데, 인사동에 을 남겼어.."​​아이들은 ???? 하는 표정으로, 딸기랑 똥이랑 그런 캐릭터가 유행이었다구요??? 응... 그래서 너네 애기때 우리 파주 헤이리에 딸기가 좋아 라는데 가서, 똥 캐릭터랑 사진도 엄청 많이 찍었어..ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​ 인사동 ​​​​오랜만에 와 보니, 도 많이 바뀌었어요.도 문 닫은 상점이 많으면 어쩌나 했는데, 다행히 아직도 아기자기한 상점들이 운영 중이었습니다.​​​ 인사동  너무 예뻐요​​​​도 예전에는 너무 뻔한 기념품 가게가 많아서, 한 바퀴 산책 삼아 둘러보는 재미는 있어도, 딱 거기까지라고 생각했었는데요. 이번에 가 보니 다양한 분야의 공방들이 많아진 것 같아요.​특히 아이들이 좋아하는 귀여운 그림이나 액세서리, 소품 상점들이 많아서, 구경만 해도 기분 좋고 아주 즐거웠어요.​​​​ 인사동  귀여운 소품점과 공방들이 많아요 ​​​아빠는 그래도 우리 딸이 제일 이쁘고, 제일 멋있고, 다리도 오 미터라고 딸만 쳐다봅니다요.​​​ 암요 우리 딸이 제일 이쁘지​​​은 안경 가게도 재미있습니다. 이런 거 그냥 지나칠 수 없는 우리 집 초딩!안경이 어쩜 이렇게 잘 어울리시나요??  온몸으로 개구짐을 발산하시는군요.​​​ 인사동 은 안경 가게도 평범하지 않아요 ​​​요즘 에서 제일 핫한 게 뭔지 아시나요??바로 똥빵이지요.바로 며칠 전에도 한국에 여행 온 외국인의 유튜브 브이로그에서 똥빵 사 먹는 걸 보면서, 굳이 똥빵이 먹고 싶을까 생각했는데, 우리 집 딸들이 먹어보고 싶다고 하네요. ㅎㅎ​​​1개 1,000원 우리는 초코크림이 들어있는 똥빵을 샀는데 맛이 아주 좋다고 합니다.​​​  최고 인기쟁이 똥빵​​​바로 옆에 똥카페도 있지만, 음...  커피도 똥카페에서 마시고 싶진 않았어요..​​​ 똥카페라니--;;;​​​​ 올 때마다 항상 재미있는 곳이라는 생각이 들어요.우리는 이렇게 여유롭게 둘러보는 것도 좋긴 하지만, 빨리 다시 관광객들도 많아져서 북적북적 해지면 좋겠다는 생각도 드네요.​​​ ​​​​더 다양한 공방과 소품샵이 생기면서, 여러 가지 체험활동도 많아 보였습니다.​체험이라는 두 글자를 세상에서 제일 좋아하는 우리 딸들..웬만한 체험은 이미 다 한 번씩은 해 본 건데도, 체험 안내판을 볼 때마다 무조건 다 하고 싶다고 하는지라.. 이번에는 구경만 하고 다음에 미리 알아보고 결정하고 오기로 약속했어요.​​​ 인사동  체험 리스트​​​​이 세상에 아직 못 가본 곳도 물론 많지만, 이렇게 여러 번 가본 곳도 다시 가면 새롭고 재미있으니, 세상에는 정말 가야 할 곳이 많네요. 더 힘을 내야겠어요.​​​​Written by Kim​ 특별시 종로구 인사동길 44  
 인사동안녕하세요. 이웃님들~포근한 한주입니다. 더 추워지기 전에 따듯한 겨울을 느껴보자구요~  오늘은  인사동으로 가볼께요~가을이 가득 내려앉았던 인사동의 풍경 함께 구경 가보실께요~  주말을 이용해 갔는데도 이른시간이라 그런지 사람들이 그리 많지 않더라구요.코로나 때문인건지 익선동 때문인건지...나중에는 많겠지요?   예전의 인사동의 모습은 어디로 간건지..이렇게 사람이 없어도 되는 것인지.. 그런 생각이 들었답니다. 인사동하면 이 또 하지요? 탐방도 해보도록 하겠습니다. 여기가 인사동 메인길입니다.역시나 한산한 모습이었네요~ 인사동 하면 뭔가 옛스러운 물건들이 많이 보이는 곳이지요.큼지막한 붓이 있는 곳이 보입니다. 신기하기도 하고 이쁘기도 합니다. 쌈기길은 인사동을 좀 돌아보고 다시 들어가 보는 걸로 하고요~~ 신라가 갔을때는 인사동에 가을이 가득 내려와 있었네요~지금은 노란잎은 보이지도 않겠지요? 안녕 인사동~~인사동이 인사를 해줍니다~~ 신라도 인사를 해봅니다.  천하대장군, 지하여장군 장승 옆으로 작은 정자에 라인 캐릭터가 또 인사를 해주네요~여기서 신라 사진 한장 찍어봅니다. 포토이즘박스?사진 찍는 곳인가 봅니다. 한번 들어가 보았네요~ 여러가지 소품들이 있어서 재미난 사진을 찍을 수 있을거 같습니다.신라는 그냥 구경만하고 나왔네요~ 골목안쪽에 담벼락이 멋진 곳이 있어서 담아 봅니다.뭔가 예술적인 느낌이 나네요~~ 이제 을 탐방해 보도록 할께요~~ 인사동 하면 이 하지요?은 인사동 골모에 여러 문화적 요소를 더한다는 의미로 만들어진 곳이죠?이제 그 안으로 들어가 봅니다. 4층으로 된 건물이 사각형 형태로 되어 있습니다.앞서 인사동길과는 조금 다른 분위기를 보여주고 있습니다. 이곳에도 특별한 사진을 남길수 있는 곳이 있나보네요~블링블링 네온이 신라의 눈에 먼저 들어옵니다. 보기만해도 화려한 느낌이 가득합니다.각 층마다 볼거리가 가득가득 한거 같더라구요~ 그냥 보는 것만으로 재미를 주는 거 같네요~ 조금 더 위로위로 올라가는 길~벽면에 낙서와 그림이 가득 합니다.엄청 많은 사람들이 왔다간 흔적이겠지요? 멋지게 살자멋진 문구네요~~ 주변으로 낙서들도 그림처럼 보입니다^^  쉬엄쉬엄 구경하며 올라오다보니 4층까지 올라왔네요~4층은 하늘이 지붕이라 엄청 시원한 느낌이었네요~ 건너편에 기린 두마리 조형물이 보이는 옥탑은 올라가 보려고 했더니못 가더라구요~~ 아쉬웠네요~~ 4층에서 보는 풍경입니다.뭐가 재밌고 즐거운 일이 가득할 거 같은 느낌이네요~ 여기저기 사진 찍을 만한 곳도 많이 있으니 인생샷 남기러 와보셔도 좋을 거 같습니다. 계단에도 작품들이 가득 걸려있네요~ 이런 느낌도 너무 좋았네요~  이렇게 을 둘러보고 다시 인사동 길을 걸어봅니다.인사동에 사람들이 이렇게 없는 풍경이 살짝 낯설기도 하더라구요~ 박물관은 살아있다? 여기는 인사동의 이색 실내데이트를 할수 있는 곳입니다.아이들과 함께 가시면 또 좋을 거 같네요~  입구부터 아이들이 좋아할 만한 공룡이 가득 합니다.  조금 일찍 가서 입장시간을 기다려야 했네요~ 한 10여분 기다려서 입장권을 구입해서 들어가 봅니다.입장료는 1인에 12,000원입니다. 참고하세요~~  들어와보니 알록달록 하니 아이들이 좋아할 만한 곳입니다. 와우~~ 스파이더맨도 있네요~~스파이더맨은 어른들도 좋아하지요?이색 데이트장소로도 괜찮을 듯 합니다.  각 그림에 맞춰서 사진도 찍을수 있게 마련되어 있네요~ 오우~~ 화려한 조명이 있고 왠지 몽환적인 느낌도 느는 곳아네요~  블랙홀의 느낌도 살짝 나는 듯 합니다. 천사의 날개 포토존은 어딜가나 있는 거 같습니다.화려한 날개도 이쁘게 되어 있네요~  박물관은 살아있다. 하트모양도 이쁘게 되어 있는 포토존도 살짝 담아 봅니다. 가을 느낌 물씬 풍기는 곳도 보입니다.여기는 어느계절에 와도 가을을 느낄수가 있는 곳이겠지요? 아름다운 가을 배경으로 사진 한장 찍어봅니다.신라가 거의 처음 입장이라 주변에 사람이 없어요..^^ 박물관은 살아있다는 여러 관으로 나눠있는데이제 다른 쪽으로 가봅니다~~ 와우~~ 여기는 살짝 동굴의 느낌이 납니다.무섭기도 하고 느낌이 오묘하더라구요~ 작은 전구로 화려함이 가득하게 만들어져 있습니다.거울로 효과를 더 준 듯 합니다. 공주느낌의 사진을 찍을수 있는 곳인 듯 합니다.^^연인들이 오면 이쁘게 사진을 찍을수 있을 거 같네요~ 와우~~ 디즈니의 느낌이 가득한 곳입니다.이곳도 아이들이 만힝 좋아할 거 같습니다.입장료는 조금 비싼 듯 하지만 한번 와보시는 것도 좋을 듯 해요~ 하늘을 올려다 보고 있는 듯 한 느낌이 드는 곳이네요~   와우~~ 움직이는 빛이 몽환적인 느낌을 주는 곳입니다.움직이는 빛 만큼 음악도 신비롭게 들리더라구요~여기 멋지더라구요~^^ 사랑이 가득 느껴지는 포토존~이쁘게 사진찍기 딱 좋겠네요~  인사동 사진관이란 곳에서거울에 비친 신라의 모습도 담아 봅니다~~ '행복해'란 말의 여러나라 버전인 거 같지요? ㅎㅎ 여기 앉아 있으면 여러 영웅들의 인사를 한번에 받을 수 있는 곳도 보입니다.이건 좀 재밌는 거 같습니다. 와우~~ 여기는 우주선에서 우주공간을 보는 것 같은 착시현상이 느껴지는 곳입니다.안으로 들어가니 더 실감나더라구요~ 이제 출구로 나가는 길~각 계단에도 재미난 문구들이 보입니다.재밌었냐구요? 음.. 재밌기도 하고 그렇지 않은 것도 있구요.헌데 아이들이 오면 엄청 좋아는 할거 같았습니다.​인사동 탐방은 여기까지에요.오랜만에 가본 인사동 추억돋는 나들이였네요~이웃님들도 예전 기억을 더듬어 한번 찾아가 보시기 바랍니다.그럼 오늘도 코로나로부터 안전한 하루 되시구요.내일 제품가지고 다시 올께요~  인사동문화의거리특별시 종로구 인사동특별시 종로구 인사동길 44 박물관은살아있다 인사동점특별시 종로구 인사동길 12  가볼만한 곳https://blog.naver.com/han4869/222575608042  아이와 가볼만한 곳 '돈의문 박물관 마을' 가볼만한 곳 '돈의문 박물관 마을' 안녕하세요. 이웃님들~ 날씨가 많이 추워졌네요. 이제 ...blog.naver.com https://blog.naver.com/han4869/222579102450  가볼만한 곳 '익선동'카페 남원역 가볼만한 곳 '익선동' 안녕하세요. 이웃님들~ 11월 마지막 주말입니다. 이번주도 다들 알차...blog.naver.com https://blog.naver.com/han4869/222579526383 겨울여행지 추천 역사박물관 가볼만한 곳 ' 역사박물관' 안녕하세요. 이웃님들~ 벌써 11월 마지막 주네요~~ 2021년...blog.naver.com https://blog.naver.com/han4869/222583022893 여행 이화벽화마을&낙산공원 이화벽화마을&낙산공원 안녕하세요. 이웃님들~ 오늘은  이화벽화마을&낙산공원을 포스팅 ...blog.naver.com https://blog.naver.com/han4869/222585697119  겨울에가볼만한 곳 '국립중앙박물관' 가볼만한 곳 '국립중앙박물관' 안녕하세요. 이웃님들~ 12월 첫번째 주말입니다. 다들 이번...blog.naver.com ​ 
하늘로 치솟아 있는 빌딩들 사이로 오롯이 앉아 있는 고궁들의 조화는 계절마다 분위기를 달리하며 예스러움과 고급스러움을 동시에 보여주니  나들이를 하면 언제나 심쿵 하게 되더라고요. 울 가족이 둘러본  가볼만한곳 여행지 추천해 봅니다.  1. 인사동 문화의 거리주소:  종로구 인사동길 관훈동일대   인사동문화의거리특별시 종로구 인사동  나들이를 하면 꼭 찾는 곳이 있는데요 바로 인사동 문화의 거리랍니다. 안국 사거리에서 탑골공원까지의 거리를 인사동이라고 하는데요 차량으로 이동해 탑골공원 옆 낙원상가에서 출발을 했답니다.​​ 인사동 문화의 거리는 조선시대부터 도화원이 있었던 자리라 화랑과 표구들이 많이 모여들었다고 해요. 일제강점기 때 가세가 기운 양반들 내놓은 골동품을 취급하는 상가들이 늘어나 일본인들이 많이들 구매해 갔다고 해요. ​​ 많은 관광객들로 붐비는 곳이었는데 시기가 시기인지라 한눈에 봐도 썰렁함이 느껴졌답니다. ​​ 그래도 중간중간 예쁜 전통 물건들을 파는 곳이 아직 있어 좋았답니다.​​ 오색의 복주머니들도 여전히 예쁘고 알록달록한 수예품들도 그냥 지나치게 힘들게 하더라고요.​​ 인사동 고유의 색은 이제 많이 바랬지만 이 정도라도 볼수있어 다행이었답니다.​​ 서예작품이나 한복 그리고 도자기 가게 전통찻집들이 자리하고 있고 공예품 가게들도 많이 모여 있는 곳인데요 역시 요즘 대세는 트롯가수들인가 보네요^^​​ 전통의 목인박물관과 경인미술관이 있고 안녕 인사동이라는 복합문화공간도 또 다른 볼거리를 보여주고 있어  여행지 추천으로 젊은이들도 많이들 찾는 인사동 문화의 거리랍니다. ​ 2. 인사동 주소:  종로구 관훈동 인사동       영업시간: 10:30~20:30     문의처: 02-736-0088   특별시 종로구 인사동길 44  할머니의 주머니 쌈지처럼 인사동의 볼거리들이 가득한 길이 있어요. 바로  가볼만한곳 이라는 곳인데요 70개의 점포가 들어서 있는 곳이랍니다. ​ 인사동 은 4층으로 되어 있는 빌딩이지만 층층이 골목길을 걷는 것처럼 연결되어 있어 이라고 부른다고 합니다.​​ 인사동 은 내외국인 할 것 없이 구경꾼들로 가득해야 할 곳인데 이곳 역시 인사동 문화의 거리만큼이나 한가했어요.​​  고무신코는 어쩜 이리 고운지~곧 다가올 설에 한복입고 요 고무신 신으면 정말 고울것같아요​ 노리개도 정말 다양하게 준비되어 있어요, 다 사고싶어 혼났답니다.​​ 인사동 을 걷다 보면 별관처럼 옥상으로 연결이 되는데요 놀이똥산 하늘정원에서도 인사동을 즐길 수도 있답니다.​  인사동 에서 한 똥빵도 맛보고 천천히 둘러보니 인사동을 다 둘러본 것 같아  여행지 추천 일순위랍니다.​ 3. 삼청동 데이트 코스주소: 시 종로구 삼청로 삼청파출소특별시 종로구 삼청로 66 삼청파출소  올라가면 꼭 걸어보는 길이 있는데 바로 인사동을 시작으로 감고당길 걸어 정독도서관을 거쳐 삼청동 데이트 코스길인 삼청동과 북촌으로 가는 길인데요, 이번에도 옛추억을 되새기면서 걸어봤답니다. ​​ 삼청동 데이트 코스길에 연인들이 부러워하는 노부부의 사랑은 여전히 식지 않고 뜨거운 것 같아요.​​ 삼청동 데이트 코스길엔 연인들의 모습이 많이 보이지 않아 예전 같진 않지만 길마다 이어지는 가게들과 맛집들도 그대로 있는 듯 보였답니다. ​  높은 빌딩들 속 도심에서 여유로운 산책을 즐길 수 있어 삼청동 데이트 코스길로 많이들 찾는데요 전통적인 먹거리들도 많아 눈도 입도 즐거운 곳이기도 한 것 같아요.​​ 봄에는 벚꽃들이 화려한 정독 도서관이 보이면 자연스럽게 옆길 골목길로 빠져 들어갔답니다. 정독 도서관과 편의점 사이의 북촌 길로 이어지는 골목길을 따라 카페와 기념품 가게들이 줄지어 있어 삼청동 데이트 코스로는 최고인 것 같아요​ 4. 삼청동 가볼만한곳 문화거리주소:  종로구 삼청동  삼청동문화거리특별시 종로구 팔판동 북촌로와 삼청로가 만나는 지점인 삼청 파출소에서부터  가볼만한곳인 문화거리가 이어지는데요 이색적인 박물관에 카페들이 줄지어 있는  여행지 추천 거리랍니다. ​​ 북악산 자락이라 산이 좋고 물이 맑고 사람이 맑다고 하여 붙은 지명이 삼청이라고 하는데요 차가 달리는 도로를 따라 이어지는 벽화도 볼만하답니다. ​ 삼청동 가볼만한곳으로 민화에 관심이 있다면 가회박물관으로, 티벳의 불교문화를 접하고 싶다면 티벳박물관 그리고 차를 좋아하시는 분들은 중국차 박물관을 찾아보면 만족하실 것 같아요.​  곳곳에 재밌는 작품들도 보이니 심심할 틈이 없답니다.​​ 꽃을 든 소녀가 너무 고와서 한참을 봤답니다.​​ 첫 만남이라는 작품이 앞에 있는 가게인데요 예술성이 가미된 장난감 작품이나 피규어들 그리고 가구들이 전시되어 있는 곳으로 삼청동 가볼만한곳으로 기억해두셔도 좋을 것 같아요.​​ 삼청동 거리를 걸으면 꼭 찾는 단팥북집이랍니다. 가격은 좀 사악하지만 달지않고 밤이랑 잣 등등 고명이 가득이라 건강한 맛으로 제가 참 좋아한답니다​​ 인기만점인 수제비집은 이번에도 못먹었어요 줄이 너무 길어서요~ 부산에서 언제 또 갈지 모르는데 또 담을 기약했답니다.​ 5. 북촌한옥마을 코스주소:  종로구 계동길 37      문의처: 02-2133-1371  북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37   가볼만한곳으로 꼭 추천하고픈 곳은 바로 북폰한옥마을 코스랍니다. 삼청동 거리랑 이어지니 같이 돌아보면 좋겠죠~ ​​ 청계촌의 북쪽에 자리한 마을이라 북촌이라고 했다고 하네요. 북촌한옥마을 코스로는 북촌 8경을 둘러보는 골목길 코스가 있는데요 삼청동 돌계단이 8경이고 1경은 창덕궁 전경 그리고 북촌 길에는 3경과 4경이 있고 가회동 골목길에는 5경과 6경이 있답니다.​  경사 길을 따라 첩첩이 붙어 있는 한옥들인데요 북촌한옥마을 코스를 돌다 보면 알고 있는 전통적인 양반집의 형태는 아니라는 것을 알 수 있어요​​ 총총히 붙어 있는 집들은 조선시대에 지어진 집이라기보다는 근대에 보급형으로 지어진 한옥이라고 보면 될듯해요. ​ 경복궁이 내려다보이는 북촌한옥마을 코스는  의 신구 모습을 한눈에 담을 수 있는데요 외국인들에게는 더 특별나게 보이는 것 같아요.​ 6. 국립민속박물관주소:  종로구 세종로      문의처: 02-73704-3114    개방시간:09:00~ 17:00  휴관일: 매주 화요일       관람료 : 3000원  국립민속박물관특별시 종로구 삼청로 37 경복궁 안에 우리 민족이 살아왔던 방식과 문화들이 전시되고 있는 곳 국립민속박물관이 있답니다. ​​우리  혼례며 의식주며 살아왔던 방식을 시대별로 알 수 있는 곳이라 해외 관광객들에게  여행지 추천 장소로 딱인 곳이랍니다.​​ 전통혼례를 하는 모습인데요 불과 몇십 년 전 부모님 세대엔 흔히 볼 수 있던 풍경이라고 해요. ​​ 박물관 야외전시로 추억의 거리가 조성되어 있어요.  60년 70년대를 거치며 살았던 분들에겐 추억의 거리이고 아이들에겐 옛날이야기가 되는 곳이랍니다. ​​ 장터에서 국밥을 팔던 고향식당의 모습도 보이고요.  학교에서 돌아오면 살다시피한 만화방의 모습도 그대로 표현하고 있어요.  신도시와 구도시를 한 번에 볼 수 있는  여행지인 것같아요. 이상  가볼만한곳으로 인사동을 비롯 6곳을 한번 올려봤습니다 ^^  ​ ​ 
 인사동  놀거리 주차 카페  ​​​​처음 이 생겼을때 정말 어마어마했다. 이런 공간 있다니! 라는 놀라움이 가득했던 시절. 그 때만 해도 인사동 하면 뭔가 고풍적인 , 전통스러움을 가진 관광명소라는 느낌이 들었는데 요즘에는 그런 느낌이 많이 줄었다.예전에마나 해도 인사아트센터 뿐 아니라 정독도서관 가는 그 길에 사람들도 많고 먹거리며 놀거리가 붐비던 시절, 곳곳에 사람들이 서서 전시회도 보고, 인사동 곳곳을 속속들이 구경하던 시절이었는데, 요즘에는 나 역시도 인사동은 그저 밥 먹으러 가는 길 외에는 예전의 그런 전통스러운 느낌이 크게 느껴지지 않는다. 아마 인사동은 그대로인데 내가 그때의 감성을 느끼지 못할지도 모르지.​​​​ 인사동  종로구 인사동길 44 운영시간 10:30 - 20:30네이버 지도종로구 관훈동map.naver.com 인사동 데이트 데이트라 지칭하기도 좀 뭐 하지만, 둘이서 같이 인사동 온 것도 참 오랜만이다. 이전에 왔을 때에는 왜 그리 바쁘게 걸었는지. 그리고 사람들 틈에서 뭔가 보려고 그리 아등바등 했는지.. 지금은 손잡고 걷기에도 참 여유로운 길거리, 아마 주중의 밤이라 더 그랬는지도 모르겠다.오랜만에 같이 걸어본 인사동 데이트에서 다녀왔던 . 처음에  생기던 그 때의 인사동 문화의거리는 뭔가 생기가 밝은 느낌이었는데.​​​​ 인사동  주차​사실 인사동 이나 다른 건물 등등 대체적으로 주차는 불가하다. 종각역의 종로타워나 메인 도로에 있는 건물들은 주차장 시설이 있을지 모르지만, 사실 이렇게 문화의거리 안쪽은 다들 단층 건물들이 많고 한옥들이라 주차는 항상 주차장에 해야한다.그래도 그나마 인사동에서 저렴한 주차비를 낼 수 있는곳 이기도 하고, 인사동 문화의거리에 바로 진입이 가능한 곳이라 우리가 인사동에 갈때 항상 이용하는 주차장이다.​​​​​ ​그렇다고 여기가 주차가 편하게 되는건 아니다. 여기에서 앞으로 나가면 인사동 문화의거리, 그리고 큰길로 나가면 조계사가 있다보니 항상 치열한 주차장. 12시 즈음에는 이미 만차가 되기도 하는 곳이라 오전에 간다면 일찍, 그리고 아무래도 퇴근 시간 즈음인 오후에는 조금 한산해서 주차하기 좋다. 우린 6시 이후에 주차했다.​​​​  ​인사동  주차 하러 갔던 서인사 마당 주차장의 주차요금은 5분당 400원으로 인근에 있는 다른 주차장에 비하면 매우 저렴한 편이다. 한시간에 4800원이기 때문에 부담없이 주차하고 오기 좋다. 대략 2시간에 1만원의 주차비라고 생각하고 인사동을 돌 수 있다.​​ 서인사마당 주차장5분당 400원​ 오랜만이야! ​​우리가 학교 다니던 시절에 왔던 . 이때만 해도 여기 답사 하면서 정말 "이렇게 공간을 만들 수 있구나!" 라는게 참 신기했다. 그 때에는 메인 건물 하나였는데 점점 시간이 지나 지하까지 확장이 되고, 뭔가 스토리가 더욱 많이 입혀지긴 했지만, 뭐랄까.. 그때보다 더 상업적으로 변한 느낌은 더 크다.​​​​​ ​ 인사동  놀거리가 참 많다. 여기 메인 공간에 보면 다양한 공방이 있어서 체험이 가능하고, 뒤쪽으로 가면 또 건물 지하와 연결된 부분이 있어 볼거리가 있지만, 그곳은 조금 사람이 없는 느낌. 비어있는 공간도 많고... 내가 처음 봤던 그 모습을 기억하는 사람들이 많을지도 모르지나도 참 오랜만에 오긴 했지만, 많이 변했구나를 새삼 느끼게 되는  인사동 이다.​​​​​ 언제나 북적북적생기 가득 인사동 ​내가 느끼는 은 에너지를 뿜는다. 굉장히 외향적인 건물이라고 해야하나? 뭔가 외벽을 항상 화려하게 하는 모습이 인상적인 곳이다.최근에 생긴 안녕인사동 건물은 심플하지만, 그 안에 이야기를 담는 느낌이라면 은 그와 대조적으로 외부도 오르는 길의 심플한 로드를 지향하지만, 외벽에 화려하게 다양한 공방 스타일을 지향하는 느낌. 계속 액티브하게 뭔가를 보여주려고 뿜어내는 곳이 나에게는 의 이미지다.그래서 항상 북적이는 느낌. 실상 사람들이 그리 많지 않아도 뭔가 북적이는 느낌이 들었던 이었다.​​​​ ​아무래도 켄틸레버로 바깥쪽으로 길을 낸 곳이라, 오르면서 살짝 흔들림이 있는 느낌. 길을 따라 가면서 계속 공방이 이어지는데 사실 보기에는 좋지만, 쉽게 들어가게 되진 않는건 나만 그런가?​​​​​ 피어나다.​항상 뭔가 시즌마다 스토리를 가지고 이곳을 꾸미는 느낌이 난다. 다른 곳은 외부에 스토리 없이 항상 일정한 느낌이지만, 인사동 은 다른 건물들과 달리 공방이 많아서 그런지 항상 뭔가 주제를 가지고 을 계속 꾸며 간다는 느낌이 드는 곳이다. 이번주제는 봄과 여름에 어울리는 피어나다.​​​​​ ​맛집도 많고  놀거리도 많다. 공방들도 모두 체험이 가능한 곳이 많기 때문에 한바퀴 돌면서 뭔가 해보고 싶다면, 나중에 기억해 두고 골라가며 체험해보는 것도 좋다. 공방에서 만든 아기자기한 소품들이 많아서 체험도 하고 구매도 가능한 인사동 .지하에도 아트샵이 있어서 나중에 꼼꼼히 둘러보며 보는 것도 좋겠다. 나는 이날 을 배경으로 유튜브 하는 분인지 열심히 춤추는 모습 봤는데.. 역시 인사동의 핫플레이스 답다.​​​​​ ​이렇게 길을 따라 가면 다른 공간과도 연결 된다. 단독으로 닫혀진 건물이 아니라, 인사동 특성상 골목골목이 이어지고 있다보니 곳곳이 이렇게 문이 열러 인사동의 골목을 투어하다보면 로 이어지기도 한다.​​​​ ㅆ이제는 이곳에 앉을 만한 벤치가 생겼네? 인사동 을 따서 만든 의자. 'ㅆ'이 을 대표하는 문양이 되었나보다. 폰트도 참 재미있다. 같은 말이지만, 가끔 폰트에 따라 느낌이 다르다. 나만 그런가? 그래서 나는 예쁜 글자를 좋아한다. 글자의 조합도 뭔가 어울리는 조합이 있고, 잘 보면 어울리지 않는데 사용하는 글자들도 있다. 그래서 간혹 그렇게 예쁜 글자의 조합과 폰트를 보면 꼭 담아두곤 한다.​​​ ​1층에는 다양한 공방이 있고 가장자리로는 위로 오를 수 있는 곳곳에 계단이 있다. 사실 은 곳곳에서 사진을 찍어도 참 이국적이다.어떻게 보면 산만하고, 어떻게 보면 독특하고, 또 다르게 보면 특별한 곳. 사실 이런 공간이 다른 곳에 없기 때문에 아직도 이 다른 곳과 차별화 되며 사랑받는 곳이 아닌가 싶다. 그래서 인사동 은 항상 인사동을 대표하는 랜드마크로 생긴 이래 쭈욱~ 이어져 오는가보다.​​​​​ 오랜시간이 지났지만,은 언제나 .​​그래도 하나하나 숨은 것들을 찾아 내는것도 재미있다. 물론 공방이나 가게는 생겼다가 사라지고 또 생기고를 반복한다. 속은 바뀌지만, 항상 겉은 그 자리를 지키는 , 그래서 갈때마다 조금씩 느낌이 달라지는것도 있는듯 하다.​​​​​  ​곳곳에 사진 찍을것도 많은  놀거리, 항상 같은 모습이 아니라서 갈때마다 다른 곳에 온 듯한 느낌이다그래서 시간이 지나도 다른 곳에서 찍은 듯한 사진꺼리가 있어 추억 담기에도 좋은 인사동 , 독특한 그림들과 작품들이 항상 변화를 주는 곳이라 한번씩 들려도 재미있다.​​​​​  ​ 인사동  카페로 한 곳들도 많지만, 사실 뒤에 있는 골목길에 가면 전통찻집들이 많다. 곳곳에 골목골목에 위치한 카페들 찻집이 많아서 인사동 걸으며 잠시 쉬어가고 싶을때 들러보면 좋다.​​​​ 머무름​인사동과 뭔가 이름이 잘 어울리는 느낌이야. 머무름. 인사동은 그렇게 잠시 머물렀다. 쉬었다 가는 길의 의미가 느껴지는 동네다. 그래서 이렇게 느긋하게 한옥에서 뭔가 아쟁 소리 들으며, 전통차 한잔 하고 머무르고 가기 좋을 것 같은 느낌이야​​​​  ​우리가 이날 다녀왔던, 저녁을 먹으러 다녀온 곳은 고기집이었다. 든든하게 식사하고 인사동 한바퀴 걷고, 변한 느낌과 뭔가 허전해진 곳이지만, 그래도 인사동은 인사동이다. 언제 가도 한바퀴 걷고, 그냥 그 공간을 느껴보고 싶은 곳,  나들이 하면서 가게 되면 종로의 곳곳을 걸으며 인사동도 걷고 맛있는 밥도 먹고 오는 것도 좋지. 좋았다 오랜만의 인사동.​​ 안녕 인사동!특별시 종로구 인사동길 44  ​ 
친구와 함께 방문한 인사동! 인사동에는 가볼만한 곳이 꽤 많지만,  그 중에서 하고 대표적인 곳이 있어요. 바로 !  인사동 은 여러가지 공예 체험프로그램에 참여하고  공예품을 구매, 제작할 수 있는 공예 전문 쇼핑몰으로 도자, 섬유, 금속, 목공 공예등 여러 공방들이 모여있는 장소입니다. 인사동에 오면 꼭 은 한 번씩 들러본다고 하길래 저도 방문해봤어요~  은 ㅁ자 형태의 대형 4층 건물이에요. 건물 안에는 여러가지 공예나 공예품들을 구경할 수 있고, 또 체험할 수 있는 공방들로 가득한데, 거리는 전체적으로 옛날 느낌이 나는 복고풍으로 잘 꾸며져 있습니다. 에는 외국인 관광객들이 정말 많더라구요. 한국사람들 보다 외국인이 더 자주 눈에 띄일 정도! 아마도 인사동을 방문한 외국인들이 자연스럽게 방문하는 관광 코스인가 봅니다.   들어와서  이곳 저곳을 구경해보았는데, 에는 포토존들이 참 많았어요. 저는 사진찍는 걸 참 좋아하는데 은 감성돋는 사진 스팟이 정말 많아서 너무 좋더라구요~   돌아다니면서 사진도 찍었으니, 이제 의 메인 이벤트인 공예프로그램 체험도 해봐야겠죠?  공예 프로그램 체험은 알아보니 네이버 예약을 통해 예약제로 운영이 된다고 하네요. 무턱대고 방문하면 안되고, 이렇게 원하는 체험을 예약을 통해 시간을 정해서 찾아가야 한다고 합니다. 생각보다 프로그램이 엄청 많아서 놀랐어요. 폰케이스 꾸미기, 오르골 만들기 등 재미있는 프로그램이 참 많으니 관심있으신 분들은  검색 후 네이버 예약을 찾아보시면 됩니다!   에서 여러가지 체험도 하고, 이곳 저곳 가게들도 구경을 다니고 하다가  이번에는 옥상으로 올라가 보았습니다.   옥상에는 작은 정원이 있어요. 을 돌아다니면서 지친 심신을 잠깐 쉬며 회복하기 참 좋은 곳!   정원 옆에는 에서 한 음식인 똥빵을 파는 가게가 있습니다. 저는 몰랐는데 요 똥빵이라는게 참 하다고 하네요? 똥빵이라는 이름은 생긴 모양이 마치 그것...같아서 붙여진 이름이라고 하는데, 에 오면 꼭 먹어봐야하는 그런 소울푸드? 같은 것이라고 해서 저도 한 번 먹어보았는데요,   생각보다 맛이 좋았어요~  여러가지 체험과 공예품 구경도 하고 사진도 찍고, 똥빵도 먹어보고.. 즐거웠던 인사동 . 에서만 해볼 수 있는. 즐길 수 있는 특별한 컨텐츠가 많아서 계획만 살짝 세우고 오신다면 아주 좋은 여행 장소, 가볼만한 곳이 되지 않을까 싶습니다! 그럼  포스팅은 여기까지.   다들 즐거운 여행하세요~  특별시 종로구 인사동길 44  ​ 
창덕궁을 폐장시간에 쫒기듯 나와 다시 인사동길로 복귀. 저녁 6시 반경의 인사동골목은 어딘가 한산해진 느낌이다. 그 느낌이 낯설다.  번화가는 불야성이 아니었나? 아님 인사동의 밤은 일찍 오는가? 아님 코로나19로 인한 변화인가? 인사동 상주 근무자나 알 수 있는 일이겠다. ​ 저녁은 해물파전에 막걸리로 정하고 맛집 검색. 이내 정할 수 있다. 편리한 세상이다. 사동면옥으로 낙찰.​번화가 뒷편 좁은 골목은 언제나 정겹다.  4~8차선대로는 도대체 정이 붙질 않아...​ 홀 분위기가 인사동스럽다^^​ 세계경제를 휘청거리게 하는 인플레이션의 흔적은 식당 메뉴판에서도 발견한다.​  해물파전과 막걸리, 왕만두국, 비빔냉면을 주문. 저탄소식습관에 적응한 나와 '깨작'여사 둘에게는 많은 양이지만 오랜만에 나름의 먹방찍었다.​ 1975년 이래의 역사가 자랑스러운 사동면옥. 비교적 싸면서도 손맛좋은 집이었다. 인사동맛집 리뷰 주효.​ 밤의 인사동길.​ 거리의 악사. 울림통 없는 전자첼로?의 연주가 행인을 붙잡는다. 내가 막귀임에도 보통 솜씨가 아니라는 걸 알 정도다.​ 두 장에 만원^^ 내게는 수시 작동하는 원인모를 비염염알러지가 있다. 하루 2~3회, 불규칙적인 콧물주르륵 또는 코막힘. 손수건은 필수 지참 목록이다.늙으면 어린애가 된다더니... 벤자민버튼의 거꾸로가는 시간처럼.​ 기웃거리는 재미가 쏠쏠하다.​ 밤 9시가 넘으니 인사동골목도 한적해졌다. 옛날 은 이러지않았는데... 초록손이가 저 건물 창가 그네의자에 앉아보고 싶다고. 드갔다가 엉덩이 붙이자마자 쫒겨날 시간이다.​ 밤거리 쏘다니기를 끝내고 숙소 나인트리프리미어호텔인사동이 있는 복합몰 안녕인사동으로 복귀.​ 다음날 오전. 9시 이전의 인사동길은 지난 늦은밤보다 더 한산하다.​  거대한 빌딩, 화려한 상점가 바로 옆에 시간이 멈춰있는 건물들이 의외로 많다. 왠만한 쇼윈도우보다 더 내 시선을 끈다.​ '기억해줄꺼지...'  좋은게좋다는 무사유 트렌드를 외면한 작품들. 그리움, 소리없는 아우성, 절규... 뭐 그런 느낌인데...  작품성과는 별개로 가게임대료가 빠질까 하는 생각이 문득 들었다.​ 인사동 . 구경거리가 많다. 덜컥 지름신이 강림케 하는 아름다운쓰레기도 많고^^;​ 오전임에도 벌써 지쳐 돌아디니기보다 카페의 빈 자리가 반갑다.​  똥빵. 도대체 이걸 어떻게 해석해야 할까? 입에 들어가는 것은 청결한, 항문으로 나오는 것은 불결한 이미지일텐데 불결함의 대표주자의 형상으로 구매욕을 불러일으킬 수 있다고 믿는 자신감은 어디에서 비롯된 것인지. 그걸 사서 붕어빵과 다를 것이라고 기대하는 나의 호기심의 동기는 어떻게 생긴 것인지... 우야튼, 오전 간식으로 캡숑짱이다^^​ 계단 벽면에는 사람들의 흔적이 쌓여있고.​ 초록손이도 자기 취향의 팔찌 득템. 플라스틱이 아니라 돌이라고. 도자기반지와 잘 어울리는 듯^^​ 인사동에서의 점심은 생태탕,생대구탕으로 하다는 부산식당에서.​ 11시 40분경 주문. 주문하고 나니 갑자기 사람들이 밀려들어와 줄서기 시작. 클날뻔했다;; 우리 부부는 아무리 한 곳이라도 왠만해서는 줄서기를 사절하는 유형이다.​ 생대구탕. 시원해서 좋다. 탕, 오랜만이다. 나는 모든 탕을 좋아하지만초록손이는 질색이다. 기름만난 생선은 좋아도 물 만난 생선을 꺼려하는 '까탈'여사가 내게 고맙다며 추천해준 메뉴다. 초록손이는 자기가 맛있게 먹었다고 내가 믿기를 바라는 눈치다. 에효~ 그 마음이 고맙다. 시원하고 개운한 탕을 '짠함'을 양념으로 넣어 깨끗하게 비웠다.​인사동의 부산식당의 생태탕,생대구탕. 굿이다.​ 숙소는 오전에 이미 체크아웃해두고 나온지라 안녕인사동 지하에서 차를 끌고 나오면 된다. 하루 주차비 15,000원. 자차로 인사동,북촌 주변 숙소를 찾는다면 나인트리프리미어호텔인사동이 안성마춤이다.​하지만 다시 여기 올 때엔 ITX청춘열차로 올 생각이다. 짐을 줄여 내 등에 배낭 하나 얹는 것이 자동차 몰고  도심 들어오는 것보다 편하겠다고 느꼈다.​ 한강을 넘어 강남 논현동 딸이 사는 집에 주차해두고. 영동전통시장 다님길에서 딸과 함께 저녁 술자리.​ 뭉티기. 난생 처음 들어보는  메뉴다. 기름두른 육회보다 낫다!  이번 여행, 딸 덕 많이 본다^^​ 가족 인증샷까지.​딸네 집에서 하루 묵고 다시 춘천 복귀. 현관문을 여니 고양이 심바가 거의 맨발?로 튀어나온다. 마치 "뭐하다 이제와!!!" 하는 것 같다. 심바와 함께 살면서 밖에서 일박은 이따금 있었지만 이박은 처음이다. 삼박은 고양이땜에 무리겠다는 생각이 들었다. 몸에 손을 대고있지 않으면 사료를 안먹는다!! 
​ ​​인사동  ,감고당길, 삼청동문화거리 등 종로 가볼만한곳 , 데이트 코스  ​​익선동 한옥거리 를 지나인사동  로 향했습니다.​익선동 한옥거리 후기 아래 포스팅을 참고해주세요▼▼▼▼▼ [ 가볼만한 곳 1 ] 익선동 한옥거리_ 데이트코스익선동 한옥거리  데이트 코스 추천, 익선동 놀거리 지난 5월 5일 어린이날 엄마와 함께  지하철 ...blog.naver.com 인사동 문화의거리인사동 문화의 거리는인사동 사거리 부터 안국동 사거리까지 이어집니다 인사동 문화의 거리를 걷다보면다양한 공방들도 만나볼 수 있습니다 인사동 답게 곳곳에  예술적인 작품들이 많았어요인사동 문화의 거리는 조선시대부터 도화원이 있었던 자리로화랑과 표구들이 많이 모여들었다고 합니다. 일제강점기 때가세가 기운 양반들 이 내놓은 골동품을 취급하는 상가들이 늘어나일본인들이 많이 구매해 갔다고 합니다.​  공휴일이라 그런지 사람들이어마어마..   중간중간 전통물건들을 파는곳과행사들로 붐비었어요 인사동문화의거리특별시 종로구 인사동 인사동가볼만한곳 독특한 건물구조 와 아기자기한 상품들을판매하는 상점들이 많아 인기 있는 곳입니다 ​익선동 한옥거리 에 이어볼거리가 많아 데이트장소로도 좋은  가볼만한곳으로 한 인사동  입니다.  ​티비에서 많이 보았던 인사동 공휴일 오후시간이라 사람들 정말 많네요.외관만 보아도 기분이 좋아지는 다양한 물건들을 파는 매장들이 많았습니다 어린이날 행사도 있고 인파도 있어각 매장마다 붐비어서 제대로 들어가보지는 못했지만고체향수, 마카롱가게,그림엽서 판매하는곳, 양모펠트 등새롭고 흥미로운 곳들이 많았습니다 위에서 내려다본 사람 정말 많죠​어린이날행사로  이용고객들에게풍선을 주고 있었어요... 은 인사동 중심에 있고총 4개의 층과 지하층으로 구성된 복합쇼핑몰 이예요달팽이처럼 뱅글뱅글 돌면서 구경하는 재미가 있었어요  ​주로 개인공방이나 핸드메이드 제품들 위주로판매를 하고 있어 독특한 물건들이 많아 구경하는 재미가있었던 곳입니다.전통적인 것과 현재가 공존하는 모습이었습니다.​매장마다 사람들이 많아서 제대로 구경을 못해아쉬웠어요.. 다음에는 한적한 평일에 방문해 보고 싶네요 특별시 종로구 인사동길 44  안녕 인사동인사동 문화의 거리  안녕 인사동북적북적 분위기가 예사롭지 않았습니다 ​​라인캐릭터 가 반겨주는 정좌에도사람들이 가득..  결국 아무것도 못했답니다 안녕인사동특별시 종로구 인사동길 49 감고당길​ 데이트코스 추천!인사동을 시작으로 감고당길 걸어  정독도서관을 거쳐삼청동 데이트 코스길인 삼청동과 북촌으로 가는길 입니다  높은 빌딩들 속 도심에서여유로운 산책을 즐길 수 있어삼청동 데이트 코스길을 많이 찾는다고 합니다 산책로를 따라가다보니 오른쪽에덕성여자중학교와 덕성여자고등학교 가 보였습니다.. 매일 이런곳을 걷다니정말 좋겠다는 생각을 하였습니다 이동하는 길이 너무 예뻤어요.공휴일이라 버스킹 하는분들도 많아 음악과 분위기에 취해 걷는것도 즐거웠어요  감고당길 로 알려진 이길은1년전 여성독립운동가길  이라는명예도로명 으로 지정되었다고 합니다  감성충전소 감고당길 감고당길 끝에는  빌딩과 박물관이 나옵니다​ 하늘로 치솟아 있는 빌딜들 사이에고궁들의 조화는 올때마다 다른 분위기와예스러움과 고급스러움을 동시에 보여주는 나들잉예요 감고당길특별시 종로구 안국동  삼청동 문화거리삼청동 초입에서 눈에 확 띈베스킨라빈스 삼청 마당점 우와! 처음에는 베라인지 몰랐어요 한옥처마아래 베스킨라빈스 간판이 걸려있는것을 보고신박하다 싶었어요! 널찍한 마당딸린 베스킨라빈스 삼청마당점삼청동스러운 한옥과 현재의 공존.. 베스킨라빈스 삼청마당점은시그니처 메뉴가 따로 있다고 하네요!베라 삼청마당에서만 만날 수 있는 메뉴들 배스킨라빈스 삼청마당점특별시 종로구 율곡로3길 74-1 (화동) 1층 ​곡곳에 캐릭터샵들이 눈에 띄는삼청동 문화거리 예술성이 가미된 장난감 작품이나 피규어들의 편집샵이 눈에 띄어 들어가 보았어요 아기자기한 캐릭터들과핑크와 파스텔계열이 색감들에시선을 빼앗겼답니다  삼청동맛집  북촌 칼국수 인기만점인 칼국수집은 이번에도 못먹었어요줄이 너무너무 길어서요 삼청동에서 줄서서 기다렸다가 먹어야하는한 칼굴수집 북촌 칼국수 미쉐린 가이드  빕 구르민 선정 된북촌칼국수 오늘은 못먹었지만, 꼭 먹어보고 싶은 북촌 칼국수 입니다 북촌칼국수특별시 종로구 인사동길 50 국립현대미술관국립현대미술관 은평일에 왔으면 좋았을텐데,공휴일이라 인기많을때라못대 아쉬웠지만 다음기회를 노려봐야죠 국립현대미술관 특별시 종로구 삼청로 30 조계사​ 조계사는  중심가에 있는 사찰로삼성동 봉은사와 쌍두마차를 달리고 있고불교행사의 중추역활을 하는 사찰 입니다.​조계사 회화나무는 특별시 보호수로 지정관리하고있다네요.괴목또는 홰나무로 불리는 회화나무는 콩과의낙엽활엽교목으로 8월 황백색 꽃이 피며 10월 에 염주모양의 열매가 익고가장 늣게 잎이 돋고,가장 늣게 잎이 지는것으로 군자의 성품을 닮아군자목으로 불리고 있다고하며 향교,궁궐,사찰 등지에 주로 심었다고 합니다​ 조계사특별시 종로구 우정국로 55 인사동 하면 전통문화와 식품,의류,골동품 등이 생각나고 더해서 젊음의 거리가 되고 있습니다인사동에서 단연 눈에 띄는키네틱아트 보고있는데 계속 보고싶고힐링이 되는 키네틱 아트​  살아있는 공간창출 로 강기정 작가님이 설계부터 제작까지 하신작품으로 국내 뿐만아니라 전세계적으로 많은 사랑을 받고 있는작품이라고 합니다.​​  주말 나들이 삼아서 다녀온 인사동  과주변가볼만한 곳  후기를 전달해드렸는데요  지하철역과 가까워서 접근성이 좋아서 나들이데이트코스 로 인기가 꾸준한 종로 인사동 !볼거리 놀거리가 많은 인사동등 꼭 둘러보시길 권합니다​​ 인사동문화의거리특별시 종로구 인사동특별시 종로구 인사동길 44 안녕인사동특별시 종로구 인사동길 49감고당길특별시 종로구 안국동삼청동문화거리특별시 종로구 팔판동 국립현대미술관 특별시 종로구 삼청로 30조계사특별시 종로구 우정국로 55인사동길특별시 종로구 낙원동 ​ 
​이번시간에는  인사동에서 한 ​에 대해 설명하려고 합니다. 은 이미 많은 분들이 아시고 관련 리뷰도 많지만 최근 다녀온 에 많은 무료 아트 갤러리가 있어 좋은 정보가 될것 같아 공유드리려구요.​안타까운 점은 예전과는 다르게 참 문닫은 가게가 눈에 띄게 많네요..어서 이 코로나가 끝나서 예전과 같은 명성에 많는 사람들이 오기를 간절히 바래 봅니다.​ 2004년 12월 21일 건축물 사용 승인 이 탄생했다. 은 공예품전문 쇼핑몰로서 인사동에 관광명소가 되고 있다. 연면적 4,066.01m²(1,200여평)의 나선형 건물에 한국의 전통공예품 혹은 한국의 멋이 풍기는 다양한 디자인의 70여개의 공예품점, 문화상품과 기념품가게, 갤러리, 음식점들이 모여있어 관광객들에게 다양한 즐길거리를 제공한다. 건물에 ‘길’이 붙은 것은 4층 전체가 하나의 골목으로 연결됐기 때문이다. ​마름모꼴의 마당을 둘러싼 ‘ㅁ’자 형태다. 각 층은 완만한 경사로로 이어져 이곳저곳 가게를 구경하며 걷다보면 옥상의 하늘정원에 다다른다. 또한 은 인사동길에 면해 있던 ‘열두 가게’를 그대로 유지함으로써 인사동길의 성격을 살리는 동시에, 건물 내부에 마당과 오름길을 통해 인사동의 성격을 살림으로써, 창의적 재해석과 전통의 진화를 성공적으로 해석해냈다. [출처: 위키백과]​[ 인사동 ] 특별시 종로구 인사동길 44  ​실제 인사동에는 정말 오랜만에 온거 같습니다. 이라는 비교적 가까운 거리임에도 불구하고 코로나 19바이러스 때문에 사람 많은 곳을 피하고 하다 보니 바깥 나들이를 거의 안했네요. ​오랜만이라 그런지 더 반갑고 에는 좋은 추억이 많아 가는 내내 조금 많이 설레었습니다.​ ​전에 몇번이 을 갈때는 이런 공간이 있었는줄 모르고 지나쳤는데 오랜만에 와서 천천히 둘러보니  1층에 이렇게 멋진 공간이 있었다는걸 알게 되었네요. ​조금만 더 바깥에 나가면 멋지게 장식된 전통 찻집을 갈 수도 있습니다. 이런게 바로 인사동의 매력아닐까요.​ ​이미 많은 분들이  1층과 2층 사이 계단에 방명록을 남겨 두셨네요. 어떻게 보면 이렇게 낙서처럼도 보일 수 있는 글귀들 하나 둘씩 모여 지금은 아련한 추억이 되고 있는거 같습니다. ​전에는 사람도 참많고 북적북적했는데 어쩌다 보니 안타까운 상황에 주말임에도 불구하고 인사동 이 예전 명성을 많이 잃은거 같아 보이네요. 어서 하루 빨리 이 지긋지긋한 코로나 19바이러스가 종식되었으면 좋겠습니다.​ ​특히 은 건물 곳곳마다 이렇게 포인트가 많습니다. 건물 하나가 정말 통채로 아트인 건물이지요. 이런 숨어있는 포인트를 즐기는 것도 을 즐겁게 방문할 수 있는 하나의 포인트입니다.​ ​토끼곰 갤러리 입니다. 토끼와 관련된 다양한 작품을 만나 보실 수 있습니다. 최근에  내 많은 가게들이 빠져 나갔습니다. 애기는 리모델링이라고는 하지만 아실만한 분들은 다 아실꺼라 생각하구요...​비어있는 가게를 이렇게 아티스트 분들이 무료 전신회를 열어주고 계시네요. ​ ​제 와이프가 토끼티 입니다. 이 전시관은 토끼로만 꾸며놓은 전시관인데 제 와이프가 특히 좋아하더라구요.​#데이트코스 #가볼만한곳 #데이트코스 #인사동 #매력 #전시회 #인사동 #인사동 #코로나19극복​ ​이 작품은 꽤나 잘 만든 작품이예요. 사진에서는 잘 보이지 않지만 작품 하나하나의 색감에 굉장히 독특한 디자인으로 색을 입혀 마치 살아있는 인형을 보는 듯한 느낌을 받게 만들더라구요. ​ ​특히, 여성 또는 어린아이의 얼굴만 집중적으로 그리는 아티스트인거 같은데 작품하나하나에 굉장히 심도를 기울이신거 같습니다. 멋지십니다.​ ​주말임에도 불구하고 인사동 이 한산합니다. 원래대로라면 수많은 국내외 관광객들로 인산인해를 항시 이루고 있어야 할 한국의 멋진 관광지가 코로나 19 바이러스의 영향으로 이렇게 한산해 졌네요. ​어서 하루빨리 코로나가 종식되어 나시 우리 인사동이 활기를 되찾기를 소망해 봅니다. 
 안녕하세요! 카페가 너무 좋은 행복한 민지에요❤️이번 포스팅은 인사동 에서 한 카페를 소개하려고 해요!인사동 을 와보신 분들이라면 또옹카페는 한번 쯤 다보셨을 거라 생각이 들지만 저도 여러번 갔던 적이 있어서이번 기회에 포스팅을 하면 좋을 것 같아 이렇게 포스팅을 해요^^총 3번정도 다녀왔는데 추억이 될 만한 카페여서 너무 좋았어요😊인사동 에 있는 귀여운 똥 모양의빵과 함께 커피 한잔 하기 좋은 또옹카페를 소개합니다💕  또옹카페또옹카페특별시 종로구 인사동길 44  또옹카페는  맨 윗쪽에 위치해있어요!찾기 쉬울거에요😀  또옹카페의 외관입니다😃귀여운 똥 모양의 똥빵이 눈에 띄네요👀  카페가 통 유리로 되어 있어서 바깥이 잘 보여요😆똥 모양의 쿠션과 똥 싸는 모습의 캐릭터가 귀여워요😀   귀여운 또옹카페의 내부 자리 모습입니다☺️  책상에도 귀여운 똥 모양의 그림이 그려져 있어서더 아기자기하고 귀여운 것 같네요💕  창가를 보며 앉을 수 있는 높은 자리도 있어요!  전체적으로 안쪽으로 들어오면 넓은 자리가 있어요😄넓은 자리 진짜 좋아요💓  귀여운 똥 모양과 변기의 인테리어가 맘에 들어요😉  바닥에 이렇게 표시가 되어있는줄 몰랐는데사진찍을 때보니까 있더라구요☺️  여기가 주문하는 곳이에요!크로플 세트도 있고 또옹카페에서 한 에이드와 라떼를사진으로 먼저 볼 수 있었어요😆 주문하는 곳 옆에 이렇게 병음료와 물도 있구요!  전통 디저트도 보였어요😀인사동과 뭔가 잘 어울리는 디저트에요😄  또옹카페의 메뉴판입니다😀  전 똥이 아직도 너무 재밌어요😅변기도 있어서 그런지 더욱 더 실감나는 인테리어에요😆  변기안에 똥 💩너무 귀여워요😀 주문-아이스아메리카노,똥아 아이스크림와플(초코)요즘 디저트를 못먹지만 짝꿍먹으라고 사줬어요🙂똥빵도 하나 사오고 아이스크림 와플을 시켰어요😃  사진을 다양하게 찍어보고 싶었어요😉  변기속에 들어있는 아이스크림 와플이 너무 귀엽고 먹음직스러워요! 달달함의 끝판왕이죠😍와플과 초코아이스크림 그리고 생크림까지!당충전하기 딱 좋은 디저트였어요😋  맛있게 먹는 짝꿍의 모습이 보기 좋았고 달달한 디저트를먹고 싶었지만 꾹 참고 커피만 먹어서 아쉽기도 했지만사진도 많이 찍고 쉬기도 하면서 즐거운 시간을 보냈어요☺️  나오면서 본 아기자기한 변기와 똥💩쭉 늘어져있는 모습이 너무 카페와 잘 어울렸어요☺️   20년 11월 쯤 방문했던 또옹카페의 사진이에요😀치즈 크로플을 먹었던 것 같아요🙂역시 음료는 아이스아메리카노를 시켰어요😊크로플을 먹고 똥빵도 사와서 커피와 함께 먹었어요😄 이 때의 또옹카페 휴지는 이런 문구가 적혀 있었어요😅당신이 마시는 오늘의 커피 내일의 똥이 됩니다🙂  이때 에어팟 케이스도 똥이었는데 너무 잘 어울리길래사진도 같이 찍었어요☺️  빠질 수 없는 20년 민지의 셀카도 살포시 넣어줍니다😊    인사동 에 한 또옹카페에 3번정도 다녀왔는데갈 때마다 힐링도 되고 귀여운 인테리어와 디저트를 보며기분전환도 되고 탁 트여진 공간에 앉으면 나름  뷰도좋아서 여유롭게 힐링하기 딱이에요👍디저트값이 조금은 비싼편이긴 하지만 그래도 뭔가 나름 이색카페라고 생각하면 크게 아깝지 않게충분히 즐길 수 있는 것 같아요!😊이번에만 디저트를 못 먹었지만 예전에 방문했을 때디저트도 맛있었던 기억이 나요!☺️가끔씩 가는 이지만 갈 때마다 한번 씩 들려주고 싶은매력이 있는 또옹카페랍니다😄인사동  가실 때 귀여운 똥빵과 커피한잔이 진짜잘 어울리는데 한번 다녀와보시는 것도 좋을 것 같아요🥰  ​​ 
백인제 가옥, 북촌 한옥마을, 청계천2022.05.29. 일요일백인제가옥특별시 종로구 북촌로7길 16 ​한옥마을 투어를 백인제 가옥에서 시작했어요:)​ ​ 내부​한 바퀴 둘러보면서 구석구석 사진 찍었어요한옥은 어디서 찍어도 다 너무 예뻐요😍​ ​ ​봄여름에는 어딜 가나 푸릇푸릇녹색이 너무 이뻐요 진짜🌿​정원이 너무 이뻐서 남편하고전원주택도 좋을 것 같다는 얘기도 많이 했어요🤭​ ​ ​정원 바닥에 포토존이라고 적혀 있어요그 자리에 서서 찍었더니 이 풍경🏡​(그럼 찍어줘야지😉)​ ​ 오빠 픽 포토존​​​ 북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37 ​한옥마을 하면 제일 한 포토존 찾아가려고애썼는데 대구 촌 사람은 찾기가 힘들더라고요🙃​ 지도​이뻐이뻐 한옥🧡🧡🧡​​✔ 북촌 5경 - 가회동 골목길 (내림 )​ ​사람이 많은 여기!​찾았다💕​( 북촌 한옥마을 포토존 주소 입력하시고 걸어가시면 편해요👍주소 : 특별시 종로구 북촌로 11길 60-1  혹은 북촌로 11길 49 )​  ​ 올라가는 길에 이뻐서 찰칵📸​​✔ 북촌 6경 - 가회동 골목길 ( 오름 )​   ​남산타워랑 한옥이 같이 보이는 이 풍경이 너무 예뻐서계속 사진 찍었어요🥰​  ​사진 찍기 싫어하고 잘 안 찍는 남편도 찍어줌😆​ ​원래 한옥마을 초입에 보이는 곳인데내려가면서 만났어요:)한복대여하는 곳이며 한복 입고 사진 찍는 분들도 많이 계셨어요​✔ 북촌 1경 - 창덕궁 측면 ( 궁궐이 보이는 담장 )​ ​여기도 이뻐요😍북촌 한옥마을과는 조금 떨어져 있지만 그래도 가볼 만한 것 같아요!​​  ​​ , 청계천2022.05.29. 일요일특별시 종로구 인사동길 44  ​작은 소품 가게들부터먹거리, 핸드메이드 제품 등구경거리가 진짜 많은 건물이에요:)​​ ​다 구경하지는 못했지만구경하는 재미가 있었어요-​ 거울 샷​​​ 청계천베를린광장특별시 중구 청계천로 86 한화빌딩 ​베를린 장벽 실물이라고 합니다:)( 낙서가 아니고 당시 통일의 염원을 담은 서독 시민들의 소원글이라고 합니다! )​ 베를린장벽 실물 ​​​​ 청계천특별시 종로구 창신동 ​청계천 따라 천천히 걸었습니다😊​ 위에서 본 청계천​너무 이쁘고 물도 깨끗했어요!​​근처에 회사들도 많던데점심 먹고 커피 마시며 잠깐 산책하면 너무 좋을 것 같았어요😄​ ​​물, 초록🌿너무 좋아서 걷다가 사진 찍고​걷다가 사진 찍고 반복했어요🤭​  ​​​​  ​​경복궁 주차장으로 돌아가는 길도 볼거리가 많았어요:)​ ​​ 경복궁 주차장 돌담길 
오늘의 포스팅은 제 맘대로 왔다갔다 포스팅이예요 ㅎㅎㅎㅎ정해진 것도 루트가 있는 것도 아닌 그냥 제가 좋았던 기억을 적어보아요!​남자친구와 데이트 하던 어느날,하루는 인사동 을 다녀왔어요!​  인사동 은 하죠 ㅎㅎㅎ그 안에 있던 한 건물이였는데,,인사동 을 걷다가 들어간 곳엔 많고 많은 가게들이 있었어요~돌아돌아 올라가는 길에는 첫번째 사진처럼 땅따먹기가 그려져있더라구요 ㅎㅎㅎ저기서도 괜히 폴짝폴짝 뛰어서 넘어가고 ㅎㅎㅎ저 어릴때는 정말 학교에 저게 아예 그려져 있어서 자주 하면서 놀고 했었는데,,완전 추억돋았었어요 ㅎㅎ​두번째 사진을 돌면서 올라가는 길에 밖을 구경하는 저를 남자친구가 찍어준 사진이예요 ㅎㅎㅎ크으 저때는 머리가 길었었는데,, 밖을 보는데 사람들이 지나가는게 너무 재밌더라구욬ㅋㅋㅋㅋ사람구경이라고 하는 거 보면서 사람구경을 왜 해? 했는데 저날 저렇게 보고 나니까이해가 확 되더라구용 ㅋㅋㅋㅋ​그렇게 돌고 돌아서 내려가는 계단에 있던 한 문구를 보았어요~바로 옆에 향수가게가 있었는데 거기서 저렇게 이쁘게 꾸며놨더라구요!'너에겐 항상 좋은 향기가 나'너무 좋지않나용 ㅎㅎ 괜히 설렘설렘 하게 되는거 같고 ㅎㅎ그날 향수를 뿌렸었는지 되돌아보게 되었곸ㅋㅋㅋ옆에 손잡고 가던 남자친구한테 괜시리 나한테도 좋은 향기 나? 하고 물어보게 되는 문구더라구요~~조명까지 저렇게 해 놓으니까 너무 이뻐서 찍어서 간직하고있어요 ㅎㅎㅎ​  짜란~제가 제일 좋아하는 사진이예요!을 둘러보고 내려오다가 괜시리 남자친구랑 잡고 있던 손이 보였고,갑자기 손을 잡고 있는 사진이 너무 찍고 싶어서 찍게 된 사진이였어요!저 때는 제가 네일을 받은지 좀 되서 손톱이 많이 길긴한데 ㅎㅎㅎ제가 사진찍으려고 저렇게 드니까 남자친구갘ㅋㅋㅋ 손을 살포시 올려주더라구요 ㅎㅎ뭔가 영화에서 남자주인공이 여자주인공 손을 저렇게 잡고 손등에 뽀뽀한 장면을 본거같은데제가 남자주인공이 된 것같은 기분이였다랄까요 ㅎㅎㅎ​그렇게 건물에서 나와서 걷다가 문득 밑을 봤는데,,이쁜 손 사진도 찍었겠다! 발사진도 찍고싶은거예요 ㅎㅎ그래서 멈춰서서 발사진을 찍었어요!!둘 다 너무 잘나왔고(제 눈에는 ㅎㅎ)너무나도 이뻐보여서 나중에 인화해서 가지고 있으려고 하는 사진이예요♥​오늘은  다녀온 포스팅을 해 봤어용 ㅎㅎ내일도 제 맘대로 왔다갔다하는 포스팅을 할 예정이예요 힣>2< 
조금은 낮설어진 조용한 의 관광명소 인사동거리 오랜만에  종로에 자리하고 있는 문화의 거리라고 불리우는 인사동  놀거리 코스를 찾아 보았습니다 .이곳은 외국인 방문객들의 1순위 방문 장소로 했던 장소이자  아이랑 갈만한곳 인데 지금 시국에 외국인 관광객이 거의 없다 보니 어떻게 변해 있는가 궁금해서 찾게 되었습니다.​  1. 낙원악기상가주소 :  종로구 삼일대로 428인사동 볼거리 풍경을 보러 이동하려고 보니 탑골공원 옆쪽에 도로위에 보이는 건물이 보이는데 이 건물은 각종 음악에 사용되는 악기를 전국적으로 판매하는 도매상가로 한 낙원악기상가 입니다.​  2. 인사동길주소 :  종로구 인사동 43-1낙원악기상가는 멋진 곳이지만 악기에 크게 관심이 없어너 나중에 지하에 있는 한 백반집에서 식사를 해야 겠다는 생각과 함게 본격적으로 인사동길을 통해서 문화의 거리로 진입해 보았습니다.​ 예전에는 여기서 부터  아이랑 갈만한곳 인사동 전통문화의 거리로 불리우면서 다양한 가게들과 노점상 그리고 수 많은 관광객들이 붐뷔는 장소였는데 너무 한가한 풍경으로 보이는 것이 낮서게 느껴지는 모습입니다. 지금은 가게 앞에는 기념품을 내 놓고서 판매하는 가게의 모습이 보이는데 지금은 추운 겨울이라 그런지 평일 낮시간이라 그런지 너무 조용한 모습입니다.​ 이곳은 한국 전통의 다양한 테마의 기념품을 판매하거나 골동품을 취급하는 가게들이 많아서 많은 관광객들이 찾는 곳이라 도로는 일반 차량의 출입을 최대한 막고 인도도 상당히 넓게 만들어서 사람들의 발길을 잦았던 장소 입니다.​ 지금도 많은 가게들이 다양한 제품들을 전시하면서 손님들의 발길을 찾고 있지만 2020에 발생한 우한폐렴 상황에서 힘들게 장사하는 사람들의 모습이 많이 느껴지는 모습이었습니다.​ 예전에는 휘왕찰란하게 가게을 꾸미고 손님들을 기다리던 점포들 중에서 빈공실로 남아서 임대를 기다리는 가게도 보이는게 참 인사동 볼거리 찾아서 왔지만 씁쓸한 기억이 많이 들게 하는 모습입니다.​ 이곳은 인사동길 초입이라서 많이 한가한 모습이었고 안쪽으로 이동하면서 좀더 활기한 모습이 보이기를 기대하는 생각입니다. 그래도 너무 지나가는 사람들의 모습이 안 보이네요.​  3. 인사동 문화의거리주소 :  종로구 인사동 10길 11-4앞에 보이는 건물 벽에 붙어있는 글처럼 이곳에서 부터는  데이트 장소로 한  아이랑 갈만한곳 인사동 문화의 거리 입니다. 고운 벽돌로 되어 있는 담장에 그려져 있는 인사동이라고 쓰여 있는 글씨가 참 멋진거 같네요.​ 이곳은 점심시간이라 그런지 조금전에 지나왔던 길과 다르게 많은 사람들이 이동하는 모습이 많이 보였습니다. 역시나 문화의 거리라는 말이 어울리는 모습인데 다양한 식당도 많고 여러 가게들도 많이 자리하고 있어서 명소를 찾아오시는 분들과 식사를 하시러 찾으신 분들이 보이는거 같습니다.​ 인사동 문화의 거리라는 말처럼 이곳에는 다양한 한국 전통의 제품들을 판매하는 가게들이 많았는데 한복과 같이 멋진 의상을 파는 가게도 많고 다양한 붓이 거대하게 자리한 붓가게 그리고 여러 종류의 기념품을 판매하는 가게까지 종류도 다당햔 가게들이 손님들의 발길을 기다리고 있는 모습입니다.​ 멋진 가게들도 많지만 대규모로 세일을 하며 열심히 생존을 하기 위해서 몸부림치는 가게들도 많이 보이는데 가게 벽에 붙어있는 90%세일이라는 글귀을 보면 어서 빨리 이 힘든 시기가 지나가서 예전의 모습으로 돌아왔으면 좋겠다는 생각을 하게 만드네요.​  4. 인사동 마루아트센터주소 :  종로구 인사동길 35-4문화의거리을 따라 이동하다 보니 왼쪽에 못 보던 건물이 있어 이동해 보았는데 안쪽에는 생각보다 큰 건축물이 있는데 이곳은 인사동 마루아트센터라고 합니다. ​ 여러 공연을 하고 있는거 같은데 원래 목표는 여기가 아니라서 가볍게 인사동마루 풍경만 보고 밖으로 나와보니 여러 기념품을 판매하는 가게들을 볼수가 있네요. 멋진 그림을 판매하는 가게도 보이고 다양한 크기의 장독대을 내 놓으며 독을 판매하는 가게들도 보이는데 참 이거리는 재미난 풍경 많아서 사진 찍기 좋은 인사동 놀거리 장소라는 생각이 들게 합니다.​ 인사동 로 가는 길 한쪽에는 예전부터 간식거리로 한 인사동 명물인 꿀타래를 판매하는 가게의 모습이 보였습니다. 전에 찾았을 때 꿀타래 가게 앞에서 수 많은 관광객들이 재미난 말과 멋진 포퍼먼스를 보이며 꿀타래를 늘리면 만드는 모습을 감상하던 기억이 있는데 그 많던 꿀타래 가게 중에서 지금 보니 이곳 한곳 외에는 모두 사라져 버렸네요.​  5. 인사동 주소 :  종로구 인사동 44다음으로 이동한 곳은  인사동에서 가장 한 건축물이자 가게 공간으로 만들은  아이랑 갈만한곳 인사동  입니다.​  인사동 은 문화의거리 옆에 있는 나선형 모양의 건축물인데 입구에는 거대한 글씨고 쓰인 ㅅㅅ 모양의 노란색 글귀가 여기가 의 입구입을 알려주고 있었습니다. 입구에서 보면 3층 정도의 건무로 보이는데 안에 들어사면 4층 이상의 구조를 가진 건축물입니다.​ 안으로 들어서면 거대한 크기의 공터가 보이는데 건물 안쪽에 중정형태의 공간이 꾸며진게 재미난 공간입니다. 이곳 공터에서는 다양한 문화행사도 많이하고 야시장이나 야외 놀이도 하는 곳이라 항상 붐뷔는 장소 입니다.​ 인사동  위층으로 올라가 보면 재미난 모양의 복도가 설치되어 있는게 보이는데 이곳 건물은 계단도 설치되어 있지만 거대한 ㅁ자 모양의 건물이 설치되어 있어서 복도를 따라서 계속 시계 반대 방향으로 걸으면 경사진 복도를 따라서 한층한층 올라갈 수 있게 되어 있어서 재미난 건축물 입니다.​  복도를 따라서 걸으며 보면 한층한층마다 점포들이 길게 자리한게 보이는데 완만한 경사의 복도이기 때문에 걸어가면서도 부담이 없는게 많은 신경을 쓴 건물이라는 생각이 드네요. 이곳 건물의 이름이 인 이유는 이 복도가 하나의 길로 연결되어 1층에서 옥상까지 이어져서 이런 이름을 붙인건데 쌈지는 지금은 사라졌지만 가방과 신발을 만들던 회사명 입니다.​ 복도을 따라 걸다 보면 재미나고 멋진 소소한 풍경들이 많아서 좋은데 한쪽 끝으로 이동해 보면 건물 중앙에 있는 중정 형태의 빈 공터을 위에서 내려다 볼수 있어 좋습니다. 복도마다 조명이 멋지고 시설도 잘되어 있어서 이곳은 해지는 시간에 야경 사진을 찍으러도 많이 오던 곳인데 지금은 조명이 더 많아서 너무 멋진 사진을 남길거 같습니다.​ 복도를 따라서 이동하는 것도 좋지만 건물 양쪽 끝에서 좀더 빠르게 이동하기 편하게 만든 계단도 자리하고 있습니다. 오래 기간동안 많은 분들이 찾으시던 장소라서 장미 조형물이 멋진 계단 한쪽에는 재미난 그래피티 그림이며 낙서가 가득한 모습입니다.​ 계단을 따라 마지막 위로 올라서면 옥상 정원을 만나볼 수 있는데 옥상에 자리한 빵가게에서 맛난 빵과 음료를 마시는 것도 좋고 옥상위에 있는 조형물이나 주위 풍경을 감상하는 것도 좋은  아이랑 갈만한곳 입니다.​  6. 안녕인사동주소 :   종로구 인사동 49한 인사동 을 걸어보고 밖으로 나와서 길을 따라서 걸어가다 보니 왼쪽에 재미난 정자가 있는 건물이 보였습니다. 참 재미나게 꾸며진 장소라고 하고 커다란 나무 정자와 그 안에 있는 케릭터들을 보고 지나왔는데 이곳은 안녕인사동 이라는 공간이라고 하네요.​  인사동  구경을 하고 밖으로 나와보니 재미나 추억의 불량식품을 파는 가게가 보이네요.​ 안국동사거리로 이어지는 인사동길 끝의 모습을 보면서 이상으로 인사동 놀거리로 소개해 드리는 인사동 문화의거리을 포함한 놀거리 볼거리 장소인  아이랑 갈만한곳 인사동거리 소개를 여기서 마치겠습니다.감사합니다.​ 인사동문화의거리특별시 종로구 인사동특별시 종로구 인사동길 44 안녕인사동특별시 종로구 인사동길 49낙원악기상가특별시 종로구 삼일대로 428안국역 3호선특별시 종로구 율곡로 62 
인사동  나들이​​ ​​주말만 되면 집에서 심심하다고 울부짖는 어린 딸이 있어 맘 편히 뒹굴 수가 없는 맞벌이 부부는 오늘도 열심히 따님의 니즈를 충족해주기 위해 길을 나섭니다ㅋㅋ​현장체험이 가능한 학습형키즈카페들은 예약이 하늘에 별따기라서…작은 공방도 많고 체험도 가능하다는 인사동 로 가보았습니다.​​ 점심 먹기도 애매한 시간대 너무 배고픈 우리는 간단하게먹자고 해놓고 배부르게 먹어버렸다능... ㅎㅎㅎ​ ​​금강산도 식후경이라고 도착하자마자 간식을 먹으러 이동! 인사동 에서 한 태극당을 들렀습니다​인기있는 사라다빵과크림빵을 사서 야무지게 먹고 로!​날이 더워 그런지 아이가 짜증을 내기 시작했어요…​어서  내부로 들어가서 아이의 기분을 환기시켜주기로!​​ 꽃 무늬 원피스에 선그라스 ㅋㅋㅋ 크면 클수록어찌나 신경을 쓰는지 나중에 감당이 안될거 같다​저 선그라스도 나름 어린이용 치고 비싼데 이럴 때 아니면 언제 써보겠어 하면서 요즘은어디 나갈 때 꼭 챙겨서 나가게 되더라구요​ 이 날 엄청 더웠는데 사진 찍으로 안에 들어갔다가..땀이 줄줄.. 진짜 이렇게까지 해서 찍어야겠냐? 라고딸한테 한마디를 하고 싶었다 ㅋㅋㅋ​​그런데…. 공방들이 있어야할 자리가 공실이 많아서 굉장히 당황… 코로나 시국으로 많이들 문을 닫았더라구요ㅠㅠ​빠르게 사태 파악을 위해 지하에서부터 맨 윗층까지 천천히 올라가 봅니다.공방은 지하1층과 1층 외부 이렇게만 남아있어 보였어요​지나가다 보니 네 컷 사진기가 있어서~스티커사진 찍기를 좋아하는 딸을 위해사진을 찍고 지하에 유일하게 열려있던 양초만드는 공방으로 들어갔습니다.​ ​항상 집에서는 그림 그리는 것만 좋아하고 했었는데이렇게라도 가끔 밖으로 나와 뭐를 만들 수 있게 해주니어찌나 집중하면서 잘 하던지 나름 뿌듯했네요​더운 날씨에 인사동 까지 온 보람이 있었어요​  ​​체험 금액은 만드는 작품마다 조금씩 달랐는데, 딸아이는 유리용기안에 색모래와 작은 조개들로 꾸미는향초를골랐고 체험 금액은 25,000원 이었습니다.​친절하게 아이의 눈높이에 맞게 설명해주시고도와주셔서 아이가 굉장히 좋아했어요​작품이 굳을때까지 다른 곳을 더 둘러보기로 하고 1층으로 가보았습니다.​  ​​1층 외부에는 도자기 체험, 키링 만들기 체험, 수족관 만들기? 체험 등 몇가지가 더 있었어요~ ​아이가 체험활동을 한가지 더 하고 싶다고 해서 거금을 들여 또 하기로 했습니다ㅠㅠ​키링 만들기 체험을 하러 들어갔어요~이미 몇몇 아이들이 열심히 그림을 그리고 있더라구요​아이가 원하는 밑그림을 고른뒤 색칠을 해서 드리면선생님이 오려서 오븐에 구워요~! ​그러면 신기하게 쪼그라들면서 색이 선명해 집니다.이 과정에서 선생님이 요술봉 같은 것으로 구연동화 하듯 설명해주셔서 아이가 즐거워했어요^^​다 구워지면 위에 제품을 바르고 딸아이가 골라온 참을 달아서 키링을 완성해 줍니다.​​ 나름 포즈를 취하고 있지만 먼가 어색한 딸 ㅋㅋ날씨가 더웠는데 즐거웠는지 이 날은 오랜만에나들이를 나와서 그런가 컨디션이 아주 좋았다​ ​​그리고 좀 더 가다보면 앉아서 쉴 수 있는 공간도 마련되어 있고 저녁에 영화도 틀어준다고 하더라구요​저희는 이곳에 앉아서 잠깐 음료도 마시고쉬었다가 이동하였습니다.​캠핑 하는 것처럼 꾸며놔서 아이가 좋아했어요그동안 캠핑을 가자고 계속 졸랐었거든요….​ ​집으로 돌아가는길역 인근에 캘리그라피를 하시는 분이 글씨를 써서무료로 나누어주고 계셨어요​원하는 글귀가 있으면 마음것 가져가라고 하셔서저희는 ‘우리가족’ 이라는 글귀와 딸아이가 요청한글귀를 받아서 보람차게 집으로 돌아왔습니다.​날이 비록 덥지만 동선을 잘 생각해서 가시면아이와 함께 가보기에 너무 좋은 인사동이었어요​언제부터 너무 피곤하다는 핑계로 평일에도잘 못놀아주고 주말에는 코로나라는 핑계로 잘 나가지도 못해서 딸이 정말 스트레스를 많이 받았는지... 말도 잘 안했었는데...​요즈음 아무리 피곤해도 되도록이면 딸 아이랑시간을 갖어볼려고 노력을 하고 있다 ​부모가 되기란 정말 쉽지 않은 일인거 같다그래서 어릴 때 나의 짜증을 다 받아 주면서도최대한 어디 많이 데리고 다녀준 부모님이 대단하고 존경스럽게 느껴진다...​  ​인사동  오랜만에 와서 그런가 너무 좋았고, 덥고 좀 힘들었지만체험활동도 할 수 있고, 볼거리도 많고먹거리도 많았습니다​그리고 곳곳에 편의 시설도 예전보다는 많아져서화장실 이용이나 더위를 피하기에도 괜찮았어요​방학기간 매일 똑같은 하루에 지친 아이들과 한번 가보세요! ​인사동  가족 나들이 추천!^^​​ Previous imageNext image ​​​​  ​ 
주말 갈만한곳 종로 놀거리 인사동 인사동에 왔는데  빼놓을 수 없지ㅋㅋ​​예전부터 인사동 하면 당연스럽게 은 세트로 떠오르곤 했던 것 같아요. 편집숍들이 생기기 전부터 독특한 소품을 파는 작은 디자인 가게들이 오밀조밀 있어서종로 놀거리로 인사동 은 했죠.​그래서 주말 갈만한곳으로 인사동을 갔다가 도 빼놓지 않고 들렸다 왔습니다!​ ​하면 떠오르는 건 계단이 아닌둘레길처럼 올라가는 복도형 건물 모습!그냥 걸어가면서 가게들을 구경하다 보면 어느새  옥상에 도착해 있잖아요. ㅎㅎ​ ​인사동  건물 가운데에는 의 쌍시옷 캐릭터 의자가 놓여 있어서 쉬었다 갈 수도 있죠. 위에서 내려다보면 재미있는 구경거리도 소소하게 되어주는 것 같아요. ​ ​그리고 지난 주말 갈만한곳을 찾다가 인사동  왔데 하늘 색깔 무엇..?!운 좋게 맑은 날씨의 주말이었고 해가 지기 시작할 때쯤이라 에서 바라보는 하늘이 너무 예뻤어요!​ ​주말 갈만한곳으로 인사동  잠시 들렸던 거 신의 한 수 ㅋㅋ 참고로 저녁 먹을 시간이고 슬슬 어두워지기 시작할 쯤이  오기 딱 좋은 시간인 듯!​한낮 피크시간에는 어쨌거나 주말이니 사람이 좀 많아 보였는데요. 딱 이 시간대에는 사람도 별로 없고 가게들도 다 영업해서 여유롭게 인사동  둘러볼 수 있더라고요. ​ ​천으로 만든 모빌도 걷는 길에 걸려져 있었는데 딱  감성! 종로 놀거리 중에서  같이 아기자기한 느낌을 낼 수 있는 곳이 드문 것 같아요. 그래서 주말 갈만한곳으로 꾸준히  시민의 사랑을 받고 있는 것 같습니다. ​ ​그럼 인사동  즐기는 법 몇 가지를 알려드릴게요. 일단, 귀여운 가게 소품들 구경! 정말 다양한 가게들이 있어서 꽤 재미있게 구경하며 시간을 보낼 수 있거든요. ​은근 사고 싶은 것들이 눈에 띄지만 왜인지 인사동 에서 뭘 사간 기억은 없는 게 함정... ㅋㅋㅋ 제 친구는 이날 부채를 사긴 했습니다. 😏​ ​에서 찾을 수 있는 두 번째 종로 놀거리는 운세 뽑기!​이거 전주여행 가면 한창 핫했었는데 ㅋㅋ요즘엔 종로 놀거리로 부상 중이더라고요. 은근하는 분들이 많아서 재밌어 보임! ​ ​운세 뽑기는 천 원이면 할 수 있고, 코인 교환기가 옆에 있어요.그리고 인사동 에만 있는 게 아니라 종로 놀거리가 있는 거리 곳곳에 왕왕 이 운세 뽑기 기계가 눈에 띄긴 하더라고요. ​그래도 에 온 김에 재미있게 해보면 추억이 될 듯! 띠 별, 연애 운(커플, 솔로) 등 다양하게 준비되어 있으니 골라보세요.​ ​종로 놀거리 찾아  들어왔으면 당연히 사진도 많이 찍어야겠죠?소소히 포토존이 마련되어 있어서 나름 사진 찍고 놀 수도 있답니다. ​참고로 인생 4컷과 같이 사진 찍을 수 있는 기계가 있는 가게도 있어요. 주말에 놀러 왔으면 잔뜩 사진 찍고 노는 게 추억을 남기는 길이죠. ㅎㅎ ​ ​구경하고 사진 찍으며 걷다 보니 어느새 인사동  정상(?)에 도착을 하게 되었어요! ​ 건물 내려다보이는 뷰도 그래서 좀 다르더라고요. 밤이 조금씩 찾아오다 보니 가게들의 불빛들이 야경이 되어 주기도 했죠. ​ ​그리고 옥상에서 만나는  스카이라인!예쁜 구름이 있었던 맑은 날이라서 그런가 하늘만 바라봐도 힐링 되었던 날이에요. ​ ​달도 뜨고 더운 낮의 기운은 빠지고 선선한 바람이 불어서 산책하기 딱 좋았죠.너무 늦은 밤은 그렇지만 딱 이른 여름밤에 시원한 바람맞으며 걷기 좋은 곳이 인사동 인 것 같아요. ​  ​친구가 찍어준 사진 ㅎㅎ 하늘이 예쁘니 하늘만 보게 되네요. ​ ​그리고  건너편에 안녕인사동 건물이 있는데 함께 구경해도 괜찮을 듯! ​옥상에는 루프탑 카페도 하나 있어서 은근 인기가 좋은 것 같더라고요. ​ ​귀여운 의 로고도 보입니다!종종 사람들이 저 로고 보이게 인증 사진 찍는 모습도 보이더라고요.​ ​그리고 종로 놀거리 중 하나인 버스킹!더위가 사라진 이른 저녁에는 인사동 골목 곳곳에서 버스킹이 열려요. 주말 갈만한곳으로 을 추천드린 이유가 바로 버스킹을 잘 볼 수 있는 의외의 장소가 되어주기 때문인데요. ​보시면 아시겠지만 인사동  옥상에서 내려다보면 버스킹 하는 모습과 음악 소리를 모두 감상할 수 있어서 의외로 괜찮은 관람 장소가 되어주더라고요.​  ​지난 주말에 봤던 버스킹 팀 중에서이 팀이 제일 잘해서 인상 깊었어요! 인사동  옥상에서도 멋진 음악소리를 들을 수 있어서 산책길이 더 즐거웠죠. ​ ​참고로 저는  내려올 때는 계단을 이용해 내려왔어요. 여기서 한 가지 팁이  건물 내부에 있는 계단 말고 둘레로 내려올 수 있는 계단이 있는데 이 계단 이용해서 내려오세요.​ ​왜냐면 계단 갤러리라고 해서 소소하지만 예술 작품을 만날 수 있기 때문!​ ​인사동  내부에 있는 계단 벽면을 보면 수많은 낙서가 있는데요. 계단 갤러리라고 조성된 곳에서는 유일하게 낙서가 없어요. ​ 갬성이 낙서 갬성이긴 한데 여긴 갤러리 공간이니 낙서금지이니 참고!​ ​이렇게 계단을 오르내리면서 미니 미술관을 만날 수 있답니다. 근데 오르는 것보다 내려가는 게 좀 더 편하므로 ㅋㅋ ​인사동  올라갈 때는 둘레길로, 내려올 때는 계단 갤러리 활용하시면 좋을 듯!​ ​그리고 계단 갤러리 내려올 때 창문이 하나 있어서 바깥을 보는데 인사동 한옥 모습이 뙇! 은근 소소한 종로 볼거리를 한 번에 만날 수 있어서  좋았던 것 같아요.​ ​어느새 계단 끝에 다다라서 짧지만 알찼던 인사동  구경 끝!친구랑 오랜만에  구경 왔는데 생각보다 즐거워서 기분이 좋았어요. ​ ​날씨까지 완벽해서 잘 놀았던 지난 주말!주말 갈만한곳으로 종로 놀거리 코스 찾으신다면 꼭 도 함께 들르시길 바랍니다.​  ​- 위치 :  종로구 인사동길 44 - 전화번호: 02-736-0088- 영업시간 : 매일 10:30 - 20:30 ​▼ 주말 갈만한곳 더 보기 ▼✔ 에서 걸어서 갈 수 있음! ㅋㅋ  종로 가볼만한곳 야경 명소 조계사 종로 가볼만한곳 야경 명소 조계사 을 여행하는 느낌, 종로 조계사 에 살면서 여행자의 마음...blog.naver.com ​ 특별시 종로구 인사동길 44  ​ 
한옥찻집특별시 종로구 관훈동 64 한옥카페로 한 !!!그중에서 한 한옥찻집에 방문해봤습니다.​총평은 대만족이에요!가격은 약간 비싼 감이 있지만 맛과 분위기 대만족입니다.  입구!!  카페 내부들어가 보면 생각보다 엄청 넓어요최근에 간 카페 중 제일 넓은 듯! 이렇게 마당도 있습니당  인테리어도 한옥 갬성 그 자체!   메뉴판입니다.메뉴가 짱 많아요! 오곡쉐이크 라임차 아이스아메리카노가래떡 구이 오기 전에 리뷰에서 많이 봤던 오곡쉐이크!!리뷰대로 맛있었어요. 고소하고 달달하고 크...또 가도 오곡쉐이크로 시킬 거 같아요 라임티 아이스 적당히 맛있었습니다. 아이스 아메리카노갈증엔 아이스 아메리카노죠!!​전반적으로 음료가 비싼 감이 있지만 카페 분위기가 좋으니 이해합니당 한옥카페에서 먹는 가래떡 구이란 좋더군요 ㅎㅎ​인사동  가시면 한옥카페 한 번쯤 들리시는 걸 추천합니다.한옥카페가 엄청 많더라고요한옥찻집도 추천드려요 
인사동 ,즐거움이 피어나다💕​#영업시간 매일 10:30 - 20:30​​#인사동 은 지금일상으로 한껏, 피어나는 중BLOOM BLOOM 💕 #카시나팝업스토어 대기시간이 많이 남아 #종로인사동 투어했어요~​정처없이 걷다 들른#복합문화공간# 의 #원데이클레스 여러가지 #체험공방 이 열렸네요~축제로구낫🥳  #아이와함께왔다면 너무 좋았을텐데,,,🙄​오늘은 눈으로 가득 담고 곧,엄청 좋아할 S군과 함께 와야겠어요!!​​​ 공방 둘러보기너무 많은 재미있는 곳들이 많아서꼭 방문해보시길 추천해요👍​​ 1층 해피에버에프터✔️#DIY테라리움 입구부터 아기자기 힐링가득한#테라리움초록초록정원을 유리병속에 넣어매일매일 풀멍가능🌿  틴케이스조명전구도 갬성있고 예쁘네요~  구매와 테라리움만들기체험이모두가능한 #해피에버애프터​테라리움공방체험 네이버예약하기⬇️ 네이버 예약 ::  1F - [해피에버애프터 - 테라리움공방]나만의 반려 식물, 세상에 하나뿐인 테라리움 만들기 원데이클래스 <유리병 안에 당신이 꿈꾸는 동화 속 한 장면을 담아요> 유리와 식물, 피규어를 고르고 나만의 테라리움을 함께 만들어 보는 힐링테라피! 다양한 재료들과 아기자기한 공간이 준비되어 있습니다.m.booking.naver.com  ​​ 1층 카드지갑만들기 피터필라르✔️원하는 그림으로 #디자인지갑 을 만들수 있는곳오리지널 #프린트메이커#피터필라르 여긴 찜콩⭐️곧 S군과 방문하고 #카드지갑 만들어볼게요~!! peterpilar☀️님이 Instagram을 사용 중입니다 • peterpilar☀️님 프로필의 게시물 383개팔로워 483명, 팔로잉 240명, 게시물 383개 - peterpilar☀️(@peter_pilar_official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​  ​​ 2층 외부5호 포비네공방✔️지금이순간, 그때그순간, 특별한기억나를 이미지로 #피규어 #마그넷 을 만드는#포비네공방 원목인형피규어로 선물로도 좋을것같아요💕 포비네공방 : 네이버 통합검색'포비네공방'의 네이버 통합검색 결과입니다.m.search.naver.com  ​​ 3층 상상을 담다✔️#미니어처 체험공방아기자기한 소품들이 가득한 #상상을담다여긴 이미 꼬마손님들이 가득하네요~ 상상을담다 : 네이버방문자리뷰 13 · 블로그리뷰 5m.place.naver.com  ​​ 세오름길3층 제카스토어 ✔️ 요거 취미로 하시는 분들 많이 봤는데,#키덜트 #레고블록로 이미 하죠~에 #제카 에서 운영하는 매장을실제로보니, 멋지네요👍 제카 스토어 : 네이버블로그리뷰 4m.place.naver.com  ​#공방체험예약 ⬇️  : 네이버방문자리뷰 3,265 · 블로그리뷰 4,341m.place.naver.com  ​​인사동은다시, 축제의 거리🥳  이런 날들을 얼마나 기다려왔는지,,너무 반갑고,​당연했던 일상들이 이렇게 소중하고 감동스러울수가 없네요🥹​  ​을 걷다가 발견한 저기 저, ↘️  #한옥카페 ↗️정햇다 내가 커피마실곳//​#인사동카페 열시꽃🌺입니다⬇️ 종로인사동카페 옆, 열시꽃🌺한옥카페_베트남음식 반미샌드위치🌺열시꽃에 잠시, 쉬어가기 #안국역 근처에서 열린 #카시나팝업스토어 방문대기 140명째, 덕분에 #...m.blog.naver.com ​​ 
 안녕하세요😀 소소한 일상에 행복을 느끼는 행복한민지에요❤️인사동 데이트가 있던 날 짝꿍과 함께 갔던 찻집에 대해솔직한 포스팅을 해보려고 해요☺️이 찻집은 19년 1월에 엄마랑 한 번 다녀온 후 다시 방문해도너무 좋아서 꼭 소개해드리고 싶었어요😄평소 차를 즐겨마셔서 그런지 요즘 찻집가는 것도 좋고찻집에서 느낄 수 있는 그 분위기도 너무 좋더라구요🥰그럼 지금부터 에 있는 도채비도 반한 찻집에대해 소중한 포스팅을 시작해볼게요💕  도채비도 반한 찻집도채비도반한찻집특별시 종로구 인사동길 45  첫 방문하던 날이에요!19년 1월 1일에 엄마랑 인사동에 왔던 날이지요🙂따뜻한 유자차를 먹었던 것 같고 엄마는 생강차인가..떡과 견과류를 함께 주셨어요👀   입구로 들어오셔서 조금만 직진하면 바로 보이는 곳이에요!2층에 위치해있어서 뷰가 좋습니다😊 외관은 찍기가 어려워서 간판이 보이게 찍었는데밖에서 보기에는 별로지만 내부는 정말 아늑한 곳이에요☺️  도채비도 반한 찻집🥰무더위를 책임질 도채비 삼총사와이열치열 도채비 삼대장에 대해 나와있네요😁옛날 느낌을 느낄 수 있어 좋은 것 같아요😊  올라가볼까요😃  입구 맞은편에 화장실이 있습니다!  도채비도 반한 찻집으로 들어가볼까요😀 들어가자마자 보이는 벽면쪽에 차와 생강산자그리고 수제약과와 차를 판매하고 있네요😄   도채비도 반한 찻집의 내부 자리 공간 모습입니다!  탁 트여진 공간이 너무 맘에 들었어요😀  편한 의자자리도 있구요~!  신발을 벗고 앉는 자리도 있어요☺️전 좌식을 좋아하는데 짝꿍은 불편해해서 이 자리는쳐다보지도 않았어요👀 주문하는 곳이에요!😆  곳곳에 놓여 있는 소품들이 찻집과 잘 어울려요☺️  도채비도 반한 찻집의 메뉴를 소개합니다❤️  도채비가 도깨비의 방언이래요🙂다양한 차들이 눈에 보이네요!도채비가 직접 끓이는 차쌍화차, 대추차, 생강차, 오미자차 부터  매실차, 모과차, 유자차, 수정과,쑥 미숫가루까지!그리고 도채비가 직접 선별한 차도 있었어요🙂녹차, 국화차, 수국 이슬차그리고 커피도 있네요😄  마지막으로 도채비가 직접 소장•제작한 명차가 있어요👀백차, 철관음, 고수 봉황단총, 고수홍차그리고 보이차까지!차 종류가 엄청 많아요😋차와 함께 먹으면 더 맛있는 주전부리도 준비되어있어요💕약과, 비스킷, 가래떡구이까지👍 이 너무 잘 보이는 자리에 앉았어요😆 주문-매실차, 대추차저는 매실차, 짝꿍은 대추차!매실차에 설탕이 들어가지 않았고 다이어트에 좋다고 해서고민하지 않고 주문했어요☺️미니약과와 견과류는 짝꿍이 맛있게 먹었어요😃  건강한 차 마시면서 이야기도 나누고 바깥풍경도 보면서사진도 찍었어요🥰 날이 좋아서 그런지 사진이 잘 나왔어요👍 셀카도 빠질 수 없지요😀  매실차와 대추차의 모습을 한번 더 남겨보았어요❤️대추차가 엄청 진한 것 같네요😊매실차도 너무 시큼하지 않고 깔끔한 맛이었어요☺️전시회 둘러보고 밥 맛있게 먹고 들어온 찻집에서여유를 느끼면서 차 한잔하기 딱 좋았어요👍  인사동에 가면 카페보다 찻집을 찾게 되는데 정말 다시가도만족한 찻집이었습니다! 인사동에 찻집이 많아 새로운 곳가보고 싶기도 했는데 뭔가 첫 기억이 좋아서 다시 방문했는데첫날과 같은 친절함으로 맞아주시고 몸에 좋은 건강한 차도많았고 차와 함께 맛있게 먹을 수 있는 디저트도 있어서좋았습니다😀디저트를 꼭 먹지 않아도 차 한잔으로 충분히티타임을 즐길 수 있는 시간이어서 좋았고 특히 찻집에서보는 뷰가 너무 좋았습니다! 날씨가 좋았지만 구름이 많았는데그래도 바깥풍경으로 힐링할 수 있었고 살랑살랑 부는 바람에기분전환을 할 수 있었습니다😊사장님도 친절하시고 메뉴판에도차에 대한 효능이 간략히 나와 있어 어떤 차를 마실까고민이 되신다면 보고 먹고 싶은 차를 마셔도 좋을 것 같아요👍인사동 에 위치해 있는 도채비도 반한 찻집여유로움을 느끼며 힐링하기 좋은 찻집으로 합니다❤️    
​​​​ 애견동반 가능한 인사동  강아지들 데리고 다녀왔어요!​강아지 관련 어플에서 보고 알았는데저희는 항상 ​유모차 챙겨서 다니는 편 이라목줄만 착용하고 다녀도 되는지는 모르겠어요,,​  ​ 주차는 AJ파크 해영회관점에 했구요한시간 넘게 있었던거 같은데 8,000원 나왔어요 ​​​​ ​주차하고 로 가는길에 발견한 주차장 이랑 진짜 가깝긴한데주차비가,, 10분에 1,200원 이네요 ​​ ​ 애견동반  주차하고 걸어가다보면 약국이 나와요약국에서 우회전 하면 바로 보여요!​​​​​ ​10년 전쯤에 친구들하고도 오고 남편이랑 연애시절에도 왔었는데 그땐 이 건물이 없었던거 같은데,,, ​​​​​ ​ 이라고 적혀있는 건물 안으로 들어가면 ​공예품, 체험방, 먹거리 등등 여려가지 분야가 모여 있어요!​​​​​ ​아까 처음에 본 입구로 들어가면 여기가 보여요 ​총 4층으로 되어있고 계단, 엘르베이터, 일반오르막길(?) 로 되어 있어서 원하는 방법으로 올라갔다 내려갔다 하시면 되요~​​​​​ ​저희는 4층까지 엘베타고 올라가서 오르막길(?) 내려왔으니 내리막길 ㅋㅋㅋㅋ​거기로 한층씩 한층씩 구경 하면서 내려 왔어요~​​​​​​ ​지하 1층으로 내려가면 식당가 있더라구요 저희는 유모차 때문에 가보진 않았어요,, ​​​​​ ​인사동이라 외국인 분들이 많더라구요!강아지 타고 있는 유모차 보고​쏘 큐트~ 오마이갓 노베이비 노베이비~(영어로 쓰기 귀찮)​유모차 보고 애기인줄 알았는데강아지가 타고 있어서 엄청 놀란 표정 이더라구요 ㅋㅋㅋ​​​​​ ​여기가 4층 이예요~식혜, 슬러시도 팔고 똥빵 카페도 있는데 똥빵카페에 사람 많았어요 ㅋㅋ​남편이 똥빵 사먹자는거 모양이 너무 거시기해서 싫다고 했어요 ㅋㅋㅋㅋ ​​​​​ ​4층에서 바라본 건물 전체 모습 ​각 층마다 각 칸마다 각자의 개성을 가지신 사장님들께서 다양하게 입점해 계시더라구요​향수, 레고작품, 가죽공방 등등등​​​​​​ ​위에서 언급했던 똥빵,,,,다,,다음에 가게되면 먹어볼게요 ㅋㅋ ​​​​​ ​재미로 보는 1년 운세도 있더라구요 진짜 신기한게 현금이 없어도 운세보기 할수 있다는거!!​카드결재 가능해서 코인 바꿔주느 기계에 카드로 결재하면 코인 나와요 그거 이용해서 운세 보시면 됩니다​​​​​​ ​코인 넣고 돌리면 또르르 나오는 빨간공!남편거랑 제거랑 두개 뽑았는데​차에서 보자! 했거든요!​차에서 뜯어보니 무슨띠인지 안써있어서,,누구건지 모르고 읽어야 했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​근데 뭐, 남은 6개월 운세는 둘다 좋게 나와서누구거인지는 모르지만 좋은게 좋은거다~~~ 하기로 ㅋㅋ​​​​​​ ​위에서 몇번 언급했던 오르막길(내리막길)이 이거예요!​4층에서부터 구경 하면서 쭉 내려올수 있어요~​​​​​ ​ 애견동반  인데 강아지 사진이 드디어 나오네요!!​​​​​ ​ 애견동반  왔으니 메인 포토존같은 장소에서 인증샷 찍어주고요​​​​​ ​모자 넘 웃기죠 ㅋㅋㅋ 인사동 거리 잠깐 구경하고 갔어요~​날이 너무 더워서 강아지도 사람도 지치더라요 ㅠㅠ​​​​​ ​규제 풀리기 전에는 문닫은 가게도 많고 인사동 거리에 사람이 없었다고 하던데 ​이날 평일 이였는데도 사람 많았어요!너무 더웠던거 빼곤 재밌게 놀다온 하루!​​​​​ ​안녕 인사동 !북촌한옥마을 까지 보고 오려고 했는데 ​너무 더워서 걸어다니기엔 힘들더라구요 ㅠㅠ​아쉽지만 언제가 될지 모르는 다음으로 패스~~​​​​​​ ​여기서 사진 찍는데 어떤 아주머니께서 짱짱이들이랑 같이 사진 찍고싶다고 하셔서, ​저희집 멍멍이들이랑 사진 찍고 가셨어요~​유모차 타고 있는 모습이 귀여우셨나봐요 ㅋㅋ​​​​​​ ​ 애견동반 가능한 인사동 데이트 장소로 , 가족 나들이 장소로  !!​  ​ 특별시 종로구 인사동길 44 인사동문화의거리특별시 종로구 인사동  ​#애견동반 #애견동반 #인사동애견동반 #주차#인사동주차 #인사동거리​# #애견동반​​ 
인사동 맛집 찾다가 마약 된장찌개로 유명한 도마를 알게되어서 츄라이 했습니다.  근처에 있어서 가깝기도 하고 좋더라고요! 평일 저녁이었기 때문에 사람이 많을 거라고 생각하진 않았는데.. 이게 무슨 일.. 6시반쯤 갔는데 대기가 11팀이 있었어요 진짜로! 배고파 죽겠는데.. ​  ​근처 인사동 맛집 저장해놓은 다른 곳 없나 보다가 도마 근처 마늘보쌈집 있는 걸 알았는데 뭔가 국물류가 땡겨서 패스하고 결국 근처 돌아다니면서 먹을 만한 곳 찾다가 들어간 곳이 바로 '인사동 원조 항아리수제비' 집입니다. 찐 내돈내산이고 애초에 블로그 쓰려고 간 곳이 아니라서 사진이 몇 장 없고 엉망진창이지만.. 넘 맛있게 먹어서 기록할겸 남겨보는 포스팅이에요!​ 인사동 항아리수제비02-735-5481특별시 종로구 인사동8길 14-1인사동 항아리수제비특별시 종로구 인사동8길 14-1 ​일단 근처 식당을 고를 때 1.부담스럽지 않은 가격인지 2.식당 안에 사람이 어느정도 있는지 두 가지를 기준으로 골랐습니다. ​ ​인사동 항아리수제비 메뉴를 보시면 아시겠지만, 딱 제가 고른 기준이랑 맞는 식당이었는데 일단 인당 1만원선에서 식사가 가능했고, 저녁 피크타임에 맞게 대략 5-6팀 정도 테이블이 차있었어요! ​  ​ ​다들 전을 시키는 분위기였지만 저희는 수제비 한 그릇만 딱 먹기로 하고 들어갔습니다. 인사동 항아리수제비에는 기본 수제비와 얼큰 수제비, 들깨수제비가 있었는데 저는 기본보다 원래 얼큰한 맛을 좋아하고 들깨는 완전 사랑하기 때문에 얼큰수제비와 들깨수제비로 시켰습니다. ​ ​다른 곳의 수제비와 가장 눈에 띄게 다른 점은 미역이었어요. 처음 보자마자 오?! 미역이? 들어있네! 했는데요, ​ ​저는 미역국을 너무 좋아하는 사람이라서.. 미역을 보니까 이건 맛 없을 수 없겠다 싶더라고요ㅋㅋㅋㅋ ​ ​실제로 맛도 만족스러웠습니다. 얼큰한데 신기하게 속쓰림이 없었어요. ​  ​ ​사진엔 안 나와있지만 안에 굴도 꽤 들어있었어요!! 남자친구가 이정도면 이름이 '얼큰굴수제비'로 이름 바꿔야한다곸ㅋㅋ..ㅎㅎ 암튼 그래서인지 더 시원하고 얼큰한 느낌이었습니당ㅎㅎ 수제비 뒤에 김치도 맛있어보이죠?!​  ​ ​넹 김치도 맛있었습니다. 수제비와 넘나 잘 어울리는 맛 ㅠㅠ 그리고 들깨 수제비는.. ​ ​있었는데요, 없었습니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​ 진짜 블로그 쓰려고 간 게 아니라서 그냥 생각 없이 먹다가 넘 맛있는데 포스팅 쓸까?! 싶어서 보니.. 이미 다 먹고 없었다는....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 맛있어요. ​  ​제가 좋아하는 남성역 근처 국수가 들깨 칼국수는 엄청 찐하고 찐득한데 거기보단 덜 하지만 그래도 다른 식당 들깨보단 진했고 짱 고소하고... 맛있었습니다. ​ ​가게 내부가 한옥스러워서 인사동 분위기랑도 잘 어울리고 ​  ​전도 있고, 막걸리도 있고 하니 나중에 외국인 친구랑 와도 참 좋을 거 같더라고요. (외국인 친구가 생길 일이 없다는 게 함정)​ ​인사동 항아리수제비 브레이크 타임 전 라스트오더는 2시 50분까지이고 브레이크타임은 3시반부터 5시까지이니 가시기 전에 꼭 확인하고 가셨으면 좋겠습니다. 주말이나 공휴일엔 브레이크타임 없다고 해요! ​ ​수제비 집은 사실 수제비가 제일 중요한데 수제비가 맛 없는 곳은 약간 .. 밀가루 뭉친 맛이잖아요? 근데 요기는 수제비가 다 야들야들해서 간도 잘 되어있고 여러모로 맛있어서 급 선택한 곳이었지만 만족스러운 저녁식사 했습니다ㅍㅎㅎ​  ​ ​원조 인사동수제비라는데 뭔가 진짜 원조짬이 느껴지는 거 같기도 하고.. 암튼 여러분 인사동 맛집 찾고 계시다면.. 웨이팅 싫으시다면.. 그리고 저처럼 들깨칼국수, 들깨수제비 좋아하시는 분이라면 여기 인사동 항아리수제비 드려요!! 가성비 좋은 한끼 뚝딱 가능입니당~​  
​​인사동 마루아트센터에서 진행하는 어린왕자 인사이드전 보고난 후 오랫만의 과 마루아트센터 둘러보기 ​​ 어린왕자 인사이드전 여름방학 아이와가볼만한곳 전시 인사동 마루아트센터어린왕자 인사이드전 여름방학 아이와 가볼만한 전시  인사동 마루아트센터에서 6/10-9/28 까지 진행하...m.blog.naver.com ​​어린왕자 인사이드전도 아이와가볼만한곳 으로 하지만, 이나 안녕인사동 등 인사동 자체가 아이와가볼만한곳 들이 많아서 여름방학에 가볼 곳으로도 좋다 ​안녕인사동의 모나미 센터나 독립서점 부쿠, 길 건너 조계사도 함께 봐도 좋다 ​​ 안녕인사동 아이와가볼만한곳 가장 좋았던 독립서점 부쿠조계사 연등과 불교중앙박물관 연등 특별전 보고 길 건너 바로 있는 안녕인사동 안녕인사동에서 보고 싶은 ...m.blog.naver.com ​​  ​마루아트센터 본관 건물에는 뮤지엄 김치간도 있는데 지금은 코로나로 휴관중이고 온라인 체험만 진행한다고 한다 ​그래도 각 층별로 위치한 개인전이 열리는 공간도 볼만하고 건물 꼭대기 루프탑에서 보는 인사동도 제법 괜찮아 전시 보고 난 후 둘러보기 좋다 ​ ​​특히 작품들 모두 마음에 들었던 공간 정우경 작가의 개인전 캔버스 화면 위로 뜨개질 한 것 같은 작품이라 입체감이 있어 한참을 보게 된다 ​​ ​​마루아트센터 옥상에는 작은 정원과 벤치가 있다 ​해가 너무 뜨겁기도 하고 딱히 뭐 할 건 없지만 한 번쯤 올라가서 인사동 풍경 보기에는 나쁘지 않은 정도 ​​ ​​다음 목적지는 오랫만의 인사동 . 희안하게 은 예전부터 그닥 끌리지 않았는데 오랫만에 가보니 오히려 정감가고 좋았달까 ​​ ​​ 캐릭터가 원래 이리 귀여웠나 정말 십 년도 훨씬 전에 오고 처음이라 낡은듯한 모습이 오히려 더 좋았다 ​​  ​​쌈지샛길로 내려가면 식당과 체험 공방이 하나 있다 ​원래는 매장들이 가득했을텐데세 개 매장 외에는 다 공실이라 과거의 영광만 남은 곳인지 코로나의 영양인건지 마음이 좋지만은 않다 ​​  ​​도 안녕인사동도 사실 다 그냥 작은 매장들이 모인 곳이라 살짝 둘러만 보고 (아이쇼핑 별로 안 좋아하는 1인 ㅋㅋㅋㅋ) 평소애도 좋아하는 아이디어스 매장이 보여서 냉큼 그 쪽으로 발길을 돌린다 ​​ ​​​ 별관 개념으로 지상과 루프탑으로 연결되어 있는 아이디어스 스토어 점 ​​ ​​1층은 대부분 악세사리와 방향제 제품들이 많고 2층부터는 귀여운 소품들이 한가득이라 한참을 구경했다 (아이쇼핑 싫어한다던 사람 맞냐며 ㅋㅋㅋㅋ) ​​  ​​3층 매장에는 먹거리와 그릇 등이 많다 ​​ ​​요 압축 솜사탕도 궁금하고 ​​ ​​아이디어스 신규앱 가입하면 주는 머랭쿠키도 궁금하지만, 다음 번에 꼬맹이랑 같이 와서 줄 생각으로 참고 또 참았다 ​​ ​​요 담금주 키트도 궁금한데 다음번에도 또 눈에 보이면 집어와야지 :) ​​ ​​너무너무 귀여운 고양이 소품들도 고양이 좋아하는 꼬맹이랑 같이 와서 하나 고르라고 하고 싶고 ​​  ​​우리집에선 소주나 청주 먹을 일이 없으니 탐만 내다가 돌아왔다 ​​  ​​아이디어스 스토어와 을 이어주는 곳에는이렇게 비밀스러운 루프탑도 숨어있다 ​​  ​​그리고 다시 인사동  본관 가볼만한곳 으로 꼽는 이유는 바로 이 곳의 똥빵, 똥카페. ​​   ​​팥이 들어있는 똥빵은 1천원초코가 들어있는 똥호떡은 1,500원 ​아이들 간식으로 똥호떡 사서 고이고이 들고왔다 ​한참 똥이라면 다 좋아하는 아이들이라 너무 즐거워하면서 먹어서 아이와가볼만한곳 으로 인사동   ​​ ​​은 매장들 외에도 볼거리가 많다 ​​  ​​그리고 좋았던 것 중 하나  계단 갤러리. ​​  ​​도시의 공간이라고 최연재 작가의 개인전이  계단에서 진행중이다 ​​ ​​SNS에  갤러리 작품 감상평을 남기면  아트상품도 받을 수 있다 ​그런 거 다 떠나서 최연재 작가의 작품이 내 스타일이라 계단따라 걸어 내려오면서 작품 감상하니 어딘가 도시로 여행을 간 듯 즐거웠다 ​​ ​​창문과 어우러지는 공간 자체도 참 예쁜 곳.​​ ​​꼬맹이가 너무 바빠서 어딜 같이 가고 싶어도 못 가는데 인사동 이랑 마루아트센터는 꼭 같이 가봐야지 ​​ 마루아트센터특별시 종로구 인사동길 35-6 3F,  B1F 마루아트센터특별시 종로구 인사동길 44 인사동문화의거리특별시 종로구 인사동 ​​ 
 # #체험공방​주소 : 특별시 종로구 인사동길 44 특이점 : 아기자기한 상점들도 많고 체험공방도 있어 #아이랑나들이 #데이트코스 로도 너무 좋은 곳.주차 : 인사동 근처 공영주차장에 주차 후 걸어서 구경하시길.  일년에 한두번은 찾는 #인사동지난주말에 오랜만에 다녀왔는데! 정말 너어무~~ 좋았다.작년엔 정말 ㅠㅠ 눈물나는 수준으로 텅텅비어있었는데, 이번에는 거의 코로나 이전의 일상모습이었다.뭔가 정말 오랜만에 생기넘치는 활기찼던 !부처님오신날이 곧 다가오니 연등까지 달려있어서 너무나 알록달록 예쁘다. ​참새가 방앗간을 그냥 지나칠수없음 ㅎㅎㅎㅎ달고나 먹고싶어서 한참을 바라보시는 딸랑구님 ​옴마야!너무 작은 강아지가 직접 모델로 피팅을하고 댕댕이옷들을 판매하고있었다 ㅎㅎㅎㅎㅎ요즘 댕댕이만 보면 심쿵중 ​오늘 포스팅의 주목적#인사동체험공방작년 어린이날에도  체험공방에서 컵만들기를 해서 너무 만족을 했기에 오늘도 한번 방문해보기로.체험공방은 지하로~~ ​내려가자마자 본 #뿌뽀랜드우선 체험공방 안쪽도 한번 둘러보기로~~~안쪽이 모두 체험공방으로 꾸며진 곳이다. 아쉽게도 체험할거리가 많이 줄어들었다 ㅠㅠ우리는 작년에 만든 컵이나 도자기 체험공방이 너무 좋았는데 그게 없어져 버렸엉 흑흑 ㅠㅠ ​대신 요런 아기자기한 팬시용품들도 많고 ​그리고 여러 작품들도 구매가 가능했다. ​예쁜 그림들이 많아서 구매하고 싶은마음이 마구 솟았다 ~안그래도 식탁쪽벽에 그림을 걸고싶어서 고민중인데, 빨리 어떤 그림을 걸지도 생각하고 찾으러 다녀봐야할듯. ​우리는 다시 #뿌뽀랜드체험공방 으로!딸랑구가 #비누만들기 를 해보고 싶다고해서 해보기로~ ​비누만들기도 가능하고 #향초만들기 도 가능했다. ​디자인은 아이들이 좋아할만한 모양들로 한가득 ㅎㅎ ​비누만들기 3개 15,000원 체험을 하기로하고 기다리기. ​먼저 원하는 비누 틀 골라주기. ​그리고 기다리면 선생님께서 비누재료를 가지고 오신다. ​비누를 깍뚝썰기를 해준다.  ​오올~~ 제법 잘 써는걸?ㅎㅎㅎㅎㅎ집에서 요리할때 칼질을 함께한 보람이 있군 ㅎㅎㅎ ​비누색 고르기.각 가루마다 종류도 기능도 다르다. 우리는 딸랑구 취향의 색으로 픽. ​가루를 한스푼씩 넣어준다. ​그리고 향을 넣어준다. 딸랑구는 라벤더 향을골랐음!  ​요건 글리세린이었던듯. 요것도 선생님이 알려주시는대로 몇방울 넣어주기. ​가루+글리세린+향기오일을 넣고 열심히 섞어주기. ​잘섞으면 요런 모습으로 완성. ​그럼 선생님께서 녹여두었던 비누를 가져오신다. 적당히 부어주심. ​다시 열심히 섞어주기 ㅎㅎㅎ 색깔 가루를 좀더 넣었어도 예뻤을듯하다. ​잘섞은 비누를 틀에 부어준다. ​우리는 세가지 색을 섞어서 만들고싶어서 틀에 세종류의 비누를 조금씩 부어주었다.그리고 식혀주면 완성! ㅎㅎㅎ ​기다리는 동안  구경하기로~~ ​여기저기 체험거리가 참 많다 ㅎㅎㅎ아기자기한것들도 너무 많아서 눈호강 ㅎㅎ ​#와펜빌리지 라는 곳에서 우리가족 네임택도 하나씩 만들었다 ㅎㅎ ​요런식으로 원하는 스타일로 제작가능 ​다양한 종류를 직접 골라서 만들었다~~  ​아이랑 함께 구경하는 재미가 쏠쏠한   ​가게가 예뻐보여서 딸랑구가 들어간곳. ​스크래치를 내서 그림을 완성하는 곳. ​요런식으로 전용펜으로 쓱쓱 긁어주면 예쁜 그림으로 완성된다 ㅎㅎ 요것도 딸랑구가 관심보인건데 우선 패스했음. ​옥상까지 올라가니 아이가 좋아할만한 슬러시를 팔고있었다.다행이 정말 작은 사이즈컵을 2,500원에 판매를 하고 있어서 하나 사줌~~ ​슬러시하나에 너무나 행복해하는 따님 ㅎㅎㅎ날씨도 기분도 최고였던 하루! ​만든 비누 찾아들고 호텔로 이동!  ​짠! ㅎㅎㅎ너무 앙증앙증 예쁜 비누가 완성되었다. ​자기가 만든거라고 너무 좋아하는 딸 ㅎㅎ ​만들어서 어른들께 선물로 줘도 의미 있을듯하다. 즐거운 체험으로 기분좋게 나들이 마무으리했다.#아이랑가볼만한곳 찾으시는 분들 인사동 드립니다~~~ 특별시 종로구 인사동길 44 체험공방특별시 종로구 인사동길 44  #가볼만한곳 #나들이 #아이랑나들이 #인사동가볼만한곳 #인사동체험공방 #비누만들기  
인사동  놀거리로 하는 테라리움 만들기인사동 에는 다양한 원데이 클래스를 체험할 수 있는 여러 공방이 있다. 만드는 걸 좋아하는 아이랑 나는 종종 에 들려 원데이 클래스 수업을 받고 오는데 작년 3월에 에 갔다가 유리창 너머로 바라본 작품들이 너무 예뻐서 테라리움 원데이 클래스를 체험하게 됐고 만족도가 높아 이번에도 들려 세 번째 수업을 받고 왔다. 테라리움 공방 해피에버애프터에서 만드는 테라리움 원데이 클래스는 이끼, 식물, 피규어 등등 여러 가지 재료와 소품들을 가지고 유리용기 안에 나만에 작은 세계를 만들 수 있는데 키우기도 쉽고 아기자기하고 정말 예뻐서 완성한 작품을 바라만 봐도 기분전환이 되는 듯😍 인사동에서  놀거리로 테라리움 만들기 정말 드려요💓  작년 3월에 방문해서 아이와 같이 만든 첫 번째 소형 토토로 테라리움(토토로는 사랑이쥬💖)  그 후 또 방문해서 아이와 같이 만든 두 번째 대형 테라리움 작품 테라리움 공방 해피에버애프터 영업시간 안내 및 지도●매일 AM10:30 - PM08:30기존에 있었던 공방 위치는  입구 쪽에 있는 캐리커처 가게 바로 옆이었는데 이번에  초입부로 확장 이전했다.(이전한 공방이 그전 공방보다 넓어서 원데이 클래스 받는데 훨씬 좋았음) 해피에버애프터특별시 종로구 인사동길 44 1층 G1-12d호 해피에버애프터   테라리움 공방 해피에버에프터 가격소형 테라리움 30,000원 중형 테라리움 50,000원 대형 테라리움 70,000원방문하기 전에 나는 사장님께 미리 인스타그램 DM으로 연락드려서 예약을 잡았고 사이즈는 중형 테라리움을 선택했다. 이번엔 뚜껑이 달린 철제 유리 케이스가 예뻐 보여 사장님께 뚜껑 달린 철제 유리 케이스에 만들고 싶다고 말씀드리니 그 케이스는 지금 매장에 없다고 다음 주쯤 구해다 주신다고 하시더라구요.(저처럼 원하는 케이스가 있으면 사장님께 미리 말씀드리면 될 거 같아요.)  그리고 공방 안에는 사장님이 만든 여러 작품들을 구매할 수 있는데 지인 선물이나 집 데코용으로 구매하면 좋을 듯!! 집들이 선물로 테라리움 구매하면 당신은 센스 있는 사람 (지극히 내 취향...ㅎㅎ)  테라리움 만들 때 피규어는 사이즈 별로 개수를 고를 수 있는데 (소형 = 2개 / 중형 = 3개 / 대형 = 4개)를 무료로 고를 수 있고, 추가 금액을 내고 추가를 해도 된다. 위에서 3번째 사진 보면 (미니 버섯 / 미니 무당벌레 / 미니 사람) 은 사장님이 서비스로 무료로 사용할 수 있게 해주시더라고요. 예준이가 신중하게 고른 피규어🧒🏻 플라밍고는 예뻤지만 이번에 만든 테라리움하고 안 어울리는 거 같아서 중간에 개구리로 바꿨다. 사장님께 미리 요청드린 뚜껑 달린 철제 케이스는 정말 존예스럽고 취향 저격이었지만 이끼와 식물들에게 물을 줘야 해서 물을 뿌리다 보니 뚜껑하고 본체랑 연결되어 있는 체인이 녹이 슬더라구요ㅠㅠ.. 아쉽지만 예쁜 거 포기 못함🤧  테라리움 만들기에 앞서 먼저 스케치하는 시간이 있는데 이때 흙의 높, 낮이나 피규어 위치 이런 걸 그려놓으면 생각도 정리되고 테라리움 만들 때 훨씬 수월하더라구요.  이번에 만들 테라리움 컨셉은 산속에 있는 계곡과, 갬성 넘치는 돌계단을 꼭 만들고 싶었다.  사장님이 예시로 그려놓은 것처럼 맨 처음엔 마사토와 물을 정화해 주는 역할인 숯 그리고 흙을 깔아준 뒤  흙에 물을 뿌려 미니 삽으로 높, 낮이를 조절해 줬다.  돌계단 표현하려고 평평한 돌을 크기별로 여러 개 고른 후 큰 돌을 맨 아래에 깔아주고 위로 올라갈수록 작은 돌을 깔아줘서 입체적으로 만든 뒤 여러 가지 식물 중 예준이가 고른 고사리를 고사리 같은 작은 손으로 직접 흙을 파서 심어줬다. 테라리움 만들 때 아이와 같이 만들면 아이가 직접 흙도 만져가며 식물을 심어 볼 수 있어서 좋은 경험인 거 같아요.  이제 이끼를 사용해 주변을 꾸며주면 되는데 예준이는 비단 이끼와 꼬리 이끼를 혼합해 식재해줬다.  계곡을 만들어 줄 부분은 사장님이 해 주신 대로 파란색 모래와 흰색 모래를 섞어가며 그라데이션 느낌으로 만들었는데 그라데이션 느낌이라 더욱 예쁘더라구요.  마지막으로 골라놓은 피규어로 꾸며주면 테라리움 만들기 끝!!  이번에도 그림 그린 것과 비슷하게 만들어진 듯🙈 그림 그릴 때 예준이가 피규어 그려달라고 해서 똥손인 나는 졸라맨을 그렸는데 그 모습 보고 경악을 하던..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 힝.. 엄마가 미아내..🥺 테라리움 만들기를 끝내고  구경도 하고  4층에 있는 똥 카페 가서 와플이랑 커피도 마시고 정말 좋았던 하루💗 너무 예뻐서 집에서 볼 때마다 어찌나 행복한지.. 색다른 데이트를 하고 싶으신 분이나 인사동  놀거리 찾는 분들에게 정말 하고 싶은 내 돈 내산 원데이 클래스 테라리움 만들기! 꼭 한번 들러보세요😚👍🏻 
인사동 카페 뮤직컴플렉스 ​​ 인사동  맞은편 안녕인사동에 새로 생긴아주 핫한 카페 겸 LP바에 다녀왔다 :)​​​ 낮에는 카페, 저녁에는 펍으로 운영되는인사동 LP바 뮤직컴플렉스 ​​​ 들어서자 마자 저 멀리 엄청나게 큰 대형 스피커에서감성 넘치는 재즈가 빵빵하게 흘러나오고 있었다​가까이서 보니 미국 내 극장에서 사용하는알텍 A4 스피커 시스템이었다 ㅎㄷㄷㄷ​​​ 바이닐을 직접 플레이 할 수 있는 자리와메인 스피커 음악을 편하게 즐길 수 있는 자리가 있다​분위기 넘치는 공간에서 커피 한잔, 술 한잔 하면서다양한 LP를 자유롭게 들을 수 있고 구매도 가능하다​​​ 한쪽 벽면 가득히 채워져 있는 중고 LP원하는 바이닐을 가져다가 마음껏 감상 가능함 !​​​ LP 감상 &수집 취미가 있는 나에겐정말 천국 같았던 뮤직컴플렉스  카페 ♥​​​ 낮에는 커피, 음료, 디저트가 있는 카페저녁에는 맥주, 와인, 안주가 있는 펍으로 변신한다​​​ 물론, 저녁에도 카페메뉴 주문가능 하다​​​ 창가에 자리 잡은 후 아이스테라 &  치즈 프라이를 주문했다인사동 뷰를 즐길 수 있는 창가자리는 1인석, 2인석으로 되어있음​​​  테라 맥주가 살짝 얼어서 살얼음이 동동... :D​아이스크림 같기도 하고 빙수 같기도 하고너무 시원하고 맛있어서 계속 들어간다​​​ 인사동 풍경이 내려다 보이는 창가 자리에 앉아서맛있는 맥주 한잔하며 LP 바이닐을 자유롭게 듣고 있자니이게 신선놀음인가... 휴가 온 기분이다 ㅎㅎㅎ​​​ 맥주와 같이 나오는 짭쪼롬한 프레첼 과자​​​ 치즈시즈닝과 소스가 듬뿍 뿌려진 치즈 프라이아이스 테라와 환상의 궁합이었다​​​ 뮤직컴플렉스  가면 무조건 아이스 테라  !​​​ 이쪽은  바이닐 판매코너~매장에서 바로 구매 할 수 있다​​​ 다양한 턴테이블, 스피커, 헤드폰 전시 & 판매중​​​ 턴테이블과 헤드폰, 블루투스 스피커 등이 세팅되어 있다평일 낮 또는 이른 저녁시간에 가면 여유롭게 즐기기 좋다 :)​​​ 매장 내 중고 바이닐은 모두 자유롭게 감상 할 수 있다​이름 모를 옛날 팝도 듣고, 재즈도 듣고클래식도 듣고, 디즈니 애니메이션 ost도 들었다​​​ 오디오테크니카 턴테이블 + 유선 헤드폰으로 감상중​특유의 레트로 아날로그 감성과 소리에 점점 빠져든다CD, 디지털 음원과는 확실히 다르다​​​ 여기는 따로 마련되어 있는 청음실~직원분께 말하면 이용할 수 있고 음악도 직접 틀어주신다​​​​  페네시 도넛 턴테이블 ! 올인원 스피커 시스템이라  신기했음​​​ 바깥 소리가 전혀 들리지 않아서오로지 음악에만 집중 가능한 공간이었다​​​ 뮤직컴플렉스 매장 곳곳에 있는 멋있는 포토존 :)​​​  맞은편 안녕인사동 건물 5층이라 찾기도 쉽고혼자서, 친구와 함께, 가족과 함께 맛있는 커피와 맥주를 마시며아날로그 감성 음악을 즐길 수 있는 분위기 좋은 카페 & LP바​데이트 하기도 좋고, LP 감상 이색 체험 할 수 있는 카페 !인사동 가면 뮤직컴플렉스  꼭 방문해보길 한다​​​ 뮤직컴플렉스 특별시 종로구 인사동길 49 5층 특별시 종로구 인사동길 49, 안녕인사동 5층전화번호 : 0507-1308-2939영업시간 : 연중무휴 12시~24시​​​​ ​ 
구경 하러 오면 인사동  !​기린이 살고 있는 이곳은 어디일까요? ㅎㅎ 아프리카로 신양이가 다녀왔을까 싶겠지만 여기는  인사동 걷다보면 만날 수 있는 곳이에요. 인사동 문화의거리 걸으면서 즐기는 구경 이렇게 하시면 좋을거 같아요. 신양이와 함께 의 특별한 골목을 걸어보실까요?  ​​아마도 사람이라면 인사동  한번쯤은 가보셨을 텐데요. 저는 사람 둘어 걸어가는 느낌의 쌍시옷 마크가 맘에 들어요. 그리고 계단을 걸어서 위로 올라가는 것이 아니고 이어진 골목을 동글동글 걸어 올라가는 것이라 이어진 가게를 쭈~욱 걷는 것같아서 더 좋아요.  ​오늘은 예쁨을 즐기는 날. 올라가는 길 내내 예쁜 소품들이 가득한데요. 가게 하나하나 들러서 올라가시면 한나절이 걸릴지도 몰라요. ​입구를 들어서면서 동영상을 담아보았는데요. 안가보신 분은 아~!! 이렇게 생겼구나 하실거 같아요. 여기서는 층의 개념보다는 높이의 개념이 조금 있는데요. 여기는 1층에 해당하는 첫걸음길 영상이에요. 자세한건 아래 포스팅에서 설명을 드릴테니 분위기가 어떤지만 보세요. 오면 가봐야 하는 곳↓ ↓ ↓ ↘ 클릭하세요 ↙ ↓ ↓ ↓   ​인사동 하면 전통문화전통하면 전통식품 만나야죠.대한민국식품명인을 만나는 곳인사동 식품명인체험홍보관 있는카페 이음 가보셔야 해요.↓ ↓ ↓ ↘ 클릭하세요 ↙ ↓ ↓ ↓ https://m.blog.naver.com/oblove3/222665594091 안국역 놀거리 대한민국식품명인 카페 이음안국역 놀거리 대한민국식품명인 카페 이음 대한민국식품명인 모시고 명인과 최고의 전통식품을 만드는 것...m.blog.naver.com ​  예쁜 길 찾아가요.​인사동 문화의거리 유명하죠. 길을 걸으면 무료 갤러리가 손짓을 하는데요. 작품들에도 봄기운이 느껴졌어요. 거기다가 이번에 이건희 컬렉션이 인사동 북쪽 송현동에 생긴다니 또 다른 핫한 문화의 공간이 될 것 같아요.  인사동문화의거리특별시 종로구 인사동 ​ 원래 이 길은 일제강점기에 북촌에 살던 양반들이 어려워지면서 집에 있던 값나가는 물건을 내놓게 되면서골동품 가게들이 생겨났던 곳입니다. ​아직도 오랜 물건을 파는 골동품상이 있지만요즘은 젊음의 거리가 되고있죠.   ​그런데 이곳에 고층 건물이지만 고층이 아닌 공간이 있는데요. 오늘 신양이가 구경 오시면 꼭 가야할 곳으로 소개 드리려고 해요. ​개요1. 구분 : 쇼핑 문화시설2. 이용일 : 매일 10시 30분~20시 30분3. 입장료 : 무료 4. 주소 : 특별시 종로구 인사동길 445. 안내 전화번호 : 02-736-0088 ​건물은 높이 지어야 이익이 나는 것은 사실이지요. 여기도 외관으로 보면 4층으로 된 건물로 보이는데요. ​아마도 걸으시면 다른 느낌이 날 거예요. ​입구로 들어서면 1층을 첫걸음길이라고 해요. 골목길로 첫번째 걸음을 걷는다는 의미인데요. 여기는 31개의 점포가 배치되어 있어요. ​입구에 뭐지?첫걸음길 들어서면 무언가가 빼곡히 적혀 붙어있는 것을 보게 되는데요. 이게 소원 메모장을 붙이는 곳이에요. 다른 곳과는 다르게 예쁘게 붙여 놓았어요. ​인사동  전시회사실 인사동 문화의거리 이 컨셉이 이어진다고 생각하는데요. 거리는 대개 평지를 걸으면서 이어지게 되죠. 인사동을 걷다가 들어오면 이곳에서 문화행사가 이어지고 길도 이어지는 거예요. ​아직 이른 봄인데 하늘에 푸르름을 뽐내고 있는 네모난 나무를 보면서 오늘 구경 시작해 보아요. 저는 구석에 있는 감성이 좋더군요. ​어후 촌시러라~~!!반짝반짝하는 색깔에 시선을 주었는데이거 예쁜거 맞아? 싶더군요.B급 감성을 자극하는 이 무지갯빛 원색에잠시 미소가 지어졌어요. ​하지만 이곳은특별한 너와 나의추억을 만드는 곳이야​이곳에서 만든 추억은영원히 기억될 거야. ​만들어진 추억이 몽글몽글 하늘로 날아오르는 느낌.. 전통이 소품이 되어 이렇게 눈길을 잡으니 신양이는 카메라를 들이댈 수밖에 없어요. ​위로 올라오니 2022년 소원을 들어줄 '소원의 집'의 지붕이 보이네요. ​조금 늦었지만새해 복 많이 받으세요.ㅎㅎ ​휘황찬란합니다. ㅎㅎ소품을 만드는 재료들이 많이 있을 텐데요. 여기는 조개껍데기로 만들고 있었어요. 선사시대 패총이 요즘에 발견되듯 썩지 않고, 보석처럼 예쁜 빛을 내지만 녹슬지 않죠. ​어마무시 합니다.신양이도 안경을 쓰는데요. 평소 소화하기 쉽지않은 안경이지만 한 번 써보고 싶은 충동을 느끼게 하는 어마무시한 디자인의 안경테.. 흠.. ​엇 세오름길이다.그러니까 일반 건물이라면3층에 올라왔다는 건데요.그런데.... ​계단을 오르지 않고 3층에 해당하는 세오름길을 걷고 있어요. ​옆에서 보면 골목이 오르막길처럼위로 향하는 사선구조쟎아요. ​살짝 오르막길과 같이 배치되어 오르막을 걷는 것으로 층을 잇는 계단 없이 길이 이어지는 거죠 ​올해 운세가 어떻게 될까?신양이는 유광명지의 비안함로 배암향명 이랍니다. 기러기가 갈대를 물고 밝은 곳을 향해 나는데 제철을 만나 날으니 광명이래요. 궁달유인 부귀재천이라서 노력이 있으면 부귀가 하늘로부터 내려오는데 운수가 대통하여 경영하는 일이 뜻과 지혜로움으로 이루어진답니다. ㅎ  ​벌써 꼭대기까지 올라와 버렸네요. ㅎㅎ 길거리 구경하다 보니 시간 가는 줄도 모르고 계속 걸어올라왔군요. 여기오면 먹어야 할 것이있죠. ​바로 또옹입니다. ㅎㅎ 이거 사는데도 줄을 서야 해요.. ㅎ 달고 맛나네요.  ​ 인사동 오시면 꼭    꼭 찾아오세요. 깊이 잠자던 감성이 살아날 거예요. ​ 특별시 종로구 인사동길 44  ​인플루언서 신양이의 팬이 되어주시려면↓ ↓ ↓ ↘ 클릭하세요 ↙ ↓ ↓ ↓  공감해 주셔서 감사합니다.​* 모든 사진은 작업의 결과물로 어떤 이유에서든 도용을 허락하지 않습니다. 필요시 정당히 요구해 주시기 바랍니다.​*  여행하며 사진 담아 공감하는 신양이의 공감포토에세이입니다. 
​ ​​얼마전 친구와 함께 인사동 투어를 다녀왔는데 우연히 을 지나게됐어요! 친구가 지나가다가 구경하고 싶다고 해서 둘러보다가 에 아이디어스스토어가 있더라구요?​​ ​​​아이디어스스토어는  별관?에 있는데 계단을 통해서 올라가주면 되더라구요! 저도 계단을 통해서 올라가줬슴니당​​ ​​​인사동 데이트코스로 하는 아이디어스스토어는 들어가서 둘러보니 작가님들 공간마다 QR코드와 설명이 적혀져있었는데요. 저 QR을 통해 들어가면 아이디어스 어플이 켜지지않을까 추측해봅니당​​​ ​​​아이디어스는 저도 애용하는 어플인데 스토어도 있는줄은 몰라서 너무 신기한 마음으로 구경했는데요! 사실 저는 아이디어스에서 사본거라곤 커플케이스? 그리고 포토쿠키, 버즈 쓸 때는 버즈 케이스도 샀었네요 ㅎㅎ 요즘에 유독 애용하는 아이디어스지만 요즘에는 먹을거만 사고있는데 둘러보다보니 에어팟케이스부터 인형이나 이것저것 다양한게 많더라구요​​​ ​​그래서인지 더더욱 인사동 데이트코스로 드리고 싶었는데요! 귀여운 케이스나 이런 고리같은걸로 남자친구, 여자친구랑 소소한 커플템을 맞춰줘도 너무 좋을거같더라구요 ㅎㅎ 저도 4년전엔가? 한번 남자친구랑 을 왔던적이 있는데 그때는 아이디어스 스토어가 없었겠죠...?! 있었으면 하나 샀을덧ㅎㅎ​​ ​​귀여운 카드지갑과 곱창 머리끈도 있었는데 저희 집에 굴러다니는게 곱창머리끈이라 사지는 않았어요! 근데 이렇게 다시보니 무늬도 귀엽고 하이틴 재질이라 뭔가 눈에 들어오네요 ㅎㅎ​​  ​​인형이나 케이스 뿐만 아니라 편지카드?같은거랑 귀걸이 종류까지 정말 다양한 제품을 볼 수 있는데요. ​​ ​​한편으로 있는 케이스중에 친구가 최근에 산 아이패드 케이스랑 동일한 브랜드(?) 작가님께 보여서 신기했어용 ㅎㅎ​​ ​​보자마자 친구한테 보여준 것 ㅋㅋㅋㅋㅋ 저희는 여자끼리 인사동 데이트코스를 놀러와서 친구한테 이거 사줄까?했답니당 ㅋ.ㅋ​​  ​​ 아이디어스스토어는 총 3층? 으로 구성되어 있는데요 2층으로 올라가보니... 이게 뭐더라 드림캐쳐?같은게 있는걸 볼 수 있었어요​​ ​​그리고 참여하신 작가님들에 대한 정보를 볼 수 있는 공간도 마련되어 있더라구요.​​ ​​둘러보고 3층으로 올라가니 솜사탕을 볼 수 있었는데 친구가 이건 전에 아이디어스스토어에서 샀는데 맛있었다고 하더라구용 ㅎㅎ 어플에서 보던걸  실제로 보니까 뭔가 신기했어요~​​ ​​그리고 귀여운 고양이, 강아지 술잔도 있었는데 완전 귀염뽀짝​​  ​​​파우치나 이런저런 제품도 많고 구경할것도 다양했던  아이디어스스토어, 저는 이런데가서 딱히 뭘 사는 스타일은 아닌데 친구가 이런곳 가면 뭘 항상 많이 사거든요 ! 살줄알고 같이 드갔는데 의외로 이번엔 빈손으로 나와서 신기했는데 . .ㅋㅋㅋ 친구 블로그 일상글 보니 사올걸 그랬다 후회된다 적어놨더라구요 ... 나중에 또 가쟈 ^ㅁ^.....​​​뭐 아무튼 둘러볼것도 많고 인사동 데이트코스로 연인끼리 가지 않더라도 친구랑 가도 재미있게 둘러보기 좋을  거 같아요 ! !​​ 아이디어스 스토어 점특별시 종로구 인사동12길 12-4 1-3층 ​ 
데이트하기 딱 좋은 눈 내리는 날 인사동 에 소담상회 with idus place 인사점이 생겼다고 해서 구경도 할겸 놀러다녀왔는데 이미 북적북적 핫플레이스가 되어 있는거 있죠.  데이트코스로  꾹하고 싶은 오늘의 장소 함께 가보실까요?전통을 현대적으로 재해석한 작품, 문화를 즐길 수 있는 대표적인 장소인 은 다양한 공예품을 직접 만들어볼 수도 있고, 전시와 공연등 문화이벤트도 즐길 수 있는 복합문화공간이라 인사동에 갈때마다 빼놓지 않고 들리는 곳인데 여기에 소담상회 with 아이디어스 플레이스가 생겼다니 너무 기대돼요. ​​​소담상회 with idus place 인사점은 아이디어스가 중소벤처기업부, 중소기업유통센터와 함께 하는 소상공인 지원 사업으로 다양한 핸드메이드 작가님들의 작품을 구경하고 체험, 구매까지 할 수 있는 곳이에요.오프라인 매장안에 있는 작품들은 온라인에 그대로 있기 때문에 잊고 못사왔다거나 무거워서 망설였던 작품들은  집에서 쉽게 주문하면 되니 참 좋은거 있죠.본관 1층/4층과 별관 2층/2.5층/3층에 각자의 색을 나타내며 있었는데 찾아가는 방법 알려드릴께요.로 들어가자마자 보이는 본관1층 매장이에요. ​​ 1. 아기자기한 매력이 있는 1층 소품샵다양한 인센스스틱과 향수들, 작고 예쁜 악세서리와 귀엽고 실용적인 책갈피, 너무 귀여웠던 고양이 작품(고고좋담)도 있어 한참을 구경했어요. ​​​'고양이를 좋아해서 고양이를 담았어요. 고양이 일러스트를 바탕으로 작고 따뜻한 소품을 제작합니다.' - 고고좋담작품마다 작가님의 이야기가 있어 하나씩 읽어보다 보니 왠지 더 애정이 가는 것 같아요. ​반짝이는 악세사리와 예쁜 마스크스트랩도 다 갖고 싶어 어째요~ ​과한 것 같지 않으면서도 포인트를 줄 수 있는 팔찌도 있는데 생각보다 가격이 저렴해서 부담없이 쇼핑할 수 있을 것 같았어요. ​​히말라야 분홍소금과 초록 허브로 만들어 인공향 없이 자연스러운 향기의 소금향낭이래요. 탈취제가 이렇게 예뻐도 되는거에요? ​​1층 구경을 마치고  데이트코스  소담상회 with idus place 인사점 2층으로 향해봅니다.  ​​주황색 문과 idus의 d 로고가 보이는 곳으로 들어가 계단으로 올라가시면 소담상회 2층을 만나볼 수 있어요. ​​ 2. 모던한 느낌의 2층매장이곳은 좀 더 넓고 감각적인 인테리어가 눈길을 끄네요. 구조물이 드러나 보이는 천장 인테리어도 힙해보이고 벽돌을 켜켜이 쌓아놓은 것 같은 진열대도 멋져요. 그위에 작가님들의 작품들이 "어서와 기다렸어"하는 듯해요. ​​예쁘면서도 실용적인 작품들은 1+1이벤트가 진행중인 것도 있었고 추가증정 이벤트 중인 것도 있어 더 탐이 났어요.한땀 한땀 명품처럼 만들어낸 가죽공예 작품도 있었고 반려동물과 반려인을 위한 감성을 담은 원목 리빙 브랜드 누키스트, 3번의 출산을 겪고 나는 누구일까 고민하던 중 만난 '우드카빙'으로 나무에 푹 빠져 아이들을 위해 만들기 시작해 통원목과 입이 닿아도 무해한 마감재를 고집한다는 '따뜻한 나무생활'님의 작품들~ ​​ 3. 즐길거리 가득한 별관 2.5층계단을 반절정도만 올라가면 화려한 공간이 나오는데 인생샷 찍기에도 좋아 여자분들도 많고, 커플로 데이트 나오신 분들도 예쁜 사진 찍으려고 열심이시더라구요. 작품 구경도 하면서 즐길거리, 이벤트까지 있으니  데이트코스로 드릴만 하죠? ​바로 옆에는 해시스냅 기계가 있어 with idus place 인사점에서 사진을 찍어 해시태그와 함께 SNS에 올린 뒤 바로 인화해 작가님들의 스티커로 꾸미고 엽서에 붙이며 놀 수 있었어요. 사진을 찍고~  요렇게 사진을 인화해 마련되어있는 다양한 소품들을 이용해 엽서꾸미기 ~ ♥ ​​​ 4. 애견 애묘인들을 위한 3층바깥에 나오면 집에있는 아이들이랑 댕댕이한테 사갖고 갈만한 선물이 있을까 두리번 거리게 되는데  데이트코스 인사동 에서 가게 된 소담상회 with idus place 인사점에선 반려동물을 위한 소품이나 간식도 가득해요. ​손뜨개 장난감이라는데 색감도 디자인도 너무 이쁘죠? ​커피원두와 달콤한 디저트류도 있으니 달달한거 좋아라하는 깡단이 눈이 또 반짝입니다^^ ​​카운터에서 아이디어스 어플 회원 인증을 하면 비누장미꽃 1송이를 주는 이벤트가 진행중이었는데 워낙 인기가 좋아 벌써 종료되고 머랭쿠키로 대신하신대요.대박! 전 이게 더 좋은걸요. 고이 갖고 와 딸램에게 선물했더니 귀엽다고 너무 좋아해요. 먹어보더니 진짜 수제머랭쿠키인 것 같다며 평가를^^; ​​ 5. 신발, 옷, 악세사리 등을 좀 더 넓은 곳에서 만날 수 있는 4층여러 작가님들의 다양한 작품들을 구경하다보니 시간이 많이 흘렀더라구요. 그래도 난 지치지 않는다! 왜냐~ 재미있으니까^^마지막으로 구경하게 될  데이트코스 소담상회 with idus place 인사점 4층이에요. ​​바로 앞에 보이는 파인애플모양의 주머니가뭘까요? 바로 팥주머니+핫팩 커버set래요. 이름이 팥인애플? ㅋㅎ 오래도록 재사용할 수 있는거라 평소 하나 사고 싶었던건데 여기서 보네요^^ ​의류와 수제화도 있었는데 여심저격 지대로에요. 들어오시는 분들 모두 하나같이 예쁘다를 연발하시더라구요. ​​귀욤폭발 감자 스마트톡이래요. 1+1로 친구끼리, 연인끼리 하나씩 같이하고 다님 너무 좋을 것 같아요. ​​자석귀찌를 보니 귀뚫어달라고 한참을 졸라댔던 딸램이 생각나서 한참을 구경했어요. 괜찮으면 집에 가서 온라인으로 주문해주면 되니까 참 좋더라구요.  ​마지막으로 눈에 띄었던 생화같은 비누 꽃다발~화이트데이날  데이트코스로 드리는 인사동  방문하셔서 구경도 하고 즐거운 이벤트 참여도 하고 여자 친구분 맘에 쏘옥 드는 꽃다발이랑 선물해주면 너무 좋아할 것 같아요. ​사진으로는 전달할 수 없는 분위기 영상으로 담아봤어요^^  제가 직접 가보니 앞으로 인사동 핫플로 사랑 톡톡히 받을 공간 같아요. 더 붐비기 전에 당겨오세요~ 소담상회 with 아이디어스 플레이스 인사특별시 종로구 인사동길 44  1층, 4층, 별관 ​​​이 포스팅은 아이디어스로부터 소정의 원고료를 받아 작성된 포스팅입니다.​​#아이디어스 #가치삽시다 #중소벤처기업부 #중소기업유통센터 #인사동 #소담상회 #인사동소품샵 #데이트코스 #인사동데이트 #​ 
 남자친구와 처음으로 인사동에 다녀왔어요!인사동은 친구랑도 가고 엄마랑도 가본 곳이었지만 남자친구랑  첫 데이트가 인사동이 될 줄은 몰랐어요😀저에게는 익숙한 인사동이었지만 남자친구는 처음이어서이곳저곳 많이 알아보고 가게 된 것 같아요☺️저희 둘다 J여서 계획을 세우고 데이트를 하는 것을 선호해서미리 찾아보는 건 너무나 좋고 즐거웠어요😉매번 인사동 가면 만두정도 먹고 오는게 다였는데 요즘 다이어트도하고 있고 먹을 수 있는게 한정적이어서 맛있게 먹을 수 있는메뉴를 생각하다보니 생선구이가 떠올라서 인사동에서맛있게 먹을 수 있는 생선구이 식당을 찾게 되었습니다!바로 그 식당의 이름은 어머니가 구워주신 생선구이라는한식과 생선구이가 맛있는 식당이에요👍그럼 지금부터 엄청 맛있게 먹은 생선구이 식당에 대해소중한 포스팅을 시작해볼게요❤️  어머니가 구워주신 생선구이어머니가 구워주신 생선구이특별시 종로구 인사동길 18  인사동  거의 끝자락에 위치해있어요! 구경하다가 끝쪽 골목 쯤에 있었고 주변에 한글로 된스타벅스도 있어서 눈에 띄었어요😀1층에 강남면옥 건물도 있습니다👀 2층에 보이는 어머니가 구워주신 생선구이 식당이오늘 맛있게 먹을 생선구이 식당이랍니다💕  가게에 올라가기 전에 보이는 메뉴판이 있네요!뭔가 글씨체와 생선구이가 잘 어울리는 듯한 느낌이에요😃옛날 고즈넉한 느낌이랄까요?😊식사류도 있고 안주류도 따로 있네요😉  식당에 들어가려고 하는 순간!!  옆쪽에 메뉴가 사진과 함께 있더라구요!😁들어가기전에 이건 찍어야해서 사진을 후다닥찍고들어갔습니다!   들어가자마자 이쪽 자리에 손님들이 꽤 있었어요!안쪽자리는 나중에 채우는 것 같더라구요🙂그래서 안쪽 편한 소파자리에 앉았어요!  이 쪽 자리가 안쪽자리였어요👀자리가 꽤 넓어서 좋았습니다!  세트메뉴 안내도 있었고 전체적인 분위기가 밥먹기 편했어요!밤에는 술마시러 많이 오기도 하는 식당같았어요😄 어머니가 구워주신 생선구이 식당의원산지 표시판이에요😀  어머니가 구워주신 생선구이 식당의 메뉴판입니다!식사류와 안주류가 따로 적혀 있네요😃식사류는 제가 좋아하는 한식이라서 너무 좋았어요☺️ 밥 먹기 전 필수적으로 남겨야 하는 인증샷이에요😇이 날 블랙으로 맞춰서 그런지 다 까맣게 보여요🖤 주문-고등어구이, 오징어볶음 오징어볶음이 먼저 나오고 고등어 구이는 조금 걸렸어요😅그래도 충분히 기분좋게 기다렸습니다😉 전체샷은 필수죠😋흰밥이 아니어서 너무 좋았어요😀고등어구이와 오징어볶음 너무 맛있어보이지 않아요?  고등어구이와 오징어볶음 찰칵찰칵💕  오징어볶음만 확대해서 사진으로 남겼어요😃  고등어구이도 너무 노릇노릇하게 나와서먹음직스러워보이네요😉사진을 찍어줘야합니다!!😄 전 지금 다이어트 중입니다😅반공기만 먹겠다는 굳은의지를 사진으로 남겼어요👍  먼저 노릇노릇한 고등어부터 냠냠 먹었어요!밥도 얹어서 먹어도 맛있고 오징어볶음의 양파와도너무 잘 어울려요😊   통통한 생선살은 너무 사랑이에요❤️무말랭이와 와사비 생선도 너무 잘어울려요💕   오징어볶음은 불맛이 나는 완전 맛있는 오징어맛이에요😀정말 맵지 않은데 자극적이어서 입맛이 엄청 땡겼어요😋   고등어는 어떻게 먹어도 맛있었지만 전 와사비조금해서반찬이랑 먹는게 너무 맛있더라구요!생선자체에 간이 있어서 와사비 조금만 해서 먹어도충분한 맛을 느낄 수 있어서 좋았어요😘   인사동에 종종 가면 만두를 먹고 오는 날이 진짜 많았는데이번에는 식단을 관리하고 있어서 만두를 먹을 수가 없어서건강하게 먹을 수 있고 좋아하는 한식을 먹고 싶어서 찾게 된생선구이집이었는데 너무나 맛있게 먹어서 좋았어요😄인사동 에서 찾아가기도 어렵지 않고 구경하면서 가면금방이더라구요! 그리고 부담이 되지 않는 가격으로 충분한양을 즐길 수 있어서 너무나 가성비도 있고 맛도 있어서 좋았어요!생선구이와 오징어볶음이 너무 잘 어울려서 밥이 정말 술술잘 들어가고 너무 맛있게 먹었습니다😊나오는 밑반찬도 간도 적당해서 생선과 잘 어울렸습니다😉다음에도 인사동 가면 다른 한식메뉴 먹어보고 올게요😘한식러버 민지는 너무 맛있게 잘 먹었습니다🥰    
인사동, 빙글빙글 돌면서..건물안의 공방들도 구경하고...​작고 예쁜 소품들도 구입가능공방체험도 할수있는곳!​밤에는 야경도 예쁜 인사동 대표 복합문화공간, ~!종로쪽으로 친구랑 당일여행갔다가 다녀왔어요. ​ 인사동  입구예요.종로에 자주갔었고, 인사동에도 자주갔었는데....​그동안 눈여겨보지 못했던곳이지 뭐예요.이렇게 예쁘게 입구에 이라고 적혀있었는데도 말이에요.   알록달록 다채로운 안쪽으로 들어가면다양한 공방들이 눈에 보여요​​  알록달록, 예술가들이 많은 공방건물답게어디서 찍어도 분위기 있는 사진이 나와서 기분 좋더라고요. ​​ 조명이 반짝이는 밤의 인사동 ...이때가 7시쯤 이었던것 같은데... ​사람도 많지 않고, 여유롭게 구경할수 있어서 더 좋았죠.   문닫은 공방에도 , 작품에는 불이 켜져있더라고요.감성 충전하기 좋은 ....​​​​ 강아지, 고양이 작은 소품들 공방 수연재수연재특별시 종로구 인사동길 44  을 빙글빙글 돌며 걷다가?공방들을 구경하다가 ,​제눈길을 사로잡은건, 바로 일본애니매이션 만화속에서 튀어나온것같은, 고양이 강아지그림이 가득 그려진 수연재 공방이었어요 공방 작가님이 얼마나 고양이, 개를  애정하는지..동물사랑이 눈에 보이는 작품들이 많더라고요   크게 비싸지 않은 가격의 소품들부터..가격대가 있는 그림까지 다양한 상품들이 있어서 구경할맛도 나고요, 기념으로 사고싶은 소품들, 사는 재미가 있던곳이에요 따스한 느낌이 나는 바다, 강아지와 소녀......내마음속 소녀소녀를 깨워주는것 같아서 요그림이 프린트된 필통, 안경닦이를 샀어요. ​​​ 꼭대기층, 똥빵 카페~~!   꼭대기층에는 이름도 재미있는 똥빵카페가 있어요.  테이크아웃해서 밖에서 먹어도되고, 카페에서 즐겨도 재미있겠더라고요. ​​​ 계단갤러리  에서 또 볼만한것중 하나는 바로 계단 갤러이였어요. 계단한쪽에 그림작품들이 전시되어 있더라고요   다채로운 색감의 그림들을 천천히 둘러보면, 저 밑에 가라앉아있던 소녀소녀한 감성이 절로 충전되는것 같은 느낌이 들더라고요.  개인적으로 맘에들고 재미있게 다가오는 그림들을 서로 애기해보기도 좋았고, 사진을 찍기도 좋았던 계단 갤러리​​​ 1층 & 지하상가1층으로 연결된 지하상가, 저녁늦은 시간이라 저희는 입구쪽만 구경했는데요....  입구쪽에서도 다양한 색감, 발랄한 기분을 느낄수 있었어요  계단 갤러리무료 그림작품감상​다양한 공방작품감상야경까지 예쁜곳​종로여행올때인사동  꼭 들려보세요인사동의 대표 복합 문화공간안사동 !다양한 공예, 디자인들을 보며 감성충전하기 좋은곳!  특별시 종로구 인사동길 44   영업시간 10:30am~8:30pm휴관: 설날, 추석당일  
안녕하세요 몬지에요!  ​오늘 소개해드릴카페는 뜰과다원이라는 한옥카페입니다!!​직접 알아보고 간 내돈내산 후기에요저는 평소에 고소+인절미st 이런 느낌을굉장히 좋아하는지라 만족했는데요​사람마다 취향이 달라서 젊은이들(?)은호불호갈릴 수 있을 것 같아요!그런데 부모님 모시고 오기는 딱인 것 같아요!!모녀모자부녀부자데이트에 딱~~~​위치는 인사동 에 있습니다!! 뜰과다원특별시 종로구 인사동길 34 1F 뜰과다원 뜰과다원주소: 특별시 종로구 인사동길 34 1F전화번호: 02-324-5310영업시간: 매일 10:00~23:00​​ 외관은 이러한데용!!떡집과 카페를 같이하고 있고이어져있어요!이 입구는 떡집으로 들어가는 입구인데요어차피 카페로 이어져있어서카페가시는 손님도 이쪽으로 들어가도 무방!​​  ​ 뜰과 다원 가게 전경떡집과 카페가 붙어있다고 했죠? 그래서 이렇게 떡이 진열되어 있는 곳이 있어요​​ 다원떡집뜰과다원요러케!!​  자 요 밑에서부터가 카페입니다!! 저는 취향이 약간 할미여서이런 분위기를 굉장히 좋아합니다 >ㅁ<식물이 간간히 있어서 초록초록하면서도전체적으로 우드느낌이 나서따뜻하고 안정적이고 편안~~​​ 여러사람 앉을 수 있는 다인석도 있고​​ 좌식도 있어요!!!또 칸막이로 분리되어있는 점도좋은 것 같아요 ㅎㅎ​​ 다양한 좌석이 있어서 취향에 맞게 고르시면될 것 같아요!중간중간 도자기가 한옥의 느낌을 더해주는 중​​ 저희는 날씨가 좋은 날 가서마당?에 앉았어요!!햇빛 들어와서 딱 좋았어요​그리고 손님들을 보면 연령대가 대부분 높았어요지금 앉아계시는 여러명인 손님분들도다 여사님들? 이셨어요!​​ 소나무도 있고, 창이 열려있어서안엣어 바깥 구경하면서 먹어도탁트인 느낌이 있어서 좋을 것 같더라구요​​ 저희는 팥빙수와 식혜를 시켰어요!원래 쑥가래떡구이를 시키려고 했는데매진 ㅠㅠ​그래서 그런가?유과 두개를 서비스로 주셨답니다​​ 아 이 팥빙수가 완죠니 제 st 였는데요왜냐면 제가 그 통조림 팥 있잖아요 엄청 단거그걸 그렇게 좋아하지 않은데이건 진짜 그 수제 팥이어서 별로 안달아서 좋았어요​진짜 수제팥은 별로 안단거 아시죠단거 좋아하시는 분들은 취향이 또 갈릴 수가 있겠지만저는 굉장히 만족했답니다!​​​ 또 유과가 달잖아요?그래서 조합이 맞기도 했어요​​​ 식혜도 별로 안달아서 좋았어요원래 식혜 음료수 파는 건 되게 달잖아요그걸 상상했는데 이건 찐식혜다보니적당히 달짝지근해서 좋았답니다  ​​ 헤헷한옥 느낌 좋아하시는 분부모님이랑 인사동  예정이신 분들달짝지근+고소느낌 디저트 좋아하시는 분들​한번 방문해보세요!!합니다!!  ​ 
6월 2일(목) 11시~13시 청와대 방문 예약 당첨!​​지난 5월 24일 오전에 청와대 방문 예약하고 25일에 당첨 안내 문자를 받았어요.딸과 함께 당일 방문하려고 했었는데 어쩌다가 1박 2일 여행이 되었네요~ㅎㅎ​ Previous imageNext image ​경복궁역에서 내리면 이렇게 친절하게 길 안내 표시가 되어 있어서찾아가기 편했어요~​ ​청와대 가는 길, 왜케 이쁜지...날씨도 좋고 너무 좋더라구요~​  ​사람들이 어마 어마하게 많았어요.어르신들 효도 관광 많이 오셔서 여기 저기 관광버스가...ㅎ코로나 이후로 이렇게 많은 사람들 모인 곳은 처음이네요.OR코드 체크인 하고 입장했는데,본관 대기줄이 너무 길어서 대통령 관저 먼저 보고 오라고 안내 해주네요.그래서 관저 먼저 보러 갔는데도 대기시간이 기본 40분 이상 걸리더라구요.관저 둘러보고 쭉 내려 오면서 상춘재, 녹지원 둘러 보고다시 본관 쪽으로 와서 대기줄서고 30분 정도 대기하니드디어 입장!!건물이 오래되서 그런지 전체적인 분위기는 낡고 칙칙한 느낌이었어요.내부 샹들리에는 너무 이쁘더라구요.사진을 많이 찍었는데 제가 정리하다가 잘못해서 남아있는 사진이 별로 없네요.사진은 없지만 기억 속에 또렷이 남아 있음 된거쥬~ㅋㅋ본관 둘러 보고 나와서 영빈관 들어서 구경하고 퇴장했습니다.​​ ​정문 맞은 편에 있는 사랑채에 들렀어요.왜 들렀을까요??​여기서 재미있는 신문 발행 체험을 할 수 있거든요~ㅋㅋㅋ​  ​이 길을 쭉~따라 들어가보면​ ​여기가 바로 신문 발행 체험하는 곳이예요​출력하기를 눌러야 신문이 나오는데 출력하기를 안 눌러서저는 두 번 체험을 했네요 ㅋㅋ​  ​딸과 함께 대통령 당선 됐어요~ㅎㅎㅎ​ ​사랑채 출구 쪽에 청와대 홍보 영상이 나오는데우리 고딩이 딸, 아예 자리잡고 앉아서 몰입해서 2번이나 구경했습니다~ㅋㅋ​몇 시간을 걸어서 구경 다녔더니 배가 너무 너무 고픈거예요.청와대 가는 길에 "메밀 꽃 필 무렵" 이라는 막국수집이 있는데가게가 너무 예쁘고 분위기 있게 꾸며져서 먹으러 갔더니재료 소진이 되어 더이상 손님을 받을 수 없다고 하더라구요ㅠ못 먹는다니 더 먹고 싶었던 막국수!배고픔을 참고 인사동으로 전철타고 슝~갔어요.인사동에도 막국수집이 있을까 찾아 보니 맛집이 나오네요.오~다행 다행~​ ​인사동 방태산 막국수집 찾았습니다!!​  ​회막국수와 비빔막국수 수육 세트를 주문했어요.두 종류 막국수 모두 맛있었고, 수육도 딱 적당히 삶아져서 맛있더라구요.너무 너무 맛있게 잘 먹었어요~^^​배도 든든하게 채웠으니 이제 로 Go~​  ​  HOT할 때 와보고 이게 몇 년만의 방문인지 기억도 흐릿하네요.​  ​도 예전 같지 않았고, 건물이 이제 많이 낡아 보여서 아쉽더라구요.​  ​운세 뽑기에 꽂힌 우리 고딩이~난생처음이라고 기대 만땅!개봉해보니 다 좋은 얘기만 써있네요~ㅎㅎ 휘~둘러 보고 이제 다리 좀 쉬러 가자!!​  ​인사동 카페 랑솜에서 달콤한 휴식~쉬다가 깜빡 졸았던 건 안비밀요 ㅋㅋㅋ​1박 2일 아쉬웠던  여행 끝!!짧아서 아쉽긴 하더라구요.​다음에 또 번개 여행 가기로 딸과 약속했네요~ㅎㅎㅎ​​​  ​​​​​​​#청와대관람신청당첨 #청와대큐알코드입장 #청와대사랑채신문발행체험#인사동 #인사동맛집 #방태산막국수맛있어요 #인사동카페 #랑솜카페에서편히쉬어요 
​​오랜만에인사동 나들이​​좀 추웠지만힐링되는즐거운 시간이었다.​​다녀온지 한달만에 남기는게으른 후기😂​​ ​​주말인데도인사동 거리는예전같지 않고한산했다.​​좀쓸쓸하군..​​북적북적이는시절들이꿈 같네😥​​그래도특유의 인사동 분위기는역시 좋다​​  ​​차를 가져가서종각역에 있는그랑에 주차하고 걸어왔다.​​인사동 주차는GS 그랑을 한다.​​주말 주차비가완전 저렴하고​주차공간 여유롭고​인사동으로 걸어가기에무리 없다.​​GS 그랑주차장 정보, 상세 주차비 등은여기서👇👇 확인 가능하다. GS 그랑 주차장 주말 주차비 5천원 이하로 이용하기 - 종각, 종로, 인사동 주차 저렴한 곳 , 이용 방법, 주차시간 주차비 정보, 토요일 일요일 반일권, 주차장 입구종로, 인사동 방문할 때 가장 고민되는 것 중 하나가 주차장 이다. 작은 가게가 많아서 자체 주차장 없는 ...m.blog.naver.com ​​주말에 차 갖고종로, 인사동 쪽 갈 때아주 잘 이용하고 있다.​​ ​​주차하고인사동 오자마자곧바로 향한 곳은​경인미술관​친구가 개인전을 하고 있어서방문했다.​​ ​​경인미술관에는이런저런 전시가 상시 열리고 있다.​특별한 경우가 아니라면이곳에 열리고 있는 전시들은무료😎​개성있는 작가들의다양한 전시들,​특히 한국 고유의 미를느낄 수 있는 작품들을가까이에서 볼 수 있는좋은 기회니​인사동의 매력을좀 더 깊게 느끼고 싶다면경인미술관에방문해 보자.​​ 경인미술관특별시 종로구 인사동10길 11-4 경인미술관 ​​경인미술관 위치는 뒷골목에 있다.​​ ​​꼭 전시장에 들어가지 않아도경민미술관 뜰도고즈넉하니 좋다.​​ ​​경인미술관 바로 맞은편에는미슐랭 만두 맛집이 있다.​​ ​​인사동하면역시 ​ 특별시 종로구 인사동길 44  ​​ ​​그때 그때시즌별로예쁘게 꾸며져볼만한 곳이다.​인사동 포토스팟으로 !​​ ​​의 상징​​ ​​빙글빙글 돌아가면서 올라가면재밌는 구경거리와예쁜 가게가 가득하다.​​ ​​중간중간이런 점괘 보는 것도 있고​​ ​​ 층별 안내도귀엽다 ㅎ​ ​​코로나 때문에외식도 못하고조금 답답하지만​그래도이런 작은 나들이로도기분이 좋아진다.​재밌고 힐링되었던인사동 데이트 끝!​ 
 가볼만한곳 인사동  주말 데이트코스 . 종로 도심속 전통과 현대가 함께하는 문화의거리로 먹거리 놀거리 볼거리가 함께하는 곳입니다.찬바람 맞으며 같이 걸을래?!  강력한 한파와 눈을 예보했던 날. 계획에 있던 일정도 취소하면서 집콕을 하려했건만. 학원가지 않는 조카는 기어코 조르고 졸라 인사동 로 향하게 했죠. 숲이냐, 고터냐.. 이리저리 고민을 하더니  가볼만한곳, 주말 데이트코스로 많이 찾는 인사동으로 오랜만에 걸음 했는데요. 안쓰러울 정도로 한산한 거리를 보면서 이 모습이 더 걱정스럽다는 생각도 들게 했어요.​마리안의 여행이야기 마음이 머무는 이곳(2021. 01. 28) 1. 인사동 문화의거리 인사동 찾아가는길은 1호선 종각역이나 3호선 안국역에서 접근하는 방법도 있구요. 우리는 5호선 종로3가역에서 낙원동쪽으로 접근해서 걸어왔어요. 오전에는 눈이 많이 내려 눈 좋아하는 조카의 기분이 업.  ​ 하지만 오후가 되면서 눈이 그친 후 갑자기 추워져서 정말 외출하기 싫었는데요. 무작정 나가자고 졸라서 어쩔 수 없이 인사동까지 오게 되었지요.ㅎ 한때는 출퇴근하던 길인데 오랜만에 와도 참 정감가는 길이에요.​ 인사동 네거리에서 안국역 방향 안국동사거리까지 문화의거리 198m가 이어지는데요. 월요일이 아님에도 한산한 거리. 평상시에는 평일 주말 상관없이  데이트코스로 많이 찾는 곳이거든요. ​ 화려한  안내판을 보면서 고go! 2.  종로구 인사동길 44 / 02-736-0088인사동 네거리에서  건물까지는 195m여 거리입니다. 안국역에서는 6번출구에서 245m에 위치해 있어요. 매일 10시 30분에서 20시 30분까지 오픈하구요. 설날 추석 당일 휴무한다니 참고하세요.​ 인사동 을  가볼만한곳으로 하는 이유. 많은 이유가 있겠지만 도심속 우리의 전통적인 문화거리로 사랑받는 것이 아닐까 싶은데요. ​ 언제 찾아도 흔하게 보이던 외국인 관광객들. 하지만 코로나19로 인해서 외국인 관광객은 물론이고 내국인들까지도 걸음이 뚝 떨어진 것을 체감할 수가 있었어요.​ 해가 바뀔 때마다, 혹은  계절적인 변화를 느낄 수 있도록 변화된 인테리어가 돋보이는 곳인데요.  2021년 소의 해를 맞아서  소그림이 많이 보이네요. 1월이니 이 새로운 해맞이를 맘껏 누려야하는데 말이에요.​ 추운 날씨도 영향을 줬겠지만 요즘 긴장하고 있는 우리의 생활을 그대로 보여주는거 같았어요. 어디를 걸어도 조카랑 둘이 걷거나 샵에 들어도 둘만 둘러보는 경우가 대부분이었어요.​ 우리 둘만의 데이트 만끽중. 거리두기 따로 필요 없을 정도로 한산해서 괜히 머쓱한 우리. 그것도 내 맘만 그랬나봐요. 조카는 이것도 궁금하고 저것도 재밌고. 처음 오는 곳이 아니니 어릴적에 이랬는데. 여기 뭐가 있었는데 한시도 수다를 쉬지 않더라구요.​ 새로운 가게도 많이 보이고, 익숙한 곳도 있고. 연인, 친구들과   데이트코스 하는 곳으로 편하게 들릴만한 곳인데요. 이번에 보니 idus샵이  있더라구요. 잘은 모르지만 다양한 창작자들의 핸드메이브작품을 만날 수가 있어 인터넷에서 가끔 찾곤 했거든요. ​ 궁금하다며 쪼르르 가는길. 천장에 매달린 노란걸 보더니 "어 닭이닷"하길래 올려다보니 바나나더라구요. 팔다리를 만들어 놓으니 얼핏 닭처럼 보이기도 하네요.ㅎ​ 늦은 오후에 나왔더니 어느새 물들어가는 하늘. 하얀 구름도 주홍빛으로 물들이는 하늘이 얼마나 이뻤는지 몰라요. 조카는 연신 하늘색에 빠져서 나오길 잘했지? 하며 강요를 하더라구요.^^ 3. idus스토어 종로구 인사동12길 12-4 1~3층 안 아이디어스 스토어인데요. 이번에 가서야 존재를 알았네요. 이전에는 인터넷 상에서 가끔 들러보기도 했었는데요. 핸드메이드복합문화공간으로 다양한 창작자들의 핸드메이드 작품을 홍보하고 가치를 알리는데 목적이 있다고 하네요.​ 안으로 들어와보니 층마다 다양한 작품들이 있었는데요. 150명 작가들의 작품 판매와 체험 이벤트, 전시 등 볼거리 놀거리가 있는 곳이에요. 눈으로 구경하는 것만도 시간가는 줄 모르고 머물겠더라구요.​  드림캐처도 이렇게 한국적인 것이 가능했음을. 넘 이쁘죠. 아이디어 돋보이는 정성 가득한 제품들이라 가격이 좀 착하지 않은 것이 문제인데 그래서 선뜻 손에 들기는 좀 망설여지는 부분도 있긴 해요.​ 친절하게 한편에 1만원zone 보이죠. 여기가 그래도 가장 저렴하다는 의미이니 다른 곳은 그 이상을 예상하면 될거 같구요. 이쁜 물건들이 넘 많아서 물욕이 스믈스믈 올라오는 것이 문제예요.​ 어디서 핸드폰 캐이스를 하나 집더니 뒷모습이 어떤지 궁금했나봐요. 가만히 보니 깻잎에 삼겹살 올린 입맛 다시게 하는 케이스.. 먹고 싶다는 일심동체로 오늘 저녁은 고기였음 했어요.ㅎ​ 조카랑 둘이서 인사동  데이트. 오랜만이라 추운 날씨에 오들거리면서도 괜히 기분이 좋았는데요.  한복판 종로에서 가볼만한곳으로는 으레 찾는 곳이라 어느정도 인파는 생각을 했는데 한산함에 놀랐던 날입니다.  4. 안녕 인사동 종로구 인사동길 49에서 "안녕인사동"으로 가는길. 안국역 방향으로 60~70m정도 될까요. 그 사이에도 그림을 보고 발길이 멈췄어요. 요즘 피포페인팅에 빠져 있는 조카는 이제 그림이 눈에 들어오나 봅니다.​ 최근에  가볼만한곳으로 종종 후기가 올라와서 궁금하던 차에 같이 들러봤어요. 여기에 언제 이런 곳이 생겼나 했는데요. 2019년 10월엔가 오픈을 했다고 해요.​ 입구며 외관이 얼마나 현대적인고 멋스러운지 몰라요. 제2의  같은 느낌도 있지만요. 먹거리 놀거리 볼거리 체험거리까지 없는 것이 없는 문화복합몰이에요.​ 매일 10시~22시까지 오픈한다고 되어 있는데요. 막상 한층씩 돌아가면서 보면 준비 중인 곳도 있고 문을 열지 않는 곳도 보이구요. 샵마다 거의 방문객은 없다고 봐도 과언이 아닐 정도였어요. 안녕인사동 내부는 다시 보여드리기로 하고. 5. 창덕궁 종로구 율곡로 99 / 월요일 휴무 /성인3,000원 소인 1,500원인사동에서 근처 갈만한곳. 안국역 3번출구에서 직진, 300m정도에 위치한 창덕궁인데요. 인사동에서 걸어서 이동해도 멀지 않아서 날씨 좋은 때는 인사동, 창덕궁, 경복궁 쪽으로 산책하듯 고궁 데이트코스로 해요.  집콕에 지칠 즈음 찬바람에 오들오들 떨며 걸었던  가볼만한곳 인사동 . 길지 않은 문화의거리에는 전통과 현대를 아우르는 공간이 많아서 주말  데이트코스로 합니다.   특별시 종로구 인사동길 44 안녕인사동특별시 종로구 인사동길 49창덕궁특별시 종로구 율곡로 99종로3가역 5호선특별시 종로구 돈화문로11길 26안국역 3호선특별시 종로구 율곡로 62 ​ 
이번 주말은 등산을 가려고 했는데체력도 안되고 너무 춥다는 소식을 들어.. 감기가 걸리면 큰일나잖아요?​오늘은 원데이클라스를 하러  쌈린이가 되어볼게요​​ 개성만두 궁특별시 종로구 인사동10길 11-3 클라스 시간이 조금 남아 밥먹으려고 전날부터 알아보다가지예언니가 해 준 개성만두 궁​#인사동맛집#맛집#인사동맛집#개성만두궁#인사동만두전골​​ 저희가 갔을땐 웨이팅이 없었는데 들어가자마자 바글바글사람이 엄청 많더라구요!먹고 나오니 쭉 줄서있었다는...... 역쉬 나는 웨이팅요정  ​​ 만두전골, 김치만두전골 섞어서 주문이 가능합니당​​ 어느정도 끓으면 뚜껑을 열어주시고 6-7분 더 끓이다가 드시라고 하시더라구요.만두는 8개여서 응 생각보다 배가 안부르겠는데.......? 했는데칼국수를 먹어야하니 양도 적당한 것 같아요!​​ 칼국수도 맛있었는데 오빠가 안먹은건 비밀..기껏 다 끓었더니 면 한가닥 먹고 끝! 이러더라구용  암튼 억지로 먹을 순 없으니 군것질 할 준비하셈! 하고 돌아다녔쥬경인미술관이 바로 옆에 있고 무료관람이더라구요.​#인사동경인미술관#경인미술관#한미순개인전#구필화가#구필화가한미순​​​↓ 전시 일정 참고하세요. 경인미술관대관일정 10월 첫째주, 9월 29일 ~ 10월 5일 제 1 전시관 (사)한국꽃누르미협회 회원전 압화 제 2 전시관 이지원 개인전·양수연 개인전 한국화 제 3 전시관 흉배와 책가도전-전통과 현대의 만남 자수 아 틀 리 에 정희면 한지조형전 닥종이인형 제 5 전시관 20주년 기념 제19회 지향회전 한국화 제 6 전시관 서진원 개인전 서양화 둘째주, 10월 6일 ~ 10월 12일 제 1 전시관 제6회 그림 그리는 날 회원전 서양화 제 2 전시관 제6회 그림 그리는 날 회원전 서양화 제 3 전시관 홍은미 개인전-색으로 시작하는 여정 ...www.kyunginart.co.kr   제가 본 전시는 구필화가 한미순님의 작품이었는데사실 별 생각없이 들어간 공간이었는데, 구필화가라는 점도 와닿았고 제가 좋아하는 바다 그림들이 가득해서 넋놓고봤어요..어쩜 이렇게 아름답게 표현하실 수 있는지..​집에 와서 검색해보니 정말 삶에 역경이 많은 분이신데도 불구하고대단한 실력과 의지를 갖고 계신 분이더라구요, 마음속으로 응원하고 박수보내드리고 싶어요!​​ 너무 좋아 확대샷까지 찍은 갈매기 사진!무료관람이라니 감사합니다​​ 금옥당 인사점특별시 종로구 인사동길 49 군것질하러 들어온 금옥당​#인사동양갱맛집#양갱맛집#금옥당#인사동금옥당​​  꺄 가게 분위기 취저였어용오빠랑 서로 6구짜리 골라서 선물하자 했는데방부제가 없어서 4시간안에는 냉장보관이 필수라 포기했네요..​그렇다고 안먹을 순 없으니 우리꺼만 사보까?!?!​​  저는 백앙금에 한 표, 오빠도 백앙금에 한 표아메리카노가 절로 생각나는 양갱 맛쥡!  ​​ 프립(Frip): [종로] 나만의 반려식물, 테라리움 만들기 (예약 가능)동화 속 한 장면처럼 싱그러움 가득~www.frip.co.kr 예약한 시간이 다가와 도착한  건물 내 해피에버에프터​#인사동프립#프립#원데이클라스#해피에버에프터#테라리움#반려식물만들기​​   테라리움 이란?​라틴어 'terra(땅)'와 'arium(공간)'의 합성어로,유리용기 안에 식물과 흙으로 만든 작은 생태계를 뜻합니다.먼저 저희는 小자로 가장 작은 사이즈로 신청했고, 금액은 38,- 정도였어요.3개의 디자인이 있는데 저희는 같은 모양으로 시작했어요.​미니미 2종 고르고 시작!  ​​  저는 오빠와 저 느낌으로 골라보고, 오빠는 포뇨와 하울을 골랐어요(토끼눈이 좀 무서운건 기분탓...............?)​​ 마사토 → 숯 → 흙 → 이끼 → 식물 or 모래 등등 취향껏 순서로 쌓을 예정이고,마사토/숯/흙 전부 일자로 깔끔하게 깔아줍니당 :)​​  식물은 한 5-6종 있었던 것 같고 취향껏 뽑아달라하시면 선생님께서 뽑아주세요!​​ 이끼는 모양이 평평하지않아서 자르고 눌러주면서 맞춰줬어요​​ 모래도 사라락 깔아줍니다저는 돌로 꾸며볼거라 모래는 패스!​​ 저는 석갱이st로 한 번 만들어봤어요.오빠가 저보고 디자인해보라고 미션을 주더니제가 먼저 완성했지모에요? 선생님이 팔아도 될 것 같다고 하셨어요 케케  ​​  보수들어간 오빠아주 섬세하군요 흠흠​​ 오빠는 개암벌st로 완성!기요운 테라리움 완성~~~~ 누가누가 잘 키우나 시작저랑 얼른 계곡에 가고싶다는 의미로 받아들이겠습니다  ​​ 완성 후 폴라로이드도 2장이나 찍어주시고이틀에 한 번 물 줄 스프레이도 챙겨주셨어요!​  와 이 게시글 쓰다가 물 안준거 지금 생각났어요............오늘 물주러 칼퇴한다 나!​​  마지막은 옙흔 우링♥ 
주말에 늘어지게 늦잠을 자고 일어난 남편님이 또 궁둥이를 들썩거려해서 인사동에 다녀왔어요! ☺️​​ 북촌손만두 인사본점특별시 종로구 인사동길 42-5 코로나로 인해서 한산 할 줄 알았는데 꽤나 북적북적했어요.​ 을 대~~충 훑어보고 북촌손만두 본점으로 갔어요!평소 북촌손만두를 자주 보았지만 먹어본적은 없어요.하지만 본점이라고 하니 또 못참겠더라구요? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이건 대표메뉴이고 이 외에도 더 많은 메뉴가 있어요.남편님이 면 종류를 매우 좋아라해서 냉면이나 국수를 시킬까 하다가 톨이를 데리고 먹기엔 환경이 여의치 않아서 모둠만두만 시켜서 간단히 먹고왔어요!​  주문이 들어오면 즉석해서 찜기에 폭폭 만두를 쪄서 내어주세요!​ 내부는 사진에 나와있듯 협소해요.베이비체어는 없어요!!톨이를 등받이도 없는 의자에 혼자 앉힐 수는 없어서 무릎에 앉혀놓고 후다닥 만두만 먹고 나왔어요​내부가 협소하다보니 주말엔 보통 먹고가려면 웨이팅이 발생하고, 포장은 금방금방 나오는거같아요.​ 앉아서 주문을 하면 금방 나와요!모둠만두는 튀김만두3개, 고기만두2개, 김치만두1개, 굴림만두3개 구성이에요.성인 둘이서 요기하기 충분한 양이고 저흰 톨이에게 굴림만두를 먹였어요 ㅎㅎ​ 수저, 앞접시, 단무지, 식초 등등 테이블 위에 셀프로 이용하도록 되어있어요.단무지가 뚜껑도 덮여있지 않은 환경은 불쾌해서 먹지 않았어요.쾌적한 환경은 아니지만 만두 맛은 좋았고, 피냉면도 많이들 드시더라구요위생부분만 빼면 간단하게 만족스러운 점심해결이 가능 할 것 같아요:)​ ​ 마무리는  시그니처 똥빵으로! 😁​​내돈내산 텅장리뷰🐥​​​​#북촌손만두 #북촌손만두본점 #인사동존맛 #인사동맛집 #만두맛집 #맛집 #똥빵 
인사동 가볼만한곳  외 놀거리 인사동 언제 가봤어요? 저는 이번 달에! ​확실히 관광객이 빠지니 한산한 인사동의 모습!그래도 가볼만한곳들이 아직 꽤 있는 곳들이라 친구들과 만남을 가지기에는 인사동도 괜찮은 곳이에요.​그래서 오늘은 인사동 가볼만한곳! 외 놀거리를 해 드립니다.​  01. 인사동 가볼만한곳에서 빼놓을 수 없는 !​인사동 하면 이 떠오를 정도로 은 인사동 핫플이라고 할 수 있죠.다양한 디자이너 소품샵들이 있어서 독특하고 귀여운 물건을 득템하기 좋은 인사동 가볼만한곳이니다. ​ ​딱 인사동 에 어울릴만한 봄춘서커스 현수막도 걸려있어요. 봄에 구경하기 좋은 소품들이 가득 있을 것만 같은 느낌입니다. ​ ​인사동 은 빙 둘러 있는 복도식 가게들을 걸어 올라가면서 구경하는 재미가 있어요. ​예전에는 좁은 길에 가게들은 작아서 구경하기 좀 어렵다 생각이 들었는데 요즘엔 인사동이 한적해서 도 구경하기 쾌적한 느낌이랍니다. ​ ​참고로 요즘 인사동 거리는 정말 썰렁한 느낌!관광객들이 주로 왔던 곳이다 보니 거리가 비워져 있더라고요. ​여유롭게 다녀올 수 있다는 장점이 있으나 ㅠ 그래도 망한 가게들이 보여서 씁쓸.. 어서 빨리 코로나가 끝나서 활기찬 인사동 거리도 만나고 싶네요. ​  02. 새롭게 생겨난 안녕 인사동!​이 오랜 인사동 터줏대감 같은 놀거리라면 새로운 놀거리 장소는 안녕 인사동이라는 곳이에요. 복합문화공간이라 맛집, 쇼핑 등이 모여있는 건물이랍니다. ​일단 입구에 들어가자마자 보이는 안녕 인사동 사인 표시가 예뻐서 인사동 핫플 느낌이 솔솔 풍기는 곳이죠.​ ​건물은 보다 후에 지어져서 신식 느낌이 난달까 ㅎㅎ 대신 이곳은 디자이너 소품샵이 있는 과는 완전 분위기가 달라요. 딱 상업시설 느낌이랍니다. ​구경하러 간다기보다는 식사나 쇼핑을 하러 들어가시면 좋을 것 같아요.맛있어 보이는 밥집들이 좀 있었음!​  ​그리고 사진 찍을 만한 곳들을마련해 놓아서 살짝 사진 찍고 가도 괜찮겠다 싶었던 곳이에요. ​라인프렌즈샵이 입점해서 그런가 입구에는 곤룡포와 선비 옷을 입은 라인프렌즈 캐릭터들이 있답니다.딱 인사동다운 모습이랄까 ㅎㅎ장승도 있어요!  03. 전통 다원이 있는 경인미술관​인사동 가볼만한곳 중에서 사람들이 잘 모르는 이곳!바로 경인미술관입니다. ​골목에 있어서 간판을 보고 잘 들어가셔야 돼요. ​ ​개성만두집 가는 골목 오른 편에 위치한 경인미술관!! 숨겨져 있다 보니 은근 찾아오는 젊은이(?)들이 드문 인사동 가볼만한곳입니다.​ ​경인미술관은 이름처럼 미술 전시를 하는 공간입니다. 개인이 여는 전시전도 곧잘 열려서 꽤 다양한 작품을 볼 수 있는 곳이에요.​  ​안으로 들어가면 넓은 마당을 중심으로 둘레에 한옥을 포함한 미술관 건물들이 있어요. ​  ​제가 갔던 날은 개인 전시전들이 딱 시작하는 날짜가 동시여서 꽤 손님들이 있는 편이었는데요. ​평소에는 꽤 조용한 곳이라서 잠시 쉬었다가기 좋은 곳이랍니다. ​ ​무엇보다 경인미술관에서 드리고 싶은 공간은 한옥카페 공간이에요. 야외 테라스에 좌석이 있다 보니 더 운치가 있는 곳입니다. ​실내에서 한옥의 분위기를 느끼며 차 한잔 곁들여도 좋지만 날씨가 좋다면저는 단연코 야외에 나와서 조용한 인사동의 분위기를 즐길 것 같아요. ​  04. 인사동 외 함께 가면 좋을 삼청동 가볼만한곳들​인사동을 다 둘러보았다면 삼청동으로 넘어가 보시는 건 어떤가요?인사동 가볼만한곳에 삼청동을 소개해 드리는 이유는 걸어서 갈 수 있는 거리이기 때문!​저 역시 인사동 가면 삼청동을, 삼청동 가면 인사동을 함께 들르게 되는 것 같아요. ​그럼 삼청동의 가볼만한곳들을 몇 곳 소개해 드립니다.​  ​너무나도 신나는 장소 토이하우스!삼청동 토이하우스는 영화 토이스토리의캐릭터들이 잔뜩 들어가 있는 꽤 매력적인 공간이에요. ​사진 찍을 곳도 많고 토이스토리 캐릭터 상품도 많아서 은근 재밌는 시간을 보낼 수 있답니다. ​​▼ 토이하우스 후기 ▼ 데이트하러 가기 좋은 삼청동 토이하우스 스모어마켓데이트하러 가기 좋은 삼청동 토이하우스 스모어마켓글/사진 : AGOM토이스토리 만나러 가야 되는 곳!​...blog.naver.com ​  ​분위기 취저였던 삼청동 카페!삼청동에는 블루보틀부터 인사동과는 조금 다른 분위기의 카페들이 있어요. 인사동+삼청동 카페투어하실 분들이라면 해 드릴만 한 카페가 있는데 바로 이곳!바로 올모스트홈 아스센터점입니다.​▼ 삼청동 카페 후기 ▼ 삼청동 한옥 카페 올모스트홈 아트센터점삼청동 한옥 카페 올모스트홈 아트센터점글 / 사진 : AGOM분위기 있는 삼청동 한옥카페를 가다.​삼청...blog.naver.com ​ ​만약 분위기 좋고 맛도 좋은 곳에서 인사동+삼청동 데이트를 계획한다면 밥집은 여기를 !!미슐랭 레스토랑이라서 가격은 사악하지만 고급진 재료를 사용한 맛있는 파스타들을 만날 수 있는 이태리재입니다. ​▼ 이태리재 후기 ▼  미슐랭 레스토랑 삼청동 이태리재 브런치 미슐랭 레스토랑 삼청동 이태리재 브런치글/사진 : AGOM 에 있는 미슐랭 레스토랑을 가보다 ...blog.naver.com ​  ​이렇게 알아본 삼청동 가볼만한곳들! 말고도 의외로 가볼만한곳들이 많죠?길 건너 삼청동까지 같이 다녀오신다면 더욱 놀거리는 풍성해질 것 같습니다. ​그럼 즐거운 인사동 나들이 되시길 바라요! 😀​ 인사동문화의거리특별시 종로구 인사동특별시 종로구 인사동길 44 안녕인사동특별시 종로구 인사동길 49경인미술관특별시 종로구 인사동10길 11-4 경인미술관 ​ 
853특별시 종로구 인사동12길 16 ​오랜만에 인사동 주말 나들이를 했어요숙소는 오라카이 인사동 스위츠에 잡고부랴부랴 853으로​853에서 저녁먹고   나들이 한 다음  카페 '반짝반짝빛나는' 에서 차한잔 하고 들어왔어요.  '853 '    인사동 돼지고기 맛집​ 한옥 스타일 건물이었어요.  바깥에 걸린 메뉴판.  이렇게 음식점 많은 운치있는 골목에 있었어요. ​ 옆에 곤드레 쌈밥집도 있고홍어 삼합집도 있더라구요 853은 85년생 3명이서 창업했다고 하는데6시쯤 가면 대기해야한다고 해서 부랴부랴 5시 40분쯤 도착했는데네팀 정도 와있었어요. 네명 앉는 테이블이 대략 11개 정도 있는것 같아요. 6시 조금 넘으니 대기가 있었는데 많지는 않았어요. ​직원들이 모두 친절하고 반찬 모자르면 알아서 가져다 주고더 달라하면 잘 가져다 줍니다. 고기를 직접 구워주니 좋았어요. ​​ 메뉴목살. 삼겹살이  메뉴 우린 네명이서 목살 2인. 삼겹 1인 . 향정 1인 시킨후목살 2인 추가했어요. 계란찜. 명이나물. 된장찌게 추가했고진빔 하이볼 한잔 마셨어요가격이 저렴한 편이에요. 11만 얼마 나온것 같아요. ​ 공기밥도 추가했습니다.  맛있게 먹는법. 소금. 와사비. 겨자씨. 젓갈 순서로 찍어먹어 보라./ 덜 자극적인 순서인것 같아요. ​ 옥수수도 리필 해줍니다. 여기 직원들 아주 친절해요. 들어가니 자리도 편한곳으로 앉으시라 하고모자란것 가져다주고​ 명이나물 추가. 1000원.  고깃집에서 계란찜은 진리죠. ​ 이게 목살 2인 삽겹 1인. 향정 1인.  파절이도 맛있고 , 된장찌게도 굿.  직원이 왔다갔다 하면서 구워주는게 아니라. 다 구워질때까지 옆에 계속 있어요. 향정이 먹기좋게  잘라져 있네요. ​ 점점 자리를 잡아갑니다.  목살들. 아주 맛있어요.  시원하게 하이볼 한잔잔은 산토리위스킨데 하이볼은 진빔 하이볼. <총평>정말 만족스런 식사였어요. 고기도 맛있고 직원도 친절하고분위기도 좋고가격도 저렴한 편이에요. 주말 5시반쯤 도착하면 자리 여유 있어요. 전 삼겹이 맛있던데 식구들은 목살이 더 맛있대요​나중에 또 올께요. 번창하세요. ​ 특별시 종로구 인사동길 44  ​853에서 나와 딱히 어디 가려고 한건 아닌데  입구가 보여 들어가봤어요이런 형태의 상가 비슷한 구조에요.  계단을 오르지 않아도 통로가 경사가 약간 있어통로로만 걸어가도 꼭대기가 나와요.  오르골 가게도 흥미로웠어요음악도 주문 가능해요.  이 도자기 아트 가게에 가장 오래 머물렀어요술잔과 술병을 사고 싶었는데 그냥왔어요방이동 이자카야 '요시'라고 있는데잔속에 물고기 같은게 양각되어 있었는데이 가게에 그런잔이 있었어요.  이중에 몇마리는 데려와서 지금 우리집에 있습니다.  가죽공예집도 흥미로웠는데문이 잠겨있어 들어가보지는 못했어요.  외국인도 간간히 눈에 띄었어요.  악세서리 가게도 많았구요.  맨위에는 카페도 있어 시원한 음료도 즐길 수 있어요. 지하에는 초계국수 집도 있었어요.  ​ 인사동 카페 '반짝반짝빛나는'반짝반짝빛나는특별시 종로구 인사동길 28-1 에서 나와 오래전에 가본적 있는 '반짝반짝빛나는' 카페를 향했어요 길거리에서  꿀타래라는 간식거리를 팔고 있었어요용수염?포장해서 숙소에서 먹어보니 그냥그냥 먹을만 했어요. ​ 반짝반짝 빛나는은 좁은 골목길을 약간 들어가다 보면 2층에 있네요.  블루리본이 여러개 붙어있네요. 여기는 공간이 두개가 있어요. 위사진에 보이는 메인 공간과저 입구 맞은편에 문열고 들어가면 또 공간이 있어요메인공간은 더 운치있고 말소리가 덜울리고 덜 크게 들리는데테이블과 의자가 낮아서 앉기가 약간 불편해요. 그리고 약간 더웠어요. 맞은편 방은 시원하고 앉기가 편한데옆 테이블 말소리가 좀 크게들리더라구요.  여기는 우리가 갔던 맞은편 방.  운치 있죠?​ 메뉴저희는 구운인절미. 팥빙수. 유자에이드. 매실 에이드  시켰어요. 사장님이 나오는데 시간 걸린다고 미리 말씀 주셨어요.  팥빙수가 아주 맛있습니다. 얼음이 곱게 갈려서 얼음같지 않고 아이스크림 느낌.  구운인절미는 안이 텅 비어있어요. 맛있어요.  유과 써비스.  에이드도 맛있어요.  ​음료랑 간식이랑 다 좋았어요. 분위기도 좋구요. 나중에 또 가보려구요. ​ 
안녕하세요 인사동 대나무 반지, 대나무 주얼리 브랜드 에스떼라입니다.​오랜만에 블로그로 찾아뵈어요~​요새 날도 많이 따뜻해지고 봄이 성큼 가까워졌죠 ㅎㅎ​화이트데이도 코앞에 두고 있는데요~​그래서 오늘은 화이트데이 선물 , 커플링, 커플템  포스팅을 하려고합니다.​ ​저희 에스떼라의 시그니처 대나무 반지를 먼저 소개해드릴게요~​리얼 대나무 가지를 500도 이상의 열로 구워 만들어낸 디자인인데요,​보통 나무반지하면 약간 투박한 느낌을 지울수없죠~​그렇지만 저희 에스떼라 대나무 반지는 세련된 라인과 고급스러운 색감 둘 다를 모두 잡았습니다!​ ​베이직 디자인과 로맨틱링 두 가지 버전이있는데요,​요새는 저희 기존 고객님들 중에 대나무 반지로 커플링 하셨다가 은이나 금으로 재 주문하셔서​프로포즈 링으로도 많이 하시더라구요~​그만큼 디자인적인 면에서 흔하지 않고 세련되어 프로포즈 링으로도 전혀 손색이 없다는거겠죠~;)​  ​또한 에스떼라는 고객분들의 취향을 고려해 여러 옵션들을 준비했어요~​대나무 가지의 태닝컬러, 두께, 크리스탈, 이니셜 각인까지 ​고객분들 입맛에 맞게 전부 맞춤으로 제작해 드립니다!​화이트데이 기념으로 사랑하는 사람과 함께 세상에 하나뿐인 우리만의 맞춤 반지 맞춰보아요~​ 손글씨 이니셜 각인​그다음 템은 에스떼라 물고기 목걸이와 팔찌인데요~​가지의 끝에서 서로 교차되어 매끈하게 떨어지는 대나무의 라인이 ​심플하면서도 세련미까지 더해진 디자인이죠!​ ​펜던트의 형태가 'and(그리고)'를 의미하는 '&'모양과 비슷해서 연인들을 이어주는 '너와 나' 컨셉으로 ​커플 아이템으로도 많이 나가구요, 펜던트가 물고기 형태처럼 보이기도 하는데 ​물고기는 '소원성취, 건강, 재물'을 상징한다고해서 선물로도 많이 나가는 제품이랍니당~^^​ ​물고기 펜던트 또한 대나무반지처럼 가지 끝에 스와로브스키 크리스탈이 들어가는데, ​탄생석 혹은 평소 좋아하시는 컬러들 직접 고르시면 매장에서 바로 작업해드려요~​ ​약 30분 정도 소요되니 주문하시고 인사동 데이트 즐기시고 오시면 ​딱! 완성되어 기다리고 있죠~~ㅎㅎ​여성분들 목걸이로 하시면 넥라인과 쇄골라인을 따라 쉐입이 예쁘게 떨어져서 여성스러움을 배가시켜 준다구요~​ ​팔찌는 전체매듭과 반반 디자인(반은 매듭, 반은 실버체인)이 있어요.​전체 매듭은 심플한 느낌이라 남자분들도 부담스럽지않게 착용하실수 있구요,​반반 디자인은 절반의 실버체인이 화사함을 더 얹어준 느낌이에요. ​ ​각각이 주는 분위기가 달라서 착용해보시고 ​평소 스타일이나 취향대로 디자인 고르시면 됩니당~​물고기 펜던트 목걸이와 팔찌는 디자인뿐만아니라 ​멋진 의미까지 담은 제품이라서 정말 정말 드려요~​  ​그럼 설레는 봄맞이, 화이트데이 맞이 로 놀러오세요~​우리 에스떼라에서 보아요~ㅎㅎㅎ​지금까지 대나무주얼리전문샵, 인사동 커플반지, 대나무 커플링 에스떼라에서 ​화이트데이 선물 , 커플링, 커플템 해드렸습니다~​다음 포스팅에서 만나요~!​위치문의1층 shop: 02)732-2087​ 로죽-에스떼라특별시 종로구 인사동길 44  ​ 
​날씨도 좋은데 코로나 덕분에 집에만 있는 요즘집에서 리프레쉬한 기분을 느낄수있게실내 방향제를 찾아봤더니 알게된 리프레 디퓨져!!​인터넷에서도 구매가 가능하지만 전 마실갔다올겸인사동 에 위치한 리프레 매장에 다녀왔어요^^​ ​​사진보니 날씨가 무척 좋아보이는데 무진장 더웠어요ㅎ​인사동 에 위치하고 있는 리프레 디퓨져매장!안국역과 종로3가역에서 도보 10분이내입니다​​  ​안으로 들어오면 오른쪽에 보이는 계단타고3층 세오름길로 갔어요!!​현위치기준 왼쪽으로 쭉 걸어가면 됩니다!!​ ​ 리프레 운영시간10:30~20:30 연중무휴 인사동 3층에 위치하고있는#리프레디퓨져매장 ​ 리프레 LIFRE : 네이버쇼핑 스마트스토어Make Feel, Day Bettersmartstore.naver.com ​이미 집에서 온라인 리프레매장을 한번보고 방문했답니다!!  사시는 분들은 마실 다녀올겸 리프레 매장 방문하셔도 좋고 온라인으로 구매해도좋을거같아요!!​ ​리프레 매장에서 구매할 수 있는 디퓨져 향은 총 3가지에요!!Nap DeeplyTo. My TripmateCozy On A Rainyday​ ​인사동 리프레 매장에서는 시향지가 준비되어있었기 때문에 3가지 향을 다 맡아보고고를수 있는 장점이 있어요!!​온라인에 향에 대한 설명이 적혀 있기는 하지만직접 방문하셔서 맡아보는건 또 다른 느낌이에요!!​온라인으로 볼때는 코지가 내취향일거같다고 생각했었는데막상 방문하니 저는 넵디플리 향이 너무 좋더라구요ㅎㅎ​ ​주위사람들한테 선물할수 있게프리미엄 패키지가 준비되어있어요!!​현재 온라인과 오프라인 리프레 매장에서리프레 프리미엄 패키지가 40%~50% 할인 행사중이니까 여름에 생일인분들께 선물해 드리면 좋을거같아요​​ ​매장에는 이렇게 차량용 방향제가 준비되어있어요시향 할 수있게 준비해둬서 시향해보다가 차량용 방향제도 하나 구입했답니다 ㅎㅎ​  ​오쉬르 분사형으로 구매했어요모두 시향해볼수있고심신안정과 집중력에 도움도 되며벌레들을 쫓는데도 사용할 수 있다고 하네요여름에 완전 필수품이에요!!차에서만 쓰는게 아니라 들고다니면서사용할 수 있다고 하네요 ㅎ​ ​여름을 대비한 리프레 시그니쳐 탈취제와 리프레 향 일러스터 엽서도 구매할 수 있었어요​앞에 디퓨져로 준비되있던 향들이작은 미니어쳐 향수로도 판매하네요 ㅎㅎ온라인에는 리프레 첫만남키트로준비되어 있으니 미리 시향하고 사셔도 될거같아요​  ​탈취제뿐만아니라 섬유향수,리프레만의 핸드워시도 용량별로 준비되어있어요여행용 핸드워시로 사용할수있게30ml짜리도 판매중이었답니다​리프레 제품들이 가격도 저렴해서 구매욕구가 막 뿜뿜 하네요 ㅎㅎ​​ ​집가는 차안에서 오쉬르 바다향 써봤는데시원한느낌이 물씬이에요천연 한약 추출물과 허브오일로 만들어서 그런지다른 탈취제보다 쾌적한 느낌이 드는 느낌!!​​  집도착해서 바로 디퓨져 개봉했어요개봉의 올바른 방법은 온라인에서 잘 설명되어 있기때문에쉽게 오픈할 수 있었답니다 ​ ​​리프레 디퓨져 디자인자체가 고급스럽게 나오고향도 은은해서 방안이 향기로워졌어요워낙 리프레디퓨져 후기도 좋고 천연디퓨져라고하니 믿고 잘 쓸 수 있을거같네요​​  ​일상을 그대로 담고있는스토리가 있는향은은하게 지속력 강한 디퓨져 찾고 있는 분들에게하는 리프레 디퓨져!!​방안에서도 쾌적한환경을 위해 리프레 디퓨져 합니다 ^^​ 특별시 종로구 인사동길 44  
■ 내돈내산 솔직리뷰 ■​​안녕하세요~~♥오늘의 맛집은에 위치한똥빵 입니다.​간단한 간식으로 먹기 좋을 것같아서우연히 먹었다가 너무 맛있어서3개를 더 주문해먹은 빵이에요.굿굿구루루루굿굿~! 갈 일 있을 때마다필수로 먹으려구요ㅎㅎ똥빵파시는 분이 옆카페도 같이한답니다.저는 처음에 몰랐어서 똥빵하고 식혜파시길래식헤먹었는데,다음에는 커피마시려구요~~​​리뷰 시작할게요~​​* 가게 정보는 글 하단에 적어놓았어요! * ​모양보세요~~엄청 귀엽죠ㅎㅎ​ ​팥이 들어가있는 빵은 1000원초코가 들어가있는 빵은 1500원이었어요.초코가 들어가있는 빵이 더 크고,맛있었답니다~~​ ​앉은자리에서 순삭했다는..!​  ​요게 팥이 들어가있는건데요.좀 딱딱했어요ㅠㅠ​ ​외부에서 앉아서 먹는 곳이 있는데,저 멀리 고양이가 보이길래 찍어봤어요.​   ​귀여워서 동영상도 투척~!저기는 어떻게 올라갔을까계속 의문이 들더라구요.새끼들도 있던데..제 옆에 앉은 사람들도 신기해서계속 사진찍고 그랬어요ㅎㅎ​ ​바로 이 빵이 초코에요!사진보니 또 먹고싶네요.빵도 겉은 살짝바삭안은 쫀득해요 찹쌀로 구우신 듯.아쉬운 점은 초코가 좀더 고급진 맛이었으면~그냥 초코소스같았어요.업그레이드 버전도 팔았으면 좋겠어요ㅎㅎ​ ​옆모습도 통통​ ​냠냠냠​ ​한개만 먹으려고 했는데,너무 맛있어서 더 사왔어요.​ ​이것이 팥입니다~팥은 초코에 비해 너무 빵이딱딱했어요. 팥도 너무 퍽퍽..ㅜㅜ초코드려요~~​  ​똥빵먹으면서 바라본 뷰​ 결 론빵을 좋아하시는 분이라면인사동가시는 김에 꼭 드셔보세요~맛있답니다.기대안한 가판에서 파는 빵이었는데,이름이 똥빵이라 너무 웃겨서사먹었다가이리 맛있을 줄이야...!식혜도 파니 같이 드셔요~~​​ 가게 정보똥빵 : 네이버방문자리뷰 15 · 블로그리뷰 53naver.me ​-주소- 종로구 인사동길 44 ​-전번-없음​-주차-없음​-영업시간-10:00 - 8:30​​ 
​종로에 놀 거리를 찾으신다면 다들 알고 계시겠지만유명한 인사동 을 드립니다.​ ​인사동 은 전과 같이 엄청나게 사람이 많지는 않았지만 그래서 놀러 갈 기회가 아닌가? 싶어요 ㅋㅋ​ ​입구 시작부터 쭉 걸어서 올라가면서 주변의 볼거리들을 보는 맛이 아주 쏠쏠하죠 오늘은 에서 하고 있는 ​전시를 조금 소개해드릴까 해요.​ ​해가 질 때쯤 갔던 곳이라 조금 어둡게 나온 것 같아요전시하신 모든 분들의 작품들이 신비롭고 아름다웠어요​  ​처음으로 보여드릴 작가님은 엄청 색감이 이쁜 그림을그리고 계셨어요 그 색감이 사진으로 다 나오지 않아 너무너무 아쉽네요 ㅜㅜ​  ​다음 작가님은 토끼곰이라는 캐릭터를 이용해 많은작품들을 만들고 계셨어요.​꼭 하나의 방에 한 분의 작품만 있는 것은 아니었어요 지금 보여드리는 곳은 많은 작가님의 작품이 한 곳에 있었고 마지막에는 방명록에 초능력이 생긴다면 꼭가지고 싶은 능력 하나는이라는 질문이었나 그런 질문이 있었어요 저는 제가 원하는 초능력 적고 왔습니다.​  ​다른 작가님들은 밖에서 사진을 찍거나 명함을 찍는 것을 아니 활동명을 알리는 것을 하지 못했습니다.​그 정도의 섬세함이 없는 사람이라 ㅜㅜ하지만 딱 한 분의 작품만 떡 하니 찍혀있더라고요 캐릭터나 너무 이뻐서 그랬나??​진짜 땡글땡글한 얼굴에 화려한 색감까지 진짜 너무이뻤어요 그리고 그림에 전통적인 요소가 하나씩 들어간 것도 그 아름다움을 더 업 시켜준다고 생각했어요.  오늘도 긴글 읽어 주셔서 감사합니다. ※ 해당 글은 작년 7월에 방문한 사진을 기반으로 하고 있음을 알아주시기 바랍니다. 위치 특별시 종로구 인사동길 44  ​ 
​안녕하세요^^오랜만에 포스팅하네요ㅎ어찌나 자가격리를 많이 하는지..학원,유치원..  아이들이 번갈아가면서밀접접촉자  자가격리..ㅠㅠ어디 다녀오질 못하다보니포스팅도 잠정 중지가 되었네요ㅎ​다 풀리고음성확인받고 벼르고 벼르던!율방구 소원!#미니어처공방 에다녀왔어요^-^​ ​#인사동##아이와가볼만한곳#미니어처체험​바로바로​에 있는 #상상을담다 입니다^-^​   ​다행히 저희가 들어갈땐 사장님 말고는 다른 손님이 없어서바로 체험할  수 있었답니다^-^​럭키♡​ ​체험&구매가 전부가능해서 아이들 체험하는 동안저는!이것저것 구경하면서 몇개구매ㅋㅋ아이들이 찍어둔 사진들투척할게요!​       ​짜잔!울이 아가들이 만든 작품이에요♡​쌤들이 도와주시면서 하다보니퀄리티가 아~주! 맘에 쏙들었어요ㅋㅋ  첫번째가 율방구 언니작품♡(라면&김치찌개ㅋ&도시락)​ ​두번째 작품이 솔방구 둘째작품♡(솔방구 마음!스타일) ​아이들이 너무 좋아했어요!다음엔 방 꾸미기도 하러 오기로 약속했답니다^-^​#아이와체험 하기 좋은거같아요!저희 다 하고나니 다른 분들도아이들이랑 들어오시더라구요^^​여자아이들이 특히 좋아할 스타일!ㅋ​오랜만에 나갔다가 재밌게 시간보내고와서행복했네요ㅎ ​  ​포스팅은 여기서 마무리할게요!잇님들 모두 건강 조심하시고새해복많이받으세요!​빠2빠빠2 ​  
안녕하세용 들레입니닷╰( ･ ᗜ ･ )╯​ 인사동에서 유명한 비건식당을 다녀왔어요깔끔하고 다채로운 메뉴가 많아서먹어보고 싶은 메뉴가 많더라구용 @_@​  ​오늘의 맛집은 비건 레스토랑채식요리전문점 '오세계향' 입니다.​ ​  채식요리전문점 오세계향특별시 종로구 인사동12길 14-5 채식요리전문점 오세계향 종로구 인사동12길 14-5매일 11:30 ~ 21:00브레이크타임 15:30 ~ 17:00연중무휴 (구정, 추석 제외)  ​ ​멋진 신발장에 신발을 넣어줍니다​ ​우리 생명을 구해 주세요!여러분을 사랑해요채식이 나와 지구를 살립니다​  ​매주 목요일 1시부터 3시까지노숙자 무료급식 도시락 포장작업을 하더라구요​목요일 1시에 갔더니긴~ 테이블에 음식들과 도시락을 좌악-펼쳐놓고 담고 계셨는데, 정말 많은 양을 계속하시더라고요​대단해,,,​ ​이날도 굉장히 추운 날이었는데따뜻한 둥굴레차가 나와서 좋더라구요7-8월을 제외하고는 둥굴레차가 나온다고 해요​   ​ ​오세계향의  이유​1.  완전 채식인 비건 음식만을 제공해요메인 음식부터 밑반찬까지 모든 음식이 100% 비건입니다​2. 물 대신 채수를 사용해요오랜 시간 정성껏 끓인 채수를 베이스로 사용해맛이 깊고, 영양도 풍부하답니다.​3. 유전자 변형이 없는 식재료만 사용해요콩고기부터 조리 시 사용하는 기름까지 모두유전자변형이없는 NON-GMO 식재료만 사용한답니다.​4. 국산콩으로 직접 만든 순두부를 사용해요100% 국산콩으로 직접 만든 순두부를 사용해맛이 고소하고, 서해안 소금 간수를 사용해 더 건강해요​ ​음식 1kg당 탄소 배출량,,,양고기 보고 너무 놀랬어요  ▼메뉴판▼​ ​외국인 손님도 알아볼 수 있도록한국어 설명과 영어 설명이 같이 작성되어 있습니다​비건 / 채식하고 있는 외국인 친구와 같이 오기도 좋고제가 갔을 때는 외국인 손님이 혼밥하고 계셨습니다​  ​▶ 밥류비빔밥과 찌개뿐만 아니라 밀고기를 사용한 불구이뚝배기,육개장이 아닌 콩이 들어간 두개장, 콩고기쌈밥 덮밥,비건스테이크, 비건까스​  ​▶ 메인요리매실탕수, 다음에 재방문하면 꼭 먹고싶은 표고버섯말이,채수로 만든 누룽지탕, 비건양념치킨, 비건 후라이드치킨​  ​▶ 면류, 추가메뉴비건짜장면, 비건짬뽕, 물냉면, 콩국수,​추가메뉴에 비건...계란 후라이,,,?와 진짜 궁금하다​ ​비건김치와 피클이 밑반찬으로 나왔어요비건김치는 처음이었는데 일반김치와크게 다를 것이 없더라구요​액젓의 감칠맛보다는 깨끗/깔끔한 맛이었어요​  ​ ​비건 짬뽕(M) - 9,000원​버섯과 양배추가 많이들어있던 비건짬뽕​기본 짬뽕은 해물의 깊은 맛이 특징이라면비건짬뽕은 매콤하면서 개운한 맛이었어요​개인적인 의견으로는죽순, 연근이 들어가도 좋을 거 같더라고요​  ​중화버섯면 - 9,000원​비건짬뽕이 얼큰개운이었다면중화버섯면은 진한 버섯향과 개운한 맛이 특징이었어요​깔끔한 비건식 칼국수를 원하신다면이 메뉴 드시면 좋을 거 같아요​ ​비건 육포라니 신기해 !​저키류 같은 비건간식도 많이 취급하고 있으니맥주에 와인에 곁들여 먹으면 좋을 거 같아요​​​​  ​두 메뉴가 다 진짜 맛있었고, 밑반찬도 굉장히 맛있었어요다음에 방문하면 누룽지탕과 표고버섯말이를 먹고싶습니다친구야 보고있니? 우리 여기 또 가기로 했잖아나의 다음 메뉴 픽은 저렇게 둘이란다 >_<​​​​#오세계향 #비것맛집 #채식맛집#인사동맛집 #안국역맛집 # # 
종로 가볼만한곳 인사동   놀거리 종로에서 약속이 있어서 가는 길에 잠시 주변을 둘러 보고 왔습니다.외국인들이 한국적인 거리를 구경하며 걸어보기 위해서도 많이 찾는 곳인데요.저도 젊은 시절 추억이 있는 인사동  문화의 거리를 오랜만에 걸어보았는데, 예전하고는 좀 바뀌었지만 사람들은 제법 있더군요.여전히 사람들이 찾는 이유는 근처에 걸어서 이동할 수 있는 종로 가볼만한곳 놀거리, 먹거리, 볼거리가 많은 이기 때문이에요.​​​​ 저는 종로3가역 1번 출구로 나와서 큰길로 YMCA 방향으로 걸어갔는데 지나면서 본 에 최초로 만들어진 근대식 공원 탑골공원의 삼일문입니다.어르신들이 많이 찾는  로 3.1독립 운동의 점화지로 알려진 곳인데, 이 안의 팔각정에서 독립선언서를 낭독했어요.​​​​ 담 너머로 안을 보았는데 팔각정과 큰 탑이 보이는군요.궁금해서 찾아보니 국보 제2호 원각사지 십층석탑이었어요.이 외에도 보물 제3호 대원각사비와 손병희 선생의 동상이 있다고 하더라고요.부끄럽지만 이러한 사실을 이때 처음 알게 되었는데 나중에 시간 내서 안에 들어가서 가까이에서 한번 봐야겠어요.​​​​ 금강제화 사거리에서 우회전하여 찻길을 건너기 위해 신호등 앞에서 기다리면서 담아본 낙원악기상가 간판이에요.예전에 허리우드 극장도 있던 곳이라 영화 포스터도 같이 걸려있군요.​​​ 길을 건너서 보니 박물관은 살아있다가 있네요.제주에만 있는 줄 알았는데 종로 인사동에도 있을줄이야.​​​​ 인사동 문화의거리로 들어서면 이처럼 필방도 보이고 공방들도 있어서 구경하면서 걸을 수 있어요.​​​ 스벅도 있었는데 지리적 이유 때문인지 간판이 한글로 쓰여 있는 것이 특색 있어요.​​​​ 이것저것 구경하면서 걷다 보면 종로 가볼만한곳 놀거리 인사동 이 눈에 들어와요.제법 큰 규모라 그냥 지나치기 쉽지 않을 거예요.매일 10:30 ~ 20:30까지 영업하는데 설날과 추석 당일은 휴무입니다.​​​​ 푸르른 배경에 정열적인 색감의 글씨 앞에서 기념사진 찍기도 좋아요.​​​​ 안으로 들어서면 4층으로 되어 있는 건물이 보이는데요.전통과 현대문화가 어우러진 공예 전문 쇼핑몰이에요!​​​​ 캐리커처 하는 곳도 있는데 기념으로 하나 그려서 추억으로 남겨놔도 좋겠더라고요.​​​​ 체험공방과 식당가로 내려가는 길인데 바깥에서는 몰랐는데 지하도 있더라고요.종로 인사동 놀거리도 즐기고 식사도 할 수 있는 곳이네요.저는 다른 곳에서 점심 약속이 있어서 내려가지는 않았어요.​​​​ 1층은 첫걸음길이라고 표현하고 안내도를 그려놨는데 심플하니 괜찮더군요.​​​​ 2층은 두오름길이네요!​​​​ 조금 일찍 와서 아직 문을 열지 않은 곳들도 있었는데 2층을 한 바퀴 돌아봤어요.​​​​ 이제 가을을 맞이할 준비가 한창인듯합니다.​​​​ 지나가면서 항상 밖에서만 바라보다 처음 안에 들어와 봤는데 다양한 공예샵과 디자인샵들이 있더군요.가운데 마당에서는 공연 같은 다양한 문화 이벤트도 한다고 하더라고요.진작에 들어와 볼걸 하는 생각이 들던데요.​​​​ 젊은 감각의 샵을 구경하는 재미도 쏠쏠했어요.​​​​ 이쪽 편으로도 식당과 체험공방으로 내려가는 쌈지샛길이 있었는데 벽면에 예쁜 벽화가 그려져 있어요.종로 가볼만한곳 인사동 은 놀거리 볼거리 먹거리가 풍부한 곳이더군요.나중에 자유로운 시기에 체험도 해보고 여기에서 식사도 해야겠어요.​​​​ 다시 인사동 문화의거리를 걷기 시작했는데 이런 장소도 있네요.그러고 보니 그동안은 중간에 다른 골목으로 들어가서 끝부분에 이런 조형물이 있는 줄도 몰랐어요.​​​​ 점심시간 이전이라 그런지 막 문을 여는 곳도 있고 해서 거리는 한산한 편이었네요.​​​​ 예쁜 부채와 경회루와 광화문, 가야금 등 한국적인 그림들이 새겨진 책갈피도 기념품으로 판매하고 있네요.외국인들의 눈에 꽤 아름답게 보일듯싶어서 를 걸으며 예쁜 기념품도 많이들 구입할듯싶네요.​​​​ 이렇게 생긴 공기돌도 판매하고 있어서 신기해서 사진 한 장 찍어봤는데요.어려서 저도 잘하는 편이어서 같은 반 여자친구들과 멋진 승부를 펼쳤었는데 여러분은 어떠신가요?​​​​ 골목 안쪽으로 마루아트센터가 보여서 어떤 공연이나 전시를 하는지 궁금해서 들어가 봤어요.​​​​ 9월 25일까지 어린왕자 인사이드 전이 열리고 있더라고요.​​​​ "비밀을 하나 알려줄게, 아주 간단한 건데 마음으로 보아야 잘 보인다는거야. 중요한 것은 눈에 보이지 않아."명대사죠~~모르는 사람이 거의 없을 정도의 명작이니 시간 되시는 분들은 전시 관람도 좋을듯합니다.​​​​ 종로 2가에서 낙원상가 앞까지 송해 길도 조성되어 있는데 도로명은 수표로에요.황해도 출신으로 종로구 낙원동이 송해 선생이 50년 넘게 방송과 행사를 하시면서 생활의 근거지로 활동했던 지역이랍니다.한국 연예계의 살아 있는 역사로 업적을 기려 명예도로를 지정했다고 하네요.​​​​ 딱히 어디를 정하지 않고 걷다가 골목으로 들어서면 한옥적인 모습의 음식점과 카페들을 만날 수 있어요.골목길 여행도 참 재미난거같아요.​​​​ 한옥 문안으로 보이는 모습이 괜찮아서 사진에 담아봤는데 여기는 음식점이에요.​​​​ 약속 장소로 가다가 아코디언 매장이 있어서 가봤는데요.아버님이 살아생전 제가 어렸을 때부터 취미생활로 연주하시던 악기라서 반가운 마음에 잠시 구경해 봤네요.​ 종로 가볼만한곳 인사동 을 구경하며 오랜만에 걸어봤는데 참 좋았습니다.이번 추석 연휴에 도심이 오히려 한산할듯하니 시간 내서 한번 다녀와도 좋을듯싶어요.​​​  ​​ 특별시 종로구 인사동길 44  ​ 
​ 인사동 문화의거리(인사동길)는 예나 지금이나 종로의 대표적인 다. 외국인 여행자는 물론 국내여행자들도 데이트코스 혹은 산책코스로 이곳을 찾아오기 때문이다. 인근 북촌한옥마을, 경복궁, 창덕궁, 종묘, 조계사 등과 더불어 대표적인 구경 로도 통한다.  오랜만의 종로 도심 나들이, 종묘와 창덕궁, 북촌한옥마을을 연이어 들른 뒤, 인사동으로 향한다. ​개인적으로 인사동을 숱하게 왔지만, 가장 최근에 찾은 기억이 가물가물하다. 아마 10년은 훌쩍 지난 것 같다. 오랜만에 시간 내어 종로 일대의 를 둘러보는 만큼, 인사동도 빼놓을 수 없었다. 그렇게 와이프와 함께 지하철 3호선 안국역 근처에서 남쪽으로 방향을 잡고 인사동길을 가로지른다. 일요일 오후라 그런지 나들이객이 꽤 보인다. ​ ​인사동 문화의거리로 불리는 인사동길은 종로2가와 안국동 일대를 연결하고 있다. 알다시피 인사동은 우리나라의 전통문화를 온몸으로 느껴볼 수 있는 의 대표 거리 가운데 하나기에 예부터 꽤 많은 외국인 여행자가 곧잘 찾아왔다. <어서와 한국은 처음이지?>를 비롯한 다양한 TV 프로그램에서도 이곳을 곧잘 소개하기도 했다. ​ 장소가 장소인 만큼, 인사동길 주변으로는 우리나라 전통 관련 아이템을 파는 매장이 즐비하다. 전통 한지를 이용해 만든 의류와 모자, 부채 등의 아이템도 보이고, 전통 방식으로 만들어주는 수제 도장, 붓과 벼루 세트 등 다양한 물건이 보인다. 한국 전통 수묵화 작품이 걸린 갤러리도 눈에 들어온다. 외국인 여행자를 타깃으로 한 K팝 스타의 아이템도 있다. ​ ​인사동길을 따라 쭉 걸어 내려가니 우측으로 문화복합몰, 안녕인사동이 보인다. 안녕인사동은 최근 몇 년 사이, 인사동의 핫플레이스로 거듭난 장소다. 수준급 전시를 구경할 수 있고, 한국 전통 음식점과 분위기 있는 카페가 즐비해 입이 즐거우며, 개성 넘치는 아이템을 파는 매장이 가득해 쇼핑도 즐길 수 있다. 이들의 슬로건대로 맛거리, 멋거리, 즐길거리가 모두 포함된 핫플레이스다. ​현재 안녕인사동에서는 의 이미지를 재해석하고 재구성한 미디어아트 전시, 딜라이트 (Delight Seoul)가 인기다. 참고로 딜라이트  전시는 6월 30일까지 안녕인사동 지하 1층 인사센트럴뮤지엄에서 만나볼 수 있다. 한 달 정도 남았으니 아직 구경하지 못했다면, 서두르는 것이 좋다. 꼭 전시관을 찾지 않고 주변 상점을 돌면서 아이쇼핑만 해도 이미 즐겁다. ​ ​안녕인사동을 지나 계속 인사동길을 따라 내려가면, 좌측으로 인사동 이 나온다. 안녕인사동이 생기기 전까지, 인사동길에서 가장 유명한 핫플레이스는 여기였다. 물론 지금도 마찬가지지만, 안녕인사동의 인기에 약간은 가려진 느낌이다. 쌈지란 '주머니'를 뜻하는 순우리말, 인사동 골목에 개성 넘치는 공방과 매점이 들어선 복합문화센터다. ​지난 2004년에 문을 연 뒤, 폭발적인 관심을 받았고 지금에 이르고 있다. ㅁ자 형태의 구조인데, 여행자는 아래층 입구에서 시작해 자연스레 꼭대기까지 올라가면서 다양한 매장을 구경한다. 또 중간중간 난간에 기대서서 기념사진을 찍기도 한다. 이곳에서 기념사진을 찍는 것, 예나 지금이나 인사동 데이트의 필수 코스와도 같다. ​ ​그렇게 오랜만에 와이프와 함께 인사동 을 따라 2층까지 올라가 본다. 예전 기억을 떠올려 보면서 천천히 오르다가 중간에 계단을 따라 아래층으로 내려간다. 쇼핑에 관심이 없었고, 위쪽 지형도 이미 알고 있기 때문이다. 또 아침 일찍 종묘를 시작해 창덕궁, 북촌한옥마을에 이어 인사동에 온 만큼, 이미 체력적으로도 무리가 가는 상황이었다. ​인사동  내부에는 멋진 포토존이 즐비하다. 최근 트렌드에 따라 내부 디자인이 약간씩 바뀐 듯한데, 확실히 예전과는 느낌이 다르다. 아마 그때와 지금 입점하고 있는 가게도 약간씩 달라졌을 것이다. 일요일 오후임에도 불구하고 에 여행자가 드물다. 코로나19 이슈 외에도 주변으로 안녕인사동을 비롯해 가볼만한곳이 여럿 생겼기 때문이다. 자연스레 인사동을 찾은 여행자가 이제는 분산되는 모양새다. ​ ​을 빠져나와 다시 인사동길을 따라 천천히 걷는다. 못 보던 건물이 또 하나 눈에 들어온다. 인사동마루다. 이곳 역시 우리나라의 전통 라이프스타일을 느껴볼 수 있는 복합문화공간이다. 60개 이상의 공방, 디자인 전문점, 갤러리를 비롯해 한국 정통 음식을 맛볼 수 있는 음식점이 들어서 있다. 중앙 계단을 따라 오르면, 마루를 중심으로 두 건물이 나란히 마주 보고 있다. ​시간이 충분하다면, 또 쇼핑에 관심이 많다면, 인사동마루에서도 시간 가는 줄 모르고 둘러보게 될 것이다. 하지만 우리는 쇼핑에 큰 관심이 없었기에 입구 주변에서 내부를 슬쩍 기웃거리고는 다음 장소로 향한다. 예전 기억으로는 이곳 근처에 오락실이 있었던 것 같은데, 지금은 보이지 않는다. 아마 없어진 듯하다. ​ ​인사동길을 따라 걷고 있으면, 한국 전통 관련 아이템을 원 없이 구경할 수 있다. 박물관에서나 볼 법한 전통 부채, 복주머니, 전통 동전지갑 따위의 아이템이 보인다. 아마 우리나라를 찾은 외국인 여행자들에게는 꽤 멋진 전리품이 될 수 있다. 매장 건너편으로는 예나 지금이나 인사동의 명물 먹거리, 간식을 파는 매장이 여럿 눈에 들어온다. ​가볼만한곳, 종로가볼만한곳,  데이트코스를 찾고 있다면, 구경의 대표 인사동길을 따라 산책해보는 것은 어떨까. 예나 지금이나 꾸준한 여행자가 찾아오고, 도심에 자리하고 있기에 접근성도 매우 좋다. 쇼핑과 전시, 놀거리, 식도락은 덤이다. 지하철 1호선 종각역이나 지하철 3호선 안국역에서 나오면, 인사동길을 쉽게 찾을 수 있다. ​ 인사동문화의거리특별시 종로구 인사동안녕인사동특별시 종로구 인사동길 49특별시 종로구 인사동길 44 인사동마루특별시 종로구 인사동길 35-4 ​ 
2022년 새해 첫날 쩡이와 함께 의 중심 중구~종로구 일원을 산책 하며 들른 코스는 인사동 문화의거리 안에 있는 ""인데  옥상 하늘정원에 가면 이색 먹거리와 재미난 컨셉의 카페를 만날 수 있다.  옥상에 자리한 또옹데리야에서 만들어 내는 똥빵을 먹은 후  다음 코스는 또옹카페에 들러 커피(아메리카노, 카페라테)를 마시면 똥과 관련 재미난 소품, 조형물로 인해 건강에 좋은 웃음이 절로 나온다. □ 위치 :  종로구 인사동길 44  4층□ 영업시간 : 10:30~20:30 (설날/추석 휴무)□ 문의전화 : 02-722-1088이번 산책길 코스는 명동역~명동거리(명동성당,충무김밥)~청계천 한빛공원~종로 탑골공원~인사동거리~(또옹카페, 또옹데리아)~감고당길(공예박물관,먹쉬돈나 등)~안국역 등이다.  또옹카페 외부 모습, 해질 녁에 방문하면  주변 조명과 함께 멋진 풍경을 감상할 수 있음  카페 입구과 승강기 입구에 마련된 양변기  ^^똥과 관련된 변기 조형물 인형 그릇 화분 똥과 관련된 다양하게 표현  카페에 입장하면 변기 조형물, 똥 인형, 똥 찻잔, 변기 그릇, 화분 등 똥과 관련된 다양한 작품? 들이 곳곳에 소품으로 장식되 있다. 카페 안에 변기(안에 똥이 가득....)  카페 내부 분위기커피와 또옹와플 등을 주문하면 됨 똥과 관련된 소품들을 장식으로 사용 내부 바닥에 조성한 똥변기  대형 똥 인형도 있고  벽과 바닥에 그린 똥​ 하늘정원에 가면 다양한 볼거리와 먹거리가 있으니 인사동에 간다면 한번쯤 가볼만 함   종로 인사동에 있는 은 2004년 12월 18일 오픈 했다. 쌈지란 '주머니'를 뜻하는 순우리말이다. 은 나선형의 4층 건물로 이어진 공예품전문 쇼핑몰로서 “인사동 속의 새로운 인사동”으로 관광로 자리 잡고 있다. 한국의 멋이 풍기는 다양한 디자인의 공예품점, 문화상품과 기념품가게, 갤러리, 음식점들이 모여있어 관광객들에게 다양한 즐길거리를 제공한다. 은 최문규 건축가가 만든 건물이다. 출처 위키백과 등​ 
의 대표 인사동에 와봤다 특별시 종로구 인사동길 44  경복궁에서 오른쪽 방향으로 쭉 걸어와도 적당한 거리에 있는 인사동길은 공방이나 예술 쪽의 느낌이 매우 강했다  인사동길인사동길 초입이였다​조금만 걸어가다보면 특이해 보이는 공간이골목 사이로 보인다  여기가 바로 그 유명한 이다지금이 한창 크리스마스 시즌이라그런 느낌이 풀씬 났다(날씨가 좀 아쉽네ㅠ)  ​  ​참고로 1층에 있던 똥빵집은 윗층으로 이전했으니 참고하시길!  ​일단 을 한번 돌자면 예쁜 오르골도 한번 구경하고(비싸서 구경만 했다..ㅎ)   계단 갤러리도 한번 슬쩍 봐보고  ​이렇게 을 한바퀴 돌다보면스카프나 시계 같은 걸 파는 예쁜 공방이 많다그래서 지하 1층에도 있다는 정보를 보고 가봤다​  ​ 일단 요런 그림들이 쌓여있고​ ​ 인생자신을 찾는 것이 아니라자신을 만드는 것이다 매우 느낌있는 시가 전시된 것도 보고 예술적인 터치가 들어간 작품도 걸려있었다​더 자세하고 궁금한 것이 많다면인사동에 있는 에 한번 와보길 추천한다  ​  ​​ (난 인사동 길거리를 걸으며 STARBUCKS 아니 ‘스타벅스’를 봤다  ​사실 요런 감성이 리얼 힙합이 아닌가싶다​# #인사동 #인사동길 # #똥빵#소담상회 #종로 #종로인사동 #종로 #인사동 #스타벅스 #크리스마스 #공방 #데이트 #데이트 #힙합 
 안녕하세요!​야나두애니띵입니다!​예전에 짧게 짧게 올린 일단의 인사동  ​포스팅을 삭제하고 하나로 묵어서 지금 올려요​그  때 글이 너무 짧고 사진이 적었었거든요​그럼 출발 먼저 인사동 그리고 그 곳의 ​보석같은  모르시는 분이 호옥시​계실 가봐 간단히 설명^^들어갑니다!​인사동은 외국인 관광객이 가장 많이 찾는 의 전통 거리다.  ​ 인사동에는 일제강점기 말부터 골동품 상가가 밀집해 왔고​ 지금 인사동 거리는 골동품상 뿐 아니라  화랑과 갤러리가 다수 자리하고 있다. ​그리고 골목 안쪽으로는 전통 맛집들도 적지않다​근래에는 과 가나아트스페이스, 경인미술관, 목인박물관, 아름다운 차박물관 등 신구의 들이 조화를 이루며 새로운 지형도를 그려가고 있다. ​이곳에서 꼭 둘러봐야 할 로는 전통 문화 쇼핑 공간인 ''이 있는 데 필자가 ​오늘 소개해 드릴 곳이 바로 그 인 것이다 특별시 종로구 인사동길 44  ​대충 인사동만 찾아가면 제일 유명한 곳이니 금새 만날 수 있고 중앙이 비어있는 건물을 주변으로 빙 둘러 걸으며 이런 저런 유니크한 상점과 체험을 하실 수 있다 ​저는 인사동 길은 몇 번 가봤는데 수박 겉핧기에 그쳤었어요 이번엔 (글 쓴 시점 ㅋ) 시간적여유도있고해서 ​찬찬히 돌아봤는데 이런 멋진곳이 있네요 취향 차이가 있으니 제가 올린 사진 외에 더 예쁜 거 보시러 여러분도 얼른 가보세요​ 아래는인사동  안에 있는 똥빵 이예요 무도에서 정준하가 폭풍흡입했다던데......저는 안먹었어요 솔직히 비주얼이 꼭대기에 까페도있고 지역마다 특수 빵 적잖이 봤지만 똥빵은 처음이예요​ 그 때 서 만난 독특했던 사진 더 추가요  ​ 
안뇽하세요.카페조아고™입니다.​+227 포스팅입니다📝​제가 오늘은 복합문화공간을소개하려고 합니다.쇼핑,체험이 가능한 『』입니다.​ (ssamzigil)복합문화공간/복합쇼핑몰/공방/체험공방/공예전문쇼핑몰/원데이클래스/인사동가볼만한곳/종로가볼만한곳/인사동원데이클래스/인사동체험공방/인사동공예쇼핑몰/나들이/여행/인사동소품샵/소품샵/놀거리/데이트/아이와나들이/아이와가볼만한곳/문화의거리/북촌한옥마을/경복궁근처가볼만한곳/삼청동데이트/인사동데이트/핸드메이드공방/어른체험/어린이체험/실내데이트/인사동아이와가볼만한곳/종로여행/안국역가볼만한곳/안국역데이트/골목여행/인사동소담상회/북촌한옥마을데이트​🌎주소 :  종로구 인사동길 44 (안국역 6번출구)⏰영업시간 : 매일 10:30 - 20:30🚗주차 : 주차장있음❌(유료주차장)(@ssamzigil_official)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 1,135개팔로워 7.2만명, 팔로잉 4,340명, 게시물 1,135개 - (@ssamzigil_official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com  : 네이버쇼핑 스마트스토어손.맛.나는 m.smartstore.naver.com  : 네이버방문자리뷰 3,266 · 블로그리뷰 4,362m.place.naver.com  인사동 입구샷!!(뭔가 한옥스러운 느낌이 물씬)​  입구샷(사람이 정말 정말 많더라구용)​ 요기 안 찍을 수 없죠무조건 포토존📸은 우리의 손맛을 느낄 수 있는 전통공예가현대적인 감각으로 재해석된다양한 공예품과 디자인 상품 , 작가의 아트 상품을만날 수 있는 공예·디자인 전문 쇼핑몰입니다◠ ͜ ◠​  입구에는 소개/ 영업시간 / 층별 안내가소개되어 있습니다📜​ B1아랫길(하나아트 갤러리&아트샵)​ 1F : 첫걸음길1층 첫걸음길은 들어가자마자 보이는 곳인데요​  여기는 전통작가 공예상품 / 가운데마당 / 체험공방이 있습니다가운데마당에서는 약간 프리마켓 느낌으로여러가지 제품들을 판매하고 있습니다✪‿✪​  B1/B2에는 식당가가 있습니다​ 2F : 두오름길2층 두오름길입니다​  크으 만의 요 풍경오랜만에 왔는데도 여전하네요(추억)사람도 여전히 많습니다(북적북적)​ 여기는 디자이너 아트상품샵이 있습니다'◡'✿곳곳마다 상품을 판매하는 판매샵이 있습니다정말 볼거리가 너무 많고신기한것도 많고 너무 재밌습니다๑˃̶͈̀Ⱉ˂̶͈́๑​ 3F : 세오름길3층 세오름길입니다이곳에는 패션, 의류&잡화샵 / 체험공방이 있습니다핸드메이드 잡화, 의류, 인테리어소품 등등3층도 다양한 제품들을 판매하고 체험공방도곳곳에 있습니다(⌒▽⌒)☆아이들과 함께 가기 너무 좋을 거 같아요👧🏻👦🏻​ 4F4층 네오름길입니다​  역시 맨위에서 본 뷰가 장난아니죠?을 한 눈에 볼 수 있는 뷰입니다✨역시 넘 멋져용✦‿✦​  여기에는 디자이너 아트상품 / 소담상회 / 똥빵 / 찻집이 있습니다ꔷ̑◡ꔷ̑소담상회는 소상공인의 이야기와 개성이 담긴 작품여기서도 나만의 취향을 발견해 볼 수 있다고 합니다🔖핸드메이드샵들이 많네요​  4층은 쉼터와  명물 똥빵을 먹을 수 있는가게가 있습니다💩날씨 더워서 슬러시/ 음료가 핫하네요🥤🧃🧋쉼터를 지나면 카페도 있습니다☕️​ 캬하 완전 뷰맛집입니다💙숨이 탁 트이네요o(*'▽'*)/☆ﾟ’​ 안녕 인사동👋🏻​  길 곳곳에도 공예 판매점이나 일반 상점들이많이 있습니다걷기도 너무 좋고 구경거리도 많고볼거리, 먹을거리등등 정말 다양해서너무 즐거웠습니다(ᴗ̤ .̮ ᴗ̤  )₎₎ᵗᑋᵃᐢᵏ ᵞᵒᵘෆ와도와도 질리지 않는 인사동⁽̨̡ ¨̮ ⁾̧̢.•♥ 특별시 종로구 인사동길 44   가서 구경하고 온 후기였습니둥 iphone 12pro
안국역 6번출구 인사동길 도로로 들어오면 데이트하기 좋은 4층건물의   걸어서 올라가면 층마다 다양한 가게구경을 할수있다  1층에는 기념품 한복 공예품 패션잡화등 다양한 가게등이 있다 1층 가게들이 그림에 표시되어있음 2층으로 이동함장신구,자수공예,도장,향수집,사주,캐리커쳐등 역시 다양한 가게 층마다 올라가면 가운데에서 전경을 볼수있다   이어서 삼층으로 향함​ 3층에도 다양한 가게들이 볼거리를 제공하고 있다 사주 운세를 볼수있는 자판기 형태의 코너이다1천원인가를 넣으면 종이가 나오며 운세를 볼수있는곳재미삼아 이용해도 좋을듯 3층에서 내려본   4층으로 전경이 멋진 곳으로 한국은 처음이지!에서 외국인2명이 신기해하면서 똥모양의 빵을 먹었던 똥빵이 있는 곳이다오늘 목적이 똥빵방문이기에 즐겁게 올라감  4층에서 본 전경 이동하면서 더 한번 구경함  저멀리 똥빵 파는곳이 보인다 좌측이 똥빵카페 및 정면은 테이크아웃 전용 가게우측은 별도의 테이블있는 야외자리  왼쪽은 안에서 먹을수 있는 카페이고 우측은 테이크아웃 전용으로 구매할수있다                                                                         (인터넷 기사 화면 캡쳐함 )21년 10월 7일 방송된 MBC에브리원 '어서와 한국은 처음이지’에서는 한국살이 8주 차 프랑스 출신 케빈의 한식 탐방기에 소개된 곳프랑스 출신 케빈과 미국에서 온 존 (한국살이 5개월차)이 인사동에서 '똥빵'을 먹었던곳이다​두 사람은 인사동 첫 방문에 여기저기를 구경  케빈은 "모든 게 다 한국적이다. 영어도 안 쓰여있다"며 신기해 했다 존은 "전통적인 것과 현대적인 게 잘 섞여있고 많이 붐비지 않아 편히 다닐 수 있다"고 말했다. 이들이  한국 전통 공예품을 구경한후 방문한곳이 똥빵​케빈은 길을 걷다 "똥을 파는 건가"라며 똥빵집에 갔다.케빈은 "진짜 똥은 아니었으면 좋겠는데 한번 먹어보고 싶다"고 말했다. 존은 "똥은 먹어본 적 없다"며 망설였다. 케빈은 "2개 먹어보자"고하고 맛있게 먹었던곳이다  ( 인터넷기사 스타투데이 기사 참조함)​ 똥빵을 구매해서 바로 옆 야외자리에서 먹기로 함 정말 똥모양의 빵이 진열되어있다   똥모양의 호떡과 빵호떡은 1500원이고 빵은 1000원호떡은 초코가 빵은 팥이 들어있다핫초코와 유자차,아이스티,크로플등 다양하다  싱글세트 4천원식혜1+똥빵2​커플세트6천원식혜2+통빵2  ​ 구매후 바로 옆에 야외테이블이 있다 넓은 자리에서 마치 캠핑장 같은 느낌 이곳에서 똥빵을 즐길수있다 똥빵2개 그리고 냉식혜 가볍게 먹기좋은 똥빵과 식혜 크기는 손바닥보다 작은 사이즈이다속에는 팥이 들어있다 따뜻한 똥빵  붕어빵같은 형태로 속에 검은깨와 팥이 들어있다  팥맛이 좋다   자연스럽게 식혜한모금한국적인 맛으로 외국인들은 이색적으로 느껴질 음료  올라가는길과 다르게 반대편으로 내려가기로 함계단으로 되어있어서 금방 1층으로 내려갈수있다 계단을 따라 내려가면 다양한 것을 볼 수 있어서 마치 갤러리에 온 느낌이다  내려오는길에 멋진 작품하나 발견 창문이 마치 한폭의 그림같은곳사계절마다 다른 풍경을 볼 수 있는 액자속의 다른세계  내려오는 계단에서 발견한 멋있는 문구로  구경을 마치다  똥빵특별시 종로구 인사동길 44  안국역을 통해서 인사동구경중 방문한 은 지하1층~4층으로 되어있으며 다양한 공예품,기념품,카페등이 모여있는 복합공간이다걸어가면서 여유롭게 가게들을 구경하면 어느덧 4층에 다다른다여기에 최근 방송에 소개된 똥빵을 만날수있다똥모양의 빵으로 속에는 팥이 들어있다식혜와 같이 먹을수 있는 세트메뉴가 있어서 가볍게 야외에서 즐길수 있는 간식메뉴테라스 같은 느낌의 자리이기에 야경도 감상할수있어서 좋으며 가을풍경과도 잘 어울린다4층에서는 반대편으로 계단을 따라 내려오면서 다양한 작품들을 감상할수있다​※접근성 ★★★★  안국역 6번출구 인사동길안의 좌측도로안에 위치,4층으로 구성됨    가격 ★★★★  커플세트 6천원 ( 식혜2+똥빵2 )   맛 ★★★★ 시원달콤한 식혜와 고소한 검은께와 팥이 들어있는 빵 친절도 ★★★★ 테이크아웃을 통해서 구매,바로 옆 야외테이블에서 먹을수 있음 재방문 ★★★★ 인사동길 4층에 위치한 데이트하기 좋은 간식메뉴​※ 주소 :  종로구 인사동길 44 ☞영업시간 : 10:00 ~ 20:30​​ ​​ 
​​종로여행 가볼만한곳 관광 인사동문화의거리 인사동    시의 종로구 관훈동에 자리한 인사동문화의거리의 중간쯤에 위치하고 있는 인사동도 같이 둘러봅니다 이곳 인사동거리는 조선시대에서부터 형성되어진 에서는 오래된 거리중에 한곳으로 현재는 코로나 19의 여파로 방문자도 줄어들었고 지하층 같은 경우에는 문을 닫은 점포도 많이있어 안타깝습니다 코로나 시국 전에는 내국인은 물론이고 외국인 관광객도 많이 찾고있는 유명관광입니다 처음에는 골동품상점이 많아  유명했던 지역으로 인사동도 세월의 흐름속에서 가장 급격하게 상권이 변한 지역중에 한곳입니다 현재는 주점과 화랑를 비롯하여 카페와 유명음식점등 다채로운 상권이 형성되어 있습니다 변해가는 모습에도 오랜동안 시민의 사랑을 박고 있는 거리로 인기가 높아진 인사동은 공예품전문상가들이 밀집해 있습니다​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 인사동문화의거리특별시 종로구 인사동 ​ 
   중 한 곳인 인사동 과 인사동 주변 모습을 담아 봅니다. 가끔 가는 곳이지만 갈 때마다 다양하게 둘러봅니다. 인사동 은  중에 한 곳이지요. 인사동 에 대한 설명입니다.      인사동 을 천천히 돌아보며 사진을 기록에 남겨 봅니다.       천천히    주변을 돌아 봅니다.       옥상 정원까지 올라갔는데 오랜만에 오니까 옛날 추억도 생각나고 괜찮네요.   운치가 느껴지는 입니다. 을 둘러보고 인사동 골목을 걸어 봅니다.       중 한 곳인 과 인사동 골목을 천천히 돌아보면서 다양하게 사진을 담아 보았다. 짧은 시간이었지만 오전 나절의 인사동 골목 풍경을 담아 보았습니다.​ 특별시 종로구 인사동길 44  # # #인사동 #골목길 
2020.1.29.2년 전 오늘가볼만한곳 인사동  문화의 거리 정감있는 관광오늘은 설연휴에 가족들과 나들이 다녀온 지금은 인사동의 관광로 자리잡은  인사동 대표 '복합문화공간'인 ""과 전통이 느껴지는 인사동 거리를 소개합니다. 오랜만에 인사동 길과 을 걸어보니 인사동 문화의 거리라는 말처럼 활기도 있고 다양한 한국 전통의 제품들을 판매하는 ...애니의 사랑이 담긴 방 ​ ​  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​  ​  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​  ​ ​ ​  ​ ​ ​ ​ ​ ​  ​ ​ ​ ​  ​   ​ 
1년 내내 국내외 관광객들의 발걸음이 끊이지 않는 인사동,그 중 은 인사동을 방문하는 모든 관광객들의 로 자리잡았는데요~사실~ 저도 한번 아주 오래전에 가본일이 있지만최근에는 가본적이 없네요~누구나 다 아는 핫플레이스 인사동 ~저도 기회되면 꼭 찾아보고 싶답니다.관광~요런 곳 방문 계획을 세우면어딜갈까 고민을 하게 되는데요~"박물관은 살아있다" 요런 착시체험을 해보는 것도 꽤 괜찮을거 같아요.사실~ 요즘 트릭아트는 아주아주 흔한 아이템이 되었죠~하지만...몇년전 전 제주도여행에서 처음 접했던 트릭아트~제주도 여행 시 계획에 "트릭아트 뮤지엄" 방문을 코스로 넣었답니다.정말 볼거리 많고 사진찍기 좋았던 트릭아트 뮤지엄."박물관은 살아있다" 전시관이 제주도에도 있나봐요.착시와 일루전의 결합~ 과학적 원리와 재기 발랄한 아이디어를 바탕으로오감으로 체험하는 신개념 전시장을인사동 에서도 만나볼 수 있다고 합니다.아..트릭아트가 2009년 제주도에서 최초 개관한거군요~ㅎㅎ지금은 꼭 제주가 아니더라도 가까운데서 만나볼 수 있어 참 좋네요.꼭 찍게되는 천사날개컷~트릭아트 "박물관은 살아있다"는 정말 사진찍기 좋은 곳인거 같아요~모든 전시가 포토존! 그런데 특히 요 소개동영상을 보니기존에 제가 접했던 트릭아트가 더욱 업그레이드 된 "박물관은 살아있다" 인듯 싶네요. 기존에 볼 수 없었던 새로운 형식의 트릭아트는 물론오브제아트, 미디어아트, 얼라이브 옥션(파인아트) 등 다양한 전시를 관람할 수 있다고 하는데요~ 개인적으로는 "미디어아트" 요거 참 흥미롭네요. 왠지 예술가 백남준이 생각나기도 하구요^^ 평면과 입체~ 2차원과 3차원을 교묘히 넘나드는 트릭아트~보기도 즐겁고~ 사진을 남기면 즐길거리가 가득가득할듯 해요. 위메프에서 만나는 박물관은 살아있다~ 티켓은 최저가 5천원!!! 오시는길!!!  http://bit.ly/Alive_MUSEUM ↑ 박물관은 살아있다 착시테마체험 위메프로 만나러 가기 뿅!박물관은 살아있다 / 트릭아트 /  / 인사동 / 제주도 /   / 인사동  / 위메프 / 사진 찍기 좋은 곳 / 착시 체험 / 착시현상 / 단체관람 추천
인사동   소개합니다. 관광로 유명한 인사동에 방문한다면 반드시 들러야 할 곳입니다.   입구!~ 사실 정문 말고도 구멍문들이 여러군데 있어요. !~정문을 들어서면 보이는 전경! 제일 먼저 눈에 띄는건 캐리커쳐를 그려주는 곳! 많은 관광객들이 서성이더라구요. 1층부터 구경을 좀 합니다~~ 선물용으로 좋은 머리띠와 열쇠고리들~ 단돈 3천냥~ 신기한 액세서리들도 있어요~ 출입문에 달아 놓으면 좋을거 같은!각종 한국적인 인테리어들이 즐비합니다.  구조가 신기하게 되어 있는데요. 드라이버(?)처럼 건물을 그냥 걸으면 정상까지 도달해요. 어디를 오르는 듯한 느낌보다는 그냥 평지 걷는 느낌인데 정상까지 올라가더라구요!~이쁜 찻잔들이 많던 상점!~이쁜 포토존들도 많이 숨어 있는거 아시나요?썸팔찌! 썸타는 이들에게 선물하면 어떨까요? 썸팔지가 연인팔찌가 될지 누가 알아요?계단 곳곳에도 아기자기한 작품들로 꾸며져 있어요. 시계를 팔던곳인데, 한참을 구경했네요. 다 갖고 싶어라~걷다가 내려다 보며 한컷~생활의 달인에 나온곳인가봐요. 수제 부채라니~ 2개 구매 했답니다!~부채에도 달인이 있을까?인사동에서 부채 사실분은 로 한번 가보세요! 유명한곳에서 사야 믿음이 가죠~이곳 계단은 참 특이한데요. 꼭대기 활짝 핀 꽃입니다. 이게 맨 밑층부터 꼭대기까지 연결 되어 있어요. 신기하죠? 많은 살마들이 스티커 사진 찍고 추억을 붙이고 갔네요.사랑의 담장 연인들이 한번 둘러 보면 좋은 곳~ 구석구석 허한곳 없이 잘 꾸며져 있답니다. 석양이 쬐는 옥상~다시 내려와서 좀 쉬면서~ 한컷!잘 구경하고 갑니다!~~~~~~ 선물용으로 7개 구매 했어요. 머리띠는 여자용~ 열쇠고리는 남자용~어머니거하나 내거 하나~ 생활의 달인 부채 파는곳에서 샀어요.   재미난 구경거리가 가득한 ! 관광객 반, 한국 사람 반... 많은 이들이 찾는 에 방문해보세요!~ -연인들이 데이트 하기 좋구~-외국인 친구들에게 소개하기 좋구~-친구들과 함께 가도 좋구~-부모님과 함께 해도 좋구~-지방에서 올라온 분들과 함께 해도 좋구~ 한국적인것이 어떤것인지 만끽 할 수 있는 최고의 ! 이번 주말엔, 아니 시간 나실 때  어떠세요?  지하철로는 안국역 6번출구에서 가장 가까운거 같아요. 
            인사동 / 인사동 볼거리 /  볼거리 /  / 쌈짓길 / 안국역 /  /  가볼만한곳      식사를 마치고 인사동 거리 구경과 함께 에 들러 각종 볼거리를 즐길 수 있었어요~  겨울이라 빨리 어둑해져서 불빛들로 환한거리였는데요 ! 아늑한 느낌과 함께 인사동의 밤거리를 제대로 느껴볼 수 있었답니다 !              인사동 거리와 거리에서 판매되는 것들이에요~ 다양하고 독특한 볼거리가 많죠?              길거리 공연도 볼 수 있었는데요 ! 정말 바이올린 연주가 멋졌어요~ 예술인의 혼이라고해야하나요?  겨울에다 입과 손이 얼어붙는 날씨에 오차 없이 연주하시는 모습을 보고 정말 대단하다는 생각이 들었어요 !  moon river 등 귀에 익은 연주도 있는가 하면 테크닉요소가 가미된 연주들도 주위 관객으로부터 호응을 얻었어요~                    입니다 ! 밤에는 처음 와보는데 추운날씨에다 어두워진 탓에 방문객들은 적었지만 밤 나름의 운치를 느낄 수 있었답니다 !  가게에서 나오는 빛들이 아늑한  분위기를 내었어요~                곳곳에, 층마다 이렇게 안내판을 볼 수 있는데요! 어두워서 모두 가보지 못한 것이 아쉬워요 ㅠㅠ  다음에 날이 밝을 때 방문하여 다양한 것들을 체험하고 볼 수 있었으면 좋겠어요 ^_^                      에는 벌써 크리스마스가 찾아왔어요~ 알록달록~ 한 장식들이 벌써 미리크리스마스를 느낄 수 있게 하네요 ! ^_^                    다양한 상품을 판매하는 점포와 부스가 입점해 있었어요~ 각각 자신 가게의 개성이 담긴 디자인과 외양에 신기하고 놀랐어요~  '수제 '라는 느낌이 물씬 들만한 볼거리가 눈을 즐겁게 했답니다 !  예술인들의 섬세함도 엿볼 수 있는 상품도 많았어요~                다양한 악세사리를 판매하는 부스도 곳곳에서 볼 수 있었답니다 ! ㅎㅎ 정말 너무너무 귀여워요 ㅠㅠ                   따뜻한 음료를 파는 작은 테이크 아웃 카페도 있었답니다 !                    에서 기념 사진을 찍을 수 있도록 마련된 곳이에요~ 다양한 커플과 방문객들이 사진을 찍어 추억을 남기고 있었어요~                  계단 없이도 한 길로 계속 돌다보면 위층까지 올라갈 수 있었던 게 정말 신기했어요~ ㅎㅎ  독특한 가게들이 많아 눈이 사로잡혔는데 이러한 건물 설계 또한 독특하고 참신했어요 ~ ㅎㅎ     인사동 의 밤풍경입니다 ~ 크리스마스 분위기가 물씬 나는  1!! 에 방문하면 꼭 한번 들를만한 곳이었어요~        인사동 / 인사동 볼거리 /  볼거리 /  / 쌈짓길 / 안국역 /  /  가볼만한곳      레옹의 베이크 인더 시티 Bake in the city    
​​봄.봄.봄, 바야흐로 봄의 계절 4월입니다. 거리를 수놓은 알록달록 꽃들도 보고 선선한 봄바람 맞으며,놀러가기 딱 좋은 달이기도 한데요. 오늘 보스트로에서 더 달콤한 데이트 가시라고 과 부산에 있는 봄 데이트를 각각 1곳씩 추천해 드리려고 합니다. 봄이라서 더 좋고, 봄이라서 더 가고픈 , 부산의 대표 데이트 ! 어디어디가 있을까요? 보스트로와 함께 먼저 사전답사 가보실까요? 출 바알~​  봄 데이트  인사동 ﻿ ​​인사동은 예로부터 조선 미술의 중심지 역할을 한 곳입니다. 지금도 인사동에 가면 전통 공예품들을 쉽게 만나볼 수 있는데요. 인사동 문화거리를 걷다보면 인사동의 또 다른 명물 을 만날 수 있습니다. 3호선 안국역으로 나와 인사동 문화거리를 조금 걷다보면 왼편에 을 발견할 수 있어요.​​은 2004년 12월에 오픈한 공예전문 쇼핑몰이자 복합문화공간으로 전통공예품을 비롯한 다양한 디자인 상품을 전시, 판매하고 있어요. 뿐만아니라 체험전시와 공연 등의 프로그램도 운영해 외국인들도 꼭 들리는 한국의 문화가 되었답니다.​​이 유명한 이유는 독특한 구조도 한몫하는데요. 광장을 중심으로 테두리를 따라 빙글빙글 돌면서 위로 올라가는 구조인데요. 길을 따라 가며 디자이너들의 상품도 보고 다양한 전시물과 페인팅도 구경하면서 즐거운 추억을 쌓을 수 있답니다. 봄 분위기 물씬 풍기는 리본 장식도 너무 예쁘네요~​​옥상에 올라가면 연인을 위한 코스, '사랑의 담장'을 만날 수 있습니다. 옆 건물과 지붕을 연결한 다리에 방문카드를 남길 수 있는 곳이죠.​​남산에 자물쇠로 사랑을 맹세하듯 '사랑의 담장'에서 이름과 사연을 남기고 인증샷도 찍으며 색다른 추억을 만들어 보시기 바랍니다. 이상  봄 데이트 을 추천해 드렸어요~​ 인사동 주소:  종로구 인사동길 44(관훈동)찾아가는 길: ​3호선 안국역 6번 출구 인사동 일방통행길 150m 직진문의: 02-736-0088​   부산 봄 데이트  감천문화마을  부산의 봄 데이트 , 감천문화마을입니다. 컬러풀한 집들이 옹기종기 모여있는 모습이 마치 그리스 산토리니 절벽을 따라 형성된 마을을 연상시킨다고 해서 '부산의 산토리니'로 불리고 있어요.​​곳곳에 설치된 조형물과 벽화드로 구석구석 찍을거리가 참 많은 이 곳. 물고기가 그려진 화살표를 따라 골목을 누비다보면 시간 가는 줄 모른답니다. 정해진 지점마다 스탬프를 찍어주는데요. 이 도장을 모두 모으면 무료 사진 인화 서비스도 받을 수 있다고 하니 참조하세요~!​​선선한 봄바람을 맞으며 다양한 벽화작품을 바라보니 기분도 상쾌하고 머리가 가벼워지더라구요. 올봄, 감천문화마을에 꼭 들러보시기 바랍니다. ​감천문화마을은 지난 4월 18일부터 벡스코 제2전시장에서 열리고 있는 '아트쇼 부산 2014'의 아트투어 버스를 이용해 다녀올 수 있어요. 아트쇼 홈페이지에서 자세한 사항을 확인해보세요~​​감천문화마을주소: 부산 사하구 감내1로 200(감전동) 감내어울터찾아가는 길: 1호선 토성동역 6번 출구에서 마을버스 환승(서구2, 2-2, 사하1-1)문의: 051-293-3443아트쇼 부산 홈페이지​: www. artshowbusan.com    봄 데이트 코디  사파리 점퍼&스트레치 재킷​​​은은한 조직감과 트렌디한 컬러가 돋보이는 봄 사파리 점퍼와 면 스트레치 재킷입니다.캐주얼한 코디는 물론 데이트 룩으로 아주 멋진데요. 슬림하게 떨어지는 디테일한 핏감과 편한 착용감이 나들이에 입기 정말 좋답니다. 점퍼가 주는 디자인적 편안함과 스트레치 소재가 주는 뛰어난 활동성 때문에 입으면 입을수록 마음에 드실 거에요! 봄 데이트 코디로 강력추천합니다. ​+ 봄 사파리 점퍼 & 면 스트레치 재킷 더 자세히 보러가기​
    3월 1일 삼일절, 인사동 거리를 둘러보다가 인사동의  을 둘러보았습니다.      입구    의 쌍시옷 'ㅆ'    이제 봄이 찾아왔네요.       안내      모습입니다.  정말 예쁘네요.^^   밤에는 야경으로 더 아름답겠죠?       각 층별 모습     SBS 박물관은 살아있다 전시장 입구      각 층별 통로      역시 기념품을 많이 팔고 있습니다.        1층 모습      박물관은 살아있다, 지하 1층 내려가는곳     , 인사동 거리 안내     이제 2층으로 올라갑니다.      2층에서 본 모습입니다.  은 1층보다 올라가서 찍을 때 더 아름답네요     2층 통로 모습     2층에서 본 모습     2층에서 본  입구        ㅌㅇ로는 계속 오르막길이네요.       이제 3층으로 올라갑니다.      3층입니다.      3층에서 본 모습      위에 있으니까 더 아름답네요.       계속 올라가고 있습니다.       위에서 본 인사동거리     마지막으로 4층입니다.  우리 나무로 만든 디자인 거리     4층에 있는 돌하르방      4층에서 본 모습입니다.        4층에서 본 1층 광장      4층은 완전 대박이네요 ㅋㅋ     4층에서 본 한옥 식당     4층의 넓은 통로      4층에 있느 사랑의 담장      많은 사람들이 사랑의 메세지를 썼습니다.        사랑의담장 안의 작은 카페     박물관은 살아있다 전시장 내려가는 곳     사랑의담장 모습남산타워 자물쇠보다 더 많아 보입니다.      계속해서 4층을 둘러봅니다.       4층에 있는 카페     카페 옆에서      4층에서 본  전체 모습      통로      4층에서 본  통로 위에서     이제  다 둘러보았네요.     내려가는 계단입니다.      4층에서 본 인사동 거리 모습 종로 방향     안국역 방향     마지막으로 다 둘러보고 내려갑니다.               
   안녕하세요 아침 입니다 ~ 오늘은 인사동에 다녀왔습니다. 볼거리가 많은 종로의 중 인사동거리..  인사동  에 다녀왔어요~  어제보단 날씨가 좋은탓에 냉큼 사진기를 들고 광화문주변지역 소개시켜 드리려 나왔습니당~ 우헷  광화문에서 조금만 경치구경 거리구경 하면서 걸어가다 보면 그 유~ 명한...!! 광화문중의 ~ 인사동거리중  인사동이 보인답니다  광화문에서 그만큼 가까운 거리이죠~^^ 인사동...! 하면 우리나라 문화유산의 중심지...!일본인, 중국인, 미국인등 국적에 상관없이 우리나라 관광오면 가장 필수코스로 알려져 있습니다...^^     - 이라고 커다랗게 씌여있네요~  3.14일 화이트 데이.. 어제였네요 ㅎㅎ 사랑하는 사람에게 사탕 많이들 받으셨나요  에도 2012 화이트데이 기획전 해서 커다랗게 행사하고 있네요 ^^   - 인사동  지도상 위치입니다~  지도는 마우스커서로 움직임이 가능해 더 자세히 보실 수 있습니당..!시내 중심부에 위치해있는..~! 인사동입니당 헤헷     : 자 그럼 그 유명하다는  한번 볼까요~?    - 쌈짓길 앞의 정문입니다.. 영어로 Ssamziegil 이라고 씌여있네요~^^    - 인사동  안으로 들어가 보면 이렇게 환타스틱한 풍경이  마치 다른나라에 놀러온 듯한 착각을 일으키게 하는 ... 띠용~ ﻿ ﻿평일 이른 아침시간이였는데도 불구하고 인사동의  인사동 에는 사람들이 북적북적 했답니다...^^    - 이렇게 아기자기한 악세사리, 골동품, 옷가게, 한복, DIY, 문구, 팬시, 핸드메이드 작품 등등종로의  인사동거리에는 볼거리 놀거리 정말정말 넘넘 많아요~^^ 데이트코스로 연인과함께, 친한 친구들과 함께, 가족들과 함께..! 종로의 인 인사동거리를 ..인사동을 걸어보세요...너무너무 강추합니다    - 요런 멋진 조형물도 있고..  음.. 뭔가 굉장히 심오해보여요 Korea design foundation 이라 타이틀에 써있네요~^^요 작품은 무엇을 의미하는 걸까요~^^    
 ﻿        ﻿“ 둘러보기”          인사동을 지나갈 때면 빼놓지 않고 한 번씩 들렀다가는  . 뭐 특별한거 있나하고 기대감에 부풀어 오게 된다면 조금은 실망할지도 모릅니다. 뭐 요즘처럼 트릭아트라던지 이런 특별한 행사를 하지 않는한은 그다지 볼만하진 않으니까요. 하지만 작고 예쁜 가게들과 절묘하게 이어지는 계단들, 가운데 광장을 둘러 오르는 오르막길의 풍경은 이 곳을 몇 번이고 다시 찾게 만드는 묘한 매력이 있습니다. 에 들어서면 가장 먼저 보이는 캐리커쳐 화가님들의 모습입니다.                              여기서는 여러 층을 한 눈에 볼 수 있는게 재미있습니다. 오픈되어 있는 구조이기 때문에 1층부터 맨 윗층까지 한 눈에 담아내는 것도 가능하겠죠. ‘박물관은 살아있다’ 트릭 아트 전시를 하고 있는 중이었지만 저는 갈 길이 바빴는지라 매표소 앞에서 아쉬운 발걸음을 돌려야 했습니다. 나중에 시간 내서 여자친구랑 트릭 아트 보러 와야겠습니다.                              유리창에는 카페 안의 풍경과 반대쪽 위를 지나는 사람들의 모습이 함께 담겨집니다.                              작은 액세서리샵 앞에 몰려있는 사람들의 모습. 외국인들도 많고 우리나라 사람도 많습니다. 그나마 이른 시간이어서 이 정도면 아주 한산한 편이라고 할 수 있습니다. 사람들에 치어서 사진을 찍을 수 없을 정도인 때도 많았으니까요.                                     이렇게 넓은 세로 컷으로 하나하나 살펴보는 재미가 있는 사진을 좋아합니다. 사진으로 업을 삼으셨던 작가 형님이 시선이 분산되면 좋은 사진이 아니라고 하셨는데 그런 면에서는 좀 고민하게 됩니다. 하지만 저는 아무래도 작가도 아닐 뿐더러 그냥 자연스럽고 재미있는 모습들을 가득 담아서 하나하나 살펴보는걸 좋아하는것 같습니다. 가끔은 이렇게 주제가 불분명하지만 무작정 가득 담아 천천히 내려보는 것도 좋지 않을까 하고 조심스레 생각해봅니다.                            새장에 갇혀버린 등불. 먼지가 붙어있는 창살. 무언가 오래된 것이 새 것을 가두어 버린 듯한 느낌이랄까.                             두 개의 달. 조화의 넝쿨 속에서 밝게 빛나는 불빛.                              안경점 앞에는 이런 미니 정원도 꾸며져 있었습니다. 더운 날이었기에 더욱 시원해보였던 작은 연못.                               저 기린은 몇 년 전부터 계속 프로포즈를 해오고 있는데 아직도...                               위에서 내려다 본  풍경. 사이사이로 지나는 사람들의 모습.                                비교적 한산한 2층. 카메라를 들고 다니며 여기저기 사진을 찍으시는 외국인 아저씨의 모습이 눈에 띕니다.                           앞에 두 분은 공예에 관한 전시를 기획하시는 분들이었는데 저에게 인터뷰를 요청하셔서 그렇게 해드렸습니다. 3분 정도의 짧은 인터뷰였지만 재미있더군요. 인터뷰 하시는 카메라 렌즈 필터에 금이 가있어서 걱정해 드렸는데 괜찮으시다며 또 다른 인터뷰를 찍기 위해 을 돌고 있는 두 사람.                             아랫층에서 나이가 지긋하신 아저씨께 인터뷰를 요청하고 있는 모습을 포착.                             한참을 저렇게 앉아 계시는데 제발 바람맞은 것만 아니시길 바랍니다. 그거 되게 슬픈 일입니다 ㅠ_-                              두어 바퀴 돌고나니 지쳐서 체력이 바닥. 날이 너무 더워서 체력도 금방 고갈되어 버리더군요. 슬슬 밥을 먹으러 과 인사동을 벗어날 시간이었습니다. 모순된 말인지도 모르겠습니다만 인사동 은 이런곳이 아닐까 합니다. “늘 그대로지만 올 때마다 새로운!”         ﻿. . . ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿가벼운 지난 주의  나들이 ﻿ ﻿ ﻿  ﻿2013.08.31 블로그 사진 카테고리 오늘의 TOP         
  슬슬 봄기운이 도는 요즘.놀러나가기 딱좋은 날씨.오랜만에 로 나가놀았다.그곳은 바로 인사동. 그리고  !아주 오랜만에 인사동에서 데이트를 했다.1년만에 에서 놀아본듯한...  인사동 !!길거리 음식도 많고 외국 사람들도 많았다.생각보다 어르신분들이 많았다는. 인사동의   안보고 갈수 없지 생각보다 사람들이 많았다.다들 봄이라 옷도 얇아지고 이제 진짜 봄인거 같음.  중국에서 있다가 와서 그런지...여자친구와 둘다 느낀점."뭐야 왜이렇게 작아? 월래 이렇게 작았어?"ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 좁다. ... 아니 한국 너무 좁아.... 에 오면 언제나 느끼는점 한가지. "살게 정말 없음. 그리고 비쌈"ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 걸으면서 구경하기는 좋은것같다. 맨 꼭대기층에 위치한 사랑의 담장.남산의 자물쇠와 비슷한 느낌??요 딱지 하나에 오처넌 오~ 처넌하트 반으로 쪼개지는건 칠 ~ 처넌 많은 커플이 적고 갔는데대부분 보면군대 잘가 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ곰신 고무신 뭐 등등등..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ쿠ㅜㅜㅜㅜㅜㅋㅋㅋ웃프지만...생각해보면군대에 있을때가 지금보다 좋은점도 있는듯.  불량식품 이렇게 1000원.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오랜만이다 쫀드기.초딩때 추억이 아련한.  에서 흔히 볼수 있는 똥빵똥모양 빵ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ인사동은 길거리음식이 정말 많다.을 나와인사동 거리를 걸으며길거리 음식을 격파하러감.  인사동의 명물터키 아이스크림.요거는 옛날 중국 시안여행갔을때 재대로 맛봤으니깐 패스 ~ 지팡이 아이스크림인기진짜 많았다 사람들 많았음.지팡이가 주렁주렁 맛은 3가지 선택가능하다.우리는 가운데 반반 을 먹음.하나시켜서 둘이나눠 먹어도될꺼같다.생각보다 양이 많음 짜잔~날추운에이냉치냉 함.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아... 입안이 얼얼한데 너무 맛있었음.날씨가 점점 쌀쌀해져서아이스크림이 녹을 생각을 안했던.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지팡이 아이스크림 생각보다 크다 커 !!  두번째로 먹은이름을 까묵..어느 포장마차에서 팔던건데양손 가득히 먹을꺼 잡느라사진찍는걸 까먹...찹쌀떡 안에맛을 고를수 있었다.치즈카레 그리고 피자맛.오랜만에 길거리음식.역시 길거리 음식은 날씨가 약간 쌀쌀해 줘야 맛있는듯 하다. 가격은 2.500원아.. 자꾸 생각나 저맛..다음에 가면 이름 기억해와야지. 
어제 인사동 을 다녀왔습니다ㅎㅎ어후~일요일이라 역시 사람들이 많더군뇨!날씨도 후덥지근했지만 팥빙수도 먹고 즐거운 시간 보냈씁니당!   역시 인사동하면 한글로 쓰여진 간판이죠!얘기만 듣던터라 실제로 보고 저도 모르게"우아...신기하다...."감탄 연발했슴돠  전통적인 느낌이 많이나는 가게가 많더라구요!저 20대지만 이런 옛날느낌나는 스톼일...좋아합니다(찡긋)    사실 저는 인사동에 이 있는지도 몰랐습니다!같이 동행한 언니가 을 가자고 했을 때 뒤만 쫄랑쫄랑 따라갔드랬죠ㅋㅋㅋ    .............?.............?여긴......... 차이나 입니까....?  이렇게 멋진곳이 인사동에 있을줄이야!!!!!!!!!!!!!진짜 중국에 온줄 알았습니다!!!!중국 영화에서 액션씬이 나오는 장소같았어요!!!!!!!밤에 오면 더 멋있을것만 같은 이 기분!!!   아니 이건 땅따먹기???길도 평범하지 않은 입니다ㅎㅎ  가장 맨 꼭대기에 올라왔슴돠! 사실...사랑의 담장은 들어가기 싫었습니다난...쏠로니까...위대한 쏠로니까..하..그래 당당하게 들어가자. 수많은 컵흘들이 담긴 편지를 모른척 하고 후다닥 나왔드랬죠..     계단을 걸어갈때도 절대 그냥 못지나칩니다. 이쁜 그림들이 걸려있더라구요ㅎㅎ    네...접니다  사진을 열심히 찍고있습니다!!!!원래 사진같은거 잘 안찍는데  멋지고, 기억하고 싶은 곳은 사진으로 남깁니다ㅎㅎ    좋다좋다  너무 좋다!!!!!!!!!!!!!!!!!!!에 이런 곳이 있을 줄을 몰랐습니다ㅠㅠ 나중에 부모님하고도 한번 꼭 와야겠어요! 볼것도 많고, 사진찍을 것도 많고, 분위기 자체가 다른 나라에 온 느낌이라서 그런지 설레기까지 했습니다ㅎㅎ  왕대박 추천이요!!!!
 정말 오랜만에 가본 이곳!낙원상가도 오랜만에 보고~ 근처에 새로 오픈한가게들이 즐비하더라구요!!! 특히 지팡이아이스크림 이나  터키아이스크림 같은 새로운 푸드 가게들!  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나를 위한 곳인가...!!!우리나라는 역시 군것질 짱!         이곳은 특히 똥빵이라고 해서 똥같이 생긴 빵이 먹거리로 유명하더라구요~ 비쥬얼 사진으로 보니까장난 아니던데 꼭 먹어봐야지! 했는데.... 그새 까먹...하...요즘 뒤돌아 서면 까먹는 나 ㅠㅠ        사람 많기로 소문난 이곳은주말이라서 더욱 붐비더라구요^^예전보다 달라진건 새로 생긴 가게들도 있지만외국인들이 더 많아졌다는 것?!  관광로 뽑힐만큼 유명한 곳이여서 그런지 꼭 한번씩은들려서 구경하고 사진찍고 주전부리먹고 그러더라구요 ㅋㅋㅋㅋ  지팡이아이스크림 나눠 먹으면서 가는 모습 보니 너무 좋아 보였어요!        오랜만에 가니까 볼것들도 넘쳐 나더라구요!!!왠지 요런데 가면 정작 쓰지도 않을나무만연필 마저 예뻐 보이는건왜일까요...?  다 사고 싶은 욕구가...지름신이...! 안돼...!        다들 주말에 여기로 모이신 것 같은^^여기가 바로 핫플레이스!!!여기로 모이세요!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ올라가는것두 일이지만 사람이 너무 많아서 좁은 길 사이로 지나가는것두 나름 일이더라구요 ㅠ0ㅠ약간 짧은 등산코스 오르는것 같은건저만 느낀걸까요...?      드디어 정상이다!!!와우!!! 위에서 아래로 내려다 보니까 마침 하늘도 노을지고 있어서 그런지센과치히로 같은 풍경 같이 한국이 아니라 외국 느낌 나더라구요!요즘 제친구들이 대만 가서 센과치히로 장소에서 사진 찍고 오던데....ㅠㅠ그저 부럽게만 여겼는데 한국에도 요런 느낌 나는곳이 있다는것에 위안 삼았어요  인사동  짱!       예쁘다 예뻐ㅠㅠ 몇년이 지나도 정말 건축설계기가막히게 잘해놓은것 같아요!!!데이트 로도 꼭 꼽히는 이곳!그래서 인지 남산타워 자물쇠 처럼 여기두 원모양 안에 글씨를새겨 넣을 수 잇는 곳도 생겼더라구요!        우선 촌스럽지만  관광 인사동 사진 한장^^  메리어라운드 배송 때매 1달 정도 기다렸다 받은 상의...후후그래도 예쁘니까 봐준다ㅠ근데 하필 노을이 져서 얼굴에 그림자 져서 그런지는 몰라도 험악하게 나와서 냥이 스티커로 가려버렸어요 흑...       요게바로 남산타워 자물쇠 같은곳!!!벌써 이미 빼곡히 걸려져 있떠라구요 와,...정말 많다ㅎㅎㅎ여기도 쌓이고 쌓이면 철거 하려나?ㅠㅠ연인분들 여기와서 요거 하나 기념일에 와서 달아 놓으면 딱 일듯!        주말에 밖에 나가보고 싶다 하시는 분들시끌벅쩍 하고 군것질 마구 마구 떙긴다 하시는 분들에게꽃마저 예쁜  관광 인사동  추천해드릴게요! ﻿
 [한나절 코스 도심] 인사동 “? 그게 어디 있는 길이야?”전통의 거리 인사동에서 ‘’을 찾는 사람이 늘어나고 있다. 이 이상야릇한 길의 정체는 예술문화공간이란다. (주)쌈지가 지은 특별한 건물이자 길 이름이다. 길이라고 해서 2차원적인 평면만을 생각하면 은 찾을 수가 없다. 4층 높이의 건물을 따라 계단과 회랑을 겸하여 조성된 ‘입체 보행로’이기 때문이다. 좁다란 가게들이 다닥다닥 붙어 있지만 모퉁이를 돌고 돌면 결국 모든 숍들을 둘러볼 수 있는 골목길 구조. 그러면서도 막힘이 없다. 공간 자체가 예술이 되고 놀이가 되고 새로운 문화를 형성하는 특별한 곳이다. ‘’ 입구에 들어서면 우선 탁 트여 있는 공간에 놀란다. ‘가운데 마당’을 중심으로 ‘ㅁ’자 형태의 건물이다. 가운데를 비움으로써 사방에 흩어진 작은 숍들로 시선을 쏟게 만들었다. 오른쪽으로 난 나선형의 오르막길은 1층에서 4층까지 을 자연스럽게 연결한다. 길은 계단이 아니라 경사면과 이어진 회랑들로 구성돼 있다. 힘이 들지 않는다. 그러면서도 길만 따라가면 72개의 공방과 갤러리, 소품점들을 모두 구경할 수 있는 것이 특이하다. 직선 거리로 치면 모두 5백m 길이. 인사동의 골목길이 그만큼이나 더 길어진 것이다. 다닥다닥 붙어 있는 작은 숍들은 철거되기 전의 인사동 골목길을 재현해 놓았다. 숍들은 모두 투명 유리로 마감해 내부를 들여다 볼 수 있고 길의 한 쪽 면은 반드시 가운데 마당을 향해 트여 있다.은 벌써 입소문이 자자하다. 현대적 감각의 건축물과 전통적인 소재들. 길 밖에서 보면 길의 경사면만큼이나 기울어진 건물이 시선을 사로잡고, 길 위에서는 개성 넘치는 작은 숍들이 발길을 멈추게 만드니 무리도 아니다. 국내외 관광객들은 물론 건축을 전공하는 학생이나 사진 전공자들까지 몰려와 어떤 날은 한낮에도 북적거린다. 여기저기서 디카며 폰카 셔터음이 끊이지 않는다.을 천천히 돌아보자면 적어도 2시간 정도는 소요된다. 관람에는 요령이 있다. 골목마다의 풍경이 다르듯이 각층마다 각자의 이름과 성격을 눈여겨보는 일이다. 지하 1층인 아랫길로부터 꼭대기층인 네오름길까지 재밌는 이름들을 발견할 수 있다. 벽에는 그 길을 안내해주는 그림판을 설치했다. 계단 통로에는 ‘재크의 콩나무’처럼 한없이 올라가는 붉은 장미를 배치했다. 그밖에 화장실의 벽화나 천장에 장식한 대형 꽃까지 주변 장식들조차 ‘예술’이다.첫걸음길에는 한지 공예가 장용훈씨의 ‘장지방’을 비롯해 섬유공예점 ‘이-결’, 리빙 브랜드 ‘숨’ 등 주로 의류 소품이나 악세서리 등이 주류를 이룬다. 그 중 ‘참 잘했어요’는 그때 그 시절을 떠올리게 하는 문구류와 소품들로 향수를 자극한다. 도자기 전문점이 많은 두오름길에서는 녹차 전문 카페 ‘세이지’에 들러 짚으로 된 특별한 의자에 앉아보는 것도 재밌다. 세오름길은 한복 가방 등 전통공예 공방들이 몰려 있어 외국 관광객의 시선을 사로잡으며 맨 윗층인 네오름길은 하늘정원으로 연결된다. 전주식 전통 한정식집과 하늘 정원이라는 다원이 있는 휴식공간이다. 인사동 일대를 조망하기에 딱맞는 장소다. 저녁에는 도심 한복판에서의 일몰을 감상하기도 좋은 곳이다. 지하 1층 아랫길에서는 기념품으로 구입할 만한 저렴한 상품들을 만날 수 있다. 매주 토요일 가운데 마당에서는 전통 무예 공연이 펼쳐진다. 인사동 수도약국과 학고재 사이. 문의 02-736-0088.www.ssamziegil.co.kr박수운 프리랜서 tour@ilyo.co.kr                                                                                 출처 : KIXX
휴일엔 아이들 데리고 근교라도 바람 쐬러 다녔었는데딸아이가 고등학생이 되고부터 휴일도 없이 학원행이다..아이들은 공부하는데 우리 부부만 놀러 다니는 건 좀 미안스럽다. 그렇다고 둘이 집에서 뒹굴뒹굴하기엔 시간이 아깝다."아이들 학원 간 사이에 인사동이라도 다녀올까? 몰래~ㅋ"늘 여행하면 먼 곳만 떠올렸었는데 생각해보니가까이 있는 를 안 가본 곳이 많았다.인사동의 첫 느낌은 독특함..이라 해서 명동거리처럼 쭉 이어진 길을 말하나 했더니인사동 거리 한편에 독립적인 공간이다. 골목 구석구석 건물마다 느낌이 다 다르다. 아프리카 미술관.. 들어가 보지는 않았지만밖에서 건물을 바라보는 재미도 쏠쏠하다.옛것의 아름다움도 느끼고.. 인사동 길을 걷다 보면 작은 갤러리가 많다.그냥 불쑥 들어가서 감상하고 나오면 된다. 기린이 참 예쁘다.핑크 기린, 옐로 기린보다 분홍 기린, 노랑 기린이라는 이름이 더 어울리는 작품~이건 뭐.. 예술 감각 꽝인 내 느낌일 뿐~ㅋ모두 고개를 갸웃거리고 있다.작품을 통해 이야기하고자 한 작가의 이야기가궁금해서 나도 똑같은 모습으로 고개를 갸웃거렸다. 이 조각의 작품명이 "꿈꾸는 라임트리" 같은 느낌이~ㅋㅋ인사동에 왔으면 한 번쯤 들러봐야 할 것 같은 전통찻집..인사동에 있는 찻집 이름이 <인사동>놋그릇에 담아진 옛날 팥빙수도 있다.더운데 전통차 대신 전통 팥빙수를 먹어보자며 들어갔다.들어섰더니 휴일(석탄일)이라 그런지 자리가 거의 다 찼다.고전적인 첫 느낌이 새로웠다.인사동에서 느낄 수 있는 과거와 현대의 공존이라고 할까..나름 기대를 하고 팥빙수 하나와 두텁떡을 주문했더니1인 1차라고 떡은 차에 포함이 안된단다.음.. 살짝 빈정 상함..그렇담 팥빙수를 2인용으로 주문하고 기다리면서팥빙수 한 개도 둘이 먹으면 배부른데 어떻게 다 먹지.. 고민을 했더랬다. 그 고민이 팥빙수가 나온 순간 사라졌다.이것이 16,000원짜리 팥빙수..옆 테이블을 커닝해보니 1인용 팥빙수는 놋그릇으로 밥공기 만했고우리 앞에 놓인 2인용 팥빙수는 국그릇만 한 사기그릇이다.눈뜨고 코 베인 듯한 느낌이 뭐지?전통찻집에서 팥빙수를 먹은 죄??유자향 가득했던 두텁떡 (6,000원)난 별로 떡을 좋아하지 않아 하나 맛보고 세 개는 신랑 몫~나오면서 입구에 걸려져있는 안내판을 보았더니한옥과 마당이 있다고 한다.사람이 많아서 겨우 입구 쪽 끄트머리에 앉아서 몰랐는데안쪽으로 저런 멋스러운 장소가 있나 보다.안쪽에서 전통차를 마셨다면 만족감이 달라졌을지도 모르겠다. 다음엔 어디로 갈까? 나들이도 꽤 재미있네~^^
인사동 의 봄날~ 데이트  따사로운 봄빛이 내려 앉은날 인사동으로 향했다.3년만에 찾아온 풍경은 젊음으로 가득했고 마치 외국에 온듯외국인들의 발걸음이 이어지는 이곳,인사동은 의 대표  중 하나다.골목마다 다양한 한국 전통공예품들과 갤러리,전통찻집과 음식점들이 모여 다양한 즐길거리를 제공함으로써내국인 관광객은 물론이고 외국관광객들에게 핫 플레이스가 된지 오래다.             인사동 안에 또 다른 인사동,주머니라는 뜻을 가진 쌈지라는 단어는 추억이 가득한 고향이 생각날 만큼 정감가는 단어다.소중히 여기던 물건을 쌈지 속에 넣어 둔것 처럼 이 길 속에는 한국의 멋과 전통문화를 느낄 수 있는 아기자기한 공예품들로 가득 채워져 있다.​​​    입구에서 부터 봄이 느껴진다.나리~나리~ 개나리~ 입에 따다 물고요 병아리떼 총총총 봄나들이 갑니다.국민학교때 배웠던 노랫가락을 흥얼거리며 걸었다.따스한 봄날 인사동 나들이에 입꼬리는 귀에 걸린지 오래다.​ ​​​​사뿐사분 봄이 다가오는 소리가 들리는듯 하다.4층 건물은 각각의 층이 완만하면서 하나의 골목으로 연결되어 누구나 산책하듯 걷기도 좋다.​​​​​​​​상점들마다 눈길이 가지 않는 곳이 없다.한국적인 아기자기한 소품에 발걸음이 절로 멈춰진다. 데이트 로 ​손꼽히는 이유일것이다.​​​​​​​파릇파릇 새싹이 돋아나고 꽃이 피면 더 아기자기하고 이쁠 작은 동산이다.양떼들이 거닐고 있었다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​계단 난간마다 노란나비들이 나풀거린다.온통 춘색으로 곱게 물든 이 길이 참 맘에 들었다.​​​​​​​아이들이랑 함께 왔으면 몇번을 들락달락 했을 상점들이다.아기자기한 소품들에 눈길이 가고 손이 가기 마련이다.​​​​​​인사동 을 거닐고 있는 수 많은 인파들 ....​​​​​ ​인사동은 주말마다 차없는 거리를 운영하고 있어 다양한 행사들이 펼쳐진다.이날은 4월 축제로 손꼽히는 영암왕인문화축제​ 홍보 퍼레이드가 한창 진행중이었다.    ​​  ​왕인의 빛!소통 .상생의 길을 열다.라는 주제로 2016년 4월7일부터 4월10일까지 4일간 남한의 금강산이라 일컫는 월출산 아래 화사한 벚꽃100리 길을 배경으로  왕인박사유적지와 구림마을,영암도자기박물관,상대포등 영암군일원에서 열린 예정이다. ​"왕인박사 일본가오 !!​"퍼레이드는 뱆제시대의 학자인 왕인박사가 일본에 문물을 전하러 가는 과정등은 연출했다. ​​​​  ​​​​​그렇게 찬찬히 걷다보면 옥상 하늘정원에 다다른다.사랑의 정원에는 핑크빛으로 곱게 물들었다.​​​​​​하늘정원에 앉아 따사로운 봄햇살을 맛보면 기분이 상쾌해진다.따뜻하고 달달한 카라멜마키아토 한잔 ​테이블어 올려놓고 책 한권 펴 보고 싶은 계절이다.​​​​요즘 에서는 댕기머리에 곱게 한복으로 차려입고 다니는 여행객들을 쉽게 만나볼 수 있다.인사동과 참 잘 어울리는 우리의 전통의상이다.우리것은 소중한것이라는 것을 몸소 보여주고 있는 셈이다.우리의 한복은 젊은 처자들에게도 인기지만 외국인들에게 더 큰 인기다.한살만 더 젊었어도 댕기머리하고 한복입고 나들이하고 싶은 생각이든다. 데이트 를 찾고 있다면 이곳 인사동 로 ,,,,,,​더불어 경복궁과 통인시장까지 걸어도 좋다.​    
﻿ ﻿ ﻿ ﻿인사동의 가 된  ﻿ 지난 주말 오랜만에 나들이에 나섰다. "문화의 밤" 행사 참여가 목적이었는데 김대중 전 대통령의 국장 기간으로 인해한 주가 연기되었고 행사가 연기된 오늘이 아마도 의 밤은 문화 열기로 가득할 것이다. 그렇지만 개막식과 같은 축제행사는 일주일 연기되었지만이미 티켓이 예매된 공연은 일정대로 진행되었다. 예매했던 공연은 대학로에 하는 연극 "라이어1" 이였는데공연시간 보다 조금 일찍 인사동에 들렀다가 대학로로 이동해서저녁을 먹고 연극을 보며 오랜만에 에서의 주말을 보냈다.          ▲ 쌈지건물 입구에 있는 을 알리는 빨간색의 간판      ▲ 문회의 밤 ﻿" 문화의 밤" 행사가 예정되었던 날이 었는데 김대중 전 대통령의 국장기간이어서행사가 일주일 후로 미루어져서 축제분위기는 아니었지만그래도 인사동의 밤은 젊음과 낭만으로 가득했다.       ▲ 깃털 장식 전등     ▲ 똥빵....?붕어빵에는 붕어가 없고국화빵에는 국화가 없듯이똥빵에도 똥냄새는 나지 않았다.     ▲ 하늘을 배경으로 설치한 안내 현수막과 쌈지건물 모습           ▲ 건물 계단에 설치해 놓은 모형장미와 벽에는 온통 낙서로 가득하다     ▲ 쟁반 돌리지 마세요돌리라는 건지 말라는건지 다들 호기심에 한번씩 돌리고 간다        ▲ 옛날 어릴적 추억의 향수를 불러일으키는 군것질 가게           ▲ 대학로의 각종 공연을 알리는 포스터들초저녁 까지 젊음으로 넘쳐나던 이 길도 밤이 깊어가면서평온을 찾아가고 있었다.     ▲ 연극이 끝나고 차를 마시던 카페입구의 벽화???    2009. 8. 22. 인사동 & 대학로 ﻿ ⓒ핫셀﻿  ﻿ ﻿ ﻿ ﻿   
인사동의 대표 관광~~ 언제나 사람들이 북적대는 그곳의 이야기!!......에서 대표적으로 가볼만한 곳으로 일컫는 바로 그 곳~~인사동 로 떠나볼까 합니다!!.......http://www.maskrabbit.co.kr이 글을 담아가실 땐 공감 & 댓글 한줄 부탁드려요!! 무단 배포 금지합니다!! .........저는 가끔씩 휴가가 생기거나주말을 통해을 가곤 합니다!!왠지...은...저에게...낯선 타인들이 사는 도시라고 느껴져서일까요?신기한곳, 낯설은 곳, 즉, 여행지같은 이미지로 각인되어있답니다!!.......아마 종종 제 포스팅에는 의 가볼만한 곳들이등장하게 될 지도 모르겠네요!!......오늘은 여름 휴가를 통해 방문했떤인사동의 을 이야기 할까 합니다~~~................가는 길목길목을 자세히 찍지는 못했습니다!그러나 이 한장의 사진만으로도어떤 느낌이 나는 거리인지어떠한 곳인지는 충분히 느껴지실거라고 생각이되네요!!맞아요!!고전의 느낌을 물씬 풍기고 있는 곳이랍니다!!왠지...큰 빌딩, 큰 건물...그러한 곳들이 있는 도시에이러한 옛날의 느낌이 풍기는 곳이 있는게아이러니 하면서도이게 매력이 되는 곳이 인사동이 아닌가 싶더라구요!!......그래서 인사동에서는우리말을 쓰는 걸로 유명하잖아요~~~영문이 없는, 영어 간판들이 없는 곳이라고 하잖아요~!유일하게 영문으로 쓰여진것이스타벅스라는 커피집이라고 하네요!!그것도 영문으로 쓰여진에 아니라우리말로또박또박 쓰여진"스. 타. 벅. 스"ㅋㅋㅋ신기하더라구요`~좀 재치있어 보이기도 했구요~~......길목마다 전통 찻집, 전통 부채, 전통 물건들이 즐비하게있는 곳이였구요~막걸리, 동동주, 파전등을 맛볼 수 있는 집도 많더라구요!!.......한 여름에 방문했더니낮시간임에도 불구하고일본이나 중국, 미국등 관광객들과 우리나라 사람들이마구 섞여있어서북적북적대던 인사동이였답니다!!......외국인들이라고 해야 정말 가끔 보던 저에게걸어다니는 곳마다 외국인들이 있는게어찌나 신기하던지~~~말을 걸고 싶었으나...부족한 외국어 실력에~~~혼자서 중얼중얼 대었던 기억이~~(열심히 공부할거야~~~외국어~~~!!ㅠㅠ).......인사동 의 백미는 지금부터 소개되는 건물이라고 할  수 있을것 같네요!!..............인사동을 방문하는 주 목적이 인사동 거리도 있겠지만바로 여기 "쌈. 지. 길" 건물을 보기 위해서 간다고 해도 과언이 아니겠죠!......저도 을 방문하기 전에~~을 검색을 하고갔답니다!!실제로 보니~~정말 이쁜 곳이더라구요`~!왜 사람들이 많이 방문을 하는지 알겠더라구요`~~......이 건물은 참 특이했어요~~뱅글뱅글 계단을 통해 올라가면서~~그 계단 통로들에 물건들을 파는점포들이 있답니다!!.............밑에서 올려다본 통로의 점퍼 모습들이랍니다!!많은 사진을 찍지 못해서 아쉽긴 하지만그래도 이 사진들을 건지게 어디인지~~감사할 따름이예요!!휴가철이라 정~~~~~~~~말 사람들이 많았거든요!!ㅎㅎㅎ,,,,,,통로마다 있는 점포들은수제로 작업한 물건들이 많았어요!!핸드폰줄, 머리핀, 옷, 가방등등직접 만든 물건들이 많아서특이하기도 하고~~~다른곳에서는 흔히 볼수가없어서더 흥미로웠던것 같네요!!,...............직사각형으로 구성되어있는 통로랍니다!!반대편 맨 꼭대기 통로에서 찍은 모습이예요!!여름분위기가 물씬 풍기죠~~나무들의 싱싱한 모습까지~~~!!......가끔....정말 건물디자인이라는것도..무시할 수 없는 하나의 예술인것 같아요~~이 건물이 정말 여러사람들에게추억을 안겨주고 있으니까요!!......책, 영화, 드라마, 음악등이런 것 뿐만아니라공간과 건축이 주는 추억 또한한사람 한사람에겐큰 행복이고희망이 될 수 도 있지 않을까 싶네요!!..................의 맨 꼭대기에서 촬영한 모습이예요!!해가 뉘엿뉘엿 저물려고 하던 찰나에 찍어서 약간 흐릿하기도 하지만~~맨 위에서 내려다보는 의 모습이더 이쁜것 같네요!!맨 위에는 잠깐 쉴 수 있는 테이블이 있어서이 공간을 활용해도 좋을 듯 싶네요!!........겨울의 ,봄의 ,여름의 ,가을이 4계절의 이 모두 다른 느낌으로관광객들을 맞이하겠죠!!........그 모든 에서 주는 기억과 추억들이고스란히 추억으로 새겨지길 바라면서... 포스팅을 마칠게요!!.........참고로~~ 가는 방법을 알려드릴게요!!......위치 :  종로구 관훈동 38전화번호 : 02-736-0088대중교통 이용방법[지하철 이용]- 3호선 안국역 6번출구 종로경찰서 방면- 3, 5호선 종로3가역 1번 축구 방면- 종각역 3번출구 방면......참조하시면 좋을것 같아요!!.......       
﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿새싹이 솟아오르듯 사랑이 샘솟는 연인의 달! 3월입니다.~​인사동 데이트를 즐기시는 분들은 꼭 들러 주시는인사동 볼거리에 빠지지않는  2층 로죽 매장에서 선보이는 ​에스떼라 대나무 콜렉션 입니다.대나무 가지펜던트에 이니셜이나 좋아하는 문구를 새겨 사랑하는 사람과 의미있는 시간을 가져보세요~​주문하면서 소근소근 의논하는 연인들의 모습이 너무나 사랑스럽답니다. ~ 반지로 대나무 반지가 유명해지면서 이 대나무 커플팔찌 또한 인기 아이템이 되었습니다.​화이트 데이 선물로도 안성맞춤! ​http://story.kakao.com/ch/estterra2015,2016 에스떼라를 카카오스토리 채널에서 확인해 보세요~(에스떼라 소식받고 5%할인혜택 받기)(매장방문 못하시는 분들은 카톡으로 주문하실 수 있도록 잘 소개되어 있습니다.)Estterra Lozook님의 스토리지금 우리가 꽂힌 이야기, Estterra Lozook님의 스토리를 확인해보세요.story.kakao.com ﻿﻿오닉스 대나무바 커플팔찌 onyx Bamboo branch bracelet​     ​​소재 info:​대나무 가지 바 / 오닉스무광 원석 / 신주 엔틱 OR도금 참       블랙과 베이직 칼라의 조합으로 ​모던하고 네츄럴한 코디네이션으로 깔끔하면서 고급스럽습니다.​또한.데일리 아이템으로 착용하기 좋은 ​대나무 이니셜 팔찌 입니다.​이니셜은 별도 개별 주문 가능합니다. 커플팔찌만의 의미있는 문구나 재미있는 문구를 주문시 상담해 드립니다.​​​​-추천 문구-Ta tienne '너의 것'Tu es mon bel amour '너는 나의 아름다운 사랑'ma mie '내 사랑'Fiat lux '빛이 있으라'spero spera '숨쉬는 동안 희망은 있다'amator '사랑하는 사람'amabilis '사랑스럽다'always faithful '항상 신뢰하는'adamo '사랑에 빠지다'fall in loveuna in perpetuum '항상 영원히'Together foreverEternal love '영원한 사랑everlasting love         인사동//2층.로죽/브랜드/에스떼라인사동 로죽매장의 ​디스플레이 이미지입니다.​항상 함께 하기 좋은 ​실버 쥬얼리와 매치해보세요~ ​봄의 산뜻함과 가벼움을 느낄 수 있습니다.^^​       에스떼라 시그니처 반지인 대나무 커플링과 함께 구경해 보세요~​금속이나 가죽 팔찌와 레이어드하기 너무나 좋은 오닉스 대나무 커플팔찌 입니다.​​커플팔찌와 함께 대나무 커플링도 같이 매치해 보세요~  대나무 반지는 태닝과 두께 옵션에 따라 가격이 달라지며금속소재로신주 (블랙반지/골드반지/로즈골드반지), 실버92.5 반지가 있습니다.​ - 에스떼라 코디네이션 -Love 대나무 가지 오닉스 팔찌총알 참 블랙 가죽 팔찌0803 실버 대나무 반지0803 시그니처 대나무 반지    남 ​​​호안석 & 라피스라줄리 &오닉스 조합 대나무 이니셜 팔찌여​화이트 오닉스 & 피치 문스톤 조합 대나무 이니셜 팔찌 개별 주문시 원하시는 원석 칼라 상담 도와드립니다 ^^​​​ ​ ​​​God bless you '신의 가호가 있기를'​호안석원석과 매치하여 ​대나무가지의 칼라와 자연스럽게 어우러집니다.​​​​- 매장 디스플레이 -대나무반지 1250 로맨틱 링실버 0803 대나무반지 흑 무광대나무 가지 S 뱅글​​​​착용컷 입니다.​대나무와 실버의 조화가 멋스러우며​자연스런 호안석칼라의 대나무팔찌를 만나​한층 더 고급스럽게 ​완성되어진 느낌입니다.​​​​​​​~신의 가호를 느끼며~​의미있는 문구를 새겨​나만의 팔찌​우리들만의 커플팔찌를 간직해 보세요^^​​God bless youJesus신이 한께하길 바라는 마음으로 신앙심이 깊고 사랑이 깊은 커플이 주문한 대나무 가지 커플팔찌 입니다. 사랑이 가득한 하루하루를 에스떼라 대나무 커플팔찌와 함께 해보세요~사이즈는 매장에서 직접 상담 도와드립니다.  ​ 개별 이니셜 주문시 제작기간은 5일~7일 입니다.순차적인 오더양에 따른 기간입니다.​급하신 분들은 매장에서 날짜 상담 받으세요~^^  봄이 되면서 인사동에 볼거리들이 많아 졌습니다. 데이트도 즐기시고 맛집탐방도 해보세요인사동 의 봄을 즐기러 오세요~인사동//에스떼라/로죽/대나무 커플팔찌인사동 데이트이니셜 팔찌대나무 반지 ﻿﻿http://story.kakao.com/ch/estterra2015,2016 에스떼라를 카카오스토리 채널에서 확인해 보세요~(에스떼라 소식받고 5%할인혜택 받기)  Shop : 02) 732-2080인사동  2층 로죽매장연중무휴 (설,추석 당일 하루만 제외)open10:30 am~close08:30 pm카톡문의 담당자 ID: edhwang  
하노이  곳  Complex 01 ​2022년 03월. 하노이 홍대라고 불리는 Dong Da 지역의 복합문화 공간Complex 01 에 다녀왔습니다.하노이  곳으로 쇼핑, 볼거리, 먹거리가 많은 하노이  이라고 불리는 곳이에요.공간이 모두 예쁘게 구성되어 있어서 사진 찍기에도 좋습니다.​Complex01 은 어떤 곳인지 어떤 가게들이 입점되어 있는지 알려드릴게요.​ Complex 0129 Ngách 31 Ng. 167 P. Tây Sơn, Quang Trung, Đống Đa, Hà Nội, 베트남29 Ngách 31 Ng. 167 P. Tây Sơn, Quang Trung, Đống Đa, Hà Nội, 베트남 ​하노이  곳 Complex 01 은 하노이 호텔 노보텔 Thai Ha 에서 도보로 5분 거리에 있어요. 로컬 시장 거리 안쪽에 있어서 찾기 어려울 수 있습니다. 시장 길 중간에 오토바이만 들어갈 수 있는 골목 끝에 있어요. 자칫하면 지나치실 수 있으니 구글맵 켜시고 따라가세요.​ ​하노이  곳 Complex01 은 버려진 하노이 공장을 개조해서 만든 곳이에요. 3층 높이의 중앙에 광장이 있는 형태 팁니다. 작은 쇼핑몰 같은 느낌이에요. 시장을 지나 갑자기 다른 세상이 펼쳐 집니다.​  ​낮과 밤 각각의 모습입니다. 각기 다른 매력이 있어요. 작지만 아이들이 즐길 수 있는 기구가 있어서 오토바이나 차가 다니지 않는 안전한 광장에서 뛰어놀게 할 수 있네요.​​ ​ Complex 01 1층Nha May 핸드 메이드 제품 및  판매 샵​하노이  곳 Complex 01 의 1층에는 수공예품 완제품과 손뜨개, 십자수, 옷감 등 다양한 원.부자재를 판매 하며 수업까지 제공하는 샵이 있습니다. ​  ​베트남에 남편 주재원 따라 나오신 아내 분들이 무료해서 손뜨개질 시작한 분들이 많더라고요. 이 곳에 가서 부자재도 사고 Class 도 들으면서 시작하시면 좋을 것 같아요. ​ ​오간자, 린넨 등 시원한 재질의 옷감도 많아요. 나중에 옷감 떼서 아오자이 만들어 볼까 생각 중입니다.​​ IG Tiệm Tạp Hoá Nhà May's (@tiemtaphoa.nhamay) Instagram profile • 659 photos and videos1.4만 Followers, 0 Following, 659 Posts - See Instagram photos and videos from IG Tiệm Tạp Hoá Nhà May (@tiemtaphoa.nhamay)www.instagram.com 출처 : Nha May 인스타그램​Nha Mai의  인스타그램을 보니 십자수 뜨는 방법, 귀여운 무늬를 어떻게 수 놓으면 되는지 동영상으로 강의를 올려놓았네요. 그대로 따라서 하기 좋을 것 같아요.​ Complex 01 2층 Food Court하노이  곳 Complex 01  오픈 계단을 올라가면 2층에 Food Court 와 작은 건물 속 정원들이 나옵니다. ​  ​베트남식 도시락 파는 곳, 수제 버거집, 디톡스 음료 파는 곳, 아이스크림, 커피샵 등이 나옵니다. 4~5곳의 샵들이 있어 선택지가 많지는 않네요. 아직 입점하지 않은 빈 공간도 보이고 코로나로인해 덜 활성화가 된 느낌이에요.​  ​식사하거나 쉴 수 있는 공간입니다. 도심 속 정원이라는 말이 딱 맞네요. 다양한 작은 상점들 ​푸드코트가 있는 한쪽 건물 반대편 복도를 따라 가다 보면 다양한 상점이 나오네요. 옷가게, 꽃가게, 허브 샵 등 입니다.  ​ 셀프 사진관(fotogram)​2층 건물 반대편 끝에는 셀프 사진관이 있습니다. 얼마 전 한국에서도 유행 시작했던 곳이죠.​ ​가격표 입니다. 비싸지 않은 가격이에요. 친구들과 함께 방문해서 하노이  곳 Complex 01의 사진관에 가서 추억을 만들기 좋겠어요.​ Comple 01 3층​​ 면 침구가게 Ru​  ​매트리스, 침대 커버, 이불 등 모든 침구류를 판매하는 샵입니다.사이즈 알려주면 제작도 가능합니다.베트남 브랜드 치고 모던 한 칼라 입니다. 100% 면이라고 하니 침구 갈 때가 되면 주문해 볼 예정입니다.​ 목공 체험장 (Gara)​하노이  곳 Complex 01 에는 직접 소품도 만들고 체험학습도 할 수 있는 공간이 있습니다. 미취학 아동들은 이미 만들어 놓은 작품에 색칠하는 것으로 체험을 해 볼 수 있습니다.​  ​​  하노이  곳 Complex 01 에 대한 소개였습니다.낡은 공장을 개조해 만든 복합문화 공간으로 로컬 시장 중심의 좁은 골목을 지나 갑자기 전혀 다른 세상이 펼쳐지는게 재밌었어요. 아직 상점들이 많이 입점하지 않은 점은 조금 아쉽지만 그래도 사진, 목공 체험 등 체험할 수 있는 공간과 먹거리 포함 작은 샵 들이 있어서 한번 구경삼아 방문하셔도 좋을 것 같네요.​하노이 호텔 노보텔 Thai Ha  근처에 있는 곳이어서 노보텔에서 숙박하실 분들은 한번 들러보세요.​​​​​​  하노이 호텔 노보텔 Thai Ha 하노이 호텔 노보텔 하노이 호캉스 베트남여행하노이 호텔 노보텔 하노이 호캉스 베트남여행 하노이 호텔 노보텔 하노이 호캉스 후기입니다. 1박 비용부...blog.naver.com ​ 
외국 분들이 우리나라를 방문하면 필수로 가는 코스 중 하나가 바로  곳 종로 인사동이다.우리의 옛것들을 볼 수 있는 곳이라는 생각에 우리나라 사람들보다는 외국 분들이 더 즐겨 찾는 곳이었던 거 같다.하지만 요즘은 안녕 인사동,  등 젊은 친구들에게 인기를 얻는 핫 플도 생기며 찾아오시는 분들이 제법 많아졌다.사회적 거리 두기가 해지되고 거리에서는 마스크 착용을 하지 않아도 되는 가운데 오랜만에 인사동 거리를 걸어 보았다.​  곳 종로 인사동 거리에 접어드니 예전만큼 활기차가 많은 사람들이 방문하고 있는 것은 아니지만 제법 많은 분들을 볼 수 있었다.거리 마스크 착용이 해제되었는데도 불구하고 아직도 대부분의 사람들이 마스크 착용을 하고 다닌다.나도 역시나 마스에 익숙해진 건지 한참을 다니다 좀 답답하다 싶을 때 잠깐 마스크 벗는 정도이고 계속 착용을 하고 다니게 된다.​ 인사동 거리를 걷다 보명 다양한 상품들을 판매하는 것을 볼 수 있다.예쁜 물건들과 이색적인 물건들이 많아 요즘은 젊은 친구들도 자주 찾아 오곤 한다고 한다.​ 우리나라 풍습 중 하나가 단오날이면 부채를 선물하는 풍습이 있다.더위가 시작되는 때 더위를 날려버리라는 의미에서 선물을 한다.단오까지는 아직도 조금 남아 있지만 그 사이 다시 인사동 올 기회가 없을 거 같아 몇 개 골라보았다.다양한 제품들에 가격대도 다양하고 모두 맘에 들어 어떤 것을 구입해야 할지 한참을 망설이게 만든다.​ 우리나라 전통미가 담긴 제품들과 우리나라 개량한복 등 다양한 상품들 구경을 하면서 걷다 보면 시간이 순삭 하는 거 같다.옛날 물건들을 판매하는 곳도 있는데 그런 물건들조차도 세련된 제품들이 많아 발길을 잡는다.중간 갤러리들도 있어 함께 돌아보면 더욱더 의미기 있을 거 같다.​ 그렇게 걷다 보니 어느덧 인사동 에 도착을 하였다.초록에 노란색 ㅆ자가 마치 人人처럼 보이기도 한다.사람과 사람이 만나는 곳이라는 생각도 들게 만드는 곳이다.한때 인사동에서 친구와 약속할 때면 에서 만나자 했던 적도 있었다.​ 귀여운 토끼 인형이 매달려 있는 모습이 앙증맞고 귀엽게 보인다.항상 같은 것이 아닌 올 때마다 색다른 모습을 보여주고 있는  곳 종로 인사동 이다.​ 사람 얼굴을 그려놓아서 더욱더 사람 인자처럼 보이는지 모르겠다.예전에는 이곳에서 함께 인증 사진도 남기고 했는데 요즘은 그런 것은 따로 하지 않는다.​ 쌈지는 우리나라 옛날 어르신들이 쌈지 주머니 찬다고 하던 생각이  나는 곳이다.담배나 돈, 부시 등을 싸서 가지고 다니던 작은 주머니이다.이 그런 말에서 나온 것인지는 모르겠지만 독특한 모양의 건물 때문에 초창기에 많은 사람들의 인기를 얻었던 곳이다.​ 예쁜 물품을 판매하는 상점들이 많이 입점하여 있다.다양한 물건들을 구입할 수 있는데 대부분의 매장이 사진 촬영이 금지되어 있어 함부로 사진을 찍지는 못한다.​ 은 처음 출발을 하여 길을 따라 걷다 보면 어느 틈에 2층, 3층, 4층으로 이어져 있다.처음에 출발할 때 계단을 이용하는 거 말고는 마치 약간의 오르막길을 걷는 느낌으로 걸어가면서 한층 한층 올라가는 것이다.​ 건물 전체가 하나의 작품처럼 매번 방문할 때마다 색다른 설치물을 설치하여 놓는다.그렇다고 매일 바뀌는 것이 아닌다 내가 방문하는 것이 1년이면 두세 번 방문하는데 그때마다 다른 모습이라는 것이다.​ 전면 유리로 되어 있어 이색적인 모습을 보여주고 있다.사람들이 살아가는 모습을 생생하게 볼 수 있는 거 같다.​ 옥상 위에 기린 한 쌍이 자리 잡고 있다. 곳 종로 인사동  새로운 모습을 항 상보여주는 거 같다,예전에는 중간에 있는 양들만 있었는데 이번에 가서 보니 이렇게 기린도 설치되어 있다.​  옥상에서 내려올 때는 계단으로 내려오다 보니 창문으로 마치 액자를 보는 거 같다.자연적으로 만들어진 풍경이 펼쳐지고 있는 것이다.초록이 물들어 갈 때면 또 다른 모습으로 다가올 거 같다.​ 을 돌아보고 나오는 길 오설록을 잠시 돌아보았다.인사동과는 너무 잘 어울리는 매장이 아닌가 하는 생각이 든다.그러고 보니 이곳에 전통찻집도 많이 있었는데 요즘 카페들에 밀려 조금은 줄어든 거 같다.​ 요즘 안녕 인사동에 절은 층들이 많이들 방문을 하고 있다.인사동의 핫 플로 떠오르고 있는 곳이다.​ 들어가는 입구 정자는 지나가는 사람들의 휴식처이자 만남의 장소 역할을 하고 있다.​ 최신식 건물로 지어져 있어 건물의 모습도 독특하게 되어 있다.해외에 나가서 독특한 건물들 보면서 우리나라는 왜 저렇게 건물들을 짓지 못하나 했는데 이제는 우리나라도 해외의 유명 건물들 못지않은 독특한 모습의 건물들이 많이 생겨나는 거 같다.​ 안녕 인사동 다양한 먹거리와 체험을 할 수 있는 공간으로 되어 있다.예전 처음 생겼을 때보다는 많이 한가해지기는 했지만 아직도 많은 분들이 찾아오고 있다.​ 길을 걷다 보면 다양한 캐릭터들과 만날 수 있다.어디에선가 본듯한 캐릭터는 라인 프렌드 캐릭터들이다.캐릭터의 군데군데 숨어 있어 찾아보는 재미도 있다.​ 컬러풀 뮤지엄, 한국의 신비로운 12가지 이야기 등 볼거리도 풍부하다.컬러풀 뮤지엄은 사진이 예쁘게 나오는 곳으로 인생 사진을 찍기 위해서도 많이들 찾아오시는 곳이다.​ 한국의 신비로운 12가지 이야기 오는 7월 25일까지 연중무휴로 열리고 있다.일상 회복 할인으로 20,000원 티켓을 12,000원으로 할인 판매를 하고 있다.다른 일정이 있어 따로 보지는 못하였는데 다음에 한번 보고 싶다는 생각은 든다.​  곳 안녕 인사동에도 둘레길이 있다.계단을 따라 올라가도 되기는 하지만 둘레길을 따라 한번 걸어보는 것도 좋은 거 같다.그렇게 걷다 보면 이곳에서도 프렌즈 캐릭터를 만날 수 있다.​ 미니 회전목마도 매장 가운데 자리를 잡고 있다.평소 운행을 하는 것인지 아니면 모형으로 가져다 놓은 것인지는 잘 모르겠다.운행이 되는 것이라면 아이들이 참 재미있어 할거 같다.​ 예전보다 매장 문을 열지 않은 곳이 많아 다 돌아보지 못하였다.그래도 쇼핑하는 재미와 맛있는 음식들을 판매하고 있어 한 번쯤 둘러보아도 좋은 곳이다.분위기 좋은 카페도 있다.​ 나오는 길에 라인 프렌즈 매장도 한번 둘러보았다.우리에게 카카오톡이 워낙 인기를 얻고 있어 라인 매장은 상대적으로 조금을 썰렁한 느낌이 들기도 한다.​ 매장 내 사진을 찍고 있다 보니 직원분이 오셔서 같이 찍어 드릴까요 한다.이날 삼각대를 가지고 가지 않아 사진을 하나도 남기지 못했는데 덕분에 사진 한 장을 남길 수 있었다.​ 인사동 길을 다 돌아보고 나오니 인사동의 조형물이 설치가 되어 있다.​오랜만에 둘러본  곳 안녕 인사동  사회적 거리 두기 해제와 일상으로 돌아가는 준비 단계의 거리 모습은 예전처럼 활기찬 모습도 사람들의 웃는 얼굴도 제대로 보지 못하였지만 희망은 넘치고 있는듯하다.다음번 방문할 때는 예전처럼 사람들의 모습과 활기찬 생활을 볼 수 있었으면 좋겠다.​ 인사동문화의거리특별시 종로구 인사동특별시 종로구 인사동길 44 안녕인사동특별시 종로구 인사동길 49 ​ 
지난 주말 아이와 함께 시티투어버스를 이용하여종로 투어를 하였는데요마지막코스에 들린 인사동에서 아이와 재밌게 체험한 놀거리들이 있어서 소개해드리려고 해요^^​시티투어버스 이용 후기도 곧 포스팅할께요~~​ 특별시 종로구 인사동길 44  오랜만에 들린 인사동 ​​​ 이번엔 토끼 대형풍선이 저희를 맞아 주고 있었어요​에는 아이들이 여러가지 체험 할 거리들이 있는데요먼저 지난 번 인사동 방문했을 때 체험 한 향초 만들기 먼저 하고 싶다고 해서지하로 내려갔어요~​https://blog.naver.com/hjj102/222502325080 공예박물관 어린이공예박물관 예약 주차팁 인사동나들이까지 종로투어코로나시국이라 아이와 어디 다니기 참 조심스럽죠 저도 최대한 사람많은 곳은 피하고 있는데, 그 중 국립 ...blog.naver.com 작년 여름 공예박물관 관람 후 인사동 다녀온 포스팅이예요~ 참고해주세요^^​​​ 향초만들기는 아랫길로 내려가야해요~​​​​ 내려오자마자 보이는 뿌뽀랜드​​​​ 체험공방에서 향초, 비누만들기 체험 할 수 있어요~​​​ 어항초 샘플들작년에 왔을때랑 그대로 인 듯 하네요^^​​​ 먼저 위에 보이는 모래들 중 원하는 색상 4가지 색상을 고르고​​​​ 원하는 장식품 5가지 고릅니다~​​​ 여전히 포켓몬스터 피규어는 몇개 없네요ㅜ겨우겨우 마지막으로 남은 토게피와 이브이를 찾았는데,이브이 한쪽 귀가 없어요..ㅠㅠ 또르르..하지만 이브이 최애 저희 아이는 괜찮다며 골랐어요 ㅋㅋ​​​ 아이가 고른 모래 색상과 피규어​​​​ 모래를 어항에 먼저 깔아주고~​​​ 돌맹이들도 원하는 색상으로 4가지 넣어줍니다^^​​그 이후 원하는 향을 고르면 사장님께서 녹인 왁스를 부어주고 피규어 넣고 끝!​완성된 제품을 굳히는 시간이 필요해서30분 뒤 찾으러 가야해요~​ 완성된 어항초^^​​​ 피규어 외에도 조개 장식품도 추가로 줍니다~반대쪽은 조개 장식~~날짜 써서 넣어놨어요^^​​​ 이건 지난번에 만든 어항초와 비교샷~​​​​ 그리고 이 날은 1층에 위치한 도자 그림그리기 체험도 했어요~​​​ 원하는 머그컵이나 접시를 고른 뒤전사지도 골라서 그림 그리면 되는데​저희 아이는 전사지 중에 마음에 드는 그림이 없어서직접 그리기로 했어요~​​​​ 사장님께서 친절히 설명해주시고요^^​​​​ 테이블마다 놓여있었던 물감과 붓, 물통​​​ 연필은 도자기 구우면 안보인다고 하네요~​​ 열심히 그리고 물감으로 칠하고 ㅋㅋㅋ​​​ 완성!!할말하않....ㅋㅋㅋㅋㅋ​​구워진 완성품은 3주 뒤 집으로 배송된다고 합니다^^기대되네요~​완성 된 접시가 배송오면 또 후기 남길께요~~​인사동 아이와 체험할 거리들이 도움이 되셨다면공감 꾹 눌러주세요^^​​​​​​#아이와곳 #인사동 # #아이와체험 #아이와놀거리#그릇만들기 #접시만들기 #향초만들기 #도자체험 
안녕하세요. 날아라마녀씨입니다.오늘은 인사동 곳들을 여러 곳다녀왔었고 그 후기들을 모아서 보여드리는시간을 가질까 합니다.​주말에 방문했더니 도로가 한가한 편은아니었지만 사실 과거 외국인들은 물론한국인 관광객들로 북적거리던 과거를 생각하면지금은 상권이 많이 죽었구나 하는안타까운 느낌이었어요. 하지만 그만큼여유롭게 시간을 즐길 수 있어서 좋았답니다.그럼 자세한 후기 시작해 볼게요.  저는 시내 여행을 할 때면 대중교통을이용하곤 합니다. 평일에는 직장인들로,주말에는 나들이 인파로 늘 주차공간 찾기가힘들더라고요. 종로3가역에서 내려인사동까지 걸어가는 데에는 5분 정도면충분해요. 가는 길에 탑골공원도 있는데생각해 보니 들어가 본 적은 한 번도 없네요.(무수히 많은 비둘기들을 뚫고 지나갈용기는 없거든요.)  1. 인사동 문화의거리인사동 네거리 →  안국동 사거리몇 년 전부터 이쪽 노포들이 SNS에서눈길을 끌기 시작하면서부터 더욱 자주찾게 되는 것 같아요. 오른쪽으로는 낙원상가도보이고요. 인사동 문화의거리가 시작됩니다.사진 속에 일월오봉도가 보이는 왼쪽 길로들어가면 만날 수 있는 곳이에요.약 200m에 이르는 구간에 이르는 이 길을걷다 보면 재미있는 장소들도 많이 만날 수있어요. 일단 길거리 음식들도 많이 만날 수 있어요.인사동 문화의거리 초입에 있는 닭꼬치집을제가 좋아하는데, 아쉽게도 이른 시간에방문해서 그런가 영업 준비 중이시더라고요.길 중앙에 있는 국민학교 떡볶이집도 인기가 많은 곳 중에 하나이고요. 몇 년 전에 방문했을 때 줄 서서 먹던 호떡집이문득 궁금해져서 들어와 봤어요.엄청 추운 날 줄 서서 기다렸다가맛있게 먹었던 기억 때문에!​  이 집의 맛이 변한 걸까요? 아님 내 입맛이조금 더 고급스러워진 걸까..지난번엔 맛있게 먹었던 호떡이 이번에는느끼하고 빵 부분이 너무 두껍기만 해서반도 못 먹고 버렸네요... 인사동 문화의 거리를 걷다 보면 다양한공방들도 만나볼 수 있고, 특히나 스타벅스나외국 프랜차이즈 같은 경우에도 간판이영어가 아닌 한글로 적혀있어서 더욱 이색적으로느껴지실 거예요. 용수염 혹은 꿀타래로 불리는디저트는 오랜 시간 이곳의 명물이기도하고요. (일본인들이 좋아하더라고요.)  2. 인사동 종로구 인사동길 44영업시간/ 오전 10:30~ 오후 8:30두 번째로 소개할 인사동 곳은입니다. 이곳은 아기자기한 상품들을판매하는 상점들도 많고 건물 구조도독특해서 한 번쯤 둘러보기 좋은 곳이에요. 입구는 여기로!  일단 영상으로 가볍게 스포 해봅니다.사실 이 근처는 자주 오지만 인사동 안에는 몇 년 만에 들어와 보는 것 같아요.막상 방문해 보니 구경할 만한 것들이꽤나 많더라고요.  1층에는 다양한 상점들과 함께즐길 거리들도 마련되어 있었어요.제가 방문했을 때는 귀여운 떡국 메모지에소원을 담아 걸어서 장식하는 이벤트가진행 중이었고요.​ 총 4층 건물로 이루어진 건물에는 다양한디자이너들의 제품도 만날 수 있었습니다.이곳이 아마 대표적인 포토존이 아닐까 싶어요. 다양한 체험공방과 아기자기한 상점들이몰려있는 곳이라 그런가 건물 자체에도사진 찍을만한 장소들이 꽤나 많았어요. ㅁ자 구조의 건물로 계단을 통해 층과 층 사이를 오르내릴 수 있는데 계단에는역시나 다양한 포토 스팟들이 마련되어있었고 귀여운 벽화들도 만나볼 수 있습니다. 잠시 쉬어갈 수 있는 벤치도 마련되어있었는데 소품마저도 감각적으로느껴집니다. 인사동  안에는 소담상회,아이디어스가 입점되어 있었는데둘러보기 너무 좋더라고요. 대식가에게 딱이었던 나무 스푼은 시중에서쉽게 찾아볼 수 없는 제품이었고이외에도 귀여운 상품들이 넘나리 많았다는 점. 소담상회 아이디어스 안에는 이렇게미디어아트를 이용한 공간도 있었는데귀욤 터지는 하트가 내려오다가도 마치불꽃놀이를 보는듯한 광경까지 연출되어서친구와 한참을 사진 찍으며 즐겼답니다. 제주에서나 볼 수 있을법한 귀여운 손뜨개소품들도 있었고, 강아지 목줄은 인형에 달아두어서 연출해두었더라고요. 알록달록한 머랭 쿠키도 판매 중!선물용으로 정말 좋을 것 같아요. 아까 연신 사진을 찍어댔던 미디어아트 월.복층 공간에 올라서 사진으로 담아보니규모가 꽤나 커 보이죠?독특한 디자인의 상품을 둘러보다가이렇게 예쁜 사진도 남길 수 있어서인사동 곳으로 추천해 보고 싶어요. 소담상회를 모두 둘러본 후, 루프탑으로올라갈 수 있는 계단이 있길래 따라가봤어요.작은 옥상 정원이 나오고 인사동 의가장 높은 층으로 연결되더라고요. 수풀이 울창하게 우거졌더라면 도심 속의정원이라는 느낌이 들었겠지만, 아직은겨울이라 조금은 황량한 느낌. 가장 높은 곳으로 올라와서 인사동 의전경을 사진으로 담아볼 수 있었어요.거리와 계단은 평범하지 않고 주변을 잘꾸며두어서 걷는 게 전혀 지루하지 않고요.​예전에 엄청 유명했던 똥빵 파는 곳도 가장높은 층에 아직도 위치하고 있었는데여전히 인기가 많더라고요.  뿐만 아니라 캡슐에 들어있는 운세를뽑아 재미로 미래를 점쳐볼 수 있는 뽑기도꽤나 다양했고, 휴대폰으로 찍은 사진을출력할 수 있는 기계도 어렵지 않게만나볼 수 있습니다. 한 층을 다 둘러보고 다른 층으로 이동할 때는벽화가 가득한 계단으로!심심할 틈을 주지 않는 곳이네요. 에는 눈에 띄는 다양한 상점들이입점해있는데 그중에 발길을 멈추게 하는곳이 있어서 들어와 봤어요! 여기는 상상을 담다라는 공방이었는데알고 보니 미니어처를 만드는 곳이었어요. 잠시 양해를 구하고 사진도 찍어볼 수 있었는데교자상 위에 잘 차려낸 음식들이 너무나정교하게 느껴져요. 실제로 보면 상의 사이즈가손바닥보다 작은 크기랍니다! 다양한 작품들이 진열되어 있었는데,실제로 제가 방문했을 때 수강생이 직접만들고 계신 장면도 볼 수 있었어요.나중에 기회가 된다면 저도 한번 배워보고 싶어요. 지나가다가 마주친 자개 공방. 예쁜 데다가고급스러워서 여기에도 눈길이 가더라고요.다양한 소품들을 만날 수 있는 디자이너들의공간이라 더욱 감각적으로 느껴졌던 . 오랜만에 방문했는데 너무 괜찮은공간이라고 생각되네요. 종종 들러야겠어요.  3. 인사동 다이나믹메이즈종로구 인사동길 12 대일빌딩 B1F영업시간 / 오전 11시~ 오후 6시다음으로 소개할 인사동 곳으로는다이나믹 메이즈입니다. 이곳은제주와 속초에도 지점이 있는 곳인데,말 그대로 다이나믹한 공간이었어요.사진을 찍을 수 없을 정도로 몸을 쓰며공간을 빠져나가고 미션을 클리어하는말 그대로 몸쓰는 방탈출카페랍니다.연인 친구와 함께 킬링타임용으로 좋고,어린이들도 좋아해서 가족 단위로 방문해도좋을 것 같아요.  4. 박물관은 살아있다종로구 인사동 43영업시간/ 오전 11시~ 오후 6시앞서 소개해 드린 다이나믹메이즈와같은 건물 안에 있지만 티켓팅은 따로 해야 하고공간도 분리되어 있는 박물관은 살아있다.다이나믹메이즈는 액티비티라고 생각하면되고, 박물관은 살아있다의 경우에는포토존이라고 생각하시면 될 것 같아요. 여긴 작은방들을 모두 포토스팟으로만들어두었고 입구 쪽에서 봤던 것보다 규모가훨씬 더 큰 편이에요. 입장료가 아깝다고느껴지진 않으실 거예요! 더 자세한 후기는 하단 글을 확인해 주시면도움이 되실 겁니다. 오늘은 인사동 곳으로 과문화의 거리에 다녀온 후기를 보여드렸어요.멀리 나가기 부담스러운 주말에반나절 나들이로 괜찮은 곳들이에요!다들 건강 조심하세요 :)  인사동 다이나믹메이즈, 박물관이 살아있다 할인과 방문 후기.안녕하세요. 날아라마녀씨입니다. 명절 연휴 잘 보내고 계시나요? 저는 친구와 엄청난 곳을 다녀왔어요. 전...blog.naver.com  인사동문화의거리특별시 종로구 인사동특별시 종로구 인사동길 44 다이나믹메이즈 인사동특별시 종로구 인사동길 12 대일빌딩 지하1층박물관은살아있다 인사동점특별시 종로구 인사동길 12 ​ 
​​2022년 01월 다섯번째 주말.2022.01.29 토요일​​종로 곳으로 가득했던 날.​​종로 3가 지하철역 굴보쌈 거리에서즐거운 보쌈으로 점심을 해결하고~광장시장에서 식후 구경을 했다.​그리고... 이어진 인사동 걷기​​​  ​​인사동이 예전과 다르게 확 바뀌어볼거리가 많다는 소문만 잔뜩 들었는데,​의식 없이 좌우 상점만 구경하다 보니키네틱 아트란 생소한 소품을 파는상점 하나가 나와 걸음을 멈췄다.​​신기하긴 했는데... 한참 보자니어쩐지 움직이는 곤충 같아 징그럽기도 ㅎ​​​ 특별시 종로구 인사동길 44  ​​요즘 종로의 핫 플레이스인인사동 이 모습을 드러냈다.​그런데 예전엔 이 위치에 뭐가 있었나?생전 처음 가봤으니 알 길이 있나 ㅋ​​​ ​​이 확실히 종로 곳이라칭할만했다. 해가지고 다시 여길 지날 때예쁜 조명을 켜서 다시 발을 잡아끌었다.​딱히 목적지로 정해둔 상점이 없더라도편하게 걸으며 눈 구경하기 좋은...그런 곳이었다.​특히 소품샵이 가득하니 어린 여성과아이들의 눈엔 놀이터처럼 보일듯하다.​​​ ​​인사동 을 입구가 대략 3개 정도.​인사동 중앙 인도를 걷다 보면 만나는넓은 통로가 주 입구가 되겠다.​들어서면 캐리커처를 그려주는 화실(?)이 처음 보이고~​​​  ​​고개를 살짝만 들면 2022년 새해를축하하는 다양한 장식물이 붙어있었다.​물론 1월 29일의 이야기임 ㅎㅎ​중앙의 휴게 장소엔 누구나 새해 축하 문구를적어 메달 수 있도록 메모지가 놓여 있었다.​​​ ​​입구를 통과해 1층에서 위를 올려다보면인사동 의 약어(?) 인가쌍시옷 'ㅆ'를 화려하게 꾸민대형 장식물을 난간에 걸어둔 게 보였다.​​​  ​​지하 1층으로 내려가는 계단도 보였는데의외로 이 통로와 공간은 인기가 적었다.​아무래도 밝은 공간에서 지하로 가기꺼려지는 사람의 마음? ^_^;;​식당이 있다고 하니 을 구경하다배가 고플 때 가보면 괜찮지 않을까~​​​  ​​여기가 종로 곳이라니 계획 없이갔었지만 1층에서 열심히 전체를 살폈다.​​​   ​​2022년 새해 축하 문구가 가득해서인사동  통로는 구경거리가두 배 이상 많아지는 느낌이었다.​​화장실 주변의 공간마저 사람들의 낙서로재미있는 장소로 탈바꿈하기도 했다.​​​ ​​1월의 겨울 추위를 느낄 틈도 없이걷기 편하게 만들어둔 인사동 난간엔 예쁜 모빌이 걸려 흔들렸다.​​​ ​​추웠지만 그냥 선 채로 보기만 해도흐뭇해지는 그런 곳.​종로 곳이 괜한 거겠나? ㅋㅋ​​​   ​​남자 감성엔 자잘한 소품샵의 연속이지만.​두서없이 거리에 볼품없는 좌판을 두고장사를 하는 유럽 도시의 벼룩시장에 비해구경하는 맛이 확실히 달랐다. 좋았어 ㅎ​​​ ​​중간중간 한국의 미를 가득 담은등 제품을 파는 곳도 있었고.​​​ ​​약한 경사 길을 뱅글뱅글 돌듯 만든통로이기에 어린이들도 힘들이지 않고안전하게 구경하며 걷는 모습 ㅋ​​​ ​​내가 어릴 적부터 작게 만든 소품.​특히 미니어처와 우표에 집중했었다.우표는 십수 년간 핵심 취미였고.​​​  ​​나도 차라리 아버지를 뒤에 두고 앉아만들기 체험을 하는 어린이였으면 하는바람이 생길 정도로 부러웠던 상점...​구경 시간은 빠듯한데 발이 떨어지지 않아사장님께 소품샵 명함을 하나 받아왔다.​꼭 다시 구경 가서 체험해 보려고 ㅋㅋ​​​ ​​한참 구경한 것 같다 싶을 때 도착한 3층​전혀 힘들지 않았는데 벌써 여기라니.작은 소품샵은 남자의 눈과 마음에도괜찮은 구경거리인가 보다.​이러면 전 국민의 종로 곳? ㅎ​​​ ​​귀여운 강아지를 주제로 한 소품샵.​​​ ​​고양이 캐릭터를 활용한 소품샵도.​아마 모든 상점들이 캐릭터를 등록해인기를 얻고 상표권을 취득한다면값어치가 얼마씩 될까?​그냥 궁금함이 가득했다.​​​  ​​걸그룹 AOA에서 가장 인기를 얻은가수 설현. 언제 TV 프로그램에 나와스크래치 컬러링을 했었나? ㅋㅋ​초등학생 땐 이런 게 신기해서(남자임에도) 한 번씩 해보곤 했지.​​​ ​​내가 대학생이었던 20년쯤 전에선풍적인 인기였던 스티커 사진기계.​고급스러움을 표방해 다시 유행 중이던데...​사람들 없을 때 몰래 가서 한번 찍어?​​​ ​​거의 최상층 구역에 다다랐을 때사람들이 여럿 몰려있는 구역 발견!!​​​ ​​아~ 이건 일본 신사에 가면 잔뜩 보이는행운점, 연애운 등을 점치는 기계였다.​​​  ​​띠별 운세를 뽑아보는 기계도 있었고.​하지만 이건 너무 일본을 따라 한 것 같아과감하게 생략하고 지나쳤다. ㅋㅋ​​​ ​​최상층에 다다랐을 때 보인 소담상회.​인사동  중에선 가장 큰 면적을차지한 소품샵이 분명해 보였다.​​​ ​​역시 안으로 들어갔더니 따뜻하고구경 중인 사람도 많았다.​​​  ​​향기 강한 방향제 기능을 해주는꽃다발 제품도 구매욕을 자극했던 소품.​​​ ​​하루 동안 종로 곳을 여럿 구경한1월 마지막 주말. 추웠지만 핫한 장소를쉴 새 없이 돌아다니며 즐거운 날이었다.​​​​​▼ @맛있는 세계여행 입력 or 아래 클릭 ▼팬하기 꼭 눌러주세요 ^_^​ ​​ 
 거리여행, 골목여행하면 빠지지 않는 동네가 있다. 바로 인사동이다. 이곳은 커플들에게는 교과서적인 데이트 코스로, 젊은 친구들에게는 특별한 문화예술을 체험할 수 있는 전통문화의 거리로, 중년 이상의 기성세대들에게는 옛 기억과 레트로한 낭만이 가득한 추억의 장소로 사랑받는 곳이다. ​​ 주말만큼은 아니어도 활력과 생기가 넘치는 거리.​  인사동 곳하면 제일 먼저 떠오르는 곳은 바로 전통찻집이다. 지금은 워낙 다양하고 예쁜 태마 카페들이 많이 생겨나 희소성이 떨어지긴 했으나 한때 이곳의 전통찻집은 적당한 격식과 고상함으로 미혼남녀들의 소개팅 성지로 꾸준히 애용되는 곳이었다. ​  소담한 뜰과 독립된 개별 룸이 있어 조용하게 전통 차의 그윽한 향기를 음미하면서 차 마시는 예절도 배울 수 있는 일석이조의 전통찻집들.​​ 슬라이드식 폴딩도어로 전체 창문을 통채로 열었다 닫았다 할 수 있게 해 놓은 2층 카페도 한적하고 시원하니 좋아 보인다. 이곳의 지역 컨셉상 찻집이지 이제는 커피도 파는 엄연한 카페다. ​​ 놀거리, 볼거리, 먹거리가 풍성한 인사동 거리에서는 특별히 무얼 하지 않고 구경만 해도 재미있고 배부르다. 옛날 호박엿과 생강엿 파는 정겨운 가판도 보이고, ​​ 여러 방송에서 유명세를 탔던 강정의 달인님은 추석을 앞두고 반가운 손님들이 다시 찾아오기를 바라는 모습이다. ​​ 여기 16,384가닥의 수타 꿀타래도 방송에서 몇번이고 방영이 되었던 곳으로 주말이면 이 진기한 명물인 꿀타래 제조과정을 구경하고 사먹기 위해 서는 줄이 꽤 길었던 기억이 난다. 얼마 전 이곳에서 노점을 운영하시는 한 분께 요즘 경기에 대해 물어 보니 코로나 이전에 비해 딱 10분의 1 정도 매출이 줄었다고 한다. ​​ 메인 거리에서 우측 골목길을 따라 들어가면 좁고 아기자기한 맛집 골목들이 미로처럼 서로 연결되어 있다. 이곳에는 미쉐린 가이드에 선정된 맛집들도 있어 일부러 찾아와 소소한 이벤트를 즐기는 사람들도 많다. ​​ 그림에 액자나 판넬을 작업하는 표구사에서는 예쁜 디자인 에코백도 팔고 있어 사람들의 발걸음을 붙잡는다. ​​ 낭만적인 예술혼을 불태우는 예술가들의 거리 인사동에서 공예품을 파는 공방과 화랑 등은 흔한 풍경이다.​​ 홍대나 명동처럼 패션을 선도하진 못해도 거리를 다니다 보면 소박한 공방과 상점에서 개성있고 독특한 옷들이나 가방을 팔기도 하여 잘만 사면 착한 가격에 기분좋은 득템을 할 수도 있다. ​​ 패셔너블하고 디자인 감각이 뛰어난 모자들을 구경하고 써 봐도 좋을 듯 싶다. 모자를 좋아하는 아내와 왔더라면 분명 여기서만 최소 30분 각이다. ​​ 전통한복과 데일리한 생활한복(개량한복), 관광 기념품 등을 파는 곳이다. 과거 1년 365일 개량한복만 입고 다녔던 교수님은 아마도 이런 곳에서 한복을 구매하지 않았을까!​​  붓, 먹, 벼루, 한지 등 동양화 재료들을 파는 필방들도 거리를 다니다 보면 심심치 않게 발견할 수 있다. 서양 유화나 아크릴화가 주를 이루는 현대미술 사조속에서 수묵담채화 등 전통적인 동양화를 지키고 그 명맥을 유지하려는 젊은 화가들의 노력이 존경스럽게 느껴질 때가 많다. ​​ 실력 있는 화가들이 개인전을 여는 미술관과 갤러리도 많아 잘만 알아보면 알찬 전시관람도 볼 수 있다. ​​ 2층 통인가게에서는 전통공예품, 고가구, 고미술품 등을 전시하고 있다고 한다.  레트로한 엔틱가구를 좋아하는 우리로선 정말 반가운 아이템이 아닐 수 없지만 오늘은 혼자라 나중에 둘이 같이 왔을때 들려 보기로 한다. ​​ 골목 어디를 가도 쉽게 볼수 있었던 다양한 도자기 작품들. 사실 이런 자기나 찻잔, 식기류 등에 도통 관심이 없어서 암만 봐도 좋은 건지 나쁜 건지 잘 모른다.​​ 드디어 대표적인 인사동 곳으로 놀거리, 볼거리가 모두 집약되어 있는 복합문화공간 에 도착!​​ 에서는 섬유, 금속, 보석 등을 활용한 전통공예를 현대적인 디자인 감각으로 재해석한 악세사리, 가방, 패션의류, 전통 생활용품 등 다양한 상품들을 만나볼 수 있다.​​ 초록색 넝쿨식물과 분홍색 팬시한 글씨, 귀여운 표정을 하고 있는 한글 자음 조형물까지 입구 공식 포토존에서 저마다 인증샷 한장씩은 찍고 들어가는 분위기.​​ 입구는 대략 요런 느낌.​​ 건물 자체가 2층부터는 계단을 통하지 않고 커다란 'ㅁ'자 나선형 구조의 무장애 경사로로 되어 있어 계속 직직만 하면 1층부터 루프탑인 4층까지 자연스럽게 한번에 관람이 가능한 구조라 길을 헤맬 염려가 없다.​​ 1층 계단 중턱에서 전문 출사가 한분이 고가의 카메라 장비로 촬영을 하고 있길래 그분이 가시자 마자 똑 같이 따라해 보았다. 나름 나쁘지 않은 결과물이다.​​ 이곳 은 토요일이면 앞사람 뒤통수를 보고 걸어야 할 정도로 트랜디한 젊은 남녀들로 넘쳐나 는 대표 핫플레이스였으나 지금은 예전의 호황때의 활기에 비해 사뭇 차분해진 분위기다.​​ 주말이 아닌 평일이라는 점도 한몫 했지만 공방들이 즐비한 텅빈 복도를 걷는 기분은 왠지  조금 쓸쓸한 기분이 들었다.​​ 젊은 예술가들과 디자이너, 작가, 조형 및 산업공예 전공의 대학생들까지 여기 공방을 지키는 사람들은 그 신분도 다양하다.​​ 각각의 공방들은 이들의 신선하고 참신한 실험적인 작품들을 만날 수 있는 전시장이자 공예 체험의 장이다.​​  어찌 하다보니 루프탑 옥상까지 금새 올라오게 되었다. ​​ 건물 프레임 사이로 드문드문 걸어가는 사람들 구경 하는 것도 의외로 재미있다.​​ 옥상에서는 이곳  전체가 한눈에 보인다. 크레파스와 파스텔로 예쁘게 그려낸 듯한 알록달록한 지붕도 예쁘다.​​ 건물 자체는 빈티지하면서도 공방 하나하나는 칼라풀한 장식으로 잔뜩 치장한 모습.​​ 예상했던 대로 왼쪽은 루프탑 카페가 있어 쇼핑과 공방체험을 마친 후 야외에서 상큼한 커피로 마무리하기에 좋다.​​  우측으로 돌면 간단하게 빵과 아이스크림을 파는 먹거리존인데 여기까지 올라와서 이용하는 사람은 없었다. 아무리 평일이래도 전체적인 분위기가 너무 휑하다.​​ 내려갈 때는 일명 계단 갤러리 이용! 유리창 없는 창문 밖으로 보이는 옛스러운 기와지붕 느낌도 그런대로 괜찮다.​​ 곳도 많고 놀거리, 맛집도 풍년인 우리네 전통 문화의거리 인사동이 다시금 예전의 활기와 생동감을 되찾을 수 있기를 기대해 본다.​​ 인사동문화의거리특별시 종로구 인사동특별시 종로구 인사동길 44  ​ 
요즘 의 이곳저곳을 다니며 여행에 대한 갈증을 채워가고 있는데요. 이번엔 종로 곳으로 방향을 잡았어요. 인사동 문화의 거리는 안국동 사거리에서 시작해 인사동 탑골공원까지 약 700미터 정도의 거리로 조성되어 있는데요. 다양한 볼거리와 먹거리를 즐길 수 있어 내국인뿐 아니라 외국인도 많이 찾는 관광명소인데요. 한국 문화의 과거와 현재를 한 번에 볼 수 있어 한국 속의 한국이라 불러도 손색이 없는 곳이에요.​​ ​ ​​우리는 안국동 사거리에서부터 투어를 시작했어요. 예전엔 평생공주와 둘이 걸었던 곳인데 어느새 로하가 태어나고 이렇게 쑥 자라서 이젠 셋이서 이곳을 걷게 되네요. 감동의 물결이..ㅎ 흥미로운 풍경이 연속으로 이어지기 때문에 평소 걷기 싫어하는 투덜이 꼬맹이들을 걱정할 필요가 없어 종로 곳으로 좋아요...^^ ​​ ​​수년 전 이곳을 처음 찾았을 때는 한국화, 전통찻집, 도자기 같은 한국 전통문화가 가장 먼저 떠오르는 장소였는데요. 지금은 과거의 정취는 많이 사라지고 현대적인 모습으로 상당 부분 탈바꿈한 것을 느낄 수 있었어요. 본래의 흔적이 자꾸 사라져가는 것은 아쉽지만 이것 또한 시간의 흐름을 담아내는 게 아닌가 싶어요. 그렇더라도 조금만 더 천천히 바뀌었으면 하는 바람을 갖게 되네요.​​ ​​3륜 자전거 투어도 볼 수 있었는데 관광명소라면 빠져선 안될 아이템이죠. 라이더 분이 거리 곳곳을 누비며 문화의 거리에 대한 재밌는 이야기를 들려주기 때문에 한 번쯤 경험해 보는 게 좋아요. 꼭 들러야 할 곳과 맛볼 것 정도는 미리 물어두는게 좋겠죠? ​​ ​​거리 초입의 한 갤러리에서는 개인 작품전이 열리고 있었는데 전면의 통창을 통해 안을 들여다볼 수 있게 해 둔 덕분에 밖에서도 근사한 작품을 감상할 수 있었어요. 이런 그림뿐 아니라 수공예품을 만들어내는 공방들이 많기 때문에 취향에 맞는 작품을 찾아 소장할 수 있어요. 공예가들이 직접 만들어낸 작품들은 똑같은 것이 하나도 없으니 세상 하나뿐인 나만의 것을 가질 수 있는 기회이기도 해요.​​ ​​이 가족의 시선은 모두 요요에 쏠려 있네요. 예전 기억을 되살려 시범을 선보이는 아빠와 홀린 듯 이 모습을 바라보는 아이들의 모습이 무척 귀여웠어요. 이 주변은 조계사, 청계천을 비롯해 가족과 함께 종로 곳으로 좋아요.​​ ​​연인이나 가족단위로 이곳을 찾는 분들을 많이 볼 수 있었어요. 오랜만에 찾은 탓인지 인사동 문화의 거리가 무척 많이 바뀐 것을 느낄 수 있었는데요. 길가에 세워진 정자는 라인프렌즈의 포토존 역할을 하고 있었는데 그 길을 따라 들어가니 바로 노란 간판의 라인 프렌즈 스토어가 보였어요. 손님 끌기를 제대로 하네요.​​ ​ ​​내친김에 매장 안을 구경해 봤어요. 세상 귀여운 팬시가 가득했는데요. 요런 포토존도 꾸며져 있어서 구경하며 시간을 보내기 좋았어요.​​ ​​로하는 얼마 전 놀이공원에서부터 인형이 달린 머리띠에 빠져서 자꾸 이런 모습을 제게 보이네요. (너무 잘 어울리는 거 아니니?..ㄷㄷ 딸을 하나 더 낳아야 하나..^^;;)​​ ​ ​​좀 더 깊숙한 곳에는 '안녕 인사동' 건물이 자리 잡고 있는데 6층 규모로 다양한 음식점과 소품점 그리고 전시 공간 등이 마련된 곳인데요. 탑층에는 호텔도 있더군요.​​  ​​꽤 규모가 커서 굉장히 많은 매장들이 모여있는 걸 볼 수 있었는데 저는 주로 수공예품을 구경했어요. 내부는 굉장히 한산한 분위기여서 여유롭게 구경할 수 있었는데 어서 이곳도 예전의 활기를 되찾았으면 하는 바람이네요.​​ ​​마당 공간의 놀이 판은 로하의 발길을 오랜 시간 잡아두었는데요. 덕분에 마음에 드는 사진을 하나 건졌네요. 날씨가 살짝 더워서 바지를 둘둘 말아 걷어줬더니 기분이 좋아졌나 봐요..^^ ​​ ​​건물을 관통하면 바로 조계사로 이어지니 참고하세요. 인사동 문화의 거리를 둘러보고 나서 이곳으로 발길을 이어가는 것도 좋아요. 조계사도 또 다른 종로 곳이에요..^^ 불교는 아니지만 유명한 사찰을 지날 때는 꼭 들러 보는 편인데요. 특유의 차분한 분위기가 마음을 편안하게 만들어주거든요.​​ ​ ​​우리는 다시 메인 로드를 걷기 시작했어요. 거리를 마주한 가게들은 공간을 입체적으로 활용해 온갖 물건들은 선보이고 있었는데요. 각각의 물건들도 볼 것이 많지만 이렇게 매대와 벽면을 가득 채우도록 진열한 모습도 재밌는 볼거리라고 할 수 있어요. 이런 장면들을 풍경을 더욱 풍성하게 만들어 주고 있었는데요. 시선이 머무는 곳이 많아 자연스레 천천히 걷게 돼요.​​  ​​인사동 문화의 거리를 걷는 동안에는 중간중간 이렇게 골목길들을 볼 수 있는데요. 좁고 구불구불한 골목길 속에 숨겨진 풍경을 찾아보는 재미도 있으니 즉흥적으로 걷는 방향을 바꿔 보는 것도 좋아요.​​ ​​주변 호텔에서 하루를 보낸 덕분에 우리는 이틀에 걸쳐 구경할 수 있었는데요. 첫날 눈여겨본 이 골목에서 이튿날 점심 식사를 했어요. 점심때가 되면 맛있는 집은 줄이 길게 늘어서게 마련인데 이곳을 지나다 줄이 긴 집을 발견했거든요. 성공적인 식사를 하고 싶다면 줄을 선 집을 찾아보세요...^^​​ ​​드디어 추억의 을 만났네요. 오래전엔 여기가 이 일대 최고의 핫 플레이스였는데 지금은 그런 타이틀을 내려놓은 듯한 모습이었지만 우리에겐 여전히 가장 멋진 장소로 남아있어요.​​ ​​예전엔 2층 높이를 가득 채운 파란 우산이 마당 전체에 그들을 드리우고 있었는데 그 풍경이 굉장히 인기가 많아 인사동을 대표하는 아이콘 역할을 했었어요. 지금은 그 모습을 볼 수 없지만 우리에겐 여전히 이곳을 가득 메운 파란 우산이 보이는듯했는데요. 평생공주와도 이곳에 서서 한참 동안 그때 이야기를 할 수 있었어요...ㅎㅎ ​​  ​​종로 곳으로 이름 높았던 은 하늘에서 내려다보면 'ㅁ'자 형태를 하고 있어서 복도를 따라 걸으며 각층의 상점을 둘러볼 수 있어요. 여전히 수공예품을 비롯해 다양한 악세사리들을 구경할 수 있었어요.​​ ​ ​​추억의 을 뒤로하고 탑골공원 쪽을 향해 걸었어요. 거리의 끝에 다가갈수록 그 분위기가 달라지는 것을 볼 수 있었는데요. 초입에 비해 오래된 것들을 볼 수 있었어요. 시간을 거슬러가는 느낌이랄까.. 상대적으로 활기가 있는 곳에서 시작했기 때문에 조금은 허전한 기분이 들었어요. 선택할 수 있다면 탑골공원 쪽에서 시작해서 안국동 사거리 쪽으로 걷는 편이 더 즐거운 기분으로 구경을 마칠 수 있어요.​​  ​​여기서는 좀 더 전통적인 장식품들을 주로 볼 수 있었는데요. 붉은 보석으로 장식된 거대한 금두꺼비도 볼 수 있었어요. 이 녀석 눈에서는 금방이라도 레이저가 발사할 것처럼 생겼네요...ㅎㅎ​​ ​​거리의 끝에 도달할 즘에는 낙원악기상가도 볼 수 있었는데요. 우리는 탑골공원을 지나 좀 더 걸었어요. 점심 식사를 위해 소문난 곳을 찾아가는 길이었기 때문인데요.​​ ​ ​​목적지는 한 설렁탕집이었어요. 어르신 손님이 많은 것을 볼 수 있었는데 한자리에서 오랫동안 가업을 이어온 덕분이라는 생각이 들었어요. 설렁탕은 약간 심심하다 싶을 만큼 담백한 편이었는데 기름기가 별로 없어 깔끔한 마무리를 할 수 있었어요. 가격이 싼 편은 아니었지만 로하가 좋아해서 일부러 찾아간 보람이 있었어요. 위치는 아래 지도에 표시해 둘게요.​​  ​​일대에는 공영 주차장이 마련되어 있지만 공통적으로 비싼 편이라 대중교통을 이용하는 게 좋아요. 하지만 요즘은 자차가 안심이 되죠. 가장 가까운 곳은 서인사동 공영주차장인데 시간당 4800원으로 대부분 이 정도 수준이에요. 아침 8시부터 저녁 10시까지 운영하고 그 외 시간은 무료라고 하니 참고하세요.​​ 인사동문화의거리특별시 종로구 인사동서인사마당노상공영주차장특별시 종로구 인사동11길 19종로설렁탕특별시 종로구 종로 110-1 ​ 
​​ 아이와  곳 추천인사동  데이트 미니어처 만들기 ​​ ​얼마전 요니와 인사동을 다녀왔어요. 전시회도 다녀오고 인사동하면 빼놓을 수 없는  구경도 하고 왔습니다. 인사동  데이트 많이 하러 가시죠? 저도 연애할 때 참 자주 갔던 것 같아요. ​​  인사동 전시 :: 체험이 가득한 한국의 신비로운 12가지 이야기 인사동 전시 추천 한국의 신비로운 12가지 이야기 오랜만에 요니와의 인사동 나들이 ♡ 이번 인사동 ...m.blog.naver.com 지난 번 포스팅 했던 전시 후기 ​​ 1. 인사동  둘러보기오랜만에 와보는 인사동. 공간이 넓지는 않지만 아기자기 옹기종기 여러 매장이 모여 있는 입니다. ​ ​지하 1층부터 3층까지 다양한 체험을 할 수 있는 여러 공방들이 있어요. 네이버로 예약이 가능한 매장들도 많더라구요. 저희는 시간이 애매해서 따로 예약은 하지 않고 방문했지요. 4층에는 인사동에서 유명한 똥빵카페도 있어요. ​​    ​에서 체험하고 싶은 것은 미니어처 만들기 였지만 매장 방문 전에 3층까지 한 번 쭉 둘러 봤어요~ 혹시 더 체험하고 싶은 게 생기면 변경하려구요. 폰케이스 만들기, 도자만들기, 스트링아트, 수면등 만들기, 키링, 에코백, 파우치, 네임택 만들기 등등 엄청 다양하더라구요. ​ ​예전에 체험했던 두리두 매장이 이전했나봐요. 전에는 1층에 있었던 것 같은데 지금은 2층에 위치하고 있네요. ​  ​곳곳에 아기자기하게 이쁜 것들이 많은 . ​​ 2. 인사동 계단 갤러리​에 가시면 계단갤러리도 놓치지 마세요~ ​ ​계단으로 이동할 수 있는데 그 계단길에는 갤러리가 준비되어 있어요. 밥먹고 소화도 시킬 겸 둘러보기 좋은 곳~ 인사동  데이트하기 딱 좋다공~!!​ ​매월 다른 주제로 전시가 됩니다. 이달에는 사진과는 다른 작품들이 전시되어 있을 거예요. 계단쪽으로 잘 이동을 안하는 편인데, 일부러 갤러리 구경을 하려고 계단쪽으로도 와봤어요. ​ 3. 미니어처 만들기 체험 공방​ 아이와  곳" 인사동 상상을 담다 "​드디어 도착한 상상을 담다 매장! 3층에 있어요. 미니어처 만들기 체험을 할 수 있는 곳이랍니다. ​   ​집꾸미기도 할 수 있고, 미니 상차림도 할 수 있는 곳이랍니다. 매장에 전시되어 있는 작품들도 참 아기자기하죠? ​ ​상차림 만들기를 시작했어요. 상도 종류가 여러가지더라구요. 만들고 싶은 메뉴를 생각하고 식기와 재료를 고르면 됩니당. 상차림 기본 가격은 28,000원이고 추가 재료를 사용하고 싶으면 추가 금액을 지불하면 돼요. 뚝배기 그릇이 너무나 귀여움 ㅋ​ ​미니어처 빵들도 종류가 많아요. 보니까 사장님께서 직접 재료들을 만드시는 것 같더라구요. 너무너무 귀엽고 앙증맞아서 함박웃음을 짓지 않을 수 없었어요. ㅎㅎㅎ 어른도 그런데 아이들은 얼마나 좋을까요~ ㅎㅎ ​ ​요니가 옆에서 열심히 만들고 있을  때 귀여워서 찍어 본 미니어처 스벅 음료 ㅎㅎ 음료종류도 많아요~ 생수부터 시작해서 환타, 요구르트, 밀키스, 커피, 콜라, 주스 등등등. 고르는 데 한참 걸릴만한 개수입니다. ​ ​요니는 떡볶이와 김밥을 만들기로 했어요. 식기를 각각 한개씩 고르고, 숟가락과 포크 한 개씩, 음료도 한 개 골랐어요. 이게 기본 구성입니다. ​ ​메뉴를 골랐으면 요리를 해야 합니다 ㅎㅎ 떡볶이도 내 마음대로 만들어서 꾸밀 수 있어요. 맵기조절도 가능함 ㅎㅎ 요니는 로제떡볶이를 만들거라 덜 매운 색상으로 떡볶이를 만들었어요. 떡볶이 소스의 색을 만들어 주시면 열심히 뒤적뒤적 잘 섞어서 떡볶이를 만들어요~ 너무 귀여워~!!! ​ ​잘 섞었으면 그릇에 담아줘요. 어묵을 섞어도 되는데 어묵을 먹지 않는 요니는 떡만으로 만들었어요. 사진에는 없지만 송송 썰은 파를 뿌려주고, 단무지와 과일로 메뉴를 완성했답니다. 사이드메뉴도 내가 원하는대로 골라 만들 수 있어요. ​  ​곧이어 완성한 김밥! 김밥은 만들어져 있는 김밥을 데코만 해줬어요. 단무지도 넘나 귀여움. ​ ​요니가 완성한 미니어처 분식 상차림! 에비앙을 손으로 잡고 있는 모습이 너무 귀여워요. 요니가 만들고 있을 때 한 커플도 와서 상차림을 하더라구요. 아이와 가볼만 한 곳으로도 추천하지만 인사동  데이트를 계획 중인 커플들에게도 좋을 것 같습니다. ​ ​그냥 가기에는 아쉬워서 미니어처 만들기를 한 가지 더 하기로 했어요. 방꾸미기인데요. 집에서도 키트로 몇 번 해봤던 거라 익숙했어요. 방꾸미기 금액은  5만원입니다. 미니어처 방 꾸미기는 벽지부터 고르는 것으로 시작합니다. 종류가 어마어마하죠? ㅎㅎㅎ 선택의 연속인 작업 ㅎㅎ​ ​방을 꾸밀 가구, 인테리어 용품이 다양합니다. 다만 나무로 되어 있는 것들은 원없이 쓸 수 있지만 옆에 플라스틱으로 되어 있는 캐릭터들이나 용품은 추가로 지불해야 해요. 요니도 방 주인을 만들어 주겠다고 해서 캐릭터 하나 골랐어요. +3천원. ​   ​방 꾸미기까지 하니 시간이 참 오래 걸렸어요. 환할 때 들어와서 어둑해 질 때 나갔거든요. 심심해서 전시되어 있는 작품들 구경했어요. 요런건 키트로 구매할 수 있다고 하셨어요. 집에서 할 자신은 없어서 구매할 생각조차 하진 않았지만 보는 것만으로도 참 예뻐요. ​  ​벽지와 장판을 어렵사리 선택하고 선생님이 도와주셔서 붙이는 것 까지 완성! 평소에는 저한테도 어떤 게 더 이쁘냐고 물어보는데 혼자서 신중히 선택하더라구요. 집중력 대박이었던 날. ​ ​선택의 연속이라고 말했죠. 커튼 하나도 종류가 너무도 많아...​  ​큰 가구들은 종류가 대충 정해져 있어서 선택의 어려움은 없지만 인테리어 하다 보면 또 고민에 빠지게 됩니다 ㅋㅋ 책장에 꽂을 책들도 종류가 많아요~ 집에서 정해진 키트로 하는 것과는 비교가 되지 않는 즐거움이죠~ ​  ​가구들은 내가 예쁘게 꾸며서 장식할 수 있어요. 가구를 벽에 붙이거나 고정시켜야 하는 것들은 선생님이 글루건작업을 해주시고, 도와주시기도 하니 제가 따로 할 건 없더라구요. 되도록이면 아이가 직접 할 수 있도록 해 주시는 게 좋았어요.​ ​기다림에 조금은 지쳤던 저는.. 사진을 대충 후다닥 찍고 나왔습니다 ㅋㅋㅋ 예쁘게 찍으라고 잔디도 밑에 깔아 주셨는데 ㅋ 저 벽 시계도 원래는 시계로 만들어 진 아이템은 아니었어요. 꽃으로도 사용할 수 있는데 요니가 시계로 만들었어요. 재료가 다양하고 같은거라도 크기가 다양해서 활용도가 높아요. ​  ​전날 영화 코코를 봐서 그런지 저 기타도 침대 옆에 놔주고 싶다고 ㅎㅎ 자세히 보면 코코에 나온 기타와 비슷하게 그린 거임 ㅋㅋ 방 꾸미기는 시간이 많이 소요됐었는데 처음부터 끝까지 저에게 도와달라는 말없이 혼자서 해낸 걸 보니 재미있었나봐요.  아이와 가볼만 한 곳으로 추천하는 이유 중 하나! 손으로 만드는 걸 좋아하는 아이라면 좋아할 수 밖에 없는 체험 미니어처 만들기! ​ 4. 안녕 인사동 ​​ ​이 날은 나인트리 호텔에서 1박했던 날이라 미니어처 만들기 체험을 끝내고 호텔로 갔어요~ 나인트리 인사동은 두 번째 방문이라 후기를 남겼는줄 알았는데 없네요. 사진이 어딘가에 있을 텐데 찾으면 후기 남길게요~ 이랑은 도보 3분 거리로 코 앞이라 위치가 너무 좋아요. 박물관도 가깝고 조계사 구경하기도 괜찮고, 인사동 건너편 산책하기도 좋아요. ​ ​ ​ 아이와  곳 추천인사동  데이트 미니어처 만들기 ​​후기 끝!   ​ 
​이번에는 종로 곳 인사동 을 언급해볼까 한다. 개인적으로 본인은 종로구를 매우 좋아한다. 종로에는 박물관과 고궁, 옛 골목길과 전통시장 상가 등이 많은데다 이런 장소들이 유기적으로 연결되어 있어 하루 종일 뚜벅이 여행을 즐기며 돌아다니기에도 참 좋은 곳이다. 그 중에서 이번에는 지하철 3호선 안국역과 1호선 종각역 사이를 이어주는 인사동, 그 중에서도 제일 이름 높은  이야기를 해보려 한다.​​ ​코19로 인한 불황도 그렇고,  곳곳에 이곳 말고도 새로운 핫플레이스들이 생겨나면서 예전에 비해 인사동을 찾는 사람들의 발길이 확실히 줄어든 느낌이 없잖아 있긴 하다. 전에는 평일이라고 해도 이렇게 한가하진 않았는데 최근 인사동을 다시 찾았을 때는 길이 너무 조용하고 1층 상가도 빈 곳이 군데군데 보이는 것이 맘이 좋지 않았다. 그래도 예전보다는 사람들의 발길이 좀 뜸해졌다고 해도 인사동은 여전히 종로구에서  빼놓을 수 없는 대표 스팟이긴 하다.​​ ​메인 도로를 따라 쭉 걸어가봐도 좋고, 그곳에서 가지치기하듯 뻗은 자잘한 골목길 안쪽으로 눈길을 돌려보면 회랑, 전통 공예점, 찻집, 전통 음식점 등등 숨은 맛집이며 볼거리들이 많기 때문에 눈요깃거리 많은  데이트 곳을 찾는다면 이쪽으로 가봐도 좋을 것 같다. 인사동 은 이 메인거리 가운데 지점에 서있는데, 바로 맞은편 안녕인사동과 서로 마주보고 서있다.​​ ​요즘에는 안녕인사동도 사람들이 많이들 구경을 가지만, 그래도 개인적으로 본인은 인사동 토박이 같은 느낌을 주는 이곳 이 조금 더 정감가는 것 같다. 이곳은 2004년에 문을 연 공예전문 쇼핑몰로 아기자기한 공방과 옷가게, 기념품 가게 등이 입점해있다. 옥상에서는 조형미가 느껴지는 건물 전체적인 모습을 조망할 수 있고, 그 외 전시회장과 푸드코트도 입점해 있는데다 체험 공방도 위치해 있어 들러보기 괜찮음.​​ ​안으로 들어서기 전, 입구 사진 먼저 찍어봤다. 저 쌍시옷 캐릭터들은 볼 때마다 왠지모르게 인삼을 닮았단 생각이 든다. ㅎㅎ 이번 사진들은 의도적으로 하늘색과 주황색에 포인트를 줘서 만든 프리셋을 이용해서 정리해보았다. 조금 과한 느낌도 들지만~ 어쩌다 한 번씩 이런 색감으로 순간을 기억해보는 것도 나름 재미가 있긴 하네.​​ ​ 데이트 곳 건물 내부에는계단실이 있어서 그쪽으로 꼭대기까지올라갈 수도 있지만, 그보다는 완만하게이어진 경사로를 따라 걸어가는 게 주변구경하는 재미가 쏠쏠해서 좋다. 나도 이곳을 찾을 때는 늘 이길만 걷는 편임.​​ ​계절마다 외부 장식들에 조금씩 변화를주던데, 내가 찾았던 초가을 때는 토토리와낙엽 모양의 가랜드? 등을 걸어두면서 가을분위기를 내었다. 가을 장식이 참 귀엽네~​​ ​루프탑까지 올라가는 길목에는 안경점,공예품점, 공방 등이 들어 있었는데, 사실물건을 사지 않으면서 가게 안쪽을 대놓고찍는 것은 실례인 듯하여ㅜ 그냥 건물 전체적인 느낌을 구경하면서 걸어봤다.​​ ​코19만 아니었으면 요즘 오징어 게임이 전세계적으로 난리도 아닌데 아마 많은 관광객들이 한국으로 몰려오지 않았을까 싶다. 다들 소위 한국적인 것, 전통적인 느낌에 속된 말로 환.장을 하던데 그런 분위기를 가장 잘 느껴볼 수 있는 동네가 바로 종로 곳 인사동이 아닌가 싶다. 코시국만 아니었음 벌써 여기도 관광객들로 북적북적하고 여기 사장님들도 기념품 많이 파실 텐데..ㅜㅜ 얼른 상황이 좋아지고 관광이 재개되어 이곳도 관광객으로 다시 넘쳐나면 좋겠다.​​ ​건물 외벽에 걸린 부직포와 알전구 장식이 뭔가 분위기를 더 돋우는 것 같다. 통유리 너머로 보이는 각 가게들의 인테리어까지 어우러지니 멀리서 보던, 가까이서 보던간에 공간 자체가 참 느낌있고 예뻐보인다. 사실 우리집에 놓을 만한 소품으로는 왠지 감성이 맞진 않을 것 같아서 쇼핑을 잘 안했는데, 나중에 얼추 집꾸미기가 끝나고 보다 새로운 시도로 여러 소품을 장만해도 좋겠다- 싶으면 여기 조명가게나 소품샵에서 뭔가라도 사볼까 싶다.​​ ​꼭대기 정원으로 향하는 길목에는 사주 뽑기기계가 있었다. 전주 한옥마을에서도 같은 걸봤었는데. 해본 적은 없지만 사진은 찍어봄ㅎ​​ ​꼭대기층에 도착해 아래를 내려다보면서찰칵~ 맨 윗층에는 커피와 맥주 등을 파는가게도 있었다. 예전에 와봤을 때는 이쪽이단장 중인 건지 텅 비어 있었는데 그래도 이번 방문 때는 가게들이 빈 곳이 없었음.​​  ​세로로도 길쭉하게 담아보고 영상도 함 찍어 둘러보면서 풍경을 남겨봤다. 사는 분들, 거기다 이미 이 일대를 여러 번방문해봤던 분들한테는 크게 감흥이 없을수도 있겠지만 다른 지역에서 놀러오시는분들이나 한 번도 안 들러봤던 분들이라면충분히 한 번쯤 찾아 곳이라 여김.​​ ​꼭대기까지 두루 구경해보았으니 내려갈 땐계단실을 따라 한 번에 쭉쭉 걸어가주었다.ㅎ​​ ​윗쪽으로 올라가면서 바라봤던 구도와, 아래 1층에서 바라보는 구도는 같은 듯한데 느낌이 조금은 틀리다. 남는 건 사진 뿐이니 또 찍고~ 지하층에는 푸드코트도 있다고 쓰여 있는데 거긴 다음 번에 들러봐야겠다. 이날 저녁은 참치 먹으러 가야하는지라 패스했지만 담에는 에서도 뭔가 사먹어봐야지. 여튼 꼭 인사동  내부가 아니더라도 이 근방에 크고 작은 전시회도 많이 열리기 때문에 함께 연계해서  데이트 곳 코스를 만들어줘도 괜찮겠다.​​ ​내가 카메라 들고 여기저기 구경을 다니는사이, 입출구 쪽 계단에 앉아 폰게임을 하던남편 사진도 한 장 찍어줘봤다. 배경이 알록달록 아주 화려하게 담겼네. 맘에 좀 든다ㅎ​​ ​안국역 앞에서 시작해서, 종각역 방면 쪽으로 마저 걸어가면서 바라본 풍경들. 이 근방에는 창문이 폴딩도어로 되어 있어 바깥 바람 쐬며 식사하기 좋은 밥집 술집들이 꽤 많이 몰려 있다. 날이 더 추워지면 그것도 힘들겠지만 요즘 같은 때에는 선선하니 딱 즐기기 괜찮기 때문에 그런 곳에서 시간을 보내보는 것도 괜찮겠다.​​ ​​  곳 :: 서촌~북촌~인사동~광화문 스냅 여행오늘은 일전에 남편과 친정집에서 2박 3일 동안 머무르면서 다녀왔던ㄲㄲ  곳 이야기를 써볼까...blog.naver.com ​마무리 사진은 개인적으로 내 맘에 쏙 드는 뷰인, 안국역 앞에서 담아본 종로 곳 인사동 초입. 키 큰 나무들이 도열하듯 늘어선 느낌이 맘에 든다. 그 외 이 근방에는 새로이 생긴 공예박물관도 있고, 안국역에서 반대편으로 넘어가면 삼청동과 북촌한옥마을도 있는 등 뚜벅이로 들러보기 좋은 스팟이 꽤 많다. 위 링크는 광화문에서 시작해 이곳은 물론이고 종로 일대를 걸어다녔던 날의 기록인데 인사동 외에도 인근 스팟이나 코스 참고 해보실 분들은 한 번 보셔도 나쁘진 않을 듯 싶다.+목~금요일 사이 자리를 비우게 될 것 같아요 이웃님들 답방은 다녀온 이후에 들를게요^^ 여기까지 읽어주셔서 감사합니다~~ㅎㅎ​​​ 인사동문화의거리특별시 종로구 인사동특별시 종로구 인사동길 44  ​ ​ 
  곳 종로구 인사동 & 익선동   ​안녕하세요! 은날입니다.오늘은  나들이 장소로 좋아하는 두 곳을 소개할게요.두 여행지는 가까워서 하루 코스로 다녀오기 좋답니다.​먼저 소개하는 인사동 곳은 아기자기한 소품들 구경하기 좋아요.놀거리도 많아 데이트 장소로도 많이 찾고 있고요.익선동에는 먹거리가 많아서 맛있는 음식과 디저트 즐기기 좋네요 :)​​​ ​인사동과 익선동 중간에 위치한 낙원악기상가예요.악기에 관심 있는 분들이라면 한 번쯤 들러보셨겠죠?​오늘 소개하는  곳은 5호선 종로3가역에서 도보로 다닐 수 있어요!​​  1. 인사동 문화의거리 종로구 인사동​인사동네거리에서 안국동사거리(송현동)까지 이어지는 인사동 문화의거리는 한국의 전통문화를 접할 수 있는 의 대표 거리랍니다.​인사동에서는 한글로 되어 있는 간판들을 쉽게 볼 수 있어요.한글로 쓰인 스타벅스가 색다르네요.​​​ ​한국적 특색이 담긴 거리로 화랑, 토속음식점, 전통찻집 등이 있어요.보행 전용 거리로 길 걷고 구경 다니기 편하네요 :)​매해 열리는 인사동 전통문화 축제에서는 공연과 전시를 볼 수 있답니다.평상시에도 갤러리 무료 전시도 볼 수 있으니 찾아보는 것도 좋을 거 같아요~​​​ 2. 박물관은 살아있다 종로구 인사동길 12 11:00~18:00(입장마감 17시)​​문화놀이공간인 박물관은 살아있다는 착시미술을 도입한 신개념 놀이, 체험 전시관이에요.국내에는 인사동점과 제주도 중문점이 있어요.​ 나들이 코스로 아이들이 특히 좋아하더라고요.오픈 시간에 맞춰서 방문하는 아이도 볼 수 있었어요 ㅎㅎ​​​ 3. 안녕인사동특별시 종로구 인사동길 49  10:00~22:00​​인사동 과 비슷한 복합문화공간이에요.규모가 크고 입점 브랜드는 더 다양하네요.​5층에 나인트리 프리미어 호텔 인사동이 있더라고요.필수로 들르는 라인프렌즈 스토어가 있어서 구경했어요 ;)​​​ ​먹거리 식당, 카페도 많이 있어요.맛있는 식당으로 추천받은 한남북엇국에서 푸짐한 식사했어요.북엇국이 정말 시원해서 해장으로 좋더라고요 ㅎㅎㅎ국이 무료로 리필 돼요!​​​ 4.  종로구 인사동길 44 10:30~20:30​​패션 브랜드 쌈지 아시나요? :)어릴 때 쌈지 딸기 정말 좋아했었는데 쌈지가 지은 수공예품 전문 쇼핑물이더라고요.인사동의 대표 복합문화공간이기도 하죠.​쌈지 캐릭터의 흔적이 남아 있으면 좋을 텐데 아쉽네요,,​​​ ​1층에서 입점되어 있는 브랜드를 볼 수 있더라고요.곳곳에서 겨울, 새해 분위기를 느낄 수 있어요 *_*​소담상회에 아이디어스 핸드메이드 작품이 있어요.인사동  본관과 별관에서 패션 아이템과 카페 만나보세요~​​​   ​1층부터 4층까지 하나의 길로 이어진 독특한 구조로 되어 있어요.천천히 모든 매장을 구경하면서 4층 하늘정원까지 이동할 수 있답니다.​중간에 운세 뽑기가 있더라고요.​​​ ​구경하면서 걷다 보니 생각보다 시간이 꽤 걸리네요.하늘정원에서 보는 인사동  예쁘더라고요!​날씨가 흐려서 아쉬웠는데 맑은 날에 하늘정원에 마련되어 있는 포토존에서 사진 찍으면 좋겠어요 :)​​​ ​인사동 곳으로 놀이똥산, 런닝맨이 있었는데 지금은 없어졌어요.​하늘정원에서 똥빵(1,000원)은 만날 수 있어요!팥이 들어있는 똥 모양 풀빵이에요.옆에는 있는 똥카페에서는 재미있는 모형을 볼 수도 있네요.​​​ 5. 익선동특별시 종로구 익선동​인사동은 아니지만 도보 10분 거리에 있는 익선동 같이 다녀오기 좋아요.평지 길로 되어  나들이 장소로 찾게 되네요.​익선동에도 아기자기한 소품들 구경했어요.익썸 플리마켓도 열리고 있으니 아이템 득템해 보시면 좋겠어요.​​​ ​뽑기는  곳에서 핫한가 봅니다 ㅎㅎㅎ뽑은 주제와 상관없는 내용이 쓰여 있어서 실망했네요,,,​애정운에는 귀여운 부적스티커가 들어있었어요!​​​  ​익선동  나들이 장소로 최근 두 번 다녀왔는데 인기 카페로 커피와 청수당이 있어요!​청수당 입구에 있는 화려한 징검다리는 포토존이랍니다.카페를 이용하지 않아도 화려한 외관 구경하러 많이 찾아요.​​오늘 소개한  곳들 하루 코스로 다녀오면 좋겠죠?맛있는 음식이 많아 메뉴 고르는 게 참 힘들더라고요 ㅎㅎ주말에 인사동 부터 익선동까지 알차게 다니고 오세요 :)​​​  ​  특별시 종로구 인사동길 44 인사동문화의거리특별시 종로구 인사동박물관은살아있다 인사동점특별시 종로구 인사동길 12안녕인사동특별시 종로구 인사동길 49청수당특별시 종로구 돈화문로11나길 31-9 ​ 익선동 숙소 목시 바이 메리어트 인사동 예쁜  가성비 호텔익선동 예쁜 숙소 목시 바이 메리어트 안녕하세요. 은날이에요. 익선동에서 놀고 보내기 좋은  가성비 ...blog.naver.com 익선동 한옥거리 놀거리 겨울  데이트 코스 데이트 코스 종로 익선동 놀거리, 먹거리 ♥ 안녕하세요. 은날이에요! 지난주 오랜만에  나들이를...blog.naver.com ​ 
​ 안녕인사동특별시 종로구 인사동길 49특별시 종로구 인사동길 44   언니와 오랜만에 다녀온 인사동에서 안녕인사동과  구경을 열심히 하고 왔다. ㅋㅋㅋ​사실 요즘은 인사동 보다는 근처 익선동이 핫플로 떠서 인사동에는 놀거리나 구경거리가 엄청 많지는 않지만, 그래도 종로 부근에서 여전히 많이들 가고 또 인사동만의 분위기가 있어서 한번씩 구경하러 가는 재미가 있다.​특히 이번에는 인사동 곳으로 많이들 추천하는 안녕인사동과 을 다녀와서 간단히 소개해보는 안녕인사동,  소품샵, 서점 등 둘러보기! 안녕인사동 안녕인사동은 복합문화공간으로 내부가 깔끔하게 되어 있고 또 몇층으로 구성되어 있어서 둘러보면서 이것저것 구경하기에 좋았다. ​여러 식당과 디저트맛집 카페들부터 소품샵, 분위기좋은 서점, 그리고 다양한 소품샵과 각종 전시회까지 주최하는 말그대로 복합문화공간으로써 이것저것 볼거리가 꽤 있어서 인사동  곳으로 꼭 많이들 추천하는 곳! 우리가 방문했을 때도 한국의 신비로운 이야기 같은 여러 다양한 전시회가 주최되고 있어서 일정도 확인해 보고 전시보러 오기에도 좋을 것 같다. 인사동 스페이스오에서 맛있는 한식 코스요리를 먹고나서 인사동 나인트리호텔과 바로 통해있는 안녕인사동에 구경을 왔다. 안녕인사동 카페 커피! 고소한 인절미 아이스크림 맛집 추천저번 주말에 오랜만에 간 인사동에서 여기저기 둘러보다 발견한 커피 인사동점! 커피는 인사동 말...blog.naver.com 커피 위치는 안녕인사동 1층에 위치해 있었다. 현미와 백미, 조청 등으로 만든 자연 재료 아이스크림을 판매하는 커피! 아이스크림이 너무 맛있어서 둘이서 완전 맛있게 먹고 왔다. 커피는 인사점 말고도 익선동에도 있는데, 아이스크림 맛집으로 유명한 곳이라고 한다. ​아이스크림 외에도 앙버터나 인절미 티라미수 등 이쁘고 맛도 있는 디저트 종류가 정말 많아서 디저트 맛집으로 추천! 오랜만에 보는 타이거슈가! ㅋㅋㅋ 위치는 안녕인사동 1층 커피 근처에 있었다. 타이거슈가도 예전에는 많이 먹었었는데 요즘은 생각보다 매장이 많이 보이지 않는 듯?  안녕인사동에는 여러 이쁜 매장들이 많았는데, 캔디샵이나 담장옆에 국화꽃같은 디저트카페도 많았다. 근데 어떤 매장들은 오픈을 안 한건지 장사를 안 하는건지 열려있지 않은 곳들도 몇군데 있어서 아쉽. 디퓨저와 섬유향수를 판매하고 있던 레스트 인 네이쳐. 안녕인사동 내부에는 이렇게 이것저것 다양한 매장들이 많아서 구경할게 꽤 많았다. 그리고 모나미샵도 발견!   매장 앞에서부터 플라스크같은 과학 실험도구가 보여서 딱 눈에 띄었는데, 컨셉처럼 이것저것 다양하게 만들어 볼 수 있는 것이 많아서 재밌었던 모나미샵!  컬러를 직접 조합해서 나만의 펜을 만들 수 있고, 또 잉크 색을 조합해서 나만의 잉크를 만드는 것 까지 다양하게 체험도 해볼 수 있고 또 모나미에 이렇게 이쁜 디자인이 많았나 할 정도로 이쁜 디자인의 각종 문구류와 굿즈 소품류까지 볼거리가 많았던 모나미샵.   만년필이랑 잉크펜 등 디자인도 이쁘고 다양한 종류가 많아서 문구 덕후라면 꼭 와보길 추천하는 곳.  그리고 안녕인사동 내부에는 이렇게 여러 포토존이 꾸며져 있어서 사진도 찍고 놀기에 좋았다. 인생네컷도 있었고 여러 사진 찍을 포토존이 많아서 인사동 데이트 코스로도 추천! ㅋㅋㅋ  이렇게 분위기좋고 힙한? ㅋㅋㅋ 그런 안경점도 보였고  수제가방샵같은 이런 특색있는 소품샵들도 많이 보였다. 아이돌 굿즈샵인가? 앞에 있는 캐릭터랑 여러 아이돌들 포스터가 눈에띄었던 매장. 그리고 안녕인사동 안에는 부쿠서점이라는 분위기좋은 북카페 서점도 있었음! 북카페도 같이해서 안에서 커피도 마시면서 책 읽기에도 좋았고, 또 다양한 책들이 재밌는 컨셉으로 전시가 잘 되어 있어서 재밌게 구경하기 좋았다. 안녕인사동  곳으로 추천!  윗층으로 올라가면 이렇게 종로 느낌이 물씬 나는 한옥 풍경이 보였다. 어릴때 한옥집에서 살아서 그런지 한옥을 보면 반갑고 그럼 ㅋㅋㅋ 나중에 한옥집에서 살고 싶다(?) ㅋㅋㅋ 그리고 3층에는 고양이 소품샵이 있다고 하는데 못봐서 아쉽 ㅋㅋㅋ 안녕인사동 안에는 이렇게 아기자기한 소품샵이 몇군데 있어서 밥도 먹고 카페도 가고 구경하기에도 좋았다. 바깥으로 나오면 라인프렌즈샵도 있었는데, 매장이 2군데로 나뉘어져 있어서 규모도 꽤 크고 제품도 많아서 캐릭터 소품샵을 구경하러 올 때 오기에도 좋았다.  너무 귀여워서 취향이었던 짱구 온천 가습기 ㅋㅋㅋㅋ 이런 실용적인게 좋다.  이렇게 보기에서부터 이쁜 개성있는 소품샵들도 많았고 또 안녕인사동 입구에 있던 인사동 느낌 물씬 나는 정자! 이 앞에서 한복입고 사진들도 찍고 그래서 포토존으로 많이들 사진 찍고 그러는 것 같다. 그리고 로 가는 길 잠깐 둘러본 인사동 문화의거리. 수제 양갱 전문점 금옥당! 다음번에 양갱 사묵으러 한번 가봐야지 ㅋㅋㅋ(아재입맛) 그리고 걸어가다 발견한 재밌는 가게였던 장난감가게 토인! 매장 안에도 사람이 많아서 인사동 핫플인가 했음 ㅋㅋㅋㅋ  어릴적 학교 앞 문방구를 떠올리게 하는 다양한 불량식품부터 각종 딱지나 공기, 미니카같은 아이들 장난감까지 정말 오랜만에 보는 어린시절 문방구 모습이 그대로였다.  아바타 스티커랑 종이인형, 그리고 어릴때 많이 갖고놀던 다양한 추억의 장난감들이 많아서 관심있다면 와서 재밌게 구경하기 좋을 것 같다. 녹차 아이스크림이 맛있는 오설록 카페 ㅋㅋㅋㅋ 오랜만에 먹고싶다  인사동 분위기가 물씬 나는 골목길 곳곳에도 한옥 카페같은 이쁜 찻집과 카페들이 많았다. 그리고 드디어 찾은 ! ㅋㅋㅋ  역시 복합문화공간으로 인사동 핫플로 오래 전부터 유명하던 곳이다.​내부에는 다양한 핸드메이드 작품들을 판매하고 있고 또 여러 전통적인 창작품들과 다양한 체험할 수 있는 공방들도 많아서 인사동 데이트코스나 가족들이랑  곳으로도 추천하는 곳. 사실 은 인사동에서 꽤 오래 전부터 있던 곳이라서 우리에게는 각자의 추억이 있는(?) 그런 추억의 공간이다 ㅋㅋㅋㅋ 익선동으로 상권이 많이 넘어가기는 했지만 여전히 인사동 놀거리를 찾아 많이들 오는 . 개인적으로 올때마다 뭔가 정감가는 곳인  ㅋㅋㅋ 주말에 가니 여전히 사람도 정말 많고 오랜만에 구경도 해서 좋았다.  안에는 이렇게 도자기 오르골같은 한국적이면서도 특색있는 창작품 소품샵이 많이 입점되어 있다. 또 많은 가게들이 공방처럼 체험할 수 있는 프로그램도 운영하고 있어서 관심있으면 체험 공방에 와서 체험도 해 보기에 좋았다.  그리고 에 오면 꼭 가봐야 하는 아이디어스 스토어 소담상회!​소담상회는  본관 1, 4층 그리고 별관 2층에서 3층까지 규모도 크고 여러 작가들의 핸드메이드 제품들을 구경할 수 있어서 에 오면 다들 꼭 들리는 인사동  곳으로 추천하는 곳이다.​아이디어스에 입점해 있는 다양한 핸드메이드 제품들이 많아서 소품샵 좋아하면 꼭 와봐야할 곳! 만의 이런 감성(?) 이 좋다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  실용적인 핸드메이드 작품들이 많아서 오면 꼭 뭔가를 하나씩 사고 가게 되는 곳. ㅋㅋㅋ  그리고 아이디어스 스토어를 구경하다 발견한 아마 발렌타인데이 컨셉인 것 같은 포토존이 있어서 여기서 사진도 찍고 ㅋㅋㅋ  너무 아기자기하니 귀여워서 취저였던 오월의 방울 도자기 인형! 이름부터 너무 귀여웠던 나중에 꼭 사고싶은 소품 이렇게 보기에도 이쁘고 선물하기에도 좋은 수제 머랭쿠키같은 디저트 종류도 꽤 많아서 우리도 오랜만에 머랭쿠키 하나를 샀다 ㅋㅋㅋ 너무 귀여웠던 뜨개질 핸드메이드 작품들! 정말 종류도 많고 엄청나게 많은 브랜드가 입점해 있어서 소품샵 구경하러 꼭  소담상회.  그리고  윗층에는 이렇게 바람쐬기 좋은 그런 공간도 있었고  내부 공간이 여러 층으로 구성되어 있고 또 정말 많은 매장들이 있어서 볼거리가 많았던 .  아기자기한 만의 특유의 분위기와 감성(?)이 너무 좋다 ㅋㅋㅋ  아이디어스 스토어 소담상회는  본관, 별관으로 나뉘어져 있어서 곳곳마다 둘러보면서 구경하기에 좋게 되어 있었다.  유리공예 악세사리같은 특색있는 악세사리 종류도 많았고, 또 가방이나 수제화같은 여러 실용적인 제품들도 많아서 구경하기 좋았다.   전경 그리고 구경하다 발견한 너무 취향저격이었던 두리두 소품샵! ㅋㅋㅋㅋ매장 바로 앞에 있는 대왕 걱정인형이 너무 귀여워서 바로 들어갔다. 두리두는 한지 걱정인형을 판매하고 있었는데, 콩알만한 크기에 디자인이 너무너무 귀여워서 오래 구경하다 딱 눈에 띄는 인형을 하나 데려왔다. 양갈래 인형이 딱 눈에 띄어서 하나 데려옴! 옆에 있던 네모난 인형도 너무 귀여웠는데, 판매는 안하고 디피용이라고 했다.  마리모, 열쇠고리, 책갈피 등 여러 종류의 걱정인형들이 각각마다 디자인도 다르고 너무 아기자기하고 귀여웠던 소품샵!  또 눈에 띄었던 불멍 걱정인형! 너무 귀엽다 ㅠㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋ 인어공주 컨셉의 걱정인형도 너무 귀여웠던! 일러스트도 파스텔 색감의 아기자기한게 너무 이뻐서 한참을 구경했던 곳  산타 걱정인형 너무 귀여워서 오열함(?) ㅋㅋㅋ 그리고 그 옆에 또 많은 사람들이 구경하고 있던 고양이 소품샵 두순! 고양이 일러스트 캐릭터로 다양한 제품들이 많아서 아기자기한 소품샵을 좋아하면 와볼만한 곳이었다. 오랜만에 보는 캐리커쳐샵! 그리고  지하에는 여러 작가들의 작품을 감상할 수 있도록 갤러리와 함께 아트샵이 있었다.  작품들이 몇 전시되어 있어서 한번 구경도 하고 또 아트샵을 구경하다 발견한 추억의 우체통! 다양한 작가님들의 그림엽서를 구매한 후에 우표를 붙여 손편지를 쓰면 다음달 15일에 엽서를 보내준다고 한다.​요즘 손편지를 많이 안 쓰기도 하고 또 우체통도 정말 오랜만에 보는데, 옛 추억에 우리도 하나씩 편지를 써 봤다. ㅋㅋㅋ 이렇게 앞에 다양한 그림엽서들이 있어서 맘에 드는 엽서를 골라서 우표와 함께 구매 후에 우체통 옆에 편지를 쓸 수 있게 펜도 마련되어 있었다. 엽서는 한 장당 1,500원이었고, 국내 우표는 엽서 한장당 400원이었는데 우표는 현금결제만 가능해서 계좌이체를 부탁드렸다. 결제를 하면 우표는 카운터에서 직접 붙여주심! 각자 맘에드는 우표를 하나씩 고른 후에 부모님한테 편지도 쓰고 우체통에 넣으면 끝! ㅋㅋㅋ 오랜만에 써 보는 손편지라서 재미도 있었고 또 우체통도 오랜만이고 옛날 추억의 감성이 너무 좋았다.  오랜만에 인사동 구경도 하고 추억의 장소도 둘러보고 재밌게 구경하다 왔다. 인사동 곳, 놀거리로 추천하는 안녕인사동,  둘러보기 완료! 
동대문 DDP에서 팀 버튼 특별전을 보고인사동으로 넘어와서점심도 먹고 구경도 하면서재밌게 주말을 보냈다 (/중구) 동대문DDP/동대문디자인플라자/팀버튼특별전/팀버튼전시회/MD 상품장소 : 동대문 DDP 방문 일자 : 2022.06.12 / 10:00~20:00 금액 : 성인 20,000원 -> 10,000원(인터파...blog.naver.com ​먼저 인사동 맛집'도마'를 갔는데 웨이팅이 있어서기다리는 동안  아이디어스매장에 가보기로 했다​​인사동  아이디어스 방문 일자 : 2022.06.12금액 : 천연립밤 4,000원 / 고양이 장난감 9,000원인원 : Y, P, L ​로 들어가서 소담상회와아이디어스의 로고를 찾아서들어가면 계단이 나오는데여기로 올라가면 매장이 나온다​   1층에서는 고체 향수, 천연비누​  자개로 만든 제품, 다꾸 스티커와책갈피 등등이 있었고​  2층에는 패브릭 포스터와그릇, 천연 립밤, 휴대용 비누​  그리고 이렇게 자신의위시리스트를 만들 수 있는작품 카드가 있었다​  3층에는 차 종류와컵홀더, 머그컵, 우드 제품 등등이 있고작은 카페도 있었는데​계산할 때 설문조사를 하면콜드브루 한 잔을 무료로 제공한다고 해서설문조사를 하고 3층 카페에서콜드브루를 한잔 받았다​이날 너무 더웠는데 진짜 콜드브루가우리 셋을 살렸다ㅎㅎ​​인사동 도마 방문 일자 : 2022.06.12금액 : 삼계영양솥밥 17,000원/고등어구이 12,000원/이베리코돼지목살 16,000원인원 : Y, P, L​이렇게 아이디어스매장도구경하고 돌아와서15분 정도를 더 기다렸다가식당으로 들어갔다​내부는 당연 만석이었고우리는 입구에서 미리 주문을 하고자리로 안내돼서 식사는 금방 나왔다! 나는 삼계 영양솥밥P는 고등어 숯불구이L은 이베리코 돼지목살을 먹었다​근데 된장찌개가 진짜 진짜찐으로 맛있어서 P와 L에게여기는 웨이팅 해서 먹을만하다고,나중에 부모님 모시고 와서 먹어도 좋겠다고계속 말하면서 밥을 싹싹 비웠다  ​​계동배렴가옥 방문 일자 : 2022.06.12인원 : Y, P, L밥을 다 먹고 배를 꺼트리기 위해북촌 방향으로 계속 걸었는데​화장실 있는 곳을 찾다가우연히 '배렴가옥'에 들어갔다 ​  한국화가셨던 제당 배렴선생님의집이었는데 지금은 공공 한옥으로 공개를 하고 있고​신발을 벗고 내부로 들어갈 수도 있었다이렇게 한옥에 들어오는 건 처음이었는데밖에 보다 안이 더 시원해서 신기했다​ 그렇게 앉아서 조금 쉬다가 나와서 길을 걷고 다시 안국역 쪽으로 걸어갔는데인사동과 북촌의 한적하고 조용한 느낌이너무 좋아서 계속 걸어도 힘들지가 않았다​다음에 또 와서 이렇게만 걸어도좋겠다는 생각이 들었다​​ 소담상회 with 아이디어스 플레이스 인사특별시 종로구 인사동길 44  1층, 4층, 별관도마특별시 종로구 인사동8길 6-1계동배렴가옥특별시 종로구 계동길 89카페 노티드 안국특별시 종로구 북촌로 6-3 1층 ​ 
​  종로구 곳코로나로 한산한 한국 전통 교류 장소 인사동 거리, 안녕 인사동, 영하 18도까지 떨어졌던 지난 금요일 오후. 매서운 날씨에도 불구하고 코로나 극복 의지를 불태우고자 이번주도 어김없이 트레킹을 나섰다. 오늘 트레킹 코스는 운현궁 > 창덕궁 > 탑골공원 > 종묘였는데, 이놈의 코로나 때문에 대부분의 계획이 틀어져 버리고 유일하게 창덕궁만 경험할 수 있었다. 뭐 아무튼 창덕궁에서 탑골공원으로 향하는 길 모처럼 한국 전통 교류의 장소인 인사동 거리를 지나게 되었다. 퇴근 시간 전인 오후 4시이긴 하지만 확실히 코로나로 인하여 한산해도 너무 한산했다. ​​​​​한산한 인사동 거리도 낯설었지만 못보던 건물들도 생겨나 더더욱 낯선 느낌이었다. 인사동 거리 안으로 조금 걷다보면 우측에 '안녕 인사동'이라는 팻말이 붙은 정자가 보인다. 종로구와 라인프렌즈의 콜라보 캠페인인가? ​​​​​안으로 들어가 보니 안녕 인사동은 새로 생긴 문화복합몰이였다. ​​​​​안녕 인사동는 쇼핑, 푸드, 갤러리 등 다양한 여가 문화 시설이 집합된 곳으로 한국 전통적인 인사동 거리의 모습이 사라지는 것 같아 아쉬움이 있었지만 한국 문화의 발전이라고 좋게 생각해보기로 한다. ​​​​​익선동, 인사동 거리에서 볼 수 있는 사주뽑기. 연인들이라면 한번쯤은 거쳐가는 곳. ​​​​​안녕 인사동 건물 뒤로 골목길을 통해 다시 인사동 거리 중심가로 이동한다. ​​​​​거리와 골목들 모두 일하는 사람들 외에는 거의 사람의 발길을 찾아보기 힘들다. ​​​​​인사동의 상징인 . 층층 곳곳마다 환하게 영업을 하고 있지만 도 마찬가지로 손님은 아무도 보이지가 않는다.  건물을 올라가보는 것도 무안할 것 같아 그냥 다시 거리로 나간다. ​​​​​텅텅 비어있는 가게들.. 주인 조차 보이지 않는 가게들도 보인다. ​​​​​기념품샵 외국인 손님 등장. 인사동 거리 통틀어 외국인은 이 사람 한명 뿐일듯 ㅡㅡ; ​​​​​너무 고요하고 적막해서 인사동에 그 흔한 찻집 한번  생각도 안생긴다. ​​​​​인사동 반대편 입구이자 출구에서 바라본 인사동 거리.  종로구 가볼한만곳이라고 소개하기도 민망할 정도로 한산한 인사동 거리. 이런 시국에 종로구 곳을 찾고 있다면 인사동 거리보다는 창덕궁이나 종묘 등 멋진 풍경을 볼 수 있는 문화재 탐방을 해보는 것을 추천한다. 근데 오늘 추워도 너무 춥다.. 다음주에는 노을공원 ~ 한강공원 ~ 불광천 코스로 가보자. ​​​​ 인사동문화의거리특별시 종로구 인사동 ​​​​ 종로구 인사동 거리 인근 곳, 창덕궁  종로 곳, 유네스코 세계 문화유산 관광 명소 창덕궁, 조선시대 궁궐로 겨울 문화재 역사 여행(주차장, 입장료, 운영시간) 종로 곳, 유네스코 세계 문화유산 관광 명소 창덕궁,조선시대 궁궐로 겨울 문화재 역사 여행(...blog.naver.com ​​  코로나로 한산한 한국 전통 교류 장소 인사동 거리, 안녕 인사동, ,  종로구 곳 
​​​​오랫만에 종로에 볼 일이 생겨 오전일찍 나왔다가, 조계사에서 국화향기 나눔전(20.11.11 종료)을 하고있어 반가운마음에 방문해보았어요.​노오란 국화꽃이 멀리서도 한눈에 들어오네요.​​​  ​​​공룡모양의 국화꽃 전시전.봉사자분들께서 열심히 가꾸고있어요.그 아래 화분에는 국화공양한 신자들의 이름이 적혀있네요.​​​ ​​​보아 보여주려고 찍어온 뽀로로와 친구들~오오오 하면서 살짝 관심을 보이네요.​​​ ​​​십이지신이 좌우로 수호하는 서원의 길.가족들의 띠를 찾아 바라는 바를 떠올리며 걸어보았어요.​​​ ​​​조계사 대웅전 앞 멋진 거대한 나무.밤에 오면 조명을 켜서 굉장히 멋있을 것 같아요.불탑을 따라 몇바퀴돌며 소원을 빌다가, 가족들을 생각하며 공양초를 올리고 왔답니다.​​​  ​​​건강, 행복, 운수대통을 기원했어요.저희집안은 무교지만, 어릴때 불교유치원을 나온 사람으로서 절에 오면 마음이 편해지네요.​​​ ​​​수많은 사람들의 간절한 마음을 담아 활활 타오르는 초들.저 또한 같은 마음입니다.​​​  ​​​사실 이날, 조계사 매점에서 공양초사고 지갑을 흘렸는데요,모르고있다가 카드사에서 연락받고 다시 찾으러갔었어요.어릴때 정말 지갑 잘잃어버리고 다녔는데, 이렇게 연락받고 되찾은건 이번이 처음인거있죠?​부처님, 보살님 정말 감사합니다 관세음보살!!​​​  ​​​이웃님의 소개로 다녀온 <안녕인사동>.언제 이런곳이 생겼지,먹거리 반 멋거리/즐길거리 반으로 구성되어있는데, 모나미매장과 부크책방을 구경해보았답니다.​​​  ​​​그리고 인사동거리의 명물 <>.오랫만에 오니 입점업체들도 많이 바뀌고,씁쓸하지만 공실들도 많아졌어요.코로나로 외국인관광객이 없어 인사동 자체가 너무 휑해요.과연 언제가 될지 모르겠지만,다시 북적북적한 인사동의 모습이 보고싶네요.​​​ 조계사특별시 종로구 수송동 44안녕인사동특별시 종로구 관훈동 155-2특별시 종로구 관훈동 38 ​​​#조계사 #안녕인사동 # #인사동 #종로3가 #종로곳 #데이트 #인사동거리 #국화향기나눔전 #공양​​​  ​​​그나저나 보아가 감기기운으로 요즘 가보중이랍니다.정성껏 배즙 다려서 먹이고있는데, 효과가 있는 것 같아요.​이쁜 뽀 얼른 나아서 엄마랑 좋은 곳 놀러가자!​​​​ 
인사동 ​은 거의 놀러가본적이 없는것같아요.일하러만가고  ~ㅠㅠ 이번에 지인을통해 알게되어 가보게 되었는데 너무 좋았습니다.많은 이들의 사랑을 받는곳이더라고요.​오늘 소개해드릴 곳 인사동 입니다.​셀카찍는곳  예쁘다.😍 진짜로 많은 사람들이 사진을 찍고가는것이 보인다.​ ​날씨가 너무 좋네요.~^^뻥뚫린 지붕가운데로 맑고 푸른하늘이 보인다.후련하고 기분이 좋다.​ ​고급스런 이건물안에서는 먹고 놀고 쇼핑까지 할수있는 곳이더라고요.나는 잠깐들어갔다가 구경만하고 나옴~ㅋㅋ 들어가는 입구에서 돌멩이 던지기 놀음하는 사람들도눈에 띄네요.​ ​수많은 볼거리들이 있었지만 유독 찻집이 눈에 들어온다.내가 차마시는것을 좋아해서인지 이런것들을 보면 꼭 들어가서 마셔보고 나옴~^^ ​이집주인분이 따뜻한 분이신것같았습니다.고급스런 찻잔에 비싼 보이차를 끓여주시고 자세한 설명까지 친절히 해주셔서 고마웠어요.​ ​예쁜 찻잔들이 빼곡히 전시되어있음근데 요것들이 가격들이 만만치않아요.저는 그냥 보기만~ㅜㅜ 가지고있는것들을 쓰고나서  사러가렵니다.ㅍㅎ​ ​길가다가 이런 재미난 놀이도 있더라고요.운세보는건데 그냥 재미로만 보시면 좋아요.잘맞지는 않아요.다 좋다고만 나옴​ ​이좁은 길은 연인들이 팔을끼고 다니는거리맛집들과 예쁜커피집들이 여기에 몰려있었어요.사진을 찍으면 예쁘게 잘나와요.ㅋ​ ​지나가는데 유난히 발길을 끌어서 들어섰던곳내맘에 딱들었어.베트남음식점 입니다.​ ​세트메뉴인데 이름은 머리가 나빠서 까먹었어욤예쁘기도했지만 맛도 좋았어요.요런메뉴도 첨이에요. 저는 뭐니뭐니해도 사진이 잘나오는걸 최고로좋아해요.사진찍는거 좋아하는 1인 ~ㅎㅎ 분위기 좋아서 요기도 추천드립니다. ​마지막으로 커피숍에서 쌍화차한잔 하면서 즐거운 하루를 마무리 했답니다.​힐링의 하루~~~야호​ ​저는 주차를 여기에 세웠어요.다른곳이랑 비교했을때 제일 저렴하더라고요.밤10시까지 운영하니 참고하시면 됩니다.​ ​길거리 돌아다니다가 파란색 팔찌하나 건졌음(원석팔찌)1개만원 2개사서 2만원에 구매했어요. 저렴해서 좋네요.다들 예쁘다고해서 기분이 좋았어요.~^^에 어디가볼까? 생각하시는분들 있으시다면 고민하지마시고 인사동로 고고씽 해보세요.행복 두배가 되실겁니다.​오늘은 여기서 마무리하겠습니다.담에 또 즐거운 이야기로 찾아올테니 기다려주세용​#인사동 ##인사동#곳 #드라이브#만집투어#커피맛집#여행#여행지추천 #맛집추천 ​ 
펑-펑-눈이 옵니다! 눈이오는 날. 오늘은 혼자  곳을 생각 하다가 저번에 갔지만 구경 못했던 곳을 가기로 했어요! 거기는 바로 익선동 한옥거리 익선동 한옥거리1호선3호선5호선종로3가역 4번 출구에서 142m익선동  한옥거리는 말 그대로 한옥거리인 만큼 가게가 한옥 그 자체로 꾸며져 있어서 너무 마음에 들어요. 눈도 오고 평일인데도 가게마다 사람들로 꽉 차있어 커피 한잔 앉아서 여유롭게 못 마시겠더라구요. 역시 익선동 한옥거리! 핫플인 만큼 사람들도 많아요.익선동 한옥거리 가보신 분들은 아시겠지만 가게들이 안 예쁜 가게들이 없고 대부분 이름 한번씩은 언급된 맛집과 카페이다 보니깐 평일인데도 자리가 없네요. ​ ​  ​ 옷가게,악세사리샾,한복샾,맛집,카페까지 한바퀴 돌고 나서 원하시는 가게 가시는 것을 추천 드려요!(단,좁은 거리다 보니 사람 많으면 납작쿵이 될 수 있으니 주위!)  요즘 많이 생긴 사주 캡슐!별자리, 십이지 등 각자 맞는 걸로 골라서 하시면 되요.(전 참고로 너무 안 좋게 나와서 다시는 안하는 걸로...쩝)  여기여기!익선동 한옥거리에서 가장 가보고 싶은 곳  동백양과점!  맛있는 팬케이크가 있다고 하죠..다음에 익선동 한옥거리 가게되면 꼭 갈꺼예요. 익선동한옥거리특별시 종로구 익선동  둘러보았지만 시간이 남아서 인사동으로 넘어가볼까요? 인사동 하면 가장 유명한것은 뭐다?!바로바로!! 인사동 영업시간 : 10시30분 - 20시30분2022년 2월 1일 설날 당일 : 휴무주소 :  종로구 인사동길 44 익선동 한옥거리에는 사람들이 많았지만 인사동 은 한산 했어요.   은 아기자기하고 예쁜 물건들을 많이 팔고 특히 한국스러운거 한옥 스러운거를 주 상품으로 팔기 때문에 한국스러운 그런 고풍스러운걸 좋아하시는 분들은 구경하시는 걸 추천 드려요!   사진찍기 좋은 포토존? 같은 곳도 설치 되어 있고  밖으로 나가면 인사동 거리에 맛있는 음식들도 많이 파니깐 구경하고 식사하시면 시간 그냥 후딱 갈꺼예요~​-솔직후기-다들 아는 핫플이고 혼자 놀기, 혼자  곳으로 정말 추천 드려요!이런 곳은 주말에 오면 제대로 된 구경 못하니깐 평일에 시간 날 때 오시는 걸 권장해 드려요.다음에 가게 되면 아까 말씀 드렸던 익선동 한옥거리에 있는 '동백 양과점' 과 인사동  에서 물건 하나씩 구매 해야 될꺼 같아요.​ 특별시 종로구 인사동길 44  ​ 
인사동   곳 수정쇼핑 구매후기​최근에 인사동에 다녀왔다.인사동하면 !인사동 은 정말 오랜만이다. 인사동 하면 뭔가하나 구입하고 쇼핑해야할 듯 한느낌구경거리도 많아서 발길이 쉽게떨어지는 곳은 아니다. ​그곳에서 내가 또 쇼핑을 하고왔다.결혼을 준비하면서 주얼리를 많이 보고, 구입을 해서 그런지 주얼리에 관심이 많아졌다.그 관심사항을 반영해서 이번에 구입한 것은 자수정!  자수정은 예로부터 귀족들을 상징하는 보석이라서 보라색을 만들기 힘들었던 시절에는 왕족과 귀족들만 보라옷을 입을 수 있었다고 한다. 그만큼 고급스러운 이미지가 강한 보석이고, 보라색의 특징 중 하나가 신비로움이라고 생각하기 때문에 고민을 하다가 구입하게 되었다.   ​인사동   곳수정쇼핑 가는길 ​ 수정쇼핑특별시 종로구 인사동길 53-2 1층 비호 1. 주소 :  종로구 인사동길 53-2 1층 (안국역 6번출구)2. 운영 시간 : 오전 10시 ~ 오후 7시 30분 3. 기타 :  코로나 상생 지원금 사용처, 제로페이 가맹점​​ 가는길은 너무너무 간단 에 위치해있는데, 위의 지도로 보니 안국역 6번출구가 더 가까운 듯 하다.   ​인사동  쇼핑 수정쇼핑 내부 모습 내부 모습은 아담한편이었는데, 아담하지만 꽉꽉 채워서 자수정과 백수정 그리고 옥들이 진열대 가득 채워져있다. 편안하게 시착해볼 수 있어서 하나하나 다 시착을 해봤다.  ​오늘의 관심사는 주얼리이기 때문에 주얼리를 하나하나 시착해보았는데, 반지도 사이즈별로 준비가 되어있어서 원하는 손가락에 다 끼어볼 수 있어서 좋았다. ​​그리고 주얼리가 아닌 장식품 같은 원석들도 있었는데… 정말 영롱했다. 좋은 제품들이라 그런지 진열대 안에 고이 보관 되어있었다. 색상별로 예쁘게 매치해서 집에 장식장안에 진열해 놓아도 참 예쁠 것 같다. ​  ​  ​ 30년 경력의 자수정 베테랑 사장님!​자수정을 구경하다가 어울리는 것을 추천해달라고 요청해드렸다. 사장님은 자수정 판매만 무려 30년 넘게 하셨다고 하셨다. 경력이 경력인지라 베테랑이셔서 손님들만 딱봐도 어울리는 제품, 사이즈를 딱딱 소개를 해주신다.  그 점에서 사장님이 골라주시는 것은 좋겠구나라는 믿음이 생겼다. 그리고 골라주신 자수정은.. 진짜 예쁘고, 요즘에 데일리로 잘 하고 다니는 중이다  ​​​내가 구입한 자수정 세트 ​구입한 자수정은 목걸이, 반지, 귀걸이 세트로 구입을 했다. 목걸이, 반지, 귀걸이 모두 세트로하면 조금 과한?느낌이 있을 수도 있지만 목걸이 반지, 목걸이 귀걸이 세트로 하고 다니면 예쁨 그자체다.  흔하지 않은 퍼플컬러, 보라색의 자수정으로 포인트 까지 주면 평소에 어두운 블랙, 그레이, 차콜 컬러의 옷을 즐겨있는 나에게는 너무 잘어울린다. 고급스러움은 덤이다.  ​반지도 포인트로 하기에 너무 좋고, 웨딩반지, 프로포즈링하기에도 바쁜데 자수정 링까지 생겼으니 나이 손가락이 바쁠 예정이다. ​ 그리고 귀걸이, 머리를 묶거나 풀거나 포인트하기 좋다. ​마지막으로 목걸이. 내가 가장 좋아하는 주얼리다. 길이를 살짝 긴편으로 했는데, 그래서 그런지 캐주얼하게 연출하기에도 딱 좋다. 특히나 가을, 겨울에 니트를 입고 목걸이하면.. 예쁨 그자체이다. ​오랜만의 쇼핑에 돈을 잘썼다는 기분이 든다.  ​그 외에도 자수정 팔찌같이 이런 간단하고 가성비 좋은 제품들도 많아서 구경해보면 득템할 수 있는 곳이다. 방문한 분들이 저와 같이..꼬옥 득템에 성공하시길 바랍니당 ​​​​​​인사동   곳 수정쇼핑 구매후기 끄읕​ 
 은 데이트하기 좋은 장소들이 참 많아요. 특히 요즘처럼 날씨가 좋으면 뚜벅뚜벅 걸어다니면서 이곳저곳 보고 먹고 즐기기에 너무 좋습니다. 삼청동 데이트 코스로 안녕인사동, 인사동 , 공예박물관등 안국역 놀거리들이 모여 있어서 다녀왔는데요. 연인끼리 친구끼리 데이트 하기 좋은  곳들 소개해보도록 하겠습니다. ​ 1. 공예박물관 영업시간 10시~18시매주월요일 휴무 ​ ​​공예박물관은 2021년 구 풍문여고 건물 5동을 리모델링 해서 우리나라 최초의 공립 공예박물관이 건축 되었습니다. ​화이트로 외관 모습이 너무 예뻐서 그 앞에서 연인끼리 사진 찍으면서 즐기는 모습도 보았어요. 개관 후 코로나로 인하여 예약을 해야 입장할 수 있었지만 현재는 평일에 예약 없이도 가 볼 수 있습니다. ​​ ​​매주 월요일과 1월1일에는 휴관을 하고 주말은 홈페이지를 통해 사전 예약을 하면 무료로 관람할 수 있습니다. ​​  ​​박물관가게, 박물관카페, 도서관, 상설전시실, 기획전시실, 지역공예실, 공예아카이브실, 사랑방, 수장고 보존과학실, 강당, 어린이박물관, 교육실, 전망대등으로 되어 있습니다. ​안국역 놀거리 중 공예박물관 관람은 남녀노소 누구에게나 즐겁고 유익한 곳입니다. ​​ ​아이들 방학을 이용하여 아이들과 곳 들 중에서 박물관 투어 계획하시는 분들 계시는데요. 공예박물관은 전통부터 현대에 이르기까지 공예역사전시, 지역공예전시, 어린이공예전시, 도서관등 다양한 볼거리와 프로그램등으로 아이들과 함께 가기에도 좋은 곳 이랍니다.   ​ 2. 삼청동 데이트 ​ ​​에는 걷기좋은 길들이 참 많아요. 특히나 안국역은 인사동 북촌한옥마을 삼청동 데이트등 즐기기에  곳이 많습니다. 이 길은 '여성독립운동가길'로 도로명은 '율곡로3길'입니다. 공예박물관부터 정독도서관까지로 일제강점기에 독립운동의 현장이고 민족교육 실천에 매진하며 걸었던 길이라고 합니다. ​​ ​​걷다보니 덕성여고가 나왔습니다. 저는 예고를 나와서 학교생활을 진짜 재미나게 했거든요. 고등학교 보니까 학창시절도 생각 나더라고요. 덕성여고 주변이 예쁜곳도 많고 먹을 때도 많아 학생들이 좋은 추억 가득할 듯 합니다. ​​ ​​WE ARE YOUNG 할아버지와 할머니 뽀뽀 모습이 사랑스럽고 따뜻해 보입니다. 걸어다니다 맛있게 보이는 식당들 눈에 들어오더라고요. ' 닭칼 ' 닭볶이 먹어보고 싶었어요. ​​  ​​핑크핑크하고 아기자기한 소품들 보니 우리딸 생각도 들더라고요. ​​ ​​건물 하나하나가 다 예술 걷기 좋은 봄날 삼청동 데이트 즐기기 딱 좋았습니다. 베스킨라빈스 건물도 한옥이네요. 멋져라. ♥주말 아닌 평일 오전에 걸으니 사람들도 없고 정말 좋았습니다. ​​ 스모어마켓 토이하우스특별시 종로구 율곡로3길 74-3 ​​토이스토리카페 스모어마켓토이하우스 동심 가득한 곳 입니다. 여기 보더니 같이 온 언니는 아들 생각 난다고 했어요. 역시 엄마들은 어딜가나 아이들 생각이... 어쩔수 없나봐요. 토이스토리 덕후들 꼭 한번 방문해 보세요. 어디든 포토존 사진도 많이 남길 수 있고 맛난 음료와 디저트도 함께 할 수 있답니다. ​​​ 먹쉬돈나 삼청동점특별시 종로구 율곡로3길 74-7 ​​삼청동 데이트 코스로 먹거리는 빠질 수 없죠. 그중 유명한 '먹쉬돈나'는 즉석떡볶이로 유명한 곳입니다. 삼청동 하면 추억의 맛집 중 하나로 뽑고 싶은 곳 이랍니다. 1995년부터 지금까지 오래된 음식점 중 하나로 다양한 TV 프로그램에도 소개 되었고요. ​​ ​차은우가 나왔던 여신강림 드라마에서 왕자만화방으로 나왔던 건물입니다. 느낌있죠? 테이크아웃 시 아메리카노가 2천원이고 얼음가득 탄산수도 2천원 정말 저렴하더라고요.   ​ 3. 안국역 카페 ​ ​​삼청동 데이트를 하며 걷다보니 달달한 디저트가 생각이 나더라고요. 플랜 없이 가다 예쁜데 있음 잠시 쉬면서 지나가는 사람들 구경 하고 싶었어요. ​​ ​​단, 스타벅스 등 체인 커피전문점 말고 다른 곳을 가고 싶던 중 발견한 삼청동쿠크! ​​  ​아기자기 소품들 너무 내 스타일입니다. ​​ ​​그리고 이곳 타르트가 정말 맛있어 보였습니다. 크루아상 반죽으로 된 크로플 또한 땡겨 타르트와 크로플 녹차쉐이크를 시켰네요. 실내도 예뻤지만, 날씨가 너무 좋아 야외에서 먹었습니다. 옆 테이블도 외국사람, 앞 벤치에도 외국사람들 이여서 앉아 있는데 외국 여행 온 기분이 들었습니다. ​​​ ​거리에는 한복을 맞춰 입고 다니는 사람들도 보이고요. ​ ​▷ 아띠 인력거 ​뒷자석 2명과 자전거 운전하시는 분 이렇게 여행하고 있는 모습도 볼 수 있었습니다. 골목골목 다니면서 설명도 해주고 많은 곳도 볼 수 있고 너무 괜찮을 것 같아요. ​아이랑  곳 걸어 다니다 보면 지치고 힘들어 할 수 있는데, 이렇게 타면서 다니면 많은 곳 볼 수 있고 재미도 있을 것 같아요. ​' 아띠 인력거 ' 타고 북촌 서촌 골목여행 하며 삼청동 데이트 또 다른 재미 일것 같네요. ! ​​​ ​안국역 카페에서 디저트 먹고 있는데 자꾸 눈에 띄는 ' 냐향' 배가 불러 먹을 수는 없지만 분위기와 메뉴가 마음에 들어 찜콩 한 곳입니다. 점심시간이 되니까 사람들 줄 서서 먹더라고요. 다음에 안국역 데이트 할 때 들려보겠습니다.   ​ 4. 안녕 인사동, 인사동  ​ ​​안녕인사동은 문화복합물로 맛있는 먹거리 놀거리 쇼핑등 다양히 할 수 있는 곳 입니다. ​​ ​​안녕인사동은 안국역 6번출구, 종각역 3-1번 출구를 이용하셔서 걸어오면 되고요. 10시~22시 연중무휴 입니다. ​​ ​​다양한 전시도 볼 수 있어서 삼청동 데이트 즐기기 좋은  곳 이라고 생각이 듭니다. ​​  ​​안녕인사동 지하2-3층은 주차장으로 되어 있고 각층마다 휴게정원과 편의시설이 있으며 많은 음식점과 소품샵, 선물가게, 서점, 쇼핑할만한 곳들이 있고요. 5층에는 나인트리 프리미어호텔, 6층에는 컬러풀 뮤지엄이 있답니다. ​​ ​​정말 오래간만에 인사동 에 다녀왔네요. 어렸을때 기억이 새록새록 느껴지는 곳 입니다. 인사동 은 전통을 현대적으로 만들어 내는 작품들과 문화를 즐길는 인사동 대표적인 장소 입니다. ​​​  ​​젊고 참신한 디자이너들이 만들어낸 공예샵, 디자인샵등을 만날 수 있어서 안국역 놀거리로 손 꼽을 수 있답니다. 도자기 공예, 자개공예, 유리공예, 한지공예등 원데이클래스도 있고 다양한 체험도 가능하여 삼청동 데이트 하기 좋은  곳 입니다. ​​ ​​언니와 오래간만에 이곳저곳 돌아다니며 힐링의 시간을 보냈습니다. ​  ​  ​​​ 국내 맛집 여행 광화문 화목순대국 외 먹거리국내 맛집 여행 광화문 먹거리 오래간만에 나들이의 목적은 국내 맛집 여행 이었습니다. 비싸고 정갈한...blog.naver.com ​​  광장시장 먹거리 투어 육회 자매집광장시장 먹거리 시장 투어 이게 얼마만인가 모르겠어요. 원래 시장 투어를 참 좋아하는 1인인데, ...blog.naver.com ​​ 공예박물관특별시 종로구 율곡로3길 4안녕인사동특별시 종로구 인사동길 49특별시 종로구 인사동길 44 삼청동쿠크특별시 종로구 윤보선길 35 1층덕성여자고등학교특별시 종로구 율곡로3길 50 덕성여자고등학교 ​ 
우리나라 전통 한옥의 느낌을 그대로 느낄 수 있는 종로에 다녀왔어요.오랜만에 방문한  곳 종로, 놀거리가 많이 생겨 이곳저곳 구경하기 좋았는데요.익선동한옥거리부터 , 안녕인사동까지  데이트코스로 추천할만하더라고요.​​​​ 익선동 한옥거리익선동은 골목과 한옥이 어우러져 아름다운 매력을 느낄 수 있는 곳이였어요. 잘 꾸며져 있는 골목 속 예쁜 카페들도 많아 남녀노소 많은 관광객들이 찾는 핫플레이스로 떠오르고 있는 곳이기도 한데요.​​ 익선동에 방문하시면 뭣이든뽑아보살 이라고 그 날의 운세를 확인할 수 있는 유쾌한 코너가 마련되어 있어요.  곳 종로에 방문한 만큼 운세 한 번 확인하고 싶었지만...​​  현금밖에 안된다고 하니 꼭 뭣이든뽑아보살에서 운세 확인하는 체험을 해보고 싶다면 꼭 현금을 챙겨주세요. ​​ 또한, 익선동은 2018년 한옥보전지구로 지정되기도 했어요. 그 후 2019년부터 조금씩 발전하기 시작하여 지금은  데이트코스로 빠질 수 없는 곳이 되어버렸는데요. 방문해보니 왜 핫플인 지 알 수 있었던 종로 익선동. ​카페거리로만 유명한 줄 알았는데 옷 가게부터, 음식점까지 즐길 게 정말 많았답니다.​​  시간 여행을 할 수 있다는 익선동에서는 전신 거울도 잘 마련되어 있어 단체사진이나 커플사진 찍기에도 좋아보였어요.​​ 그 유명한 셀프스튜디오 하루필름도 자리 매김하고 있었는데 사람이 많을 주말에 방문한다면 웨이팅이 있을 수 있어요. 다행히도 저희는 평일에 방문해 웨이팅 없이 편안하게 찍을 수 있었답니다.​​ 다음으로 익선동한옥거리 속 사격장으로 핫한 익선슈팅클럽. 스트레스 풀기에 좋은 곳인데요.​ 익선슈팅클럽특별시 종로구 수표로28길 21-13 ​​  저희 뿐만 아니라 많은 사람들이 방문하여 발자취를 남기고 가셨더라고요. 익선슈팅클럽에서는 익선동에 방문한 추억을 남길 수 있어요.​​  추억을 남기기 위해서는 이용을 해야겠죠? 권총/소총 2인 7,000원 이고, 권총소총 두 가지 버전 다 즐기게 된다면 2인으로 14,000원만 내면 된답니다. ​저희는 두 가지 버전을 즐길 수 있는 걸로 선택했고 남자친구가 압도적으로 이겼네요...​​  사격이 끝난 후에는 내가 사용한 종이 위에 유성매직으로 원하는 문구를 적어주고요. 그 다음, 익선슈팅클럽 안 원하는 자리에 테이프를 붙여주면​​ 이렇게 소중한 추억을 남길 수 있어요. ​​  나가려고 할 찰나 연사총도 해보고 싶다하는 남자친구 따라 저도 한 번 연사총을 사용해보았는데요. 영상 속에서 확인해보세요! ​스트레스 풀리는 연사총은 다음 번에도 기회가 된다면 또 해보고 싶을 정도로 재밌었던 경험이였어요.​​​ 다음으로 익선동에서 조금만 걸으면 찾아볼 수 있는 인사동에 방문했어요. 인사동은 옛날 전통 찻집부터  등 볼거리가 정말 많은 곳이라 나이 상관없이 많은 관광객들이 찾아주고 있는 곳이기도 한데요.​​  인사동은 약 10년 전에 방문한 후로 오랜만에 방문했어요. 10년 전과 달리 여러 볼거리들이 많이 생겨있었는데 그 중 실타래 라고 SNS에서 핫한 가게도 볼 수 있어 구경거리가 많아졌던 종로 곳이였어요.​​  인사동의 주요 핫플이라 할 수 있는  앞에는 찻집거리가 쭉 보여요. 인사동 거리 구경하다  가기 전 찻집에서 여유도 부리기에 딱이였죠.​​  인사동 은 전통적인 문화를 현대적으로 재해석 한 인사동의 가장 대표적인 장소인데요. 체험이나 공방, 원데이클래스 등 다양한 문화예술을 즐길 수 있어 아이와도 함께 방문하기 좋아요.​ 특별시 종로구 인사동길 44  ​​ 안녕인사동, 제 2의 마지막으로 안녕인사동은 에서 조금 걸어가면 방문할 수 있는 인사동의 주요 핫플레이스로 떠오르고 있는 문화예술복합 공간이에요.  안녕인사동에서는 다양한 전시회와 프로그램들도 진행하고 있어요. 미슐랭에 나온 식당도 층별로 입점해있어 맛있는 음식도 함께 즐길 수 있고요. 요즘 핫한 포토존으로 4층까지 올라가면 인생샷도 건질 수 있답니다!​​ 안녕인사동에 입점해있는 맛거리, 멋거리, 즐길거리 확인하시고 종로 곳 인사동에서 알찬 데이트 보내시길 추천드려요!​ 안녕인사동특별시 종로구 인사동길 49 ​​​​#곳 #종로곡 #익선동 #익선슈팅클럽 # #안녕인사동 #데이트 #서이추환영 #서이추​​​ 
주소 :  종로구 인사동길 44 시간 : 매일 10:30 - 20:30 전화번호 : 02-736-0088  ​안녕하세요:) POIN SPACE입니다~옛날에  앞에 건물을 가지고 대학교 수업 프로젝트를 한 적이 있는데, 너무 추억이 돋아서 오늘 와버렸네요 ㅎㅎ이곳은 3호선 안국역 6번축구로 나와 3분 정도 걸으시면 될 것 같아요~이 근처는 오셜록 근처여서 맨날 여기 들렸다가 오셜록 간 기억이 있네요 ㅋㅋㅋ오랜만에 왔는데도 여기는 많은 사람들의 관심을 가지는 곳인것 같아요~ 사람이 북적북적하답니다 ㅎㅎ그리고 더욱 세련된 느낌..? 오랜만에 와서 그런가 너무 좋네요~​​[위치정보] 특별시 종로구 인사동길 44  ​#인사동#인사동곳#곳#추천##인사동추천#종각곳#종로곳#데이트코스#데이트​  ​​ Previous imageNext image ​인사동 은 전통과 현대가 있는 공간이에요 ㅎㅎ~ 원래 인사동이 옛날 느낌의 도자, 섬유, 금속, 목공예들이 많은 곳인데, 에 젊은 디자이너들이 신선하고 실험적인 디자인샵을 여러 조화를 이루는 곳이랍니다~​ ​로고도 먼가 인삼같은게 너무 기엽네요 ㅋㅋㅋ너무 기여워서 찍어보았답니다~​  ​입구를 들어오면서 캐릭커쳐나 다양한 디자인샵을 볼 수 있는데 입구 들어가자마자 오른쪽으로 꺽으면 계단이 있답니다 ㅎㅎ계단을 오르면 걸으면서 다채로운 디자인샵을 보실 수 있어요 ㅎㅎ~엄청 다양해서 보는것만으로도 즐겁답니다 ㅎㅎ​특히, 여기를 지나다니다 보면 공예품들을 직접 만들어 볼 수 있는 체험프로그램도 많아요 ㅎㅎ 한마다로 원데이클래스~도자기공예, 자개공예, 가죽공예 등등 요즘 취미로도 많이 하시잖아요 ㅎㅎ?여기와서 한번 배워보는것도 나쁘지 않은 것 같답니다 ㅎㅎ​그리고 핸드메이드 물건들이 많아 아기자기하고 기여워요 ㅎㅎ~연인 또는 친구 선물을 사기에도 추천해요:)​​  ​그리고 중간에 마당이 있고 위로는 오픈된 구조라 어느 곳에 있어도 중앙을 보실 수 있어요 ㅎㅎ~이 가운데 마당은 전시 또는 이벤트를 하기 너무 최적의 공간인것 같답니다:)​ ​옥상으로 오면 쉼터가 있고. 소담상회라는 곳이 있었어요 ㅎㅎ사람들이 이곳으로 가길래 궁금해서 따라 가보았답니다~옥상으로 해서 가시면 계단을 쭉 내려오셔야 해요:)처음에는 중간에 공원같은게 있어서 여긴 뭐지..? 싶었는데 더 내려가야했던 ㅋㅋㅋㅋㅋ그럼 숨겨진 공간이 있답니다 ㅋㅋㅋ​#소담상회#인사동소담상회#소담상회  주소 :  종로구 인사동길 44  1층, 4층, 별관시간 : 매일 10:30 - 20:30 전화번호 : 1558-3652  안국역에서 도보 10분 이내에 위치해 있고,  건물 안에 있어요 ㅋㅋㅋ이곳도 핸드메이드 액세사리, 인테리어 소품을 보실 수 있답니다~이곳은 중소벤처기업부와 중소기업유통센터가 소상공인의 디지털 전환과 오프라인 판로를 지원하기 위해,아이디어스와 함께 O2O 플래그십 공간이 마련되어 있습니다 ㅎㅎ~​​​[위치정보] 소담상회 with 아이디어스 플레이스 인사특별시 종로구 인사동길 44  1층, 4층, 별관 ​#인사동소담상회#인사동아이디어스#아이디어스#소담상회​ ​여기는 2층, 2.5층, 3층으로 구성되어 있으며2층은 핸드메이트 작품을 직접보고, 구매하실 수 있어요 ㅎㅎ~그리고 제가 찍은 2.5층! 잠시 않아서 쉬어갈 수도 있고, 영상도 보실 수 있습니다~3층도 디자인제품을 보실 수 있답니다 ㅎㅎ~​​ ​이렇게 저희는 옥상에서 소담상회를 거쳐 내려왔어요 ㅎㅎ이렇게 내려오는 곳이 있나 신기했답니다 ㅋㅋㅋ이렇게 나오면  마당이 다시 나와요 ㅎ~~​ ​그리고 중앙에 이벤트하길래 후딱 달려가서 이벤트를 해보았어요 ㅎㅎ~(뭐만 하면 한답니다~)복떡복떡~ 너무 기여운 그림이 그려져 있네요 ㅎㅎ저기 뒤에 소원을 적고 전화번호를 적으면 나중에 이벤트 선물 주는것 같았어요 ㅎㅎ~그것을 적은 다음 쉼터의 걸어주면 끗! 너무 기대된답니다 ㅋㅋㅋ그리고 의자들이 너무 인자하게 생겼네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 사진으로 봐도 너무 웃겨요 ㅋㅋ​​#이벤트#복떡​  오늘도 이만 포스팅마치겠습니다 ㅎㅎ~여러분도  한번 가보세요 ㅎㅎ 너무 좋아요~​​ 
  인사동오늘은 한국적 정서로 가득한 종로 곳 및 종로 놀거리 소개 시간으로 인사동  그리고 안녕 인사동 등을 포스팅할게요. 한결같이 을 대표하고 나아가 대한민국을 대표하는 관광지라 할 수 있답니다. 큰 맥락에서 보면 인사동 문화의거리 내 존재하는 시설들이지만 각각의 독립적 성격이 강해 하나하나 소개해 보도록 할게요. 지금부터 인사동 놀거리 및 인사동 곳 어떤 곳이 있는 함께 감상해 봐요. ​​ 안녕인사동(1) 1층 인사동 문화의거리를 걷다 보면 유독 모던한 감성의 건물이 눈에 띄는데요, 워낙 유니크한 감성에 저녁이 되면 반짝이는 조명이 매력적이에요. 이름하여 안녕 인사동. 건물이 처음 지어졌을 때만 해도 한국적 정서가 가득한 인사동 거리에 다소 파격적인 등장으로 생각되었으나 지금은 명실상부한 종로 곳 및 인사동 놀거리 대명사가 되었답니다. ​​낮에도 예쁘지만 저녁이 되어 그 화려함을 더하는 모습은 안녕 인사동 건물만의 매력이에요. 특히 여행객들의 발걸음을 멈춰 세워 인증샷을 찍게 만드는 등 종로 놀거리 명소로 자리하고 있는 모습이랍니다. 지금 보이는 이곳은 1층 광장과 같은 개념인데 지하는 주차장도 있으니 인사동 문화의거리 주차장 찾는 분들은 참고해 보세요.​​ ​​1층부터 6층에 걸쳐 공통적으로 레스토랑들이 모여 있는 '맛거리'. 그리고 '멋거리'라는 컨셉으로 쇼핑숍들이 입점해 있답니다. 아래 ▼ 보이는 라인프렌즈는 1층에 있는 멋거리 중 하나가 되겠어요. 참고로 1층과 2층에 걸쳐 식당들이 특히 많이 모여 있는 걸 볼 수 있더라고요. 아무래도 사람들이 가장 많이 찾게 되는 특성상 동선이 쉬운 1, 2층에 많지 않나 하는 생각이에요. ​​ ​ (2) 2층 인사동 곳 중에는 먹거리 요소도 절대 배제할 수 없겠어요. 골목길 한 곳 한 곳 찾아다니며 맛집 찾기 귀찮으신 분들은 그냥 안녕 인사동 이곳에 오면 식사 포함 많은 걸 원스탑으로 해결할 수 있답니다. 앞서도 언급했지만 1층과 2층에 걸쳐 레스토랑들이 많이 밀집되어 있다는 점 참고하시고요. ​ (3) 3층 맛거리, 멋거리를 공통분모로 갖고 있는 만큼 각각 어떤 뉘앙스의 가게들이 입점해 있는지 구경하는 재미가 있답니다. 레스토랑은 개인의 입맛에 맞는 곳을 찾으면 되겠는데 3층에 있는 멋거리 숍들은 캐릭터 및 팬시 용품들로 꾸며진 공간이랍니다. 인사동 로드숍의 감성과는 또 다르기 때문에 더 매력적으로 느끼실 거예요. ​​커다란 틀에서 멋거리, 맛거리라는 공통 특징이 있지만 그 뉘앙스 때문에 1층부터 6층 모두를 둘러보지 않을 수 없답니다. 밖에서 볼 때는 그 유니크한 감성 때문에 공연 예술 공간인가 생각할 수 있는데 막상 실내 들어와 보면 전형적인 쇼핑문화 공간인 것을 알 수 있어요.​​  ​ (4) 4층 4층에 오면 앞서 봤던 팬시 용품보다 규모가 있는 물건들을 볼 수 있답니다. 많이들 알고 계시는 스파오 제품부터 가방 액세서리에 이르기까지 구매욕을 자극하는 곳이라 할 수 있어요. ㅎㅎ 그리고 아기자기한 물건 하나도 디자이너분들에 의해 만들어진 아트샵인걸 알 수 있답니다. ​ (5)5층 5층은 앞서 봤던 다른 층들과는 다르게 나인트리 호텔이 있는 모습이에요. 아래▼ 사진이 호텔 입구인데, 인사동 자체가 워낙 종로 곳 및 놀거리 명소이다 보니 숙박 시설도 잘 갖춰진 모습이랍니다. 코로나 이전에는 외국 손님들도 많이 찾는 곳이었고 국내 여행객들에겐 여전히 인기 많은 여행지라 할 수 있어요. ​​5층만의 매력은 아래 다른 층들에선 식사 개념의 레스토랑이 많았다면 이곳에는 카페도 있으니 참고하시면 좋을 것 같아요. 개인적으로 강남점과 하남점에 있는 동일 브랜드 카페 가봤던 기억이 있는데 조각 케이크 추천할 수 있겠어요.​​ ​ 인사동 문화의거리(1) 로드숍 앞서 소개했던 곳이나 지금 소개할 곳 그리고 앞으로 소개할 인사동  모두 커다란 맥락에서는 인사동 문화의거리 내 존재하는 시설들이랍니다. 그중에서 지금은 건물이 아닌 로드숍 개념으로 분리할 수 있는 감성만 따로 소개해 보도록 할게요.  ​​거리를 걷다 보면, 우리나라 전통의 한정식 내지 한식 레스토랑들을 유난히 많이 볼 수 있으실 거예요. 예전에 부모님 모시고 방문해 본 적 있는데 다소 거창하게 나오는 감이 없잖아 있으니 간단히 드실 분들은 참고 정도로 알고 계시면 될듯해요. 그 외 40년 전통의 찻집도 있는 등 인사동 문화의거리에서 즐기는 먹거리 또한 인사동 곳 리스트에 포함해 보세요.​​ ​​대학시절 외국인 친구들 한국 왔을 때는 아래 보이는 아기지기한 기념품 많이 사주기도 했고 그들 스스로 많이 구입하기도 했답니다. 한국적 색채가 진한 물건들을 로드숍 곳곳에서 볼 수 있는 곳이에요. 개인적으로는 해외여행 때 사 가지고 가서 도움을 받았거나 했을 때 팁 개념으로 선물하고 있어요. 사진에는 없지만 우리나라 전통 문양의 책갈피도 상당히 매력 있더라고요.​​  ​ (2) 버스킹 버스킹 및 길거리 마술공연 등도 펼쳐지는 곳이 인사동이랍니다. 코로나 및 추운 날씨 특성상 예전만 같지 못하지만 그래도 여전히 존재하는 모습이고요. 여행객 입장에선 예술적 요소가 가미된 인사동 놀거리 및 종로 놀거리 리스트라 할 수 있겠어요. 이런 길거리 공연 모습은 인사동부터 삼청동까지 펼쳐지기도 하는데 저마다의 연령과 국적까지 다양한 모습이에요. 날씨가 따뜻해지는 봄이 되면 더 활발한 버스킹을 볼 수 있지 않을까 기대해 봅니다. ​ (3) 전시 학생 때는 인사동에 무료 전시회 보러도 많이 왔었네요. ㅎㅎ 지금도 여전히 유효한 부분이기 때문에 갤러리 좋아하는 분들은 인사동 뒷골목까지 더 열심히 다닐 필요가 있겠어요. 메인 도로를 중심으로 좌우로 이어지는 작은 골목길까지 모두 섭렵해 보세요. 더 많은 전시 작품들을 만나보실 수 있으실 거예요. ​​ 인사동 (1) 익스테리어 이번엔 다시 독립적 건물로서 존재하는 랜드마크. 인사동  소개를 해볼게요. 예술적 색채가 느껴지는 익스테리어부터 뭔가 인사동 놀거리 충만한 장소라는 게 느껴지실 거예요. 메인 거리를 걷다가 , 이니셜에 해당하는 쌍시옷▼간판을 보면 주저 없이 들어가 보셔도 좋답니다. ​​입구부터 남다른 예술적 감성 때문에 사진 찍으려는 무리와 그 앞을 섣불리 가로막지 못하는 통행자들이 섞여 있는 모습을 자주 볼 수 있어요. 인사동  최고의 포토존이 하필 입구가 되어버린 상황이랄까요? ㅎㅎ 물론 안으로 들어가면 더 멋진 세상이지만요.​​ ​ (2) 1층 마당  딱 들어서면 미음자(ㅁ) 형태의 독특한 시설에 놀라실 거예요. 천장은 뻥 뚫려있고 사방으로 몇 층에 걸쳐 숍들이 늘어선 형태거든요. 그래서 1층 마당에 서 있으면 뭔가 무대 중앙에 서 있는 듯한... 주인공이 된 기분마저 느낄 수 있답니다. ㅎㅎ ​​1층 마당에 서서 주변을 둘러보고 올려다보는 이 감성은 조명이 밝혀진 저녁에 더 예쁜 것 같아요. 쇼핑이 목적이라면 언제라도 좋지만 감성 때문이라면 저녁에 방문해도 좋겠어요. 그냥 구경하는 재미 하나만으로도 종로 놀거리 및 인사동 곳 명소로 명성이 자자하답니다.​​ ​ (3) 낙서 계단 예술과 공존하는 동네답게 건물 자체도 유니크하지만, 계단 벽면 하나도 낙서 계단을 이루고 있는 독특한 모습이에요. 미국 시애틀에 가면 껌벽이라고 해서 씹었던 껌을 벽에 붙여두는 공간이 있거든요. 개인적으로 그 감성이 느껴지기도 하더라고요.   ㅎㅎ ​​엘리베이터는 없지만 낙서 계단을 감상하며 오르내리는 쇼핑도 이곳만의 매력이라는 생각이에요. 참고로 내려올 때는 다른 동선을 추천드리기 때문에 올라갈 때 열심히 사진 찍고 구경하시는 것도 요령이랍니다.​​ ​ (4) 복도형 동선 미음자(ㅁ) 형태의 건물 가장자리는 복도형으로 되어 있어서 쇼핑하면서 한 바퀴씩 돌아 보기에 편한 동선이에요. 단순하면서도 예술적 요소가 가미된 공간이라 더 멋진 감성을 보이는 부분도 있고요. 코로나 이전에는 복도가 좁게 느껴질 정도로 사람들로 붐볐는데 지금은 조용한 감성을 보이더라고요. ​​물론 주말이 되면 지금보다는 훨씬 사람들이 많아요. 복도를 따라 늘어선 숍들은 난방 때문에 문을 닫고 있지만 들어가서 편하게 구경할 수 있으니 참고하세요. 숍들 한 곳 한 곳이 작고 문까지 닫아 놓아서 일까 많이들 들어가서 구경하지는 않는지 편하기 들어와서 구경하라는 안내 문구도 볼 수 있었답니다.​​ ​​한국적 색채가 강한 숍들이 특히 눈길을 끄는 것 같아요. 여느 숍들과 달리 이곳만의 감성이 있기 때문에 쇼핑하는 재미가 있는 공간이 되겠어요.​​  ​ (5) 갤러리 은 예술에서 시작해서 예술로 마무리되는 만큼 끝 쪽에 있는 계단은 이렇게 갤러리로 꾸며놓은 모습이랍니다. 지난 방문 때는 못 봤던 구성이라 시즌마다 바뀔 수 있는 기획 전시라는 생각도 해보고요. 건물 자체도 예쁜 공간에 예쁜 예술적 요소들로 채워진 모습이 너무 좋아요.  ​ (6) 먹거리 옥상 층에 해당되는 곳에는 카페와 그 유명한 똥빵도 팔고 있으니 참고하세요. 똥빵은 한 개에 천 원인데 음료와 함께 세트 메뉴도 있으니 현장에서 선택해서 드셔보세요. 늦은 시간이라서 그렇지 낮에는 언제나 웨이팅 라인을 보일 정도로 소문난 먹거리이기도 하답니다. ​ (7) 소담상회 앞서 내려올 때는 다른 동선을 소개한다고 했던 거 기억하시나요? ㅎㅎ 옥상 층 한편에 보면 소담상회라는 간판을 볼 수 있는데 그곳으로 진입하면 이와 같은 공간을 통해 1층까지 내려갈 수 있답니다. 쇼핑부터 기획 전시에 이르기까지 또 다른 볼거리 및 놀거리를 제공하는 모습이에요. ​​현재는 입주작가 기획전이 열리고 있는데 시즌마다 그 내용이 바뀔 테니 언제 방문하셔도 좋겠어요. 기본적으로는 아기자기한 물건들로 가득한 쇼핑 공간이고요. 상당히 예술적 색채가 진한 물건들이라 인사동에서 쇼핑하는 재미와 즐거움을 배가 시켜주는 공간이라 할 수 있답니다. ​​ ​​기획 전도 보고 쇼핑도 하다가 출입구로 나가면 1층 마당과 연결되어요. 올라갈 때는 낙서 계단 그리고 옥상에서 내려올 때는 이곳 실내 동선으로 내려온다는 거 기억해 두세요.​​ 특별시 종로구 인사동길 44 안녕인사동특별시 종로구 인사동길 49인사동문화의거리특별시 종로구 인사동 ​​이상으로 오늘은 종로 곳 인사동 정보 공유였습니다.​​  ​ 
울잇님들!안녕하세요!평택 애견미용 전문"안다펫살롱"입니다!  오늘은!​안다펫살롱에 필요한 용품이 있어서인사동에 들린 후기를 들려드릴까해요!​인사동하면 여러맛집과 둘러볼 볼거리가 가득한 곳으로유명한데요!​날이 더워서 혼났답니다~ㅠ3ㅠ/111ㅋㅋㅋㅋ​자~안다펫살롱과 함께종로의 명소! 인사동으로 고고!​ 자자~ 열심히 달리고 달려저 멀리 멋진종묘가 보이구요!​조금 더 달려!드디어 인사동 도착! 날이 너무 더운만큼땀을 좀 식히고자 걷는중에발견한! !​안에 내부가 얼마나 이쁜지..  총 4층으로 구성되어 있는데,이라는 이름이 붙은 이유가 있더라구요!​1층에서부터 4층까지빙글빙글 올라가는 시스템인데 올라가는동안!여러 소상공인 분들이 만드신뽀짝뽀짝한 액세서리들도 있고지루할 틈이 없이 재미 있었어요!​  경사는 가파르지않게완만한 편이 였고!​혹시 유모차나 거동이 불편하신 분들은엘리베이터도 있어서!이용도 가ㅣ능하시답니다~>_<​ 그중에! 가장 눈에 띄였던 "와펜빌리지"​파우치를 즉석에서 만들어 주는 공간도 있고​나만의 스타일로, 원하는대로!와펜을 이용해 가방, 네임텍, 파우치등다양한 용품들을만들수 있다는게 가장 큰 장점이였어요!​ 공간도 넓고 사장님이 바로바로만들어 주시니까!​아주 강추입니다! >_<​ 여기저기 돌아다녀보니1층부터는 운세를 볼수있는뽑기도있고!4층엔 카페! 2~3층까지 구경거리도 아주 많았는데요!​이대로 가기가 아쉬울무렵!지하에 셀프 체험공간과먹거리, 다양한 소품 샵이 있다고 해서지하로 행했습니다!   역시....애견미용사 직업병어디 안가요..ㅠ-ㅠㅋㅋㅋㅋ​모든 반려인들이 공감하실만한 내용!이런 작은 애완동물소품이 있으면그냥 지나치지 못한다는거......👉👈​ 눈으로만 봐주세요~인데괜스레 쓰담쓰담 하고 싶은건...제 욕심이겠죠....?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  이런 아기자기한 소품과명함케이스도 있고, 다양하게 활용할수있는 소풍들이 많았답니다!>_<다 데려가고 싶었던건 안비밀!​  눈 호강을 끝내고 슬슬 목도마르고단게 먹고 싶어서!찾아보다가 다음 코스인안녕인사동에 들었답니다!​  안녕 인사동의 가장 곳!가장 유명한 카페!​"소진담"입니다!​ 분위기도 어누 좋은데메뉴판도 깔끔하고종류도 다양했는데요!​ 보기 쉬운 이미지 샷도 있고!​ 상큼한 디저트까지 고를수 있는게 가장 좋았던 부분 같아요!​ 메뉴를 주문을 하고!날씨가 너무 좋은 김에 밖에 나가서 야외에서 즐겨볼까 했는데너무 더운거 있죠.......😶‍🌫️​빠른 포기를 하고내부로 들어왔답니다....ㅋㅋㅋㅋㅋ​  메인 메뉴였던!딸기라떼!(비쥬얼무엇,,,,)배 스무디와 시원한 아이스 아메리카노!​ 그리고 딸기 티라미슈!말할것도 없었던 최강의 조합과분위기~♡​모든게 완벽했습니다!​날씨도, 음식도,오늘의 나들이도!​  반려견이 더 편하게, 행복하게 미용할수있게더 좋은 모습을 보여드릴수있는 안다펫살롱이 되기위해더욱 더 나은 모습으로 찾아뵙겠습니다~>_<11​감사합니다! 
종로 가볼만한곳 인사동  나들이   외국 여행을 가서 한 나라의 수도를 방문해 보았을때, 높은 빌딩들로 둘러쌓인 현대식 거리가 있는가 하면, 그와 반대되는 옛 모습이 살아숨쉬는 전통의 거리도 있기 마련이다. 우리나라 수도 의 경우 경복궁이 있는  종로구가 그러한데, 거기에서도 좀 흥미로운, 걷는 즐거움이 가득한 거리가 있다. 이름부터가 동방예의지국인 우리나라에 잘 맞게 인사를 잘 해야 할 것 같은 인사동. 이 장소를 대표하는 특색이라면 역시, 모든 간판이 순 우리말 한글로 이루어졌다는게 아닌가 싶다.  에 방문한 이상 한번은 가봐야 할 종로 가볼만한곳으로 다함께 떠나보세나.​​ ​우리는 좀 더 북쪽에 위치한 또 다른 관광 명소 북촌 한옥마을에 들렸다가 감고당길을 거쳐 여기에 도착했다. 좌로 브래댄코, 오른쪽으로 지에스 25가 한글로 적힌 간판부터가 이 곳이 우리 전통의 중심 인사동임을 실감나게 해준다. 시원한 나무 그늘 아래 쉬고 계신 분들따라 우리도 입장.​​ ​역사와 전통이 살아 있고, 그 의미를 간직한채 관광지로도 잘 개발되어 외국인이고 내국인이고 늘 관광객이 많은 이 곳. 이 날도 예외는 아니었다.​​ ​북쪽 입구에서 좀 더 내려와 이 곳의 명소, 인사동 을 만났다. 이게 처음 생겼을 당시만 하더라도 참 획기적인 건물로 해서 사람이 정말 많았는데, 요즘은 을 포함한 전국에 이런 류의 플리마켓? 프리마켓 같은 것들이 많이 생겨나 예전의 영광은 좀 잃어버린게 사실이다. 좀 있다 봐~​​   ​그리고 이것. 앞서 말했지만, 내가 예전에 최초 여기 종로 가볼만한곳을 방문했던 이유에도 이 간판들이 큰 지분을 차지했었다. 회사명 자체가 영어로 된 것이라 영어로 표기하는게 맞기는 하지만, 여기 우리의 전통이 살아있는 이 거리에서만은 이렇게 한글로 되어있어서 찾아보는 재미가 있다.​​ ​그 당시에는 해외여행을 떠나기 전이라 저런 간판들만 신기했는데, 그 후 오랜시간 외국을 다녀오니 간판도 간판이지만 이런 우리나라 전통적인 물건들을 파는 기념품 가게에도 눈길이 간다. 최근 부산 감천문화마을을 가봐도 그렇고. 우리나라 관광 기념품이 참 예쁘고 뜻깊은 것들이 많다.​​   ​커다란 것들도 있지만, 열쇠고리나 손거울, 책갈피같은 작은 것들의 종류도 다양하다. 다른 나라에서는 팔지 않는 우리나라만의 특색을 잘 갖추고 있는 것들이라 나중에 다시 외국여행을 가게 될적에 좀 사가서 그 곳에서 만나는 사람들에게 전달해주고 싶다 라는 생각이 들 정도의 물건도 많고.​​ 어린아이 겨냥. 인형도 있다.​​ ​이 거리에서는 세계적인 기업 스타벅스 역시 예외가 아니다. 나는 매번 볼때마다 한글로 된 간판이 참 신기한데,  사람은 어떨지 궁금하다.​​ ​그렇게 걸어걸어 탑골공원과 마주한 가장 남쪽까지 내려와서 다시 유턴, 아직까지는 이 거리의 상징이라 할 수 있는 인사동 을 찾아나선다.​​ ​오래된 멋진 건물들이 많은 종로구라 그런지 한복을 빌려주는 곳도 파는 곳도 종종 보인다. 그래서 근처 북촌 한옥마을이나 경복궁만 가도 한복을 입은 사람들을 아주 쉽게 접할 수 있다. 최근에는 위에 보이는 식으로 개량해서 좀 더 편하고 예쁘게, 보기에도 입기에도 좋게 만들어져 나온다.​​ ​번화한 이 거리. 에서 가장 전통이 살아있으면서도 외국 관광지같은 거리를 꼽으라면 나는 단연 1번으로 여기 종로 가볼만한곳을 선택할 것이다. 지금은 코로나 영향으로 외국인 관광객 수는 좀 줄었을까도 싶지만, 얼마전에 명동에 갔을적에 외국인 많은거 보니 여기도 그러지 않을까 싶다.​​ 탑골 한옥길. 그렇지만 한옥은 없다.​​ ​걸으면 바뀝니다. 종로가 행복해 집니다. 토일 주말이면 오전 10시부터 밤 10시까지 차없는 거리, 보행전용거리로 운영되는 이 곳. ​​ ​요일은 별 생각없이 갔었는데, 마침 우리가 갔던 날이 주말이었나 보다. 사람들이 막 이리 걸으니 좀 더 관광지스럽고 자유스러운 분위기가 나는 것이, 날만 맞출 수 있다면 꼭 주말에 방문하는게 나을 듯 싶다. 넓은 도로를 자유스레 걷는, 내가 좋아하는 느낌의 사진들 찍으며 걷다보니.​​ ​어느새 도착한 종로 가볼만한곳 인사동  되시겠다. 우리의 전통공예를 현대적인 감각으로 재해석한 물건들을 판매함으로서, 내외국인 할것없이 다채로운 한국의 멋과 문화를 즐길 수 있는 복합문화공간으로 만들어진 이 곳. 지난 세월동안 얼마나 변하였을까 기대를 품고 입장해본다.​​ ​쌈지. 분명 이도 우리말 고유의 뜻을 가진 단어일텐데, 요새 좀 귀차니즘이 생겨서 따로 조사해보지는 않았다. 여튼, 쌍시읏으로 가득한 이 건물.​​ 특별시 종로구 인사동길 44  ​​ ​글자에도 표정이 있는 것이 무언가 요즘 젊은이들이 좋아하는 감각으로 잘 만들어놓은거 같은데, 확실히 예전에 비해서 건물 자체가 한산했다.​​  ​내가 모든 건물을 갔을때 구경하는 방법! 일단은 계단길을 열심히 걸어, 가장 높은 층에 오른다. 옥상에서 기린이랑 하이하고, 풍경도 한장찍고.​​ ​인사동 은 요런 구조다. 약 10년전, 처음 사진으로 접하였을 적에는 건물 구조도 특이하고, 어느 길 하나 빽빽하이 사람도 많아 참으로 신기하였는데, 요새는 어디를 가나 이런 구조의 건물을 찾아볼 수 있다. 따로 계단을 오르지 않아도 빙글빙글 돌다보면 어느새 정상에 다다르는 구조.​​ ​방문했던 시기가 코로나가 터지기 한참 전이었는데, 이렇게 한산. 이때도 이러하였는데, 지금은 우째 잘 운영이 되고는 있나 좀 걱정도 된다.​​ ​통로를 따라 걸어보면 그 위로 저렇게 모든 가게들 앞에 재미난 문구들이 걸려있다. ㅆ을 모두 노란 색으로 해놓은 것이 여기 의 .​​ ​다시 이라는 명칭도 부여하여 나름 재도약하는 그런 노력도 하였던거 같은데, 코로나고 뭐고 어서 끝나 다시금 옛 영광을 되찾길 바란다.​​ 노란색 추출.​​ ​열심히 걸어 앞서 정면에 커다랗게 적혀 있는 쌍시옷에 왔더니, 재미나게도 그 글씨를 요 노란색 때타올로 만들어 놓았다. 깨끗해지는 기분이다.​​ ​인사동  한바퀴를 걸었다면 당신은 영원히 여기를 잊지 못할터. 흡사 세뇌를 시키는것 마냥 벽 여기저기에 이렇게 적혀 있는게 참 재밌다.​​ ​다음에 또 만나요. 시유넥스트타임. 마타아이마쇼. 중국어. 딱히 볼것이 없는 곳이지만, 인사동을 방문한 이상 꼭 찾게되는 마법의 장소였다.​​ ​요렇게 종로 가볼만한곳 구경을 마치고서는 오늘의 여행 마지막 코스, 의 중심이라 할 수 있는 광화문광장, 경복궁으로 향한다. 거리가 그리 멀지 않다. 가는 길에 아까는 못봤던 내가 가장 좋아하는 화장품 브랜드 토니모리도 만나고. 그런데 너는 뭔데 아래에 영어도 적혀 있는 것이더냐?​​  ​그렇게 남쪽 입구. 큰도로로 나가기 전에 만난 이 가게. 제주도 여행을 좀 가봤다 싶은 사람이라면 누구나 알고 있을 그 이름 모닥치기!​​ ​제주 분식 메뉴 중 하나인데, 뭐 특별한거는 없고 이렇게 튀김이랑 떡볶이, 김밥이 한그릇에 나오는 것이다. 여기는 물가 비싼 이니 종이컵에 나왔다. 제주도에서 오신 아저씨께서 운영하고 계셨는데, 내가 모닥치기에 대해서 아니 앉아서 뭐 이런저런 이야기를 나누었다. 부자십니다.​​ ​앞서의 모든 로드 화장품 브랜드를 위협하고 있는 올리브영도 만나고. 경제 불황도 있지만 이것때문에 다른 업체들 오프샵들이 많아 사라졌다.​​ ​에 그것도 종로에 왔다면 인사동은 꼭 가봐야 할 것 같아서 이번에도 방문했던 것인데, 예전에 멋모르고 방문하였을적보다는 좀 더 좋았다. 그때는 한국인인 나에게는 너무도 익숙한 것들이라 아무 생각없이 그냥 지나쳐 갔는데, 이번에는 외국 관광객 마인드로 좀 더 즐거웠다고나 할까?​​ ​  조선 왕조 500년. 그 수도였던 한양, 지금의 . 그 중심이었던 종로에는 닿는 발걸음 발걸음마다 이런 역사적인 유적이 많다. 그것들은 그대로있고 또 뒤로는 현대적인 높은 고층 빌딩숲들이 가득하고. 과거와 현재가 뒤섞인 참으로 멋진 모습 아닐까 싶다. 종로는 정말 멋진 동네다. 
골목 안에 골목을 세우다.인사동에 들어선 또 하나의 현대적인 공간인 듯하다. 대형 쇼핑몰이라는 생각도 든다. 물론 에는 현대적인 멋도 존재하고 아트숍이나 공예 아이템이 주를 이룬다. 그런데 조금 다르다. 그 밑바탕에 전통이 깔려 있다. 전통을 바탕으로 현대공예까지를 아우른다. 한국적인 멋도 녹여냈다. 전통의 재해석이고 온고이지신이다.​발상부터 그렇다. 은 2004년 12월에 문을 열었다. 패션업체 쌈지가 2001년 열두 개 매장의 부지를 매입하면서 출발했다. 은 무엇보다 그 독특한 건축의 형태가 많은 의미를 내포한다. 은 최문규 연세대 교수가 설계했다. 그는 헤이리의 '딸기가 좋아'를 공동 설계하기도 했다. '딸기가 좋아'는 한국 건축물로는 최초로 베니스비엔날레 국제긴축전에 초청된 바 있다.  역시 화제의 건축이다. 완공된 이듬해 대한민국 건축문화대상과 시건축상을 수상했다. 건축은 수직이 기본 개념이지만 은 수평으로 접근했다. 인사동 골목의 연장이다. 인사동은 오래전부터 골목을 누비는 재미가 쏠쏠했다. 골목은 중앙로를 중심으로 가지 뻗듯 사방으로 퍼져 있었다. 그 좁은 길에서 만나는 정감있는 표정들이 인사동이었다. 최 교수는 화랑과 전통공예점에 못지않게 길을 걸으며 나누는 소소한 재미가 인사동의 멋이라고 봤다. 그래서 또 하나의 길을 열었다.​겸손한 상상의 초대은 인사동에서 가장 큰 연면적인 1,250평의 대지지만 분명한 골목길이다. 지상 4층의 건축물이지만 길이 500미터의 골목이 지난다. 층을 나누는 계단이 없으므로 층의 경계는 무너진다. 골목을 층층이 쌓아올린 듯하고 에셔의 그림 속을 걷는 듯도 하다. 길은 의 중정을 향하기도 하고 바깥의 인사동을 품기도 한다. 그 사이사이로 자연이 숨어든다. 꽃이 피고진다. 눈앞의 네른 녹지이기도 하고 발끝에 나란한 화단이기도 하다. 사람과 환경이 어우러진다. '건물이기보다 길이고 그 길은 사람이 아름답다는 걸 보여주는 장소'라는 설계 의도의 반영이다. 그리고 주춧돌은 본래의 터에 남아 있던 것을사용했다. 인사동 한옥에서 나온 목재들도 에서 새로운 자리를 찾았다. 옛것과 새것의 조화라는 개념에 충실하다. 이진경 작가의 아트디렉팅도 골목의 정감을 더한다. 을 드러내는 입구의 글씨체나 디자인 문양, 벽화들은 세련되기보다 외려 촌스럽다. 색감은 직설적이다. 갑작스레 소박해진다. 그것은 자연 그대로의 멋스러움 인데 무척이나 다정하다. 키치적인 매력이 넘쳐나지만 개방 공간으로서 의 장점을 잘 살려냈다. 누구나 격의 없이 드나들도록 하는 '겸손한 이미지'다. 전체 매장의 상호를 한데 모아놓은 나무 문패도 인상적이다. 각 매장의 작가나 대표자들이 직접 손글씨로 쓴 상호다. 비뚤비뚤하기도 하고 정자체의 반듯한 글씨이기도 하다. 색감과 크기에서는 차별성이 느껴지고 모두 한글이라는 점은 통일감을 부여한다. 을 이루는 한 장의 벽돌처럼 자리한다. 그 자체가 하나의 이벤트요, 퍼포먼스다. 그 오밀조밀한 조합이 의 을 고스란히 드러낸다.​4층 70여 가지 예술붉은 꽃 장식이 고운 검은 담장을 지난다. '모양의 노란색 사람 형상도 정겹다. 버드나무 한 그루도 길게 가지를 드린다. 최정화의 설치미술의 일부다. 그가 '유일하게 잘한 예술' 이라 손꼽는 나무다. 용케도 뿌리를 내렸다.​은 가장 먼저 중정에 가 닿는다. 너른 마당이다. 쉼터가 되기도 하고 전시장이 되기도 한다. 한켠에서는 늘 공예체험이 이루어진다. 마당을 둘러서는 매장이다. 매장 앞으로는 폭이 2미터 남짓한 길이 지난다. 나선형으로 중정을 아우르며 4층까지 이어진다. 시원스런 아트리움이다. 서너 평의 공간을 가진 70여 개의 매장이 차례차례 드러난다. 그 가운데는 시 무형문화제 상설전시판매장도 있고 쌈지의 브랜드 매장도 있다.​의 매장이 가진 또 하나의 은 대학과의 연계다. 이화여대 디자인 코리아 연구소 이결, 배재대 목칠공예과의 배재대해조옻칠, 국민대 김승희 교수 중심의 소연 등이 있다.​1층은 첫오름길이라 부른다. 아원공방 · 동서표구. 식탁 등 이 들어서기 이전부터 그 자리에 있던 열두 개의 매장이 중심이다. 디자인 문화상품이 많다. 2층은 두오름길이다. 작가와 소비자의 직거래가 이루어지는 공예 전문 매장이다. 3층은 세오름길이다. 두오름길이 현대공예 공방 중심이라면 세오름길은 전통공예 공방 전문이다. 4층 네오름길은 전통 한정식집과 다원이다. 얼마 전에는 북카페 갈피도 생겼다. 잡지회사인 가야미디어에서 운영한다. 길게 난 자리 배치가 도서관을 닮았다. 하늘정원도 운치 있다. 4층에서는 곧장 1층까지 이어지는 계단이 숨어 있다. 의 유일한 계단이다. 그렇다고 평범하지는 않다. 계단의 틈새로는 장미다. 「제크와 콩나무」에 나오는 하늘에 닿는 콩나무처럼 거대한 장미는 지하에서 시작해 4층까지 따라오르며 꽃을 피운다. 지하 1층은 아랫길이다. 갤러리 쌈지와 아트숍이 있다. 갤러리 쌈지의 전시는 늘 흥미진진하다. 전시 테마가 실험적이고 도전적이다. 이라는 전체 공간을 아우르기도 하고 퍼포먼스 형식을 취하기도 한다. 쌍방향의 커뮤니케이션이 원활한 작품을 자주 전시한다.​365일 삼짇날의 신명다채로운 이벤트와 퍼포먼스도 의 흥겨움이다. 그 테마에 따라 아트리움은 매번 새롭게 변신한다. 길이 아우르는 여백의 공간에 나비가 날기도 하고, 소원나무가 시민들의 소원을 적은 노란 종이를 팔락이기도 한다. 국악공연도 열리고 민속놀이 행사도 가진다.​마당은 그야말로 마당놀이의 터다. 음력 3월 3일인 삼짇날의 행사도 각별하다. 예로부터 삼짇날은 제비가 돌아오고 나비가 날아온다 해 봄맞이 행사로 즐겼다. 노랑나비나 호랑나비를 보면 운수가 좋다하여 운수점을 치기도 했다. 에서는 삼짇날을 쌈지날로 정해 한바탕 큰 잔치를 연다. 화전도 굽고 화채도 만들어 먹는다.  마당에서는 우리네 민속놀이도 열린다. 노랑나비의 행운도 깃든다. 은 길이기도 하지만 마당이기도 한셈이다. 이 안기는 또 하나의 즐거움이다.​인사동은 옛날 같지 않다는 말을 듣는다. 'made inchina' 에도 얼굴이 붉어진다. 은 조심스런 대안이다. 젊은 인사동을 지향한다. 길은 골목을 닮았지만 장이열리는 모양새는 난전이다. 어깨를 맞댄 우리네 전통 시장이다. 그 북적거리는 신명이 남아 있는 한 인사동에 가야할 이유는 충분하다. ​​ 
​​■ 주차는 그랑  주말 주차는 5천원입니다   인사동을 가려면 옆쪽의 탑골 공원 주차장도 있지만 그곳은 1만원이 훨씬 넘게 내곤 합니다    이곳 그랑은 일단 깨끗하고 한가해서 좋습니다   이젠 많이 알려져서 엘베에서 사람들을 꽤 부딪힙니다​​ 주차를 하고 큰 길로 나와 인사동으로 향합니다    길가에 비둘기와 비둘기똥이 장난 아닙니다   옆에선 어느 남자분이 먹이를 주는 건지 바글 바글합니다   저는 비둘기를 싫어합니다   짜식들이 똥을 아주 무식하게 싸댑니다​​서당개 삼년이면 풍월을 읊는다는데 도시 생활 몇년이면 좀 어디 으슥한 곳에 가서 싸고 오던지 해야지 얘네들이 있는 곳은  예쁜 경관을 모두 다 망치곤 합니다   저번 여수의 이순신 장군 거북선에도 이것들이 똥을 아주... 음 똥칠을 해놨더랬습니다​​저는 그런 거 보면 또 그곳 기관 관계자들을 욕하게 됩니다   다른 것도 아닌 거북선인데...   고입 살수차라도 동원해서 비둘기똥을 치워야 한다고 생각합니다   그럼 또 그러겠죠 치워도 또 쌀거라고....  아  이 사람들이...  또 싸면 또 날잡아 또 치우는거지...  라고 말하고 싶습니다​​ 걸어 걸어 가다보면 인사동의 입구가 나옵니다   철거가 한 창이라 더욱 서글퍼지는 피맛골 간판입니다  정말이지 피맛골에서 노란 주전자의 막걸리를 먹었던 기억과 허름한 고등어 구이집의 기억이 떠오릅니다  수십마리의 고등어가 불판에서 구워지던 충격적인 모습...  ​​집에선 다들 먹지도 않을 고등어를 너나 없이 막걸리 안주로 먹어대던 젊은이들...   복잡한 골목 골목길을 걸으며 그래도 쉽게 단골집을 찾아낼 때의 뿌듯함...  일차로는 아쉬워 또 길가의 맥주집을 찾아 떠나는 즐거운 발걸음...  기억이 아련하네요​​ 강남 면옥의 냉면을 먹기로 했습니다   유재석이 와서 먹었답....​​ 물 냉면은 우리 가족 모두가 좋아합니다    ​​ 오   가위를 두 개 주시는군요   대부분 잘라드릴까요?   하곤 가져가시는데...    또 갈비탕도 가위를 안 주시는데...    저는 식당에 가위가 필수입니다    아이가 있으면 더더욱요   미리 가위를 두개씩이나 주시다니 이곳이 맘에 들어집니다​​ 천원을 넣고 운세를 뽑는 건가 봅니다   요즘 새로 생긴 곳 같습니다   전에 왔을 땐 안 보였는데...   그러나 관심 없어서 통과~~    괜히 돈 버리는 거 같아서 통과~~  ​​ 귀여운 것들​​ 색상이 너무 이뻐 이곳에 들어갔습니다​​ 이곳에선 너어무 이쁜데 우리집에 가서도 이쁠까?...   나에게 어울릴까?...   고민되는 것들입니다    아무래도 요 이쁜 아이가 저희 집에선 왕따가 될 거 같아 못 데려 가겠습니다   "너 너무 이뻐!!!    아줌마는 튀는 거 감당 못한단다~"​​​​■  이 젊은이들로 가득합니다   날이 좋아 그냥 구경하며 걷는 커플들과 가족들이 많이 보입니다   저희들처럼요  이곳은 모든게 다 이뻐서  지갑을 꼭 쥐고 걸어야합니다   어느 순간...  다 사고 싶어 지거든여...​​골목을 걷는 사람들은 많은데 매장 안에는 사람들이 별로 없습니다     우리는 상점 안을 구경하고 상점 안 주인들은 지나가는 우리를 쳐다봅니다   좀 뻘쭘합니다    정말 사고 싶거나 관심 있을때만 상점으로 들어갑니다​​ 가방도 진열해놓은 건 작품 수준인데 저에게는 부담되는 디자인입니다    음   저에겐 그러네요   어울리는 옷도 없고요​​ 이곳들은 1층의 상점들입니다   직접 체험할 수 있는 프로그램들이 많습니다   초등생 여자 아이가 있는  가정이라면 아이가 엄청 좋아하겠죠    특히 핸드폰 케이스는 제가 봐도 깜찍해서 탄성이 절로 나옵니다​​ 의 을 아시죠?   층계가 없이 빙글 빙글 걸어서 올라가는 길목에 작은 상점들이 쭈욱 있습니다   하나같이 완전 이뻐서 다 사고 싶은 마음뿐입니다    세어 보진 않았으나 약 100여개의 상점 중에서 제 맘을 뺏어간 귀여운 것들의 사진을 함께 구경해 보실래요?​​​ 핸드폰으로 찍고 또 유리창 너머로 찍으니 화질이 영 아쉽긴 하지만 그래도 이쁜건 막 이뻐 보이지 않나요?​​ 이곳은 사진을 보고 그려주는 곳인지 자세히는 모르겠습니다   이다음에 가게 되면 꼭 물어봐야겠습니다​​ 고체 향수가 궁금합니다​​ 패션 도장  이것도 이쁘나 요즘은 도장 찍을일이 없으니...​​ 미니어쳐 만드는 곳인가봐요   멀리 개다리 소반도 보입니다   저는 이런 류의 미니어쳐를 정말 정말로 좋아합니다    ​​ 특이한 안경들​​ 특이한 시계들입니다     비싸진 않은데 뭔가 연예인 스러운...  그러니까 일반인에게는 어울리지 않는 시계입니다   ​​ 귀여운 가방들...   색상이 이뻐요​​ 고양이 그림이 정말 귀엽습니다    그러나 아들이 징징거려 빨리빨리 보느라 제대로 들어가 보지도 못했습니다    그래 그래 집에 가서 우리 고양이 보자~~ ​​ 귀여운 안내 글들​​ 에도 이것이 쫘악 설치가 되어 있습니다    꽤 긴 설치물이라 오히려 이곳의 경관을 해치는 거 같습니다   제가 보기에는요...   아까 인사동 한 곳에 있는 걸루 충분한데 이곳 소상공인 작가님들의 장소에까지 침투해 버린 건 아니지 않나 싶습니다​​제가 가만히 보니 아까 그곳도 여기 이곳도 아무도 사용하지 않고 지나갑니다  관심을 갖는 사람은 거의 없습니다    오백원도 아니고 천원씩이나 하니 사실 저두 거들떠 보지도 않았습니다   오랜 시간 만든 소중한 작품들을 팔고 있는 곳에 대한 취지가 맞지 않습니다​​ 옥상에는 붕어빵이 아닌 똥빵을 팔고 있습니다    그게 그거 인 거 같아도 그게 그 거가 아닙니다   똥빵의 밀가루 반죽은 가히 예술입니다  바삭함이 있습니다   뚜꺼운 바삭이 아닌 얇디 얇은 바삭함이요    열 개를 사도 저 혼자 다 먹겠습니다   아주 맛있습니다​​ 팥이 들어 있는 똥빵은 천 원이고...쵸코가 들어 있고 조금 크기가 큰 똥빵은 천 오백원...    ​​ 초코 똥빵은 조금 큽니다​​ 팥 똥빵 너무 맛있어요~~~~♡♡​​  옥상에서 보이는 바로 아래 경관입니다​​​■ 소담상회 그리고 idus 옥상에서 소담상회로 향하는 길을 지나면 또다시 새로운 볼거리가 기다리고 있습니다   아까 은 작은 상점의 사장님들이라면 옆 건물의 소담상회는 아이디어스나 개인이 함께 하는 협회인듯...    잘은 모르나... 방파제옆에 누워있는 고양이군요   귀여워서 얼마나 오래 봤는지 모릅니다   움푹 들어간 곳에 물이 고여있습니다     ​​ 이곳도 고양이에요 여름 날씨에 저 돌은 따끈 따끈 돌 침대가 되어 주겠죠    귀여움은 역시 개보다 고양이입니다    개들은 크면 귀여움이 반감되지만 고양이들은 크나 작으나 독특한 귀여움이 있는 거 같습니다  ​​ 이곳의 미니어쳐인 개다리 소반은 자개를 입힌 거 같죠?     ​​ 비누입니다  전문가가 만든 숙성 비누인거죠    아주 탐나는 비누입니다​  작은 가죽 지갑입니다    핸드메이드 가죽 제품의 은 심플한거죠   만들기 편해야 하니까 그런 거겠죠  ​​ 요거 요거 사진은 꽝인데 실물은 완전 귀엽습니다    색상도 아주 흔치 않고요​​ 제가 좋아하는 주황색입니다    여자 아이가 들고 외출하면 귀엽겠네요  ​​ 소담 상회를 걸어 내려오면 의 짧은 여행이 끝납니다    이제 걸어 걸어 그랑  주차장으로 갑니다   가는 길에 또 뭐가 있나 보며 걷는거죠​​​■ 팥빙수 팥빙수 먹으러 2층 태극당 올라갔다가 기절하며 내려왔습니다   여자 손님들이 바글 바글....     ​​ 그래서 다시 더 걸어 내려와 팥빙수 파는 다른 집을 찾아 들어갑니다    [반짝 반짝 빛나는]  유기농 디저트 카페랍니다​​ 연잎차와 한과입니다    ​​ 그리고 올드한 팥빙수와 구운 인절미가 나왔습니다​​ 오  씨앗....   씨앗은 정말 싫은데​​ 후라이팬에 구운게 아니라 오븐에 구워 그런가 봉긋 빵빵  풍선처럼 부풀었습니다     찐득 찐득 고소한 그리고 따뜻한 인절미입니다​​ 흑당소스와 유자소스인 거 같은데 흑당소스가 조금 맛이 약했습니다   싱겁다고 해야하나...​​ 지나간 글로 꽉 채워진 노트도 있고 지금 막 적고 있는 노트도 있길래 저두 한번 끄적거렸습니다    ​​ 인테리어가 인사동스러운 곳입니다   언제 또 인절미가 그리울때 먹으러 가야겠습니다   조용해서 참 좋았습니다   태극당에서는 그 좁은 곳에서 떠들고 난리이던데 이곳은 다들 조용히 가만히 있다가 또 조용히 나갑니다   저희도 조용히 얘기하다 또 쉬다 조용히 나왔습니다​​​​​##인사동#소담상회#반짝반짝빛나는 
안국역  공방 해피에버애프터 테라리움 만들기​​요즘 이런저런 공방 체험 원데이클래스가 많던데이번에 사진을 보자마자 넘 귀여워서오 이건 꼭 한번 해보고 싶다! 하는 테라리움 공방 체험이 있어서예약하고 다녀왔다. :)​  ​안국역 테라리움 전문 공방 해피에버애프터.​안국역 6번 출구 근처 인사동 에 있어서 주말에 인사동에서 밥도 먹고 카페도 갈겸 해서 들르기도 좋은 위치였다. :)​ ​소요시간은 넉넉잡아 대략 1시간 정도인데주말에는 아무래도 예약이 많아서 그런지내가 문의했을 때는 오전 11시랑 오후 7시 타임만 남아 있었다.​11시로 예약하고 일찍 일어나서 부지런히 감 ㅋㅋ​ ​안국역 공방 해피에버애프터 테라리움​한쪽에 다양한 사이즈의 테라리움들이 진열되어 있어서 구경했는데다 넘 귀여움 ㅋ​요즘 안그래도 반려동물 뿐만 아니라 반려식물도 인기인데일반 화분들도 좋지만 요렇게 귀엽고 인테리어효과까지 있는 테라리움을원데이클래스로 내가 직접 만들어서 가져갈 수 있는 것도 넘 좋은거 같다. 😊​   ​테라리움과 그 구성 재료들 흙, 모래, 이끼 등도 구매 가능.   ​먼저 여기에서 원하는 피규어를 두개 정도 고른다.​귀여운게 또 넘 많아서 잠시 결정장애 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​테라리움 소 사이즈는 이렇게 동그란거랑 약간 길쭉한거 두가지 모양이 있어서모양도 원하는걸로 고를 수 있다. :)​나는 동그란거에 토끼랑 작은 꽃,친구는 길쭉한거에 잠만보랑 고슴도치ㅋㅋㅋ​ ​먼저 알기쉽게 그림과 함께 테라리움에 대해 설명해 주셨는데테라리움이란 땅이라는 의미의 라틴어 terra + 공간 arium 의 합성어로유리용기 안에 식물과 흙으로 만든 작은 생태계를 말한다고.​안에서 수분이 증발하고 물방울이 맺혔다가 다시 토양으로 가는 순환을 통해서어느정도 크기의 테라리움은 따로 물을 주지 않아도 그 생태계가 유지된다고 한다. +_+​​  ​먼저 유리병에 마사토와 숯으로 층을 만들어 주고​ ​그 위에 흙으로 지형을 표현해 준다.​나는 뒤쪽으로 갈수록 좀 높아지게 했음 :)​ ​위에 촉촉하게 물을 흠뻑 뿌려주고​ ​다음은 5가지 정도의 식물들을 보여주시며각각의 에 대해 설명해 주시고​그 중에 내가 원하는걸로 세가지 정도 고르면내 테라리움에 심을 수 있게 한뿌리씩 떼어주신다. ​  ​완전 신기하게 생겼음 ㅋ요 하얀 부분은 흙 위로 올라오게 심는거라고 한다.​ ​준비된 도구들을 이용해서 이렇게저렇게 심어봄 ㅋ약간 색감이 있게 하고 싶어서 빨간색도 하나 심고 :)​촉촉한 흙내음 맡으며약간 어린 시절 흙장난하는 기분으로 재밌게 체험했다.😁​ ​다음은 이끼.​세가지 종류의 이끼가 있었는데보드라운 촉감과 흙냄새도 넘 좋고 넘 힐링이었다. 😊​ ​세종류 이끼 모두 맘에 들어서 세가지 모두 골고루 심어줬다. ㅋ​이끼는 손으로 뜯어서 흙 위에 꼭 눌러서 올려주기만 하면 됨.​ ​다음은 색깔이 있는 바다모래를 사용해서길이나 바다, 호수 등을 표현해 준다. :)​  ​하얀색 모래를 하고 나니 파란 색감도 있는게 더 이쁠거 같아서파란 모래까지 살짝 올려주고​마지막으로 내가 고른 토끼랑 꽃 피규어를쏘옥 꽂아줌 🥰​ ​다 하고 나서 쌤이 살펴보고 마무리해 주시고마지막으로 물을 촉촉하게 뿌려주셨다.​오... 드디어 나만의 테라리움 완성 ❤👏👏👏​쌤도 넘 친절하셔서 더 편하고 재밌게 만들 수 있었음 🥰​​ ​요거는 친구가 만든 테라리움 ㅋ​ ​ㅋㅋㅋ 둘다 넘 귀엽고 힐링이다. ㅋ​내꺼는 뭔가 달토끼가 숲속 옹달샘에 있는 느낌이랄까?ㅋㅋㅋㅋㅋ😁😁​ ​기념으로 폴라로이드 사진도 찍어주셔서가족끼리, 커플끼리, 친구끼리 누구와 함께 와도 재밌고 좋은 추억이 될 수 있음 👍​ ​집까지 편하게 들고갈 수 있게비닐백에 포장도 꼼꼼하고 이쁘게 해 주셨다. :)​집에서 햇빛은 피해서 두고 이틀에 한번씩 물 주면 되는데물 줄 때 사용하는 스프레이도 하나씩 챙겨주심.​ ​지금도 안국역 공방 해피에버애프터에서 만든 테라리움이내 TV 옆에 놓여 있는데 귀엽기도 하고볼 때마다 힐링이고 좋은거 같다. :)​ 공방에서 테라리움 원데이클래스 체험도 하고반려식물도 득템하고 굿굿 👍​​​2022.4.17 오전11시 해피에버애프터특별시 종로구 인사동길 44 1층 G1-12d호 해피에버애프터 ​ 
광장시장갈려다가 인사동으로![2020.06.14] ​​원래는 광장시장 갈려고 햇는데, 광장시장은 주말에 안 연다고 해서 급하게 인사동으로 갔다!옛날에 중학교 때, 사촌오빠랑 간 뒤로 처음가는 거여서 너무 신났다!ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  ​​​  살이 많이 찌긴 한거 같군!ㅎㅎㅎ​​​​  안국역에서 내렸는데 인사동에는 외국인들이 많이 찾는 관광명소여서 그런가 지하철 역이 약간 한글과 다양한 한국의 미를 담은 것들이 있어보였다.​​​  언니 만나러 올라가는 중ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​  골목길이 옛 풍경이 자아냈다.옛날에는 이런 골목 골목으로 돌아다녔는데!ㅎㅎㅎㅎ​​​  #인사동한정식 #오수별채 #오수점심특선 #오수흑두부 #인사동오수흑두부언니는 일본에서 왔기 때문에 우리나라 전통 음식들을 잘 안먹는거 같아서 나랑 있을 때는 이런 것을 접해보라고 하고 싶어서 더더욱 한정식 집을 찾았다.​​​  돈이 없는 우리는 대학생,,,,ㅠㅠ한식특선말고 점신특선을 먹으러 갔다.순두부와 청국장을 둘다 시켰다!ㅎㅎㅎㅎㅎ둘다 먹어보면 좋을거 같아서~ㅎㅎㅎ​​​  한국의 음식들로 이루어져서 나왔다!두부랑 계란말이, 마른김, 나물들과 묵!!ㅎㅎㅎㅎㅎ편식쟁이인 나에게는 나물은 별로,,,,ㅎㅎㅎㅎ나물제외하고 다먹었닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  밥은 누릉지를 해먹을 수 있도록 주셨는데, 보통 뚜껑도 주시는데 왜 뚜껑은 안주셨는지 모르겠다ㅠㅠㅠㅠ​​​  오른쪽이 청국장 왼쪽이 순두부이다!언니가 청국장이 어색해하는거 같아서 낫또랑 비슷하다고 했더니 맛있다면서 잘먹었다!!언니가 잘먹어줘서 기분이 좋았다~ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​  # #인사동드디어  입성!ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​  의 은 이렇게 뱅글뱅글 돌아서 나열되어있는 점포들이다!뱅글뱅글 돌면서 올라가면서 점포들을 구경하는것이 재미이다!!구경하는 것이 재미없으면, 은 성격에 안맞을 수도ㅠㅠ​​​    #Idius #아이디어스먼저 을 가기전에 I-dius를 먼저갔다!아이디어스는 진짜 다양한 머리속 제품들이 탄생되어 있는 곳으로 내가 어플로도 자주 즐기는 곳이다.물론 사는건 아니지만, 다양한 아이디어에 감탄하는 곳!ㅎㅎㅎㅎ언니랑 가서도 신기한 제품들을 많이 보았다.방향제, 비누, 악세사리 등등을 보았다!막 신기한 제품은 없었지만, 다양한 방향제들이 있어서 언니랑 향맡는 재미에 놀았다!!​​  아이디어스 후루룩 보고 이젠  걷기 시작!날씨가 엄청 더웠는데, 생각보다 바람이 많이 불어서 시원하게 구경했다!ㅎㅎㅎㅎㅎ언니가 신기해하는 제품들이 많아서 기분이 좋았닿ㅎㅎ​​​  부채가 있길래 이거 한국 옛날에 이런 부채들을 많이 썼다고 하면서 있었는데, 펼치자마자 언니가 갑자기 저기 UENO ZOO라고 써있는것이 일본에서 가장 유명한 동물원이라고 한닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아닠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ민망해라이ㅎㅎㅎㅎ​​  스크래치 보드 파는데에 들어갔는데 매력에 빠졌다ㅠㅠㅠㅠ일본어는 모르지만 비슷한 의미라고 말해주셨다!ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​  중간에 갤러리도 있어서 사진도 찍으러 가고!ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​  옥상에는 포토존도 잇어서 찍었는데 화면에 꽃이 꽉차게 찍을걸 그랫나?ㅎㅎㅎㅎ​​​​   #콩알탄옛날 문방구도 있어서 콩알탄도 던졌다!던지고 깜짝 놀라는중,,,,ㅎㅎㅎㅎ초등학교 중학교 때 많이 먹던 것들도 있어서 공감하고 싶었지만, 일본에는 없고 우리나라에만 판매된 제품들인거 같았다!!ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​  #안녕인사동에서 조금만 걷다보면 안녕인사동이 나온다!여기는 약간 과는 다르게 실내고 전시회도하고 다양하다!ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​  안녕 인사동?ㅎㅎㅎㅎㅎ​  #라인프렌즈1층에 있는 라인프렌즈!라인프렌즈에서는 사진 한장 찍어줘야지 무조걶ㅎㅎㅎㅎ그게 국룰이라고~~​​  #모나미모나미의 묘미는 펜 제작이다!나만의 펜 제작을 하고 싶었는데;;;;;내가 원하는 펜 제작이 없엇다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ난 형광펜을 보고 싶은데,,,,​​  인사동에도 중간중간 이렇게 구경하는 묘미가 있었지만, 구경은 이 더 재미있었다!여기는 밥집과 간단한 상점들이 모여있달까?ㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 소소하게 쓰윽 보고 카페가서 있는 그런 곳의 느낌이였다!​  #인생네컷 #인사동인생네컷인생네컷을 찍으러 왔는데, 사람도 없어서 우리들끼리 열심히 이것저것해서 사진찍었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사람도 없어서 편하게 막 이것저것 쓰다보니 사람들이 하나둘 오기 시작했닼ㅋㅋㅋ​​​​             원래 인생네컷은 사진찍으라고 있는거라고~~내사진 많은 주의! 언니랑 같이 찍은 사진 많음 주의!QR코드 입력하면 사진 저장도 가능해서 좋다고~ㅎㅎㅎㅎ  ​​​  #안녕인사동카페 #카페 #인사동카페 #설레는마중 #카페설레는마중 #설레는마중카페 #인사동설레는마중​​​​  옛날의 감성이 조금 있어보인다고해야되나?나무들로 책상과 의자가 있어서 그러낙 더 고즈넉해보인다!ㅎㅎㅎ​​​  공갈빵과 음료!공갈빵을 너무 오랜만에 먹어서 그런가?ㅎㅎㅎㅎㅎ뭔가 계속 끌리면서 맛있었닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ계속 아무생각없이 먹게 된달까?ㅎㅎㅎㅎ​​​  6층에는 전시회가 있었지만, 여기에 전시회까지 가지는 않을 예정이라서 건물앞에서 사진만 찍고 나오기~​​​  #Makebrick #메이크브릭나의 사진과 갤러리에 있는 것들로 레고처럼 블럭을 쌓아서 만드는 것이다!뭔가 신기하지만 조금 가격대가 있어서 구경을 하고 왔다!​  ㅎㅎ언니가 찍어준 구경하는 나!뭔가 신기해서 계속 쳐다보게 되었다!ㅎㅎㅎㅎ​​​  나오는 길에 마주친 점!ㅎㅎㅎ천원이길래 재미삼아해봤다!!ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​   연애운 커플운 등 다양하게 있었지만, 우리는 태어난 띠로 보는 걸 선택했다!언니는 올해 사람을 주의하라고 하고 나는 올해 사람을 많이 얻을 것이라고 나왔다!언니 운세가 좋지 않게 나와서 기분이 좋지 않았다ㅠㅠㅠㅠ한국에서 좋은 사람들만 만났으면 좋겟는데,,,,,,​​​  마지막까지 선물 챙겨준 고마운 언니!ㅎㅎㅎㅎ늦은 생일선물이라는데, 덕분에 여름에 햇볕에 안타게 선크림 바르면서 생활중ㅎㅎㅎㅎ  ​  잘있어 인사동!언제 올진 모르지만,,,,ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​ 오수흑두부 : 네이버리뷰 29 · 생방송아침이좋다 560회store.naver.com  : 네이버N예약 리뷰 136 · ★4.47 · 매일 10:30 - 20:30, 설날/추석 당일 휴무search.naver.com  : 네이버 블로그인사동 복합문화공간 ''의 공식블로그입니다. 먹거리&볼거리&즐길거리로 항상 북적북적한 을 찾아주셔서 감사합니다^^blog.naver.com 문화복합몰 안녕인사동푸드, 쇼핑, 갤러리 등 다양한 즐거움이 어우러진 문화복합몰www.안녕인사동.com 오수흑두부특별시 종로구 인사동8길 12-2 특별시 종로구 인사동길 44  안녕인사동특별시 종로구 인사동길 49  ​ 
​ ​ ​ 인사동  근처 분위기 좋은 한옥 카페 한옥찻집 ​​　 ​안녕하세요 롱씨엔 입니다 : )광화문 맛집 마르셀에서 맛있게 저녁을 먹고 날씨도 좋고 배도 불러서 인사동  쪽으로 걸었어요 😊길치인 제 곁에는 이 근방을 잘 아는 친구가 있어서 처음 가보는 길로 저를 이끌어줬어요 :>왠지 카페라는 이름 대신 찻집 이라는 표현이 더 잘 어울리는 곳 👀🧡인사동  근처 어느 골목에 숨어 있던 (?) 분위기 좋은 한옥 카페 한옥찻집​​​​　 ​한옥찻집은 카페가 꽤나 넓어서 입구가 총 두 군데 있는데둘 다 출입구로 사용되기 때문에 편하신 쪽으로 들어가면 될 것 같아요! 😊​​​​　  ​전체적인 공간도 넓고 테이블도 많아서 원하는 자리 골라 앉을 수 있어요 ( ͡• ͜ʖ ͡• )한옥찻집은 크게 두 개의 건물이 이어져 있다고 보이는데, 그 중간에는 정원과 마당이 있어요!(정원과 마당 사진을 따로 못찍었네요 ^.ㅠ)​​​​　  ​인사동 전통 찻집 한옥찻집의 또 다른 !좌식 형태의 전통 온돌방과 한옥홀의 일반 테이블 중 원하는 곳을 선택해 그곳에서 음료와 디저트를 즐길 수 있어요 😉테이블 장소도 여러 공간으로 나뉘는데 공간마다 서로 다른 매력을 가지고 있어서 전부 매력적이에요 🥰🥰​​​​　  ​한옥찻집이라는 분위기에 걸맞는 고풍스럽고 한국 느낌 물씬 풍기는 분위기 🥰여러가지 소품들도 한국의 미를 보여주고 있어서 좋더라구요 💖👍​​​​　  ​이렇게 테이블마다 화병과 함께 꽃이 놓여있었는데 이점도 취향저격 💕특히 저는 왼쪽 사진 속 화병과 꽃이 참 예쁘더라구요! 😍😍도자기로 만든 것 같은 화병과 분홍색 꽃의 조화가 되게 아름다워보여요 💟💟💟​​​​　 ​✅ 인사동 카페 한옥찻집은 선불입니당 ✅카운터에 가서 주문하고 진동벨을 기다리는중 (●'◡'●)한옥찻집에서는 긴 시간 동안 직접 끓인 깊은 맛의 전통차와 커피, 한국 전통 디저트를 맛 볼 수 있는데 특히 차 종류가 아주 많아요!한옥찻집에서는 당연히 커피가 아니라 차를 마셔야겠죠 😉🍵다만 메뉴 사진을 못 찍어 왔어요 왜 그랬을까요... 😭​​​​　 ​3월이라 프리지아가 놓인 테이블이 많이 있었는데 저도 프리지아가 있는 테이블에 앉았어요 🤭개인적으로 프리지아 좋아하는데 다시 봐도 노오란 프리지아 예쁘네요 💛💛💛(왜 때문에 트레이를 치우지 않고 사진을 찍은 걸까요.. 😥)​​​​　 ​색감도 찻잔도 참 예쁘던 한옥찻집 🥰✨​​​​　 ​모과차 (HOT) / 7.0달고 신 독특한 향기와 맛의 모과에 꿀을 넣어 달인 차만성기침, 목의 통증에 효능​​​​　 ​이 때 아직 코로나 후유증으로 잔기침을 계속 하던 때라 괜시리 기침, 감기에 효능 있는 차에 눈길이 가더라구요 🤣🤣🤣사진에서 느껴지는지 모르겠지만 찻잔이 정말 커서 양도 많고 모과차도 아주 맛있었어요 😋모과차에 들어가는 잣 때문에 숟가락을 함께 주시는 것 같은데, 안 어울릴까? 싶다가도 잣의 고소한 맛이 좋았어요 👍​​​​　 ​레드 애플티 에이드 / 8.0히피스커스와 사과, 파인애플을 블렌딩한 레드애플티에 유자청이 더해진새콤달콤한 사과 유자맛의 아이스 레드 티에이드​블렌딩 티 좋아해서 그런지 블렌딩 티 중에서 맛있어 보이는 음료가 많이 있었는데 아이스만 있어서 아쉬웠어요 😥특히 레드 애플티 에이드는 색감도 예쁘고 여름에 마시면 딱 일 것 같아요! 🍎🧊😎​​​​　　 ​예쁘고 고즈넉한 분위기의 한옥찻집에서 맛있는 차를 마시며 여유로운 시간을 보냈어요 (❁´◡`❁)다음에는 낮에 와서 차와 함께 디저트도 먹어보고 싶어요! 😉저녁 분위기도 좋았지만 낮에 가면 한옥의 느낌을 좀 더 느낄 수 있어서 또 가고 싶어요 💕​​​​　 ​인사동  근처 분위기 좋은 한옥 카페 한옥찻집 인스타그램▼▼▼ “한옥찻집”(@hanok.cafe_insadong) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 615명, 팔로잉 177명, 게시물 80개 - “한옥찻집”(@hanok.cafe_insadong)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 　  한옥찻집특별시 종로구 인사동12길 9 전화번호 : 0507 - 1330 - 0538영업시간 : 12:00 - 22:00　 
오랜만에 내 생일겸 삼청동에 방문했다.어쩌다보니 만들게 된 캔들케이크돈이 아깝다고 생각되었지만막상 1시간 넘게 열심히 만들어서 그런가의미 있는 캔들이 되어버렸다!​​ KODO 공방코도특별시 종로구 인사동길 44 3층 위치 종로구 인사동길 44 3층 안 3층에 있음!​영업시간매일 : 10:30 ~ 20:30​원데이클래스 가능인센스, 소이캔들, 케이크 캔들 판매예약가능단체석 가능​​ 예약과 가격예약은 프립이라는 어플로 예약을 했다프립 어플 신규가입하면 쿠폰을 준다조금이라도 저렴하게 예약하기 위한 꿀팁! 프립(Frip) : 세상 모든 경험의 시작일상을 바꿔줄 새로운 경험을 시작하세요. 집에서 편하게 취미를 시작하거나, 개성있는 사람들과 특별한 시간을 가지세요. 취미, 클래스, 모임, DIY, 밀키트, 액티비티까지 모든 경험을 프립에서 만나보세요.www.frip.co.kr 당일 예약은 불가능하며우선 선 결제후, 연락을 따로 해서 예약을 잡는 방식​ 프립(Frip): [프라이빗] 케이크 캔들 원데이클래스 (예약 가능)소이왁스로 만드는 나만의 캔들케이크www.frip.co.kr 가격은 35,000원이다. 조금 비싼느낌우리는 두명이서해서 7만원이 나왔다 흐윽ㅠ위 링크에 다양한 사진 후기가 나와있으니 참고하시길!​​ 원데이 클래스 후기 3층에 있다고 하는데,도무지 찾기가 힘들었다.알고보니 입간판이 없어서 못찾았던 것.계단에서 올라오자마자 바로 옆에 위치하고 있었다 내부는 굉장히 협소하다!한 8명정도가 앉을 수 있을듯우리가 갔을때는 아이들이 많이 있었다어린이들 데려와서 만들기도 간단해서 좋은 듯하다 입구쪽에 하단에 원형 캔들이 색깔별로 자리하고있다케이크 시트 색상이 조금조금씩 달랐다여기 있는 원형 캔들 중에 하나를 선택하면 된다!크기는 딱 손바닥만한 정도로 작은 크기 그다음에는 케이크 시트 위에 올릴 토핑을 선택하는 작업곰돌이 모형은 3,000원 추가 된다!쿼카 모양도 있는데 곰돌이가 더 예쁜듯하다 곰돌이 말고 다양한 토핑들이 있는데여기 있는 토핑들은 전부 무료로 원하는대로 데코가능! 어떤식으로 토핑을 배치할지 미리 올려본다.생각보다 이 작업이 오래걸렸다. 매우 신중다른분들은 다양한 색상으로 많이 했지만,우리는 색상이 많으면 산만할 것같아서톤온톤으로 계획했다! 토핑위치를 정했으면,생크림 색상과 향을 정하고소이왁스를 계량하여 약 15분간 저어준다토핑을 잠시 아래에 내리고,살살 돌려가며 생크림 모양을 잡아준다생크림 모양 잡는게 가장 어려운듯.선생님이 도와주셔서 그나마 살았다ㅎ 그리고 생크림은 생각보다 빨리 굳는다굳기전에 계획했던 토핑을 빠르게 부착해야한다그리고 조금 꾹꾹 눌러서 부착해야 떨어지지 않는다너무 빠르게 진행되서 사진이 없다ㅎ하여튼 이렇게 완성~~~ 1시간 넘게 있었다 호호 꼭 원데이클래스로 캔들을 만드는게 아니더라도,다양한 제품들을 판매하고 있으니 구경만 해도 쏘쏘​​ 우리의 케이크 캔들 완성집에와서 다시 캔들을 꺼내어 사진을 찍었다너무 급박하게 상자에 넣어주셔서사진도 제대로 못찍었지 뭐야?.? ​  우리는 둘 다 곰돌이로 선택했고,비슷한 톤온톤으로 계획했기에 더 예쁜듯돈이 아깝다고 느껴질 수도 있지만,체험을 통한 추억을 선물해 준 것 같아서오히려 더 기억에 남는 선물이 된 것 같다.향도 괜찮고, 내가 만들어서 더 만족도가 높다​  ​인사동 데이트코스로, 아이들 체험으로 좋은듯하다케이크 캔들 만들기도 쉽고 내가 만드는거라 만족도가 높아서 추천한다!​​ 
​​​  인사동 맛집팔오삼  853특별시 종로구 인사동12길 16 070-8832-0853 종로구 인사동12길 16매일 12:00 - 23:00브레이크 타임 15:00 ~ 17:00주말 12:00 - 23:00브레이크 타임 없음공휴일 12:00 - 23:00브레이크 타임 없음​ 인사동에는 자주 와도 이 골목에는 또 처음가보는 날 이었어요 이쪽까지 들어오는것도 또 다른 느낌이 있더라구요 그 사이에서 이런곳에도 식당이 있나 싶었는데...​​ 간판도 예쁜  맛집 평일 저녁이라 사람이 별로 없을 줄 알고 들어갔는데 글쎄 말이죠​​ 이미 만석이라 저희는 리스트에 이름 적어두고 대기했어요 진짜 가보시면 놀랄것 같아요 위치가 정말 골목에 있는데도 그만큼 사람들이 많이 와있다는게 뭔일인가 싶어서​​  아마도 인사동 맛집이라 그런게 아닐까 생각해봤어요. 프리미엄 국내산 한돈만 취급한다고 하더라구요 일단 고기질은 보장되는거니까 굽기만 잘하면 맛있겠죠​​​ 드디어 자리를 안내받고 앉았습니다. 코우슬로도 있고 밑반찬은 깔끔하게 준비된 편이었어요. 그냥 보기에는 다른곳과 별 차이점을 느끼지 못할 수도 있는데, 하나하나 신경쓰인듯한 소스들.​​  돼지고기가 여러부위가 준비되어있었는데, 저와 일행은 무난하게 삼겹살 2인분에 가브리살을 시켜봤습니다. 그 외에도 점심메뉴로 직장인들이 간단하게 먹고 갈만한 돼지불백정식, 찌개종류, 기타 여러 메뉴들이 준비되어있으니 근처 지나면서 점심 간단히 드시고 싶으신분들은 참고하시면 될것같아요.​​​  ​히말라야 암염이라고 핑크빛 소금이 준비되어있는데, 순도 97% 가장 깨끗한 히말라야 암염으로 짜지 않고 고기 본연의 맛을 느낄 수 있어서 괜찮은 고기집 가면 종종 보이는 소금이에요. 그리고 고추냉이도 있구요.​겨자씨도 보입니다. 톡톡 튀는 겨자씨 식감이 고기와 잘어울리는데 고추냉이와 같이 먹으면 좋아요​​​  드디어 고기가 나왔습니다. 역시 질이 좋아보여요 그리고 굽는것도 다 직원분들이 처음부터 끝까지 알아서 구워주시기 때문에 고기 못굽는 분들도 걱정없이 드시기만 하면 되는곳입니다.​​​ 가브리살 이 연하고 부드러운 특수부위라고 하는데, 저는 돼지고기 특수부위를 좋아해서 이렇게 시켜봤어요​​​ 저 코우슬로가 참 맛있어서 좋았어요. 그리고 갈치속젓도 나오는데, 비린맛이 거의 없는편이라 먹기 편하더라구요. 그 옆은 수제로 만든 보리쌈장이라고 하는데 고기 찍어먹으면 좋데요​​​ 드디어 고기 불판 입장. ​​​ 직원분들이 알아서 해주시는데, 삼겹살이 두꺼운 상태로 나와서 부담스럽지만 괜찮습니다. ​​ 불판의 열도 계속 재본 후 충분히 달궈진 후에 고기를 올려주시고는 잘 구워주십니다. 질좋은 한돈 돼지고기니까 아깝지 않게 잘 구워 먹어야하지 않겠어요​​​  그리고 저희가 따로 주문한, 우삼겹 해물된장찌개. 이 안에 얇은 고기가 한가득 또 들어있고 양이 엄청 많아요. 날이 더웠다면 당연히 차가운 국수종류를 시켰을텐데 이날은 비가오고 추워서 찌개 시켜먹으니 칼칼하니 좋더라구요. 그리고 기본으로 비지찌개가 나오니 참고하세요.​​​​​  ​고기가 익어가는데 확실히 삼겹살은 워낙 두꺼워서 시간이 조금 걸리는데 가브리살 먼저 익어서, 익어지는대로 먹는 방법을 설명해 주시면서 앞에 놔주셨어요. 드디어 먹어보는 시간.​​ 밥도 각 한공기씩 시켰는데 엄청 꾹꾹 눌러져 담겨있는 한공기에요 그래서 밥 많이 안드시는분들이라면 아마 반씩 나눠드셔도 될지도 모르겠어요 진짜 꾹꾹 담겨져 있습니다.​​ 빨리 먹고싶어집니다. 비오는날 고기굽는 소리가 장난아니더라구요 불판에서 구워지는 소리가 마치 빗소리 같기도 한것이. 인사동맛집 여기가 특이한점이 음악이 흐르는데 카페 재즈음악 같은게 나와요. 메뉴판 처음에 보면 조용히 밥먹는 분위기를 지향한다고 써있던것 같았는데 아무래도 비오고 술마시는 분위기라 그다지 조용하지는 않았음에도 창가자리에 앉아서 있다보니 분위기 나른하고 좋더라구요​​​  고기는 구워지고 치이이익 분위기 최고다.​​​ 갈치속젓이며 마늘도 다 알아서 정말 잘 구워주시는 직원분들 덕분에 더 제대로 먹어볼 수 있었어요. 원래 일행이랑 말하다보면 다 태우기 일쑤​​​  처음엔 안내해주신것 처럼 소금에도 찍어먹어보고, 겨자씨와 고추냉이에도 찍어먹어봅니다. ​​​ 가브리살 먹다보면 삼겹살도 다 익어서 이제 본격적으로 식사를 하면 되는거에요. 둘이서 돼지고기 삼인분에 공기밥1인분씩 찌개랑 먹으니 양 적당했어요. ​​​  갈치속젓에도 먹고 비지찌개에 비벼서도 먹고 얼마나 잘먹었는지 새벽까지 배가 꺼지질 않았습니다. ​ ​ 
이번에 의 인사동을 다녀왔습니다. 오랜만에 데이트하는 거라 내심 기대도 되고, 코로나 여파 때문에 많은 사람들이 있으면 어쩌나 하는 걱정도 많았는데 코로나 때문에 오히려 주말임에도 불구하고 사람이 적었고 이것저것 구경할 곳이 많이 생겼네요.​● 인사동 ​인사동은 도심 속에서 낡지만 귀중한 전통의 물건들이 교류되는 소중한 공간이다. 인사동에는 큰 대로를 중심으로 사이사이 골목들이 미로처럼 얽혀 있다. 이 미로 속에는 화랑, 전통공예점, 고미술점, 전통찻집, 전통음식점, 카페 등이 밀집되어 있다. 특히 인사동의 가게들은 저마다의 독특한 멋으로 젊은이들은 물론 중년층에게까지 매우 인기가 많다. 그 중에서도 화랑은 인사동의 맥을 이어온 중심이다.이곳에는 100여 개의 화랑이 밀집되어 있는데 한국화에서 판화, 조각전까지 다양한 전시회를 감상할 수 있다. 대표적인 화랑으로는 민중미술의 중심역할을 했던 학고재, 재능있는 작가들의 터전이 되었던 가나화랑, 가나아트센터 등이 있다. 만약 인사동의 유명한 화랑만을 골라서 편하게 구경하고 싶다면 미술관 순화버스 를 이용해보자. 저렴한 가격으로 유명 화랑 10여곳을 둘러볼 수 있다.​[네이버 지식백과] 인사동 (대한민국 구석구석, 한국관광공사)​​[ 인사동] 인사동문화의거리특별시 종로구 인사동 ​ 3호선 지하철 안국역에서 내리면 인사동에 들어가는 입구부터 시작할 수 있습니다. 안국역에서 1호선 종로3가역까지 쭉이어지는 길이 바로 인사동거리인데 구경거리가 꽤 많고 갖가지 기념품을 살 수가 있습니다. ​저희는 인사동을 본격적으로 구경하기에 앞서 '금강산도 식후경이다'라는 것처럼 식사를 하기로 했써요. 인사동에서 모처럼 데이트라 조금은 특별한 식당을 이미 예약을 해 두었습니다. 그 식당의 이름은 '꽃밥에피다'입니다. ​꽃밥에피다 식당은 이미 만석이었습니다. 저희처럼 예약을 하신 분들도 있고 바로 오신 분들도 있어 보이는데 내부가 많이 넓지 않아서 좌석도 많지 않기 떄문이기도 하지만 식사시간이 대체로 긴 음식점이었죠. ​특히, 이 집이 유명한 것은 바로 아래의 '비빔밥'입니다. 연한 계란 지단으로 비빔밥을 둘러 싸고 잘 만들어서 숙성한 고추장 버섯장과 유기농 참기름을 더하면 됩니다. 그럼 굉장히 맛있으면서 특이한 비빔밥을 맛볼 수 있는거죠. 이미 많은 분들이 이 계란말이 비빔밥에 대한 포스팅을 하고 계시더라구요. ​여기 인사동에서도 방탄소년단(BTS)의 인기를 알수가 있습니다. 인사동 거리 입구에 라인 프렌즈 샵이 있는데 샵 메인에 이렇게 방탄소년단의 캐릭터 사진을 대문만하게 붙여두어 많은 사람들의 눈낄을 끌고 있었습니다. 제 아내도 아미라 그냥 지나치지는 않았죠^^ ​인사동 거리가 좋은 이유는 에서 보기 힘든 이런 특색있는 거리가 참 많아요. 그래서 사진을 찍어도 이쁘게 잘나오고 무언가 옛 우리 전통 마을의 분위기를 느낄 수 있어 보여 좋은 동네라고 생각합니다. ​인사동의 중에 하나가 바로 가게들의 간판이 다 한글로 이루어져 있다는 겁니다. 인사동 거리를 걸으면서 영어나 한글외의 언어로 간판을 단 가게를 보실 수가 없써요. ​이제는 코로나 때문에 사람들이 많지 않지만 여전히 인사동의 메인 핫 플레이스인 입니다. 은 건물 전체가 하나의 아트 센터와 같이 여러 가게들이 오목조목 모여있는 건물이지요.​아쉽게도 코로나 영향 때문에 이 인사동 핫 스팟인 에도 사람들이 많이 줄었습니다. 그러다 보니 건물 내 비어있는 가게가 여럿 보이더라구요. 저희가 전에 방문해서 목걸이랑 귀걸이 샀었던 추억이 있는 가게도 지금은 비어있어 무언가 씁쓸한 기분이 들었습니다. 어서 하루 빨리 이 코로나가 종식되기를 기원합니다. ​ 건물 내 가게들은 많이 비어 있지만 대신 비어있는 가게에 이렇게 아티스트 분들이 개인 전시회를 열고 있고 구경도 무료라 좋은 경험을 할 수 있습니다. 심지어 무료 전시회임에도 불구하고 작품마다 의미있는 작품도 많고 고퀼리티의 작품이 많아 보는 재미도 많았습니다.  ​인사동에는 이렇게 거리 곳곳에서 한국적인 공예품등을 기념품으로 해서 많이 판매하고 있습니다. 저희도 몇개 사서 돌아오기는 했는데 기념품 파는 가게들도 여럿 문을 닫은거 같더라구요. 코로나를 극복해서 인사동이 다시 예전 활기를 되찾기를 미약한 개인인지만 기도합니다!​#꽃밥에피다 #데이트코스 #데이트 #데이트코스 # #인사동 #인사동데이트 #인사동비빔밥 #인사동 #코로나극복​ ​ 
​​​​인사동길. 인사동문화의거리  인사동문화의거리 은 복합문화공간  ​​ ​안녕하세요. 인문여행 크리에이터 하 늘입니다. 오늘은 모처럼만에 걸어본 인사동문화의거리 모습과 인사동문화의거리 안에 있는 복합문화공간인 을 찾아 구석구석 자세히 살펴본 이야기를 올려볼까 해요. 인사동은 우리나라를 대표하는 전통문화의거리이지요. 그래서 광화문 인근이나 종로 인근에 나오게 되면 특별한 볼 일이 없어도 그냥 한번 걸어보고 싶은 거리이기도 해요. 저는 오늘 낙원상가 쪽 입구인 남인사동길로 들어와 북인사동길 끝까지 한번 걸어볼까 해요. 저만치 인사동문화의거리 안내소가 있는데 사람은 없군요.​ ​● 인사동문화의거리 안내​주소 : 특별시 종로구 인사동 일대대중교통 : 지하철 3호선 안국역 6번 출구에서 282m (도보 10분), 지하철 1, 3호선 종로3가역 1번 출구에서 도보 10여분 소요인사동문화의거리는 종로2가 사거리에서 안국동 사거리에 이르는 총거리 700여m를 부르는 거리 이름​ ​인사동문화의거리 안으로 들어섰어요. 초여름 눈부신 햇살이 따갑게 내리는 인사동문화의거리에는 날이 더워서 그런지 사람들도 별로 없는 것 같군요. 이 거리는 언제나 사람들로 북적이는 거리에요. 종로나 광화문과 인접해 있어서 교통도 편리하고 이 인사동문화의거리에는 그림이나 도자기 등을 파는 골동품 가게들이 즐비하여 한국의 전통문화를 접하기 위해 외국인들도 많이 찾아 오고요.​ ​저 가게들은 공방, 필방이라는 이름이 붙어 있는 상점들인데 대부분 붓, 벼루를 팔거나 표구, 액자등을 주로 하는 상점들이랍니다. 이렇듯 이 거리는 아주 소중한 우리의 전통문화를 살펴볼 수 있는 거리이지요.​ ​특별시 종로구 인사동 83번지에서 관훈동 136번지로 이어지는 인사동문화의거리는 길이 700m의 비교적 좁은 길이랍니다. 1920년대 주로 충무로와 명동을 중심으로 발달해 있던 미술품, 문화재 상점들이 1960년대에 상대적으로 임대료가 싼 이곳 인사동으로 옮겨오면서부터 인사동이 본격적으로 발전하는 계기가 되었다고 해요.  이후 낙원시장을 비롯해 인근지역 상인들이 모이는 거리가 형성되었고 특히 고미술품과 관련된 상점들이 많이 모여와 화랑과 표구점들이 주종을 이루었다고 합니다. 한참 이 길을 걸었더니 다리가 아프군요. 아래 사진은 저만치 나무로 지은 정자에 '안녕 인사동'이란 편판이 붙어 있네요. 저기서 잠시 쉬었다 가야할 것 같습니다.​ ​● 인사동문화의거리는 한국의 전통문화를 경험할 수 있는 복합문화공간​ ​또 한가지의 은 이곳 인사동문화의거리에는 전통찻집과 음식점들이 많이 모여 있다는 것이에요, 구석구석 골목마다 가득 들어찬 식당과 찻집들이 오히려 이곳 인사동문화의거리를 훼손시키는 건 아닌지 조금 걱정스러운 부분이지요. 저 골목길에도 작은 식당간판과 찻집 간판이 더덕더덕 붙어 있군요.​ ​이곳 인사동문화의거리가 고미술품과 골동품 관련상점들이 즐비하다 보니까 자연스럽게  전통찻집, 전통음식점과 도예점 등 다양한 한국 전통문화 상점들이 자리잡기 시작했답니다. 그리고 정부에서도 이 거리를 문화의거리로 욱성했는데 1988년에 인사동은 전통문화의거리로 지정되면서 각종 문화행사와 축제를 열고 있고 그래서 외국인들이 꼭 한번 찾아오고 싶어하는 명소가 되었답니다.​ ​이 작은 골목은 인사동문화의거리를 걷다보면 양쪽으로 좁은 골목길들이 많이 나타나는데 주로 식당들이 즐비하게 있는 골목길 모습이랍니다.​ ​그리고 인사동문화의거리 중간쯤에서 발견한  입구 모습이에요. 이곳은 복합문화공간으로 체험공방과 각종 전시공간이 많이 입주해 있는 곳이랍니다 사실 오늘 저는 이곳 을 찾아 자세히 둘러보고 싶었거든요. 그럼 지금부터  안으로 들어가 복합문화공간을 구석구석 둘러보도록 하겠습니다.​ ​● 인사동문화의거리  복합문화공간 안내​주소 : 특별시 종로구 인사동길 44전화번호  : 02-736-0088영업시간 : 매일 10시 30분-20시 30분(설날, 추석 당일 휴무)대중교통 : 지하철 3호선 안국역 6번출구에서 245m(도보 10여분 거리)​ ​인사동문화의거리 은 전통을 현대적으로 재해석한 손맛나는 작품과 문화를 만나고 즐길 수 있는 공예전통 쇼핑몰인 동시에 이곳 인사동문화의걸에서 가장 대표적인 장소랍니다. 복합문화공간으로 새롭게 탄생한 곳이라 젊은이들이 즐겨 찾는 핫플레이스이기도 하고요.​ ​ 안으로 들어와서 주위를 둘러보니 지하로 내려가는 게단도 보이고 그 계단 벽에는 젊은 화가들의 작품인 만화캐릭터나 그림들이 그려져 있어서 젊은 분위기가 살아있었답니다.​ ​저만치 쌈질길 중간 공터에는 휴식을 위한 의자도 만들어져 있고 여인들 몇몇이 모여서 음료를 마시며 이야기를 나누고 있군요.마치 아파트 같은 형태의 복합문화공간인 은 도자, 섬유, 금속, 목공예 등의 공예샵과 젊은 디자이너들의 신선한 디자인샵을 만날 수 있답니다. 또한 가운데 마당과  곳곳에 전시 공연 등의 다양한 복합문화를 즐길 수 있는 공간이기도 해요.​ ​● 핸드메이드공방이 가득한  복합문화공간​ ​그렇게 복합문화공간  이곳저곳을 살펴보고 아까 들어갔던 문과 다른 문을 통하여 다시 인사동문화의거리로 나왔답니다. 초여름 담쟁이 덩굴 사이로 빨간색으로 적혀있는 이란 간판이 눈에 확하고 들어오더군요.​ ​이제 다시 북인사동길로 접어들어 인사동문화의거리 산책을 계속해야 하겠습니다. 이곳 인사동길은 중간을 기점으로 북인사동길과 남인사동길로 나뉘어지거든요. 세운상가 쪽이 남인사동길이고 경복궁 쪽이 북인사동길 입구랍니다. 뭐 어느 방향으로 들어오던 같은 모습을 보게 되지만 말이죠.​ ​몇몇 관강객들인듯한 사람들이 인사동문화의거리를 걷고 있네요. 초여름 햇살이 따갑게 내리고 있는 인사동 길에는 고요함과 적막감마져 감도는군요. 저는 그냥 천천히 그 길을 걸어갔답니다. 아래 사진은 유명한 필방인데  문방사우와 표구등을 전문으로 하는 상점이랍니다.​ ​● 외국인들이 한국전통문화체험을 위해 찾아 오는 관광명소​ ​이곳 야외 전시대에는 각종 불상들을 판매하고 있군요. 뭐 가격도 그리 부담이 되지 않는 가격이라 아마도 이곳을 찾는 외국인들이 기념품으로 많이 사 갈 듯 했어요. 저는 그냥 둘러보기만 하고 통과....​ ​그리고 이곳은 각종 기념품을 파는 매장인데 값싼 기념품들이 많아서 아이들이나 외국인들이 좋아 할 것 같았어요. 요즘은 싼 기념품들이 주로 중국산 제품이라 품질에 대한 문제가 되기도 하지만 뭐 어쩔수 없는 추세이지요. 저는 개인적으로 조금 반대이지만 말이죠.​ ​이제 거의 다 걸어온 것 같네요. 저 모퉁이에있는 가게도 바로 필방이랍니다. 붓, 벼루, 한지, 먹 등을 파는 곳인데 유난히 이곳 인사동문화의거리에는 필방들이 많이 보이더군요.​ ​● 한국관광명품들이 즐비하게 늘어선 곳 인사동문화의거리​ ​그렇게 30여분 정도 그리 길지 않은 인사동문화의거리 산책을 마쳤습니다. 아까 중간에 들어가 본  북합문화공간이 특히 인상에 깊게 남는군요. 언제 찾아와도 부담없이 편안하게 걸을 수 있는 인사동문화의거리..... 나중에 인근에 나올 일이 있으면 저는 다시 이 곳 인사동문화의걸리를 걸을 겁니다. 오늘은 인사동문화의거리와 복합문화공간인 을 찾아 구석구서 둘러본 이야기였습니다.​  인사동문화의거리특별시 종로구 인사동특별시 종로구 인사동길 44  ​ 
​ 🌱​ 해피에버애프터,  공방 데이트로 힐링하기by 나깽​​🌿 ​4년차 커플인데도 아직 못해본게 참 많다.요새는 원데이클래스나 #공방데이트 에도흥미가 생겨서 이것저것 많이 찾아보는데,인사동 에 테라리움 공방이 있어서완전 힐링데이트를 하고 왔다.💛​​ ​​1시간 남짓한 시간동안 빡 집중하면서나만의 작은 세계를 만들 수 있었던 해피에버애프터에서의 기록 해피에버애프터특별시 종로구 인사동길 44 1층 G1-12d호 해피에버애프터 ​ 찐 추천하는 인사동데이트 해피에버애프터 원데이클래스​​진짜 너무 재밌고, 또 오고 싶은 #힐링데이트 라끝나자마자 친구들한테 적극 추천했다.​​ ​​은 거의 2~3년만에 제대로 방문이다.테라리움 공방뿐만 아니라 다양한 체험 공간이많아서 차근차근 구경해도 좋을 듯​#해피에버애프터는 1층에 푸릇푸릇한 식물과함께 자리하고 있는 산뜻한 공방이다.​​  Terra(식물.대지) + Arium(유리.어항)테라리움​ ​ 테라리움의 유래 ​​본격적인 클래스 시작에 앞서 강사님이테라리움의 유래에 대해 설명해주셨는데,나중에 보니 저런 귀여운 컷만화도 있었다.​유리병 안에서 물과 공기의 순환이 일어나식물들 스스로 생태계를 이루며 살아간다고🌱​​ ​​안에 들어가는 피규어들은 취향껏 고르면 된다.나는 토토로를, GBC는 잠만보와 스티치를 픽​​ ​​#테라리움원데이클래스 에서 사용하는유리병의 종류는 길고 좁은 형태,둥근형태, 앞이 뚫린 형태 등 다양해서유리병 모양에 따라 꾸며나가는 재미가다를 것 같다. (또 하고 싶엉 ㅎㅎㅎㅎ)  ​ ​​배수층이 되어줄 마사토와 숯을 깔아주고,흙으로 지형을 표현해주면 된다.​​ ​​나는 여러 샘플들을 참고해서 뒷쪽이 높고앞쪽은 지형이 낮도록 배치했다.정면에서 전체적으로 잘 보였으면 하는 맘​​  ​​깃털이끼, 꼬리이끼, 서리이끼, 비단이끼4가지 종류의 이끼를 깔아주었는데,정말 내가 이끼에 대해 이렇게 진지하게고민하고 자세히 들여다본 건 처음이었다.​하나하나 도 다르고 나만의 자연을만들어나가는 재미가 상당했다.  고사리과 식물과 덩굴 식물 등 식물들도심어주고 나니 꽤 그럴듯해졌다.​​  ​​그 다음엔 자갈과 모래들로 물이나 땅까지세세하게 만들어주고, 내가 고른피규어들을 쏙쏙 꽂아주면 끝!​​  ​​강사님이 한 단계 진행될 때마다굉장히 자세하게 설명해주셔서 감사했다.평소에 여유를 가지고 이런 활동을 할 시간이많이 없다보니 더 좋았던 #인사동데이트​​ ​​원데이클래스 후에 폴라로이드 사진도찍어주셔서 행복한 추억이 되었다.​뚜껑을 따로 만들어주지 않으면 2일에 한 번물을 뿌려주고, 랩이나 뚜껑을 씌우면10일 정도 간격으로 관리해주면 된다고!​​집에서도 해볼 수 있는 KIT ​해피에버애프터를 구석구석 살펴보는데,집에서도 직접 해볼 수 있도록 구성품들이개별 포장되어있는 KIT가 있었다.​집에서 아이들과 하기에도 좋을 것 같다.​​집들이 선물로도 추천, 테라리움  ​​완성되어있는 테라리움들이 있었는데,#집들이선물 로도 상당히 좋을 것 같다.화분보다 특색있고, 귀여워서 인테리어 소품느낌도 나면서 싱그러워서 굿굿  GBC도 조만간 예정되어 있는 집들이 선물로딱이라며 스티치와 해변이 연상되는 테라리움을선물용으로 구매했다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​산뜻한  테라리움 공방 해피에버애프터에서 행복한 데이트하며 힐링하는 시간 🌼지인들에게도 적극 추천하는 원데이클래스이니한 번씩 방문해보면 좋을 것 같다!  ​ ​ 
 갈만한곳으로 추천하는 과 인사동강정​​경영지도사 안시헌입니다. 오늘 올리는 포스팅은 일상적인 내용으로 올려봅니다. 은 가볼만한 장소들이 참 많습니다. 저는 낙산공원이나 이화마을, 대학로, 왕십리역사와 주변, 양재시민의숲, 북꿈의숲, 하늘공원 등을 꼽는데요.오늘 소개하는 곳도 그 중에 하나입니다. 갈만한 곳을 두군데 선정해 봅니다. 과 인사동강정이 그 주인공입니다. ​   ​​이번 포스팅에서 소개하는 곳은 인사동카페골목입니다. 인사동거리라고 불리는 이곳은 안국역과 종로3가역 주변을 연결하는 길이라 할 수 있는데요. 종로3가에서는 탑골공원 옆으로 올라가면 됩니다. 아무튼 이 거리는 전통적인 느낌의 상점이나 카페가 많습니다. 판매하는 상품들이 관광상품들도 많은편인데요. 아무래도 인사동카페골목은 외국인들에게는 관광코스 중에 하나이기 때문일 것입니다. ​ 인사동카페골목특별시 종로구 관훈동   ​​전통적인 공예제품들도 있구요. 무엇보다 전통찻집들이 좀 있습니다. 인테리어는 현대적인 인테리어를 구현하고 있는데 전통적인 차 종류도 판매하고 있는 것이죠. 인사동 거리를 거닐다보면 과거와 현재가 상호작용 하고 있다는 느낌을 받을 때가 많습니다. ​​  ​​ 갈만한곳으로 인사동카페골목을 많이 꼽는 이유중에 하나가 이 거리를 걷다보면 할 수 있는 일들이 많아서 입니다.위의 사진처럼 아트센터들도 있습니다. 한마디로 구경할 거리가 많다는 이야기입니다. 아기자기한 상점들과 갤러리들이 많은 것이 이구요. 여러 음식점과 카페들도 이쁘고 아기자기 합니다. 무엇보다 이 길을 따라 연결되는 다른 장소들이 있다는 점입니다. 경복궁, 창경궁, 종묘, 삼청동 등을 가볼 수 있다는 것이 매력입니다. ​​   ​​인사동카페골목에서 가장 유명한 곳 중에 하나는 바로 입니다. 인사동거리에 와서 을 안가본다는 것은 있을 수 없습니다. 왜냐하면 외관부터가 너무 화려해서 들어가지 않을 수 없기 때문입니다. 벽면에 식물들이 자라고 쌍시옷이 크게 써있는 이곳. 다양한 상점들과 공방들이 있는 곳입니다. ​ 특별시 종로구 인사동길 44    ​​로 들어가는 입구의 모습입니다. 너무 이쁘죠? 초롯색에 빨간 색감이 이렇게 잘 어울리는 것인지 몰랐습니다. 장미와 이라는 간판이 식물들과 어우러져 눈에 확들어오더군요.​​  ​​은 위와 같이 보시면 길을 따라 쭉 올라가게 되어 있습니다. 길을 따라 올라가다보면 옥상까지 다다르게 되는데요. 옥상에는 사랑의 증표처럼 자물쇠 매달아 놓는 곳도 있습니다. 아무튼 공간 조경이 너무 아름답게 보입니다.  제가 평일 오후에 방문하기도 했고, 요새는 코로나로 사람들이 적어져 한산해 보이지만 주말만 되어도 사람들이 엄청날 겁니다. ​​  ​​계단으로 올라가는 벽면에 낙서가 눈에 들어오더군요. 처음에는 일부러 꾸민건가 했는데, 진짜 낙서한 흔적입니다. 이러한 흔적들은 요새는 보면 정겹습니다. 과거에는 이런 흔적이 많았지만 요새는 깔끔한 공간을 선호하다보니 이런 느낌을 접할 기회가 크지 않은데요. 중고등학교 때 이런 낙서하며 놀았던 기억이 납니다. ​​  ​​은 상점들이 참 많은데요. 자기만의 상품들을 파시는 분들이 많습니다. 그리고 공방들이 많습니다. 한마디로 어디가서 보기 힘든 상품들을 많이 만나볼 수 있다는 것이 장점입니다. 길을 따라 걷다보면 다양한 상점들을 만나게 됩니다.그리고 위의 사진과 같은 풍경들을 눈에 담게 됩니다. 알록달록 한 색감이 아이들도 매우 좋아할꺼 같은 분위기입니다. 무엇보다 공간 하나 하나가 소품 하나 하나가 많은 신경을 썼다는 것을 느낍니다.  에 관한 내용은 많은 분들이 포스팅 올리셨으니 한번 보셔도 될 것 같습니다. ​​  ​​인사동카페골목에서 두번째 갈만한곳으로 꼽는 장소는 인사동강정이라고 하는 곳입니다. 종로3가 방향으로 내려가다보면 사거리에 한복을 입으신 부부가 운영하는 강정을 파는 곳을 보실 수 있습니다. 외국인들부터 국내인들까지 이곳은 인사동거리의 명소로서 알려져 있습니다. ​ 인사동강정특별시 종로구 인사동길 24   ​​인사동강정은 TV 프로그램에도 엄청나게 많이 나왔던 곳으로 알고 있는데요. 그만큼 눈에 확띄는 한복입으신 부부와 강정이라고 하는 과자를 접할 수 있는 곳이어서 그렇지 않을까 합니다. 과자의 달인으로 많이 소개가 되셨었나보네요. 여러가지 종류의 강정을 만들어 판매를 하고 계십니다. ​여러분은 강정에 대해 어떻게 생각하고 계시나요? 할머니나 할아버지가 좋아하는 옛날 과자 정도로 생각하시나요?강정은 우선 재료들이 견과류나 쌀 등의 식물성 재료로 만드는 과자입니다. 한마디로 우리가 매일 먹으면 좋다고 하는 견과류들을 맛있게 먹는 과자라고 생각하시면 됩니다. 약간 단맛이 있는데요. 잘만드는 달인 일수록 단맛이 적정하게 들어가도록 만드는데 이 단맛도 쌀로 만든 조청이나 옥수수로만 물엿을 사용합니다. 한마디로 건강한 단맛인 것이죠.​그래서 요새는 강정을 디저트로 많이 드신다고 합니다. 아무래도 웰빙 과자이고 맛도 있으니까요.​​  ​저렴하게 가져가실 수 있게 포장을 해서 그렇지 위의 사진을 보시면 검은콩으로 만든 강정, 호박씨로 만든 강정, 아몬드나 라즈베리가 섞인 강정, 땅콩이나 깨로 만든 강정 등 종류도 다양합니다. 분명 재료가 싼게 아닙니다. 그런데 가격은 저렴하게 살 수 있으니 강정이 매력적인 것입니다. 제 생각으로는 말이죠. 무엇보다 달달한게 맛이 있어 더 좋습니다. ​​  ​​인사동 강정이 갈만한곳으로 꼽히는 이유중에 하나가 강정을 직접 만드는 모습을 볼 수 있어서 그런데요.다른 종류 과자들은 주변에 제조시설에 만드신다고 하는데, 오란다 강정의 경우에는 위의 모습처럼 직접 이곳에서 만드시기도 한다고 합니다. ​물엿을 적당량 넣고 오란다과자를 넣어 적정한 온도로 섞습니다. 이 온도가 조금만 낮거나 높아도 맛이 달라진다고 하네요.이런걸 청을 잡는다고 표현하시길레 처음에는 무슨 이야기인가 했습니다. 맛의 포인트를 잡는다는 것 같습니다. 아래는 오란다 강정을 섞는 모습을 영상으로 찍어 본 것입니다. ​   ​​위의 분이 인사동강정의 수제강정의 달인이십니다. 강정을 얇게 만들면서도 적당하게 달달하게 만들고 자르는 크기도 일정하여 최상의 과자맛을 낸다고 알려진 분입니다. 방송에 수십번 나오실 때는 다 이유가 있는 것이죠. 청을 섞은 강정을 얇게 펴서 이를 고르게 잘라갑니다. 실제로는 그냥 안보고 감각만으로도 고르게 자르실 수 있다고 하십니다. 작업하시는 모습이 너무 인상적이어서 영상을 또 담아 봤습니다. ​​   ​​저도 인사동강정에서 호박씨강정이나 아몬드강정, 혼합강정을 사게 되었네요.이게 커피나 차와 함께 먹으면 굉장히 맛있습니다. 요새는 날씨가 더우니 걷다가 힘빠질 때 하나씩 꺼내 먹기에도 좋은 것 같아요.다른곳에서는 보기 힘든 강정 만드는 모습을 직접 볼 수도 있고, 무엇보다 한복을 입고 계시는 모습이 인상적이네요. ​그리고 강정이 얇게 잘 만드신 것 같습니다. 예전에 먹었던 어느 곳의 강정이 너무 두껍고 찐득해서 별로였는데, 인사동강정은 얇게 만들기도 하고 무엇보다 찐득이지 않아서 좋네요. ​​   ​​실제로 가져와서 커피 마시거나 사무실에서 강정을 조금씩 먹었습니다. 약간 출출할 때 먹어보니 좋더군요. 완전 견과류라 굳이 견과류 챙겨 먹지 않아도 되고, 맛있게 잘 먹었습니다. ​스마트스토어도 운영을 하시더군요. 먹고 싶은거 몇개 사서 먹어도 되겠습니다. 그냥 네이버에서 인사동강정 검색하면 쇼핑영역에 상품들이 나오네요.​  ​​지역에서 야외에서 즐길 수 있는 곳을 찾고 계신가요? 인사동 카페골목의 거리가 어떨까 합니다. 다양한 상점과 갤러리, 카페가 즐비하고 무엇보다 눈이 즐거운 과 색다른 전통의 맛을 볼 수 있는 인사동강정을 만나볼 수 있기 때문입니다. 과거와 현재가 공존하고 상호작용하는 인사동거리. 분명히 한번씩은 거닐면서 즐기고 경험할만한 장소임은 틀림없습니다. ​요즘은 코로나로 실내보다는 야외가 더 안전합니다. 길거리 거닐면서 즐길 수 있는 장소를 추천해 보았습니다.  
​​​가볼만한곳 종로가볼만한곳​🏯 인사동 한정식 밥집 🏯인사동맛집 추천 구테이블 리얼 후기​메뉴 / 가격 / 운영시간 / 주차 정보​​​  ​​​인사동에 오면 마음이 신기할 만큼 따뜻하고 평온해집니다. 그래서 인사동  거리를 오래 걷는 걸 정말 좋아하는데,​집에서 멀어가지고 최근에는 웬만해서는 출몰을 잘 안 하는 지역이긴 한데^^;; 오랜만에 약속이 있어서 다녀왔어요.​​​  ​​​여긴 생일날 절친이랑 오고, 엄마랑 이모랑 같이 걷기도 했던 곳인데, 오랜만에 오니까 역시나 너무 좋더라구요. ​​​  ​​​가장 좋았던 점이라면, 강남역이나 홍대 부근은 정말 하루가 바쁘게 무언가 생기고 사라지고 하는데,​여긴 크게 변함이 없다는 거?! 물론 자세히 이면을 들여다 보면 코로나 이후로 많은 진통을 겪었겠지만,​그래도 타 지역에 비하면 제가 생각했던 그 모습 그대로를 보존하고 있는 곳이라 정감 가고 좋았어요. 거리마다 간판들도 다 한글로 적혀 있는 것도요 ! :)​​​  ​​​종로 오면 올리브영, 스타벅스 이런 간판들 다 한글로 적혀 있는 게 자꾸 시강이예요 > <​오늘 소개드릴 구테이블 역시 친근한 동양식 건축물에 단아하고 정갈한 한정식 밥상이 마음에 들었던 곳이라 인사동맛집 추천 드려요~​인사동 에서 살짝만 골목 안쪽으로 들어오면 바로 찾을 수 있는 거리예요. 약 1분 거리 정도로 가까운 인사동밥집입니다.​​​ ​​​안국역 6번출구로 나와 종로 경찰서 옆 골목으로 100m 걸어 들어오시면 정면에 있는 인사동 밥집입니다.​​​ ​​​아래 지도에서 보시다시피, 지하철 3호선 안국역 6번 출구와 가장 가깝고, ​ 종로구 인사동14길 41 1층 ( 관훈동 86 )에 위치한 인사동  맛집입니다.​​​ 구테이블특별시 종로구 인사동14길 41 1층 ​​​100% 예약제로 운영하고 있어서, 반드시 미리 예약하고 가시는 건 필수이고, 안국역 맛집 구테이블 운영시간은 매일 11:00 - 22:00시입니다.​주차할 수 있는 곳이 주변에 있긴 하지만, 가게 자체가 골목 안 쪽에 있다 보니, ​사전에 주차할 곳을 미리 계획하고 방문하시거나 대중 교통을 이용하길 추천드립니다.​​​ ​​​인사동 한정식 밥집 구테이블만의 이라면, 전라도에서 올라오는 제철 음식을 기본으로 하며, 맛있고 정갈한 맡김 차림상으로 나온다는 점입니다.​​​ ​ ​​​맛집 구테이블 메뉴판은 위와 같이 심플한 구성인데, 점심 메뉴는 크게 보리굴비 정식이랑, 제철 생선조림 정식이 있어요.​보리굴비 정식은 보리굴비 구이와 갖가지 싱싱한 밑반찬이 곁들여 나옵니다.계절 생선조림 정식은 병어, 서대 등 그날 그날 가장 신선한 생선으로 나와요~​점심 정식 메뉴 가격대는 35,000-50,000원 내외이고, 저녁 메뉴는 예약할 때 별도 문의 바랍니다.​​​ ​​​메뉴와 가격은 그날그날 조금씩 다를 수 있으니, 궁금한 분들은 미리 예약하고 방문할 때 한 번 더 확인하시는 것도 괜찮을 것 같습니다.​점심 식사를 위해 방문했던 인사동맛집 구테이블 ! 그럼 입구부터 인테리어를 하나하나 보여드릴게요 :)​​​ ​ ​ ​ ​​​사실 이웃님들 포스팅에서 전주 한옥 마을 펜션이나 한정식 맛집도 많이 보면서,​저도 이런 한옥으로 지어진 집에서 프라이빗한 감성으로 식사를 즐겨보고 싶었는데,​실제로 가보니 방이 따로 있어서 생각보다 더 프라이빗하고 조용하고 차분하고 동양적인 느낌이 물씬 나서, 구테이블 인사동맛집 추천 드려요~​​​  ​​​수족관에는 낙지도 싱글벙글 살아서 신나게 춤 추고 있고, 갖가지 꽃들과 나무, 옛날 느낌의 아날로그 감성을 더한 소품들이 줄줄이 환영해주었어요 :)​​​ ​ ​​​날씨가 흐리고 비 오는 날이라 약간 흐린 날에 와도 예뻤지만, 눈 오면 진짜 예쁠 것 같은 곳이었어요~~​​​  ​​​오래된 LP판과 돌, 항아리, 조화, 메주, 그리고 각종 장신구들이 걸려 있고,​​​  ​​​카운터와 입구는 이렇게 생겼어요 :)​​​ ​ ​​​장작 나무와 연탄도 오묘한 향수를 불러 일으킵니다.​​​  ​ ​​​마침 전남 목포가 외할머니가 오래 머물던 곳이라 더 정감이 갔던 것 같아요 :)​​​  ​​​그럼 직원분께서 안내해주시는 곳으로 문을 열고 들어가 볼게요 :)​​​  ​ ​  ​​ ​ ​​​뭔가 이곳만의 오랜 역사와 스토리가 느껴져서, 조용하고 차분한 공간이었음에도, 심심하거나 지루하지 않았고, 힐링하다 오는 기분이 좋았어요 :)​가볼만한곳이나 종로가볼만한곳 , 그리고 종로 데이트코스 찾는 커플이나 연인분들께 인사동맛집 추천 드리고 싶은 곳입니다.​공간들이 워낙 프라이빗하다 보니 비즈니스 모임이나 지인 모시기도 좋고, 음식도 맛깔나고 고급스러워서 상견례 장소로도 괜찮을 것 같습니다.​​​  ​  ​  ​  ​​​안쪽에는 다양한 테이블이 있는데, 저희가 예약된 방은 4인 테이블이었어요.​​​ ​​​음식은 각종 신선한 제철 나물과 목포에서 공수한 해산물로 이루어진 신선하고 정갈한 한식 밥상입니다. 맛이 좋아서 인사동맛집 추천 드려요~​메인 메뉴와 밑반찬은 매일 조금씩 바뀌고, 여기에 디저트로 누룽지와 후식 과일, 그리고 따뜻하고 깔끔한 커피도 추가로 나와요.​​​ ​ ​​​생선조림으로 나온 건 뽈찜인데, 짭쪼롬하니 아주 맛나요 :)​2인분이라 2마리가 나왔는데, 1마리씩 먹으면 딱이예요~​간도 딱 맛있고 비린내도 안 나서 따뜻한 쌀밥 위에 얹어 먹으면 아주 꿀맛이예요~​​​ ​​​밥은 뚝배기 그릇에 나오는데 쌀알이 고실고실 윤기가 나고 쫄깃해서 밥맛을 돋우고,​​​ ​​​콩나물도 아주 듬뿍 들어가서 깔끔하고 산뜻한 맛이예요.​​​ ​​​이렇게 먹을 만큼 밥그릇에 덜어서​​​  ​ ​​​수제 양념장을 밥에 비벼 김과 함께 싸먹으면 꿀맛이예요.​​​ ​ ​​​신선한 두릅 나물과 양배추쌈, 시래기 나물, 그리고 시금치 나물과 어리굴젓도 깔끔하고 정갈한 맛이 일품입니다.​​​ ​​​가장 마음에 들었던 건 꼬막 무침 ! 인사동 한정식 맛집임에도 새싹 나물을 곁들여서인지 살짝 시골 느낌보다는 트렌디한 무드의 플레이팅을 보여주었어요.​꼬막도 정말 신선하고 맛있지만, 밑에 깔린 싱싱한 채소도 의외로 많아서 샐러드로 곁들여 먹으니까 상큼하고 해산물의 풍미와 조화롭게 잘 어울리더라구요.​​​ ​​​배추찜도 김치찜 못지 않게 정말 맛있더라구요~ 멸치 육수로 간을 해서 짭쪼롬하고 깊은 맛이 일품이었구요.​짭짤해서 쌀밥과 역시 너무 잘 어울렸어요. 아래 보이는 콩나물국도 문어와 시원한 무가 듬뿍 들어가서 칼칼하니 해장 되는 맛이었어요.​​​  ​ ​​​마지막으로 후식 커피와 과일까지 ! 아주 좋았습니다. 참외는 달달하고 딸기는 새콤달콤, 커피는 산미 없이 고소하고 목넘김이 부드러워서​커알못인데 꿀떡꿀떡 잘도 마셨네요 :) 원두 향이 아주 좋더라구요. 뜨끈뜨끈하게 나와서 몸을 데우기 좋고, 먹었던 음식들도 소화되는 느낌이 좋았어요.​누룽지도 나오는데, 저희는 이미 배가 불러서 누룽지는 괜찮다고 말씀드리고 과일과 커피에 집중했는데, 오히려 좋은 선택이었던 것 같아요 :)​​​  ​​​종로까지 갔는데 이대로 집에 오긴 너무 아쉽다며, 인사동  거리를 한참이나 걷다 왔습니다. :)​인사동맛집 추천 구테이블 후기 다음으로, 인사동 길거리 구경은 다음 포스팅에서 계속 전하도록 할게요오. 🎶🎶🎶​​​  ​​​여기까지 맛집 중에서도 인사동맛집 추천 안국역 한정식 밥집 , 인사동밥집추천 , 구테이블 후기를 준비해 보았는데요 :)​가볼만한곳이나 인사동가볼만한곳 종로가볼만한곳 그리고 인사동 데이트 코스 추천 받고 싶은 분들에게 오늘 저의 인사동한정식 및 인사동  맛집 후기가 조금이나마 도움이 되셨길 바라며,​그럼 저는 다음에 또 프라이빗하고 분위기 좋은 한정식 맛집이나, 종로 맛집을 발견하면, 직접 방문해보고 솔직하게 리뷰 남겨보도록 하겠습니다. 🌿​​​​​​​​​​​​ 
반갑습니다 여행인플루언서 소리깡패입니다. 오늘은 시에서 가장 오래된 빵집인 태극당과 인사동놀거리  그리고 역에 있는  롯데아울렛에 대해서 소개를 해드리겠습니다. 시에서 가장 오래된 빵집인 태극당은 시 중구 용호동에 있는 태극당과 태극당인사점, 태극당역광장점 그리고 태극당역점(3층) 등이 있었습니다. 여행으로 역에 갔다가 빵지순례로 유명한 태극당역광장점이 보이길래 롯데제과 몽쉘과 제휴한 태극당몽쉘과 태극당 빵들을 구매해 보았습니다.  인사동문화의거리  여행을 하면서 가장 자주 찾게되는 곳이 바로 종로가볼만한곳인 인사동문화의거리인데요.​​인사동문화의거리는 인사동네거리 < -> 안국동사거리 총198m거리를 의미합니다. 사회적거리두기가 해제가 되면서 인사동거리에 데이트로 많은 시민들의 모습이 보이던데요.​인사동길전통문화의거리에 있는 전통 찻집에도 차한잔을 마시면서 여유롭게 하루를 보내시는 분들을 많이 만날 되는데요. 인사동거리에 가면 꼭 방문하게 되는 곳이 있어서  먼저소개를 해드리겠습니다.​이용시간, 10시30~20시30분 인사동은 시 종로구 관훈동에 있는 건물입니다. 쌈지는 주머니 를 뜻하는 순우리말인데요. 은  쌈지뒤에 길을 붙여 인사동 골목에 여러 문화적 재미요소를 더한다는 뜻을 지녔다.네이버  중에서 은 최문규건축가가 (주)쌈지의 권유를 받아서 만든 건물이라고 합니다. 2004년에12월에 이 사용 승인후 공예품전 쇼핑몰로 인사동 핫플레이스가 되었는데요.​70여개의 공예품점, 갤러리, 음식점, 하늘정원, 체험공방 등이 모여서 관광객들이 즐겨 찾는 곳이 된 것 같습니다. 이라고 하면 인사동에 있는 길 이름 중 하나라고생각하실 분도 계실 것 같은데요. 건물에 길은 붙인 것은 4층건물 전체가 하나의 골목으로 연결이되어 있기 때문이라고 합니다.​자세히 보면 마름모꼴의 마당을 둘러싸고 있는 ㅁ 자 형태라고 하는데요. 인사동문화의거리에 가게되시면 에 꼭 한번 가보시구요. 에서 가장 오래된 빵집인 태극당인사점에서 태극당 대표메뉴도 드셔 보시기 바랍니다.  역 롯데아울렛 태극당역광장점  앞에서 언급을 한것처럼 빵지순례로 꼭 다녀와야 할 곳인태극당은 태극당 본점 이외에 태극당인사점과 역에 2곳이 있었는데요.​소리깡패는 역에 간 김에 태극당역광장점에서 먹고 싶었던 빵 몇가지와 태극당 ×몽쉘을 구매해 보았습니다.  태극당역광장점 내부 모습입니다.  태극당은 1946년 에서 개업을 한 이후 지금까지 운영을 하고 있는 에서 가장 오래된 빵집입니다.대표빵으로는 단팥빵 과 야채사라다빵 그리고 아이스크림 장인의 수작업으로 만들어지는 태극당 모나카입니다.​태극당 모나카는 아이스크림을 불에 구운 피에 진한 우유맛의 아이스크림을 담은 70년 전통의 대표 상품이라고 합니다.빵지순례 하실때 대표 제품은 꼭 드셔보시기 바랍니다.  소리깡패는 매장을 둘러보고나서 당일 먹을 수 있을만큼 만 빵을 구매해 보았습니다. 그리고 유효기간이 비교적 긴 몽쉘과 제휴한 태극당몽쉘도 구매해 보았습니다. 롯데제과는 태극당의 로루케익에서 영감 받아서 제품 컨셉을 몽쉘에 적용시켰다고 하는데요. 롯데제과는 태극당의 로루케익에서 영감을 받아서 몽쉘에 적용시켰다. 로루케익은 카스텔라 시트안에 태극당만의 고유한 사과잼이 들어있어서 달콤하고 촉촉한 것이 이며 태극당 장인들과 협업을 통해서 완성도를 높혔다.몽쉘×태극당 사과잼 로루케익은 3개월동안 한판 판매가 된다고합니다.​구매처는 전국 할인점 및 일반슈퍼에서 구매가 가능하다고 하네요. 태극당역광장점 방문 후 롯데아울렛 쇼핑도 해보았답니다. 역과 가까이 있다보니 자연스럽게 시 대표아울렛인 롯데아울렛을 찾으시는 분들이 많은 것 같았습니다.  롯데아울렛 내부모습입니다.롯데아울렛 은 역점, 이천점, 광주월드컵점, 김해점 등이 있었는데요.  역점은 2층은 영, 여성패션, 잡화, 와인, 명품 점이 자리를 잡고 있었고 3층은 여성, 남성패션, 영캐주얼, 란제리 점이 자리를 잡고 있었습니다.  4층은 스포츠, 아웃도어, 골프점 등이 있었는데요.  소리깡패 는 레고시티를 방문해서 선물로 사 줄만한 것이 없을까 한참을 머물러 보았습니다. 롯데아울렛 역점은 역1번 출구와 가까이에 있었습니다. 롯데아울렛 쇼핑을 하고나면 역가볼만한곳으로 ​https://m.blog.naver.com/davidhan-2020/222700961749 여행 문화역284 옛 역으로 떠나는 여행 공간투어 그때 그시절반갑습니다 여행인플루언서 소리깡패입니다. 요즘 대한민국 수도인  국내뚜벅이 여행을 다니고 있는데...m.blog.naver.com 문화역284 옛역으로 떠나는여행 공간투어 관람을 해 보았습니다.​ 역에서 혹시나 기차시간이 남으셨다면 롯데아울렛 쇼핑이나 문화역284 관람해 보시기바랍니다. # #의미 #복합쇼핑몰 #공예 #핸드메이드 #체험공방 #디자인샵 #태극당 #태극당모니카 #아울렛 #태극당몽쉘통통 #태극당역광장점 #태극당인사점 #여행 #가볼만한곳 #역 #역놀거리 #문화역284 #중구가볼만한곳 #놀곳 #구경 #데이트코스 #놀거리#관광지 #여행지 #갈만한곳 #태극당 #인사동놀거리 #인사동 #인사동문화의거리  #빵지순례 #주말데이트 #데이트추천#여행지추천 #명소 #데이트가볼만한곳 #당일치기여행#종로가볼만한곳 #종로놀거리 #데이트가볼만한곳 ​ 
안녕하세요.지난 주말에 비가 내린 이후 급격히 날씨가 추워졌습니다.게다가 오늘은 올해 여름 이후 최초로 영하 가까이 내려간다고 하니 옷차림을 좀 단단히 해야 겠어요.이번 구르메 포스팅은 인사동으로 가보겠습니다. 인사동  건너편 수도약국 뒤에 위치하고 있는 음식점, 궁(개성만두 궁)입니다.1970년 개업 이래로 3대째 40년간 개성만두를 가지고 음식을 선보이고 있는 곳이에요.란구리양 및 후배들과 함께 개성만두를 맛보러 방문했습니다.방문했던 날도 인기 덕분에 쌀쌀한 날씨에도 불구하고 대기줄이 길게 늘어서 있었어요. 최근 들어 궁이 다시 유명세와 인기를 얻게 만든 미쉐린 가이드의 빕구르망입니다.미쉐린 가이드의 빕 구르망은 저렴하고 합리적인 가격에 괜찮은 음식이 나오는 곳을 선정하는데요.2017년에 이어 2018년에도 빕구르망에 선정되었고, 2019년, 현재인 2020년까지도 그 자리를 유지하고 있습니다.지금은 연희동에 직영점도 생겼다고 들었어요. 실내는 전통 한옥을 리뉴얼 한 구조입니다.입구 쪽에서는 만두를 빚고 있었어요.만두 포장주문도 부지런히 나가는 모습을 볼 수 있었습니다.요즘은 택배로도 만두를 배달해 준다고 하네요. 개성만두 궁의 메뉴판입니다.이 집의 인기는 만두전골이 첫째고 조랭이떡국과 만둣국이 그 다음으로 꼽혀요.겨울의 추운 날씨도 있고 해서 고기+김치만두전골에 해물파전을 주문했습니다. 반찬은 배추김치와 깍두기에 동치미가 나왔어요.이곳의 김치와 깍두기는 가게에서 직접 담근 것을 사용한다고 합니다. 고기+김치전골(2인분당 32,000원)입니다.고기만두전골이 맑은 육수, 김치만두전골이 얼큰 육수(빨간 육수)가 나오는데 고기+김치만두전골은 맑은 육수와 얼큰 육수 중에서 선택이 가능한데 저희는 얼큰 육수를 선택했어요.빠알간 육수에 만두가 팔팔 끓어오르는 모습이 상당히 먹음직스럽게 보였습니다. 매콤한 육수는 사골국물을 기반으로 하면서 야채와 양지가 더해져 칼칼하지만 시원한 맛을 함께 보여줘서 좋았어요. 개성만두의 은 무엇보다 크고 꽉 찬 속입니다.만두소에 배추와 숙주나물을 넉넉히 넣어 담백하고 삼삼한 맛을 내는 만두를 빚어 냈어요. 만두전골에는 조랭이떡도 함께 들어 있어서 쫄깃쫄깃한 식감도 함께 즐길 수 있습니다. 해물파전(18,000원)입니다.알싸한 청양고추의 맛이 인상적인 두툼한 파전이에요.이곳의 많은 전통주와 무난하게 어울릴 안주였습니다. 만두전골을 먹고 나서는 국수사리(4,000원)를 주문해 칼국수를 만들어 먹을 수 있습니다.생면의 쫄깃함과 전분맛이 함께 섞인 육수는 얼큰하고 시원한 맛을 진하게 만들어서 또다른 매력을 즐길 수 있었어요.​대단한 맛은 아니지만 기본이 탄탄한 개성만두에 따끈하고 시원한 만두전골의 매력이 있는 식당입니다.다양한 전통주나 간단한 식사로 만둣국이나 조랭이떡국도 괜찮은 선택지인거 같아요.많은 인원이 있다면 동동주에 보쌈으로 시작해서 만두전골로 이어가는 코스도 괜찮을 것 같습니다.​맛 : 6.5점(★★★)분위기 : 4점(★★)서비스 : 5점(★★☆)가격 : 6.5점(★★★)총평 : 3대, 40년 전통의 개성만두 전문점, 속이 꽉차고 큼직한 개성만두와 고소한 육수의 조합이 만들어 내는 건강한 맛이 매력있다(☆, 별 3개 만점)​특별시 종로구 인사동10길 11-302-733-924011:30~21:00(월~토)11:30~20:00(일요일)명절휴무 개성만두 궁특별시 종로구 인사동10길 11-3 2018.11.18. 개성만두 궁Samsung Galaxy Note 8​※ 본 포스팅은 필자가 직접 구매하고 맛 본 것으로 지극히 주관적인 취향을 반영하고 있음을 알려드립니다. 
참 출사는 좋은거 같다. 전에는 그냥 지나치던 거리들을 사진 찍을 목적으로 돌아다니다 보니마음에 더 남고. 사진 보며 다시 돌아볼 기회도 되고 말이다 오늘은 늘 말로만 듣던 에 다녀왔다 (사실 인사동에 갈일이 최근 몇년간 없었다)  제일 먼저 눈에 띄고 맘에 들었던 빅로즈찍을땐 가운데 큰 것만 보였는데 다시 보니어머 층마다 있는 건가봐!  이 의 이. 계단을 오르지 않고 꼭대기까지 오고 갈수 있는 거라고 하더라 요런 아기자기한 가게들 너무 조아!  죠 별같은 모양이 브랜드라고 한거 같은데. 아닌가? 머 저런 안 귀여운 캐릭터는 그닥 조아하지 않지만저런 알록 달록함이 예뻐서 찍어왔다 대학로에서 그렸다가 낭패본적이 있어서 ㅋㅋ일단 그냥 사진만 찍고본 캐리커쳐  어느 층인가의 입구즈음에 이런 녹색이 잔뜩! (이뻤다!)  이런 천가방 조은데.한번 사면 자주 안 쓰게 되므로 꾹 참았다 조금 더 멀리서 한컷 얼마전 여기서 관현악단이 애국가던가 아리랑 그래 아리랑을 연주한 영상이 유투브에 올라가서 상위에 랭크된적이 있었는데그 영상을 봐서 이 구도가 참 멋있었다 한글이 조금 심하게 어렵긴하지만. 그래도 예쁜 말은 너무나 맞아서 이런 한글을 활용한 공예품은 너무너무 이쁘다.  조금은 더 장인의 손길이 느껴지는 비즈팔지 유리창 투과 모드를 썼는데. 조금 다른가? 오른쪽의 저 신은 궁에서 왕자와 공주가 신었을 법한 신 같아3월에 다녀온 경주 생각이 나서 찍었다 이것도.. 유리창 투과 모드인데 말이지;; 일단 꽃신은 보인다고 해줘 ㅠ 이런 스타일의 백은 이쁘지만 나하고 어울리지 아니 이 나이에 하고 다니면 개 욕먹어 ㅠ 인사동에서는 흔한 한옥 내가 못그려서 그렇지 이렇게 크레용이나 색연필로 그린 손으로 그린 느낌이 나는 미술품 너무진짜 예쁜데.엔 간판도 다 저렇게 되어있었다 지도도, 간판도 다 저렇게 사진 못 돌릴까! 라고 하지 마세효 ㅋㅋ 요게 요 방향이 맞아요 ㅋ아래쪽 보시면 알끌요 ㅋㅋ 천장이라 저럽미다    정말 출사덕에 꼼꼼히 보고 올 수 있었던  위에 손 지도 보니 못보고 온 곳도 많은듯!  나중에 Rusty랑 같이 가야겠다아.. 걘 벌써 나보다 훨씬 많이 가보았을라나 ㅠ     
날씨가 너무 좋은 오후입니다.이제 여름이 성큼 다가왔다는걸 느끼네요ㅠㅋㅋ이런날은 역시 마실을 나가야겠죠?? ㅎㅎ저는 이런날 산책하는걸 좋아하는데요.오늘은 왠지 속 관광지를 돌아다니고 싶었습니다.해서!! 영화 인사동 스캔들로 유명해진 건물. 을 가보려 인사동에 오게되었습니다. 조~~기 보이는 목재건물이 입니다.은 인사동의 대표적인 건물중 하나죠??ㅁ자 모양의 건물을 걷다보면 어느새 옥상정원에 도착하게되는.재미난 건물로서 우리나라 건축물의 다양한 영감을 주었던 건물입니다. '쌈지'란 주머니를 뜻하는 순 우리말입니다. 거기에 '길'이 붙어 붙여져 지어진 이름입니다.인사동 골목의 여러 문화적 재미를 더한다는 뜻을 지녔다고 하네요^^;;  안으로 들어갑니다. 의 은 바닥면이 기울어져있다는 겁니다.그렇게 을 걸으며 다양한 가게와 전시되어있는 것들을 보다보면 어느새 옥상까지 올라가는형태죠. 건축가들은 설계할때 로망이 있다고 합니다. 램프(경사진 길)와 하늘정원이라는 말이 있는데요이 두가지를 모두 충적시키는 건물이네요^^;; 가운데서 주변의 사진을 찍어봅니다. 영화 '인사동 스캔들'에서는 뭔가 뒷골목 스러운 느낌으로나왔던 기억이 나는데 날씨도 그렇고, 굉장히 밝고 화창하죠? ㅎㅎ그럼. 을 올라가보도록 하겠습니다. 을 올라가다보면 이러한 다양한 볼거리들이 있습니다.의류매장을 포함하여 도장, 커플링, 스티커사진, 피규어 등등등..종류가 너무 많고 화려해서 눈을 뗄 수가 없네요^^ㅋㅋ역시 관광지라 그런지 우리나라 전통의 도자기들또한 판매가 되고있군요!!!역시 우리나라 도자기는 세계최고!! 너무 아름답고 고급스럽네요 ㅎㅎ이번엔 에 올라가서 한장 찍어봤습니다.이 뻥 뚫린 공간마저도다양한 사람들을 구경할 수 있는 공간을 만들어내고 있었구요사람들이 너무나 여유로워 보이고, 관광지라 그런지웃음소리가 끊이지 않았습니다 ㅎㅎ다시 올라가면서 찰칵-!!가게에 전시되어있는 물건들도 그렇지만다양한 사람들을 보는 재미도 있네요 ㅎㅎ을 오르는 사람들, 밖으로 나가는 사람들, 그리고 에 들어온 사람들..그리고 다양한 가게들..볼것들이 너무나 많은 곳입니다. ㅎㅎ을 오르며 바깥 풍경도 찍어봤어요~한옥이 보이고, 그 너머로 수많은 건물들이 보이네요 ㅎㅎ날씨도 쾌청!산책하기에 최고의 날씨에요+_+조금 더 올라가자 도장파는가게가 나옵니다.마지막층에 도착할때쯤부턴 커플링과 도장등 커플들이 추억할 수 있는 물건들을 많이 팔았습니다.그렇게 주변을 구경하며 걷다보니 어느새 옥상에 도착했죠~그리곤 나오는 사랑의 담장~위층으로 올수록 커플들이 늘어나는 느낌이들었는데 파는 물건도, 오는 사람도.대부분 커플들이었습니다.황급히 이곳을 빠져나가야겠군요ㅠㅋㅋㅋ가기전에 한장 뙇!!!!!!건물 자체가 뻥뻥 뚫려있어 비가오면참 난감할 것 같은 입니다^^;;주변도 찍어봅니다. 카페와 쉴 수 있는 공간들이 있네요?이곳에서 사진을 찍는 사람들, 손을잡고 데이트를 하는 사람들, 회사원까지다양한 사람들이 휴식을 취하고 있었습니다. ㅎㅎ마지막으로 을 나가기전 사진을 찍어봤습니다.저기 기린도 있네요역시 엔 없는게 없군요 아하하하~이렇게 을 마지막으로 내려와 집으로 향했습니다..그러다~!!!!피규어가 전시되어있는 가게를 봤어요 +_+오오오~이런거 너무 좋아요!!아기자기하고 귀여운 피규어들!!!마블 캐릭터들과 닌자거북이, 원피스와 나루토, 가면라이더, 드래곤볼과 슈퍼마리오, 도라에몽 등등 친숙한 캐릭터들이 귀엽게 쳐다보고 있습니다.완전 소장욕구 상승이에요!! ㅋㅋ옆쪽에서 보니 포켓몬스터도 있군요!!!으아~한동안 여기서 벗어나질 못하고 구경만 하고 있었습니다.지름신께서 오셨다가 주머니 사정을 보시곤 돌아가셨죠ㅠㅠ집에 저런 피규어 모으고 싶어요 ㅠㅠㅋㅋ너무 귀엽고 장식용으로 딱이에요+_+!!!!아쉽지만..이제는 정말 떠나야겠네요ㅠㅋㅋ피규어는 보면볼수록 어찌이리 갖고싶은지~ㅎㅎㅎ얘들아 안녕~돈 많이 벌어서 너네 데리러 꼭 돌아올게ㅠㅠㅠ작별인사를 하고 돌아섭니다.그리곤 인사동을 조금 더 걷다 집에 들어오게 되었습니다.좋은날씨, 멋진 경치, 그리고 관광지 특유의 분위기까지너무나도 여유롭고 즐거운  산책이었습니다.종로와 명동쪽에 이런 관광지와 볼거리가 참 많은것 같아요다음기회에는 하루 넉넉하게 잡고 삼청동 카페에 가서푹~쉬다 오고 싶어지네요 ㅎㅎㅎ인사동  같이 걸으실래요? ㅎㅎ 
 주말에는 첨 나가본 인사동와~~~우발디딜틈이 없다는 말이 딱! 앞으로 나갈수 없을정도의 사람들로인사동의 인기를 실감했네요여기저기눈에 띄는 외국인들... 사진을 많이 찍어 올려야지 했건만사진기를 들면 보이는건사람들뿐... 에고고..포기하고딸램과 손 꼭잡고이것저것 구경하느라 정신없었네요~~^^ 인사동 구경의 하이라이트인사동   첨 들어보신분은무슨 길거리라고 생각하셨겠죠요거 건물 이름입니다..ㅎㅎ 그냥 쇼핑몰인데요건물이 특이하고 이름도 이라 친근해서사람들에게 인기가 있는 곳이죠...^^  보이시나요?요 의 은계단을 통하지 않아도 저기 보이는 경사진 길을 따라 걸어가면한층한층 오를수 있는 구조이지요...아래 보이는 계단에 앉아을 지나는 사람들 구경도하나의 재미거리죠...  밖으로 보이는 인사동 거리네요...  사람들을 따라 옥상에 가면 나오는 또 하나의 명물...사랑의 담장데이트하는 연인이라면데이트장소로한번쯤 다녀갔을 곳....^^  사랑의 메세지가 가득한사랑의 담장사연 하나하나가 재미있다고 읽고 있는 딸램...ㅋㅋ  열심히 올라왔더니 다리도 아프고 목도 마르고쉴수 있는 카페가 있고가득한 메세지택..  곳곳에 매달수 있는곳엔 모두...  메세지택과 먹거리들...그중 눈에 띄는 냄비빙수를 골라 주문~~~ 드뎌 냄비에 나온 냄비빙수...^^  딸램과 싹싹 비우고 왔어요~~~ 여러가지 그림의 메세지택은 사연과 함께 매달려 있어요... 은층층이 이어지는 경사로는 올라가는길이고내려올때는 계단을 이용해 내려옵니다 그림으로 소개되어있는  안내도가 눈길을 사로 잡네요..^^ 오픈된 창문 넘어인사동 기와집이 인상적이네요...나오면서영어로 된  간판도 한컷~~  인사동 입구 공연장에선토요일이라 전통공연도 하고 있네요...사자 보이시죠..ㅎㅎ 더운 날씨라 시원한게 자꾸 땡겨서요 지팡이 아이스크림지금 인사동에선 한창 히트 상품인지사람들이 엄청 많이 먹네요그래서 우리도 하나 먹어봤는데...맛은 그닥 별로네요..ㅋㅋ열심히 아이쇼핑하고딸램이 하나 사고 싶다해서고른 팔찌...나비에 혹해서 나도 하나 샀어요..ㅎㅎ 집에 오는 버스안에서 서로 채워주며...ㅎㅎ 저녁까지 먹고 놀다오려 했는데어제는 석가탄신일을 앞두고시내에 연등행사가 있을 예정이라버스가 시내로 못들어 오기에얼릉 버스있을때 타고아쉽지만 데이트를 끝내고 돌아왔답니다~~^^     
  ​ 가볼 만한 곳 인사동 전국으로 여행을 제법 다녔지만 대한민국 수도 ''은 제대로 보지 못 했습니다. 사실 에서는 먹으러 다니기 바빴던 것 같습니다. 부산으로 돌아가는 길 기차표 시간이 남아 인사동으로 향했습니다. 지하철에 내려 인사동 입구에 도착하니 환영이라도 하듯 어르신 악대 퍼레이드가 시작됩니다. 그 뒤를 따라 인사동 구경에 나섰습니다.    ​ ​   왜 '인사동'인가?  종로구에 골동품, 화랑, 표구, 필방, 전통공예품, 전통찻집, 전통음식점 등이 집중되어 있는 인사동 및 그 인근 지역을 포괄적으로 지칭하는 것이 인사동입니다. 인사동이라는 명칭은 일제 강점기인 1914년 행정구역 개편 시에 처음 사용되었습니다. 일제강점기부터 골동품 상점들이 들어서기 시작했고, 문화재 수탈의 창구 역할을 했습니다. 아이러니하게도 이 시기에 인사동에서 일어난 역사적 사건으로는 1919년 3월 1일의 독립운동을 들 수 있습니다. 당시 33인이 모였던 태화관 자리에는 태화빌딩이 자리 잡고 있습니다.    ​  ​인사동  인사동 중앙로를 걷다 보면 인파가 많이 모인 곳을 만나게 되는데 그곳이 ''입니다. 2004년 12월 21일 건축물 사용 승인 이 탄생했습니다. 공예품 전문 쇼핑몰로 연면적 1,200평의 나선형 건물에 한국의 전통공예품 혹은 한국의 멋이 풍기는 다양한 디자인의 70여 개 상점과 갤러리, 음식점들이 모여있습니다. ​  ​   ​ ​ ​ ▲ 건물의 은 나선형 구조라 할 수 있는데 입구에서부터 옥상까지 완만한 경사로로 이어져 전체를 돌아 볼 수 있습니다. ​   ​ ▲'슈퍼맨이 돌아왔다'에 출연하면서 전 국민의 사랑을 받게 된 추성훈의 딸 사랑이가 다녀간 도장집이 눈길을 끕니다. 찍고 나서 "NO Photo"를 발견했네요. 헤헤  ​​​▲사진촬영하면 SNS에 올리자/급 지름 환영/좋은 건 나눠먹자/솔로야 힘내자..... 센스 넘치는 안내 문구에 한참을 웃었습니다. ​​​​​옥상 하늘 정원에서 보는 가을 하늘이 참 예쁩니다.     은 인사동 길의 성격을 살리는 동시에, 건물 내부에 마당과 오름길을 통해 창의적 재해석과 전통의 진화를 성공적으로 해석했다는 평을 받습니다.      ​▲한복을 곱게 차려입은 학생들을 만났습니다. "올바른 한글 사용"에 대한 캠페인을 하는 모양인데 요즘 친구들이 버릇없고 막 나간다 해도 우리 때 보다 더 생각도 많고 능동적인 것 같습니다. 생뚱맞지만 "새해 복 많이 받으십시오."   ​ ​ 인사동에 볼 건 많은데 시간이 부족했습니다. 종로에 있는 '을지면옥'까지 걸어갔는데 하필 휴무네요. 애꿎은 청계천만 보고 부산으로 향했습니다.   도시철도 3호선 안국역 6번 출구 나와 인사동길 중간  개점 시간 오전 10시30분 폐점 시간 오후 8시30분​글/사진 : busanwhere(울이삐) 시간을 저장하는 사진사 ⓒ 2014​​​  
요즘 UV가 용산구 홍보대사가 될만큼 이태원 프리덤이 많이 떳다.이태원, 홍대, 그리고 인사동 어디를 가던 에 살고 있고 을 즐기고 있다는 느낌이 드는 동네들이다.생각하면 추억도 쌓이고 기억도 나는 ....그런데 아이를 낳고 교통체증에 시달리고 주말이면 일을 가져와서 집에서전전긍긍하면서 여유를 즐기지 못할때면 항상 과거의 추억을 되살려 일탈을 꿈꾸게 된다.그래서 찾은 곳은 인사동...대한민국에서 외국인들이 가장 많이 찾는 한국적 정서가 묻어나는 동네...인사동이 펼쳐진 안국역에서 아이들과 예술작품을 감상하며, 드디어 인사동에 왔음을 실감했다.인사동이 예전엔 노점상과 볼거리 쭉 늘어져 있었다면 요즘은 이 생기면서 어느정도는 정리된 느낌을 받았는데, TV를 통해서만 봤지 막상 이렇게 들러본건 처음이라 에서 나름차도 마시고 시간도 보냈다.의 은 완만한 경사를 오르면 계단을 통하지 않더라도 모든 장소를 들를 수 있다는데있는데, 디자인 제품도 많고 군데군데 먹을 공간과 찻집이 있어서 다닐만 했다.날씨는 쨍쨍하고 더워도 인사동  나름대로의 톡톡 튀는 디자인 제품들과 소품들 그리고새로운 풍경으로 인해 생활의 여유가 잠시 생긴 느낌이다.가끔 치열하게 생활을 하다가 문득... 고향이나 자연이 그리울때도 많지만이렇게 생활을 즐기는 것도 나름 도시생활의 낭만이 아닐까 한다.
발치료를  위해  병원에  갔다가  날씨가  너무 좋아서  인사동 나들이 길에 나섰다.길거리를 걷다가  아기자기한  로  향했다. 입구에 화사한 색깔의  그림과  봄날이란  문구가  확~ 와닿는다. 계단길에  마련된 전시작품들이다. 아이들의  그림이  걸려  있으니  학교 교실 뒷쪽에 게시판이  생각난다. 의  인  비스듬한  경사길을  따라 쇼핑하기  좋은  이곳길이 너무 좋은  발상인듯하다. 평일인데도  사람들의  발길이  굉장하다. 외국관광객들도  많고  멋진  거리이다.   인사동의  명물이  된듯하다. 층간의  바깥 지붕에  장식된  양띠해를  상징하는  양떼들...... 전에  보지  못했던  사랑의 담장이  생겼다.동그란  이름표에 메세지를  담아  걸어놓은것들이  울타리를  가득 메우고  있다. 인사동을  돌아서  청계천으로  갈까하다가  가까이  있는  운현궁이 생각나서  발길을  옮긴다.고종이 등극하기전에  살았던  생부 흥선대원군의 집이  운현궁이다. 밖에서  바라본  운현궁의  입구쪽  모습이다. 담장옆에  대나무가  자라고  있어서  운치 있다.  한옥건물 밑으로  통로가  나있는 것이  독특하다. 고즈넉한  한옥의  모습이  너무  좋은곳이다. 한켠으로  지금은  사용하지  않는  커다란  우물의  모습도  보존되어 있다. 이곳의  처마는  좀  특이한  모습을  하고 있다. 이곳에만 처음부터  저런  형태로  만든것인지  아니면 빗물이  뿌리는것을  막으려고  중간에  보수한것인지는  모르지만  다른 한옥에서 보지  못했던  모습이라  신기하다. 담장뒤로  작게  만들어진  문이  귀엽게  느껴진다. 이런집에서  살고  싶다. ㅎㅎ 건물안의  모습이다.  이곳이  흥선대원군이  지내던  곳인가  보다. 형태가  요즘에도  나무침대로  사용하면  좋을것  같다. ㅋㅋ 문을 활짝  열어놓으면  여름에도  아주  시원할것  같은  구조이다.  올해는  4월9일 전후로  에도  벚꽃이  활짝  핀다고  하던데 이곳에는  벌써  벚꽃이  피고  있다.이곳에  오니  김동인의  역사소설 운현궁의  봄이  생각난다.이곳에서  몇일  머물면서  소설을  읽으면  너무  실감날거  같다.종로 일대에는  경복궁.창덕궁.덕수궁 같은  고궁이  많아서 봄나들이 장소로도  아주  좋은것  같다.
 2013. 7. 16 모처럼 비가 오지 않은 의 하늘에 감사하며전날 놀러 온 딩동과 출장 온 쟤,  사는 우치와 함께 인사동  구경에 나섰다. 우치와 봄부터 가보자고 말만 했었는데이제서야 겨우 가게되었다.    지하철 안국역에 내려 6번출구로 샤샤샥.지하철 출구부터 로 가는 곳임을 알리는 듯타일로 만든 독특한 벽이 있었다. △  초입  지하철 출구를 빠져나와 조금 걸으니로 들어가는 초입길이 보였다.누구나 알아 볼 수 있도록 관광안내소를 비롯해 표지판까지 쉽게 찾을 수 있었다. △  풍경  아무래도 에는 전통찻집이나 갤러리, 전통물품을 파는 가게들이 많은 것 같았다.카메라를 잊지 않았다면 좀 더 깨끗한 사진을 찍었을텐데아쉬웠다.  △ 예쁜 안내판  의  중 하나는 가게 이름들이 하나같이 다 예쁘다는 것이었다.추상적인 말이지만 보는 순간 마음이 편해지는 그런 이름들이 많았다. △  간판  흔히 이라고 말하면 인사동 길 자체를 이르기도 하지만의 대표 건물을 말하는 것이기도 하다.인사동 길 중간쯤 위치하고 있는 이 건물은 다양한 상점들이 입점해 있다. △  건물 입구  평일이라 괜찮을꺼라 생각했는데생각보다도 사람이 많았다.우린 오후 스케쥴이 각자 다른 관계로 이른 오전에 만났는데그럼에도 은 우리보다 더 일찍 방문한 사람들로 북적거렸다. △   △ 인포메이션 △ 보안실  본격적으로 상점들을 구경하기도 전에이 커다란 건물은 독특함이 눈에 들어왔다.비스듬하게 층을 올라가는 길하며 다양한 인테리어로 사람들의 시선을 끄는 상점,맛있는 음식을 파는 가게까지많은 사람이 오는 이유가 있는 듯 했다. △ 체험공방  이곳은 직접 만들고 체험할 수 있는 공방을 운영하고 있었다.우린 시간이 없어서 잠시 둘러보고 나왔지만연인, 친구들끼리 함께 와서 만들고 추억을 나눈다면 더 없이 즐거운 시간이 될것 같았다.   △  한바퀴   이곳의 상점들은 대체로 공방에 가까운 형식을 띄고 있었다.자신들의 재능있는 솜재주와 아이디어, 추억으로 사람들을 공략했다. 그런 개성있는 사람들이 모여있다보니자연스레 특이함을 엿볼 수 있었다.  △ 아이스크림   건물을 한바퀴 하고 우린 다시 인사동 길을 걸었다. 옷가게에 들어가서 옷도 사고미리 먹겠다고 알아온 아이스크림가게에도 들렀다.초등학교 앞에 팔던 과자 안에 아이스크림을 넣어주는 곳이었는데한입 먹으니 아주 차갑고 맛있었다. 하지만 곧 더운 날씨 탓인지아이스크림이 과자에 스며들어 녹기 시작했고뚝뚝 떨어지는 아이스크림을 보며 어쩔 줄 몰라 마구마구 씹어먹었다. 이걸 먹은게 잘한 선택인지 아닌지 아직도 알 수 없다. △ 스타벅스 커피 인사동 은 영어 가게의 간판을 모두 한글 발음으로 적어 놓고 있었다.눈에 익지 않아서 낯설었지만 생각보다 예쁘고 보기 좋았다. 가을에 오면 더 좋을 것 같았다.가을엔 톨이와 함께 좀 더 느긋하게 을 걷고 싶다.     
저번주 토요일 친구들과 함께 여행을 다녀왔습니다. 블로그 활동을 안한지 거의 1년이 다 되가네요ㅋㅋ 저도 그만큼 나이를 먹었습니다.이번에 여행을 간 이유는 바로!!친구가 조만간 군대를 가기 때문입니다ㅠㅠ2월11일 306보충대 인데요그날 제가 수강신청을 하는 날이라서 아쉽게도 갈 수 없다는 ㅠㅠㅠㅠ그래서 그 친구의 추억을 만들어주기 위해 여행을 결심했답니다ㅎㅎ  인사동은 작년 이맘때쯤에 갔다왔었죠ㅋㅋ관광객들도 많이 오는 곳이고, 친구가 가고싶다는 곳이 다 제가 한두번쯤은 가본 곳이라서 제가 가이드를 해줬다는ㅋㅋ이번 여행코스가 1일차 인사동 경복궁 청계천 신촌 홍대 2일차 신촌(1일차에는 별로 못봄) 하늘공원 덕수궁 이었습니다.하늘공원 빼고는 다 제가 가본곳이구요신촌은 몇년전에 연세대 세브란스병원 갔던 일이 있어서...  제가 5호선 종로3가역에서 내려서 인사동 문화의거리로 걸어왔습니다5호선에서 나오면 바로 보이는 낙원악기상가 라는 곳을 통과하면 인사동이 나와요그곳으로 들어가면 문화의거리가 나옵니다 인사동에는 신기한 것들을 많이 팔아요비싸고 필요없는 물건들이 대부분이지만ㅋㅋ  이런건 보기에는 이쁘지만 가격이 비싸므로 패쓰ㅋㅋ그래도 이런게 있어야 인사동같지ㅋㅋ 여기서 파는 것들은 모양이 신기하더라구요ㅋㅋ역시 여기도 비싸다는ㅋㅋ  드디어  도착!!!작년에는 밤에 왔지만 올해에는 낮에 왔습니다ㅋㅋ  많은 사람들이  찾아왔네요ㅋㅋ  은 특이한 것들을 파는 가게가 많이 있어요인테리어도 잘 해놨구요ㅋㅋ근데 사진촬영을 금지하는 곳이 상당히 많아요ㅠㅠ  을 은 한번만 계단을 올라가면 나머지는 계단을 걷지 않아도 자동으로 윗층으로 올라갈 수 있다는 특이함이 있어요길이 경사가 있죠??완만한 경사라서 전혀 힘들지 않아요ㅋㅋ  이 사진에서는 사람이 별로 없어 보이지만, 실제로는 많은 사람들이 인사동을 방문했습니다ㅋㅋ  특이한 악세사리도 많이 파는 ㅋㅋ사진촬영 금지인데 사진찍어서 죄송합니다ㅋㅋ  드디어 옥상으로 올라왔습니다. 옥상에는 카페가 있어서 차 한잔 하는 사람들도 많이 있었어요ㅋㅋ  옥상에 올라가면 이런것들이 있어요커플들이  온 기념으로 많이 하고간듯 해요ㅋㅋ  옥상에 오면 표지판도 있어요ㅋㅋ  지하로 내려가면 공방들이 있습니다ㅋㅋ돈없으니 패쓰ㅋㅋ  병으로 만든 작품들도 있어요ㅋㅋ이것도 돈 없으니까 패쓰!! 지하에서 다시 1층으로 올라갑니다제 취미가 사진촬영입니다이번 여행을 통해서 연습도 하고 실력확인도 해봤습니다아직은 미숙한 점이 많네요ㅠㅠ 
​안녕하세요. 여행 블로거 찌미입니다.​ 인사동 은 직접 가본 적은 없지만 들어본 적은 많은 장소였어요.아니, 따지고 보면 진짜로 많이 들었다기보다는 이름 자체가 살짝 특이해, 들을 때마다 뇌리에 더 잘 각인된 여파가 큰 것 같기도 한데요.​이곳 또한 여자친구가 예전부터 줄창 놀러 가자고 말해오던 곳들 중 하나였어요.하지만 여기만 구경하기에는 뭔가 부족하다 싶은 느낌이 들어 미루고 미루게 되었는데요.북촌한옥마을에 방문했다가 때마침 시간이 조금 남게 되어, 다른 인사동 놀거리도 즐길 겸 이곳에 들르게 되었죠.​ 특별시 종로구 인사동길 44 안녕인사동특별시 종로구 인사동길 49 지하철을 타고 간다면 안국역에서 내려 6번 출구로 나오면 되는데요.역에서 살짝 떨어져 있기는 하지만, 찾아가는 것은 그리 어렵지 않을 거예요.건너편에 있는 '안녕 인사동'과 더불어, 건물 자체가 유난히 큰 편이라 확 눈에 띄기 때문이죠.​ 이곳의 이름을 처음 들었을 때는 사실 건물이라고는 상상도 하지 못했어요.제주도의 올레길이나 우도의 돌담길과 같이 잘 꾸며진 길을 떠올렸던 것 같은데요.막상 도착해보니 예상과는 전혀 다른 거대한 복합 공간이 등장해 순간적으로 눈이 커지고 말았어요.​ 이곳은 다양한 공예샵과 디자인샵이 모여 있는 디자인 전문 쇼핑몰이에요.구경부터 실질적인 구매까지 한 방에 진행할 수 있는 공간이라고 봐도 무방한데요.​건물은 본관과 별관으로 나누어져 있어요.하지만 1층뿐만 아니라 옥상을 통해서도 반대쪽으로 건너갈 수 있기 때문에, 아무 데나 먼저 들어가도 상관없기는 해요.​ 인사동 의 가장 큰 이라 하면 나선형으로 되어 있는 길이 아닐까 싶어요.경사로가 서서히 높아지는 형태다 보니, 계단을 타지 않고도 1층부터 옥상까지 올라갈 수 있었거든요.​개인적으로는 오르내리는 데 딱히 힘을 쓰지 않아도 돼서 참 좋았어요.슬렁슬렁 걸음을 옮겨도 금세 옥상에 도착할 수 있었으니 말이죠.​   도장을 새기는 가게부터 각종 액세서리를 파는 가게까지.단순히 귀여운 것들뿐만 아니라 실험적인 요소를 갖춘 물건들도 간간이 접할 수 있었는데요.대부분의 가게가 저마다의 을 갖고 있는 듯한 느낌이 들었어요.자연히 구경거리가 많아졌고, 지루함이 쉽사리 고개를 들지 못했죠.​ 여자친구가 디자인 상품을 구경하느라 정신이 없었다면, 저는 건물 자체를 살피느라 바빴는데요.경사로를 따라 서 있는 위치가 서서히 달라지고, 그것으로 인해 인식되는 뷰 또한 미묘하게 변하더라구요.​덕분에 난간에 서서 중앙의 뚫린 공간, 즉 가운데 마당을 꽤나 열심히 구경했는데요.설상가상으로 전구까지 반짝반짝 빛나다 보니, 꽤나 오랫동안 눈길을 떼지 못하고 말았어요.​이곳이 대표적인 인사동 놀거리로 꼽히는 게 여러모로 이해되는 장면이었죠.​ 건물이 제법 큰 편이다 보니, 옥상에서 인사동 거리를 내려다 볼 수 있지 않을까 하는 기대를 살짝 했는데요.벽이 높게 둘러쳐져 있어 바깥 풍경은 거의 보이지 않더라구요.정말 아쉽기 그지없는 대목이었죠.​ 인사동 에서 본관 옥상으로 향하다 보면, 옆으로 빠지는 계단이 등장하는데요.이곳이 바로 별관으로 넘어갈 수 있는 길이에요.굳이 1층까지 다시 내려갈 필요 없이 이곳을 통해 곧바로 건너갈 수 있죠.​참고로 계단 옆에는 테라스 같은 느낌의 흡연 장소가 있어요.​ 경사로를 따라 에둘러 올라가는 게 귀찮다면, 계단을 이용해도 되는데요.벽면에는 여러 가지 작품들이 걸려 있어, 이 짤막한 이동 거리조차도 심심한 느낌이 들지 않더라구요.예술가들이 많이 머무는 공간답게 꼼꼼히 신경을 쓴 듯한 인상을 받을 수 있었죠.​ 별관에는 소담 상회라는 아이디어 스토어가 있는데요.본관과 마찬가지로 디자인 상품들이 판매되고 있었어요.​본관은 가게들이 개별 매장으로 들어서 있었던 데 반해, 소담 상회는 하나의 매장에 여러 품목이 전시되어 있었는데요.다양한 물건을 조금 더 편히 구경할 수 있어 좋더라구요.​ 건물 지하에는 소소한 푸드코트와 함께 작품을 판매하는 갤러리가 있었는데요.활기가 넘치는 위쪽과는 달리, 이곳은 사람이 없어 휑한 느낌이 많이 들더라구요.​ 가게마다 차이가 있기는 하지만, 실제로 체험해볼 수 있는 공방들도 있었는데요.새로운 것을 배우는 걸 좋아한다거나, 손으로 만드는 걸 좋아한다면 한번 들러보는 것도 좋지 않을까 싶네요.​ 안국역 쪽으로 조금만 걸어가면, '안녕 인사동'이라는 건물을 발견할 수 있을 거예요.인사동 과 마찬가지로 굉장히 큰 건물이라 단박에 눈에 띌 수밖에 없는데요.​원래는 그냥 집으로 가려 했지만, 북촌한옥마을에서 만난 관광 도우미분께서 새롭게 떠오르는 랜드마크라 추천을 해주셔서 들르게 되었죠.​ 인사동 놀거리치고 건물이 상당히 깔끔하다 싶었는데.알고 보니 지어진 지 그리 오래되지 않았다고 하더라구요.​ '안녕 인사동' 역시 과 비슷한 구조였는데요.이곳에는 경사로와 함께 에스컬레이터까지 설치되어 있어, 편하게 이동하기 좋았던 것 같아요.경사로만 타고 오르기에는 이미 체력이 많이 소모된 상태였거든요.​다만, 감성 자체는 사뭇 달랐는데요.조명등 같은 것도 없는 데다, 구조물도 세련되게 꾸며져 있다 보니 다소 딱딱한 분위기를 선사하더라구요.세련됐지만 정감은 가지 않는 '회사' 같은 느낌이랄까.​ 이 건물에는 다양한 구경거리들 외에도 카페나 음식점 같은 공간이 상당히 많았어요.어찌 보면 인사동 내에서 '복합 문화 공간'이라는 타이틀이 가장 잘 어울리는 곳은 이곳이 아닐까 싶기도 했는데요.​ 라인 프렌즈부터 모나미, 스파오, YG플레이스, 감성 서점 등까지.다양한 즐길 거리들이 있으니까 꼭 들러보는 것을 추천하는데요.단, 아직 입점하지 않은 매장들이 많아, 돌아다니다 보면 문득문득 삭막한 느낌을 받게 될 수도 있을 거예요.​ 두 곳 외에도 인사동에는 구경할 거리, 즐길 거리, 먹을거리가 상당히 다양한 편인데요.이런 재미 요소들 또한 꼼꼼히 챙겨보는 것도 좋지 않을까 싶네요.​ 인사동 자체를 지나가 본 적은 있지만, '인사동 '과 '안녕 인사동'은 완전 처음 방문해봤는데요.이색적인 데이트를 즐기고 있다는 기분이 많이 들었던 것 같아요.아무래도 평소 자주 들르던 의류 매장, 서점 등에서 벗어나, 전혀 관심을 갖지 않던 공예샵이나 디자인샵을 구경했던 여파인 것 같은데요.​비슷비슷한 데이트 코스로 인해 지루함이 스멀스멀 피어오르는 상황이라면, 인사동에 방문해 주의를 환기해보는 것도 좋지 않을까 싶네요.​​다른 인사동 놀거리로는 어디가 있을까?https://blog.naver.com/rdal89/222640062736 북촌한옥마을 종로 놀거리를 찾는다면안녕하세요. 여행 블로거 찌미입니다. 북촌한옥마을은 지금까지 딱 한 번 방문해 본 적이 있어요. 첫 회사...blog.naver.com ​ 
인사동은 워낙 상징적인 곳이라 몇 번 와봤는데 이번이 제일 재미있었고, 제일 사람이 많았습니다 ㅎㅎㅎ​ 전통 문화의 거리, 인사동.인사동에 도착 했습니다.​ 차 없는 거리를 가득 메운 사람들 ㅎㅎ북적북적 할 때 그 사이를 걷는 것도 나름의 매력이 있어요 :) ​하지만 사람이 빼곡할 정도로 북적이는 곳은 기뺏겨서(?) 보신각 행사 같은 엄청난 곳에는 안 가는 편입니다 ^^;;;;;​ 인사동에 오면 꼭 찍게 되는 <스타벅스> 간판이에요. Starbucks 아니고 스타벅스 ㅎㅎ여기에서만 볼 수 있겠죠????​ 외국에 가면 기념품샵에 꼭 들어가게 되는데 외국인에게는 이런 가게가 그런 느낌일까요??​ <네이쳐 리퍼블릭>한글로 써 놓으니 어색한데요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​ 오, 수제도장!수제도장에 관심 있는데 필요하면 여기를 기억해야겠어요.​ 그렇게 걷다보면 <>이 나옵니다.인사동에 왔다면 에 자연스럽게 가게 되겠지만, 정말 꼭! 꼭!! 가세요 ㅎㅎㅎ뭔가 굉~~~~장히 신나고 재미있었어요.​ 이렇게 절대 그냥 지나칠 수 없게 튀는  입구가 나옵니다.​ ✔ 운영 시간  - 매일 오전 10시 30 ~ 오후 8시 30  - 설날, 추석 당일만 휴관​✔ 위치  - 시 종로구 인사동길 44  특별시 종로구 인사동길 44  ​ 은 우리의 손맛을 느낄 수 있는 전통 공예가 현대적인 감각으로 재해석된, 다양한 공예품과 디자인 상품, 작가의 아트 상품을 만날 수 있는 공에, 디자인 전문 쇼핑몰이라고 합니다. (입구에 적혀 있는 거 그대로 컨닝 ㅎㅎㅎㅎ)​ 물론 다양한 상품을 구경하는 것도 재미있지만, 그냥 이 공간 자체가 예술 작품 같아서 신났어요.​ㅆ  <-  이거 꽃으로 장식해 놓은 거랑 건물에 알록달록한 장식들이 평소의 제 스타일은 아닌데 ㅎㅎ 이 곳과는 정말 절묘한 조화를 이루는 느낌!!​ 건물이 4층까지 있고 지하도 있는데,아트 상품, 카페, 패션 의류, 체험 공방, 식당 등 없는 게 없습니다.​ 조금 올라가서 내려다보면 또 다른 느낌.​ 놀이공원 놀러 온 것 처럼 신나서 힘든 줄도 모르고 끝까지 슝슝 올라가고 돌아다니고 그랬습니다.​ ​ 맨 꼭대기에 기린들도 신기해요.빌딩과 기린이라니 ㅎㅎ​종로구의 거리들,대학로, 인사동 ,,거리마다 을 담고 있어서 길거리 구경(?)하는 재미가 쏠쏠했습니다.나오다 보니 <안녕인사동> 표지판도 있고 가보고 싶은 구역이 많았는데, 역시 이 날의 체력이 소진되어 ㅎㅎㅎㅎ 오늘은 여기까지~! 보고 돌아왔습니다. 
인사동 놀거리 & 쇼핑 나들이​ ​안녕하세요. 여행블로거 예징이에요! 종로가면 필수코스인 인사동 문화의거리에 가족이랑 갔다왔는데요~어렸을 때 오고 최근에 와보니 많은 곳이 변했더라고요!​그 중 안변한 곳은 인데요~​내부는 새로운 상점도 많고 익히 들어본 똥방 가게, 공예방, 기념품점 등등이 있더라고요! 가족들과 같이 간거는 처음이라서 저희도 조그만 기념품 쇼핑도 하고 맛있는것도 먹었는데 함 소개해볼게요!! ㅎㅎ​​​ ​은 많은 외국인들도 찾는 종로 명소로 한국 문화를 잘 나타내는 공예품이나 물건을 팔아요!있는 물건이 많을뿐만 아니라 다양한 볼거리도 있기때문에 데이트코스로도 많이 방문하는곳이죠~  영업시간 : 매일 10시반 ~ 오후 8시반설날 / 추석 당일 휴무반려동물 동반 가능, 장애인 편의시설전화번호 : 02-736-0088  ​ ​은 총 4층으로 이루어져있는데요.​구조가 조금 특이해서 계속 걷기만해도 4층에 도착한답니다! 처음에 이게 길이 어떻게 된거지? 하면서 조금 헤맸는데요..! 이외로 길이 단순해서 조금 걷다보면 익숙해지더라고요~​​​ ​1층부터 살펴보면 캐리커쳐 기념품, 공예방, 쉼터 등등이 있어요. 확실히 1층에서 많은 사람들이 사진을 남기곤 하죠~ ​저희가 간 날에는 날도 흐리고 평일이라 사람이 많이 없어 여유롭게 볼 수 있었어요! ㅎㅎ ​​​ ​이렇게 부모님 사진도 많이 찍어드렸는데,, 얼굴 조그맣게 나왔으니깐 모자이크는 패스해야겠어요~ ​인사동이 연령층 상관없이 남녀노소 볼 수 있는 기념품 가게나 갤러리 등이 있어 부모님도 좋아하셨어요!가족끼리 시간 떼우러 가기 좋은곳이죠 ㅋㅋ​​​ ​이렇게 직접 만드시는 가방이나 수작업 물건들이 많이 있었는데요. 코로나로 인해서 문을 닫은 상점도 있는것 같더라고요,, ㅠㅠ 주말에 가면 더 풍성한 볼거리를 보실 수 있을것 같아요!​​​ ​의 마스코트인 ㅆ 도 크게 간판처럼 걸려있고, 은근 여기저기 벽에 예쁘게 꾸며놓아 사진찍기 좋습니다.​​​ ​지하 1층부터는 체험공방과 맛집들이 있어요.아래서부터 위로 가는 방향으로 천천히 둘러보시는것이 좋고요. 지하에는 공방이나 비누 만들기 이런 체험하는 곳들이 꽤 있었어요.​​​ ​이렇게 귀엽고 사랑스러운 벽화가 그려진곳으로 내려가면 지하에 도착하는데요. 아이들이랑 가도 재밌어할것 같아요~ ㅎㅎ​​​ ​이런식으로 공방이 참 많죠~ 인사동 의 을 잘 보여주는것 같아요! 새로운 아이템이 많아서 구경하는 재미가 쏠쏠하고요!​맛집들은 문 닫힌곳도 있는데 거의 한식쪽이고 가격대는 조금 있는편이었어요! 참고하세요~​​​ ​그리고서는 저희는 바로 2층으로 갔는데요!확실히 2층이 볼거리와 놀거리가 많았습니다~​ 놀거리가 제일 많이 모여있는 느낌이었달까요?지도만 봐도 정말 많은 상점들이 빼곡히 있죠~ ㅎㅎ​​​ ​2층에서 바라본 모습인데 건물이 사각형으로 특이하게 지어져서 한바퀴씩 돌면서 보면 좋아요!지루하지 않게 상점들이 다 개성있는 제품을 팔고있어 하나씩 살펴보면 시간이 호로록 잘 간답니다.​​​  ​그 중에 눈에 띈 곳은 바로 여기인데요!​악세사리나 손수건, 부채, 가방 등등 다양한 한국적인 제품을 팔고있었어요! 저희는 손수건이 밖에 디피되어있었는데 너무 예쁜거에요,,ㅎㅎ 홀려서 들어갔답니다!​​​ ​이렇게 가족 4명이서 자기가 마음에 드는 손수건 하나씩 골랐고요! 소재가 거즈면인것 같았는데 진짜 부드럽고 좋아서 4개에 만원인가 주고 구매했어요!진짜 저렴하지 않나요? 패턴도 정말 예쁜것 같아요!​​​ ​그리고 나와서 걷다보니 다양한 갤러리가 있었는데요.그림들이 전시되어있었고 너무 신기해서 하나씩 다 들어가보았답니다! 확실히 개성있고 독특했어요~​​​  ​공간은 협소했는데 알차게 작품이 전시되어 있었고요.사진전이나 갤러리가 은근 많아서 데이트하러 가기도 좋을것 같더라고요!​​​  ​이렇게 사진전도 있었는데 진짜 감성적이고 아름답더라고요~ 어쩜 이런 사진을 찍을 수 있는지 신기,,!!!​​​ ​부모님 한참 구경하고 있을때 사진 찍어봤습니다!ㅋㅋㅋㅋ 부모님 모시고 가도 참 괜찮은 인사동!!다음에 기회되면 또 한번 오고싶다는 생각이 들었어요.​​​  ​이렇게 직접 그린 그림도 걸려있었는데요.​색감이 정말 컬러풀하고 개성 넘치지 않나요?? ㅎㅎ특히 제가 좋아하는 영롱한 보랏빛이 들어가있어 더욱 맘에 든 작품이였어요!! ㅎㅎ​​​ ​이것도 실제 파는제품인데 샘플을 체험해볼 수 있었어요~ 사람들 다 열심히 색칠하고 있더라고요!저희도 다양히 체험해본후 간식 사먹으러 나왔답니다.​​​ ​4층으로 올라가면 바로 유명한 똥빵파는곳이 있어요!4층에는 쉬는 휴게공간이 있는데 지금 딱 가을날씨에 가면 선선하니 참 좋을것 같아 종로 가볼만한곳으로 추천드려요~~ ㅎㅎ​​​ ​여기 똥빵은 옛날부터 한번씩 들어봐서 알고있었는데 먹어본적이 없었어요! 그래서 몇개 사서 맛을 봤는데 은근 맛있더라고요?? ㅎㅎ​​​ ​약간 붕어방 느낌도 들면서 더 바삭하고 말랑한 식감이었고, 간식으로 하나씩 먹을만해요! ㅎㅎ출출할 때 간단히 먹을 음료 파는곳, 디저트 파는곳이 꽤 있어 좋더라고요~ 나들이로 완전 최고인 !​​​ ​이렇게 가족이랑 투어로 종로 인사동 에 방문했는데요~ 쇼핑도하고 다양한 놀거리 즐기면서 즐거운 시간을 보냈어요! ​가족들과 또는 연인과 함께 한국적인 놀거리 즐기러  방문해보세요~ 그럼 안녕~​​ 특별시 종로구 관훈동 38 
​#인사동 ​때는 지난 여름. 제주 오설록에서 녹차 아이스크림을 못 먹어 아쉬워했던 린 양과 함께 인사동 나들이에 나섰다. ​얼마 만의 인사동인지. 마지막 인사동 나들이가 언제였는지 기억조차 없다. 아무래도 사람이 많은 지역은 조금만 돌아다녀도 피로감이 확 몰려와 선호하지 않는 편. 실은  강남이나 가로수길 쪽 후기가 없는 이유도 이 때문이다.​휴일 인사동 주차는 근처 센트로폴리스 주차장이 편하다. 6:00~23:00 당일권 5,000원. 카카오T나 모두의주차장에서 사전 결제 필수. ​​ 인사동도 한동안 중국인 관광객의 차지가 되었으나 작년에는 코로나까지 겹쳐 인파가 훨씬 줄었다.  녹차 아이스크림만 먹고 바로 나갈까 하다가 이 맞은 편에 보이길래  구경을 먼저 했다.​​ 오랜만에 찾아서일까. 예전 느낌은 하나도 없었다. 원래 에 대한 기억도 거의 없는 편. ​​ 어머 어머 썸머.​​ ​​ 별거 없지만, 제대로 봐야겠다며 지하부터 순서대로 올라갔다. 이래야지 하나도 빠짐없이 볼 수 있을 거 같다며.​​ 지하는 체험을 할 수 있는 공간이 많았는데 의외로 린 양이 관심 없음. 하고 싶으면 하라고 했더니 정작 고르질 못했다. 이럴 때는 적극 권하지 않는다. 그만큼 하고 싶다는 의지가 충만한 상태가 아니니까. 돈 굳었다. ​​ 지금 사진으로 보니 크리스마스 분위기 같기도 한데 초여름이다. 사진 속에 나오는 옷차림을 보면 알 수 있을 듯.​​ 알다시피 은 길을 따라 돌다 보면 옥상층까지 이어지는 만큼 상점 하나하나 구경하며 천천히 걷기만 해도 된다. 이런 구조 마음에 쏙 든다. 빠진 거나 다른 길을 찾지 않아도 되니까. ​​ 주로 인테리어 소품 쪽 매장이 많아 매장 안을 많이 들어가지는 않았다. 그냥 밖에서 봐도 충분.​​ ​​ 길 따라 예쁘게 꾸며놓은 장식들은 예뻤다. 겨울에 다시 보니 진짜 크리스마스 장식 느낌이 들기도 한다.​​ 이건 배를 누르면 소리 나는 치킨 장난감인 줄 알았는데 치킨이 아니라서 놀람.​​ 시큰둥하면서 보다가 가장 마음에 들었던 고양이 일러스트 매장인 우쭈쭈냥에 들렀다. 일상생활에서 접할 수 있는 사물에 고양이 일러스트를 그려 넣었다. 귀여우면서 친근한 이미지인 데다  상상력까지 뛰어나 마치 작품을 보듯 그림 하나하나를 둘러보았다. ​​ 일러스트를 이용해 만든 문구류도 여럿 있었지만 필요한 물건이 아닌지라 가볍게 우쭈쭈냥 스티커만 구입. 린 양도 맘에 들었는지 한동안 부지런히 고양이 그림을 그리더니 최근엔 그리지 않는다. ​​ 서비스로 스티커 하나를 더 받았다. ​​ 구경하다 보니 어느새 도착한 옥상. 예쁜 포토존이 있어 사진만 찍고 곧장 내려왔다. 사진으로는 믿기지 않겠지만, 더웠다. 옥상에 사람 하나 보이지 않았으니까.​​ 재미있게 구경을 하긴 했으나  만의 은 덜 한 거 같았다. 어디서나 볼 수 있는 매장을 모아 놓았다고 하면 정확할 듯. 그나마 사람들이 관심을 가질만한 매장은 기념품을 판매하는 곳이라 여행객 상대에 맞춰진 공간이 아닐까 싶었다. 상황에 따라 조금씩 변화하긴 하겠지만 코로나 시기라 더 그렇게 보였는지도 모른다.​​ [인사동 카페] 오설록 티 하우스 녹차 아이스크림​#인사동카페 오설록 티 하우스​한 달 전 제주 여행에서 못 갔던 오설록 티 뮤지엄 대신 인사동 오설록 ...blog.naver.com ​​ 휴식은 녹차 아이스크림이 맛있는 오설록 티하우스 이용.​​ 오설록티하우스 인사동점특별시 종로구 인사동길 45-1 ​​ [인사동] 다이나믹메이즈 인사동 : 아이와 가볼만한 곳​#인사동 다이나믹메이즈​​지난 주말 꽃놀이를 가려고 했으나 비가 내리는 바람에 꽃놀이 대신 실내에서...blog.naver.com #국내여행 # #인사동 #인사동가볼만한곳 # #2020년 
오랫만에 간 인사동예전에는 만 기억났는데  맞은편에#안녕인사동 이라는 곳이 생겼다. 나름 아기자기 볼거리도 많고 정리도 되어있고있다고 할 순 없지만그래도 한 바퀴 돌만 했다. ​ 나인트리 호텔과 이어져있다. 저번에 가본 스페이스 오 건물이기도... 주변 분위기 모나미 매장 뭔가 들어가고 싶게 생겼다. #모나미 펄쩍 인사센트럴뮤지엄도 있다는데안가봐서 모름 신년이라고 운세도 하나 뽑아보고 ㅋㅋ이건 좀 아이디어였다. 막상 뽑아보니 너무 길어서(?)대충 읽었지만.  #그분이계시다​라니 ㅋㅋㅋㅋ #금옥당#양갱​양갱살뻔 ㅎㅎ너무 이쁘잖아​직원이 조금만 더 친절했어도 샀을거 같은데. 뭔가 다가서기 어려워. 흠.. 담에 한두개 먹어볼 의향은 있다. 선물용으로 좋아보인다.   보자기가 너무 이쁘던데포장은 따로 만원 받았던가. 기억이 가물가물​기회가 되면 보자기 매는 법을 좀 배우고 싶다.  건너가서 추억의 도 한번 돌아봤다. 바로 앞이니까.  가는 길 여우님 왠지 인상 깊어서 찍어본다.  코로나로 한가한 거리 민화랑 지도도 넘 이쁜걸 구석구석 찾아보는 재미 나름곱네.  인생은 명품 탕진잼 ㅋ 전시도 좀 둘러보고 싶은데봄에 가봐야지.. 빈 공간들도 가득 채워지는 봄이 되길. ​#인사동​#안녕인사동#나인트리호텔#​ 안녕인사동특별시 종로구 관훈동 155-2 
낙산 공원에 가서 인사동 거리에.인사동은 낙산 공원으로 알려져 가까운 관계에 들러 구경하고 옴인사동 거리의 사람들로 인산 인해였다.외국인 관광객도 많고,한국의 전통 소품이나 의류, 여러 가지 한국적인 색채가 넘치는 유명한 도시입니다.그중 은 있는 예쁜 쇼핑몰로 유명 들러 보았다.단순한 쇼핑몰이 아니라 지하 엔 갤러리가있어 전시 이벤트도있다.길 양쪽을 따라 특이하고 예쁜 가게가 많이 올라 옥상 스카이 가든이 나온다.전통 식기 매장 엔 무지 깨끗한 그릇이 많은이것 저것 구경을하고 나왓습니다 ...식기뿐만 아니라 화려한 놓은 자수 제품 및.예쁜 액세서리가 눈에 많이 띄었다.한국인 인 나도 이렇게 이뿐데외국인 관광객이 보면 정말 감탄 만 할듯.가게를 따라 올라가다 보면 자연 옥상 스카이 가든이 나온다.쉽게 아무래도 실수있는 곳이있다.옥상 정원 묘토코토.공원에 가서 꽃 피곤 인사동 거리 한 번만 눈을 후루고 만왔다정말 좋은 느낌이다 다음 구아뿌 고궁과 세트로 묶어 다시 가자 벼르고있다. 지하 갤러리에서 전시회도 있다는데너무 피곤해서 생략.ー ー.쇼핑몰 구경이 .. 웃음대진 나뭇잎 길에 피곤했는지 정신 바랍니다 말한다. 피곤했지만 볼거리가 많아 즐거운 하루 였다고 생각합니다.
아빠 이사한 집에 놀러갈겸  + 경기쪽으로 가족여행을 다녀왔어요♡첫번째 일정은 인사동 ! 딱 눈에 띄는 인사동 에 구경하러 들어갔어요 ~​ 은 다양한 공예샵이 입점되어있는 복합문화공간이었어요 인사동 가면 꼭 들러보고 싶었던 곳 ~​ 하나하나 다 담아올수 없지만 매장마다 있고 이쁜 공예, 소품샵이 가득했어요 귀엽고 아기자기한거 좋아하는 분들은 눈이 즐거울듯 ㅎㅎ​ 계단을 따라 빙글빙글 올라가면서 구경하는 건물 구조도 특이하고 재밌었어요여기서 가족사진으로 탁상시계도 제작하고비즈 마스크 스트랩도 샀어요 귀여운거 득템♡​ 아이디어스 스토어도 있더라구요 ~아이디어스 온라인샵 이용해본적 있는데오프라인 매장도 구경할수 있어서 좋았다 ㅎㅎ​ 역시 귀여운걸 보면 기분이 좋아져...♡매장에서 실물로 보는건 또다른 느낌이네요​ 구경하니까 식당 웨이팅 걸어놓은 연락이 와서 밥먹으러 이동했어요 ㅎㅎ​ 특별시 종로구 인사동길 44  ​ 점심은 인사동 맛집으로 유명한 도마에 갔어요만족스러웠기 때문에 조만간 따로 리뷰 올릴게요♡​ 에 안가본곳 어디로 갈까 하다 인사동으로 결정했는데 잘온거 같아요전통과 현대가 공존하는 분위기가 좋았다 ~​ 길거리 음식으로 꿀타래가 있길래 궁금해서 사먹어봄꿀실로 만드는 과정이 신기하더라구요 ㅎㅎ생각보다 많이 달진 않았어요 ~​ 다음 코스는 북촌 한옥마을 !인사동에서 15분 정도 걸어가니까 나오네요한옥 건물의 베라가 신기하고 이뻤어요 ㅎㅎ​ 토이스토리가 가득한 토이하우스 !건물 외관부터 넘 이뻐서 구경해보고 싶었는데대기 손님이 너무 많아서 패스 ㅠ​ 산책하듯 걸어다니면서 동네의 정취를 느껴보고 넘 좋았어요 주말이라 관광객은 많았지만 간만에  놀러오니까 재밌음 ㅋㅋ​ 너무 많이 걸어다녀서 그런지 발 뒷꿈치가 까져서 급하게 양말 구입 ㅋㅋ이쁜 양말이 가득한 샵에서 구경도 하고 ~​ 한숨 돌리고 쉴겸 흑화당에 들어왔어요눈앞에 보이는 카페 아무데나 들어왔는데 달달하게 흑당 버블티로 당충전하고 좋았다♡​ 근처에 국립현대미술관도 있더라구요오후의 고즈넉한 분위기가 좋았다 ~​ 원래 저녁에 남산타워에 가려고 했는데가족들의 급격한 체력저하로 (대구에서 오느라 힘들었음 ㅋㅋ)아빠 동네에 넘어와서 저녁먹으러 갔어요 ~좋아하는 족발 + 불족 세트 ! 맛있다 ㅎㅎ​ 쟁반국수도 맛있고 ~ 배부르게 먹었어요집에가서도 폭풍 수다를 떨면서 야식을 먹고 놀다가 첫째날이 마무리 되었습니다 ㅎㅎ​ 다음날 ! 경기도 남양주, 여주로 여행을 갔어요첫번째 일정은 남양주 광릉세조와 정희왕후의 능이에요​ 오전이라 그런지 관광객이 없어서 전세낸것처럼 편하게 구경했어요 ~울창한 숲길을 따라 올라가는 길도 넘 좋더라구요 ​ 올라오면 광릉이 보입니다 ~ 정자각을 앞쪽 가운데에 두고 왼쪽이 세조, 오른쪽이 정희왕후 능이에요​ 위에서 내려다보는 경치도 좋았고주위 숲, 자연경관이 좋아서 힐링되는 기분이었어요​ 소박하고 검소한 능이지만 기운이 전해지는 느낌이었어요가까이서 볼수 없지만 한번쯤 와볼만한 곳인듯 ~​ 다음 여행지로 이동하는 길에 점심으로 한우를 먹으러 왔어요 ~​ 새우살인가 두툼하고 넘 맛있었다역시 한우는 진리입니다 ㅎㅎ냉면으로 깔끔하게 마무리 ~​ 두번째 코스는 엄마가 가보고 싶다고 한 정약용 유적지가는길에 다산생태공원도 둘러봤는데 경치가 넘 좋았어요 ~​ 실학박물관도 있네요코로나때문에 회차별 입장 인원이 제한되어 있어서 들어가보진 못했어요 ㅠ​ 정약용 유적지 내에 정약용의 생가인 여유당과 묘, 다산문화관과 다산기념관이 있었어요​ 정약용의 생가인 여유당​ 위에 정약용의 묘가 있어요​ 위에서 내려다본 모습정약용의 개혁의지와 그 뜻이 이루어졌었더라면 하는 생각이 많이 들었어요​ 다음 코스는 두물머리였는데 가족들이 급 피로해져서 걷기 싫다고 패스 ㅋㅋ먼발치에서 바라보고 이동했어요 ~​ 마지막 코스 여주 프리미엄 아울렛♡한번쯤 구경와보고 싶었는데 좋다 ~​ 역시 주말이라 사람들이 많네요매장이 잘 조성되어 있어서 구경하는 재미가 있었어요​ 당충전 할겸 자니로켓에서 초코 쉐이크를 마셨는데가격대는 있지만 진하고 달달해서 맛있더라구요​ 아울렛 구경도 실컷하고 1박 2일  + 경기 여행 끝 ! 아빠가 전부다 기획했는데 역시 이번에도 완벽한 여행코스였어요 ㅎㅎ​ 4시간을 달려 대구에 도착 !(차에서 기절 + 숙면 ㅋㅋ)저녁으로 해물찜을 먹으러 갔어요매콤하고 볶음밥도 맛있었어요 이틀동안 먹방 찍은듯 ㅎㅎ​ 에서 산 마스크 스트랩이랑 양말♡넘 귀엽고 맘에 들어서 애용하고 있어요 ㅎㅎ가족여행은 언제나 즐거워요 또 가고싶다 ~ 
 여행가서 에서 봤던 힘쎈도장꾼​이번에 도장이 필요해서 스토어팜으로 주문해봤어요!!​수제도장을 온, 오프라인으로 판매하고 있으니 참 편리하더라구요.​#힘쎈도장꾼 #수제도장 #주문제작도장 #맞춤도장 #도장 #한글도장  파손위험 없이 꼼꼼하게 포장해서 택배가 오더라구요​도장도 택배로 받아볼 수 있는 시대!! ㅎㅎㅎ 힘쎈도장꾼 수제도장은 서체스타일, 돌종류, 음각, 양각, 도장 디자인까지 입맛대로 선택할 수 있어요!!​저는  한글기본체, 옥돌, 음각으로 사랑나무 디자인으로 만들었어요​어떤가요!?? 예쁘쥬?​ 그 중에 제일은 사랑이라맴이 따땃해지네요❤️  일반 밋밋한 도장과는 다르게 있는 도장 고급스러운 도장 케이스도 같이 주셨어요​나만의 도장을 만들고 싶으시다면 힘쎈도장꾼에서 만드시는 것도 좋을 것 같아요 힘쎈도장꾼 이정한(@jhlee3665) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 202명, 팔로잉 481명, 게시물 30개 - 힘쎈도장꾼 이정한(@jhlee3665)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  우리의 만남은 우연이 아닌 필연입니다​도장과 만난게 우연이 아닌가봐요​책갈피도 같이 주셨어요 책많이 읽자 정하윤!!!ㅎ  힘쎈도장꾼의 수제도장은 에서 15년을 운영하신 서예와 전각을 전공한 작가가 직접 제작한다고 해요​기계로 만들어지는 도장과 차별화 된 하나뿐인 디자인​나만의 독특한 개성을 표현할 수 있는 좋은 아이템으로 사용할 수 있을 것 같아요! ​파손되면 다시 새로 사는 기계식 도장과는 다르게  일정 금액을 지불하고 AS가 가능하다고 해요​하나의 소모품이 아니라 나의 아이덴티티를 나타내는 수제도장  새로 도장을 제작하시거나 기존의 도장을 바꾸실 때 수제도장으로 새로 제작해보시는건 어떠세요!?​남들과는 다른 개성을 표현할 수 있는 힘쎈도장꾼 수제도장 힘쎈도장꾼 : 네이버쇼핑 스마트스토어인사동 수제도장 힘쎈도장꾼은 정성과 마음을 담아 새겨 드립니다smartstore.naver.com  특별시 종로구 인사동길 44() 3층 힘쎈도장꾼특별시 종로구 인사동길 44  주소 :  특별시 종로구 인사동길 44() 3층 힘쎈도장꾼 
​​​​안녕하세요 :) 첼로쟁이예요 !  오늘도  포스팅을 한번 써내려가볼게요 !​저번에 을 몇년 만에 다녀온 것 같아요 ㅠㅠ 몇년 전 방문했어도 기억이 안났어서 다시 가니 너무 좋았답니다 :)​ ​먼저 본격 을 구경하기 전에 배고프니 밥먼저 😝​​​ ​원래 가려던 곳이 문을 닫아서 사람이 제일 많아 보이는 곳으로 무작정 들어갔어요 ㅋㅋㅋ 바로 인사동 그 집 ❤️​ 인사동그집특별시 종로구 인사동12길 3 인사동그집 ​​  ​주문한 음식은 버섯불고기+해물된장찌개 입니당 ! 👏🏻👏🏻에서는 한식이 오랜만인 것 같은 느낌 :) 🙂​손님들이 좀 계셔서 기다리는 시간은 좀 있었지만 그래도 나름 빨리 나온 것 같아요 ㅎㅎㅋㅋㅋ 맛은 최고 💯​​ ​인사동 은 전통을 현대적으로 재해석 한 손맛 나는 작품과 문화를 만나고 즐길 수 있는 '공예전문쇼핑몰' 인 인사동의 가장대표장소입니다.  [전통과 현대문화가 어우러진 곳]  은 도자, 섬유, 금속, 목공예등의 공예샵과 젊은 디자이너들의 신선하고 실험적인 디자인샵을 만날 수 있습니다. 뿐만아니라 가운데 마당과  곳곳에 전시, 공연등의 다양한 문화이벤트를 즐길 수 있습니다. (네이버 참고)​​​​​ ​​​ 이제 본격  탐방​​​ ​ ​ 만의 이 있더라구요 :) 공예부터 캐리커처 그리시는 분들도 있고 그냥 한번 돌아보기 너무 좋은 것 같아요 :)​인사동 만의 느낌을 담아둔 것 같고 따로 아기자기하고 옷을 팔거나 이런 곳은 아니었어요 ㅎㅎ​​ ​좀 걸어야하는 단점이 있지만 ! 걷는 거 좋아하시는 분들은 좋아하실듯요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ (전 어느정도 걸으니 힘들더라구요)​​​ ​사진도 한번 찍고 🙂 이제 가봅니다 BYE ❣️  ​​#여행 # #구경 #인사동그집 #인사동한식맛집 #인사동맛집 #인사동 #추천 # 
  낙산 공원 갔다가 인사동거리로.. 인사동은  낙산공원하고 무지 가까운 관계로 들러서 구경하고 옴 인사동거리는 사람들로 인산인해였는데.. 외국인 관광객들도 많고  우리나라 전통소품이나 의류, 다양한것들로 한국적인 색채가 넘쳐나는 유명한 거리.  그중에 은 있고 이쁜 쇼핑몰로 유명해서 들러보았다. 단순한 쇼핑몰은 아니고 지하엔 갤러리가 있어서 전시행사도 한다. 길 양쪽을 따라 특이하고 이쁜  상점들이 많고 따라 올라가면 옥상 하늘정원이 나온다.    전통식기 파는곳엔 무지 이쁜 그릇들이 많아서  이것저것 구경을 하다가 나왓는데... 식기뿐 아니라 색색의 수를 놓은 자수제품이나. 예쁜 장신구들이 눈에 많이 띄었다. 한국인인 내가 보기에도 이렇게 이쁜데 외국인 관광객들이 보면 정말 감탄할만 할듯.  상점들을 따라 올라가다보면 자연스레 옥상 하늘정원이 나온다. 간단히 차마실수 있는 곳이 있다. 옥상정원 몇컷. 공원을 다녀온후라 피곤해서 인사동거리는 그냥 한번 대충 훑고만 왔는데 참 좋은 느낌이라 다음에 그앞 고궁과 세트로 묶어서 한번 더 가야지 벼르고 있다.  지하 갤러리에선 전시회도 있다는데 너무 피곤해서 생략. ㅡ ㅡ.. 쇼핑몰 구경만..ㅎㅎ 태진이는 오는길에 고단했는지 정신없이 자던데..고단했지만 볼거리가 많아 즐거운 하루였다는 생각.
  캠핑에 취미를 갖기 전까지는 종로에서 밤 문화를 즐기며 새벽까지 달리는 일이 많았고 종로에서 술을 마시다 보면 인사동의 한옥 느낌의 뿜뿜 풍기는 전통 민속 주점에서 파전에 막걸리 한 잔을 즐기기 위해 인사동에 종종 가기도 했었답니다. 그래서 주말 저녁 종로에서 약속을 즐기면 낮부터 달려가 인사동 놀거리 볼거리를 즐기며 저녁에는 다시 종로에서 친구들과 한잔 기울였던 추억이 엊그제 같은데 요즘은 주말에 매주 캠핑을 즐겨야 하기에 평일 술을 자제하다 보니 종로, 인사동을 일 년에 한번 갈까 말까 하네요. 아무튼 오랜만에 와이프하고 반차를 내고 평일에 연애하던 기분을 느끼기 위해 인사동 데이트를 즐기고 왔답니다.​​​​​​​​​​​   인사동 거리는 주말에는 물론 평일에도 연인, 가족, 친구들도 많고 지방에서는 수학여행으로 오는 학생들도 많으며 아시다시피 외국인 여행객들의 발길이 끊이지 않는 곳이라 이른 시간에 인사동을 찾았습니다. 어쩌다 한 번씩 가는 곳이었지만 예전에 주말에 인사동 갔을 때와는 다르게 물론 사람들도 많이 있었지만 북적거리는 정도는 아니라 좋더군요. 반차를 낸지라 차를 출퇴근을 차로 이동하다 보니 인사동에도 차를 가지고 가야 했었는데요. 그래서 주차장을 이곳저곳 알아봤었네요. 결국 차를 회사에 놓고 가긴 했는데요.​​​​​​​​​​​   우선 제가 알아봤던 인사동 주차장으로는 아래와 같습니다. ​*인사동 공영주차장 (주차요금은 1회 주차 시 5분당 400원, 운영시간 8:00~22:00)​*GS 그랑 주차장 (기본요금 10분 1,000원, 운영시간 00:00~24:00)​참고로 일 최대 요금은 평일 40,000원(당일 입차 후 24시 이전) 주말 5,000원(입차후 12시간까지)​*SC제일은행, 아라아트센터, 조계사, 종로경찰서 옆 AJ 유료 주차장 등이 있답니다.​​​​​​​​​​​​   와이프는 인사동은 차 없는 거리가 많고 뚜벅이 데이트가 더 좋다고 하여 그냥 대중교통을 이용해서 인사동  데이트를 즐겼답니다. 진작에 말했으면 주차장을 안 알아봤을 텐데 다음에 또 올 때는 참고해야겠네요. 그런데 이곳까지 와서 한두 시간 대충 둘러보고 집에 갈 것이 아니라 맛있는 음식도 먹고 곁들여 한 잔도 해야 하기 때문에 나중에 올 때도 대중교통을 이용할듯합니다. 아무튼 대중교통 이용 시 1,3,5호선 만나는 종로3가역 4번 출구나 3호선 안국역 6번 출구로 나오면 바로 인사동 길을 찾을 수가 있으며 대중교통을 이용해서  인사동 나들이를 쉽게 할 수가 있습니다.​​​​​​​​​​​     인사동 놀거리 볼거리 중 대표적인 것이 바로 골목의 건물 외관은 고풍스러운 한옥의 멋과 옛스러운 정겨움까지 느낄 수가 있으며 오랜만에 데이트를 즐기며 잊고 지냈던 젊은 날의 추억이 떠오르기도 하더군요. 그래도 젊었을 때 술 마시고 친구들 만나는 것을 정말 좋아하기는 했지만 낮에는 와이프와 이곳저곳 다니기도 했기 때문에 이런 예전 추억이 떠오르기도 하는데요. 앞으로도 이제는 가족과 함께 더욱 많은 즐거운 추억거리를 만들어야겠다고 다시 한번 다짐하게 되더라고요. ​​​​​​​​​​​​   아무튼 한국 고유의 맛집과 찻집이 많은 곳으로 유명하다 보니 인사동에 가면 음식을 먹을 때도 항상 고민을 하게 되는데요. 저희는 결혼 전의 데이트를 떠오르며 골목길을 거닐며 자주 갔던 식당도 찾아봤답니다. 와이프가 안국역 근처에서 회사를 다니기 때문에 참 인사동, 안국동, 종로 맛집을 자주 다니기도 했는데요. 맛집이 상당히 많았는데도 추천하는 곳마다 다 맛이 괜찮더라고요. ​​​​​​​​​​​​​​     이날의 주 목적지는 바로 ~! 이곳은 인사동의 관광명소가 되어 인사동 데이트를 할 때 빠질 수 없는 곳이 되어 버렸는데요. 은 공예품을 판매하며 한국의 전통적인 느낌과 현대적인 느낌이 잘 공존하는 복합 문화 공간으로 쌈지란 순우리말로 주머니라는 뜻이라고 하네요. 예전에 인사동을 찾을 때도 몇 년 전에는 정말 사람이 너무 북적거려서 입구에 들어갔다가 그냥 다시 나오기도 했었는데 이날 방문은 평일 낮이라 그런지 다행히 다시 나올 정도로 북적거리지는 않았습니다.​​​​​​​​​​​​​   우선 인사동  영업시간은 오전 10시 30분부터 오후 8시 30분까지이며 생각보다 규모가 크지 않지만 1층부터 4층 하늘 정원까지 간식도 먹고 천천히 구경하다 보면 1시간 정도는 저도 모르게 금세 지나가 버리게 만들더군요. 몇 년 전에 왔을 때는 1층에 공연도 하고 공연을 할 수 있는 공간도 갖춰져 있었던 거 같은데 이번에 방문해보니 공연 무대는 없어지고 잠시 휴식을 취할 수 있는 공간으로 바뀌어 버린 것 같네요. ​​​​​​​​​​​​​    간식거리입니다. 아들 녀석과 함께 갔다면 분명 소프트아이스크림을 사달라고 했었겠지만 저희는 에 가면 반드시 똥빵은 먹어줘야 한다기에 저희는 아이스크림은 패스하고 똥빵을 먹었네요. 이제야 기다리고 기다렸던 똥빵을 먹었기에 깜빡하고 사진으로는 남기지 못하였네요. 똥빵 1개에 천 냥이며 안에 팥만 들어 있고 기름에 튀기지 않은 똥빵호떡은 1개당 1,500원으로 초코와 팥 맛 중에 선택할 수가 있답니다. 평상시 팥을 안 좋아해서 호빵도 야채 호빵만 먹는데 이런 달달한 맛은 제가 개인적으로 좋아하는 스타일로 진짜 정신없이 먹다 보니 사진을 못 찍은 게 정말 아쉽더군요. 이런 건 인별에 한두 장 정도 올려줘야 하는데.. ^^​​​​​​​​​​​​​     지하에는 식당가와 다양한 체험을 즐길 수 있는 체험 공방이 있습니다. 체험 공방을 보면 아이가 먼저 생각나네요. 어느 캠핑장을 가던 처음으로 가는 캠핑장이면 아들 녀석은 체험하는 곳이 있냐고 꼭 물어보는데요. 체험을 좋아하는 아이와 함께 왔다면 취향에 맞는 체험 공방을 골라 아이의 스타일과 개성을 살려 직접 만드는 체험을 즐기고 아이에게는 정말 좋은 추억이 되었을 텐데. 다음에는 한 번 정도 캠핑을 쉬고 아이도 같이 와서 인사동  데이트도 하고 인사동 놀거리 볼거리 등을 다양하게 보여주며 특히나 체험 공방에서 즐거운 시간을 보내야겠네요.​​​​​​​​​​​​​       지하 1층 아랫길, 1층 첫걸음, 2층 두오림길, 3층 세오름길, 4층 네오름길 의 을 살린 표지판의 디자인이 색달라 보였답니다. 층별 안내판에는 매장의 이름과 매장에 대한 간략한 설명까지 되어 있어서 원하는 매장을 쉽게 찾을 수가 있답니다. 매장들이 너무 많아서 오후에 다른 약속이 있는 분들에게는 아주 유용하더라고요. 하나하나 다 구경하게 되면 1시간도 훌쩍 넘는 곳이랍니다. 전통적이고 특이한 디자인의 제품, 체험을 할 수 있는 매장과 아기자기한 물건을 파는 상점들을 둘러보며 데이트하기 참 좋은 곳인데요. 저희는 이곳 이후에도 동묘 구제시장과 광장시장을 가야 할 스케줄이 있어서 1시간 정도만 간단하게 봤는데 다른 스케줄이 없다면 반나절을 보낼 수도 있겠더군요. 대신 지갑은 가득 채우고 오셔야 할듯합니다.​​​​​​​​​​​   은 데이트하는 연인, 가족뿐만 아니라 외국인 여행객들이 많이 찾는 여행 코스라고 하는데 평일 오전이라서 사람이 붐비지 않아 좋았네요. 예쁘고 아기자기한 소품들이 많이 있는데 구경은 무료지만 디자인 및 저작권 보호로 사진 촬영을 하는 것이 금지라서 이렇게 외관만 찍고 사진을 찍지 못하고 눈에만 담아두었답니다.  건물 구조는 유모차를 끌고 와도 불편함 없이 어린아이가 있는 가족이 함께 와도 좋을 거 같아요. 안 그래도 유모차 끌고 다니시는 분들이 보였었는데 계단을 어떻게 이용했나 싶었는데 알고 보니 엘리베이터가 있다고 하네요. 전 못 봤는데 어딘가에 있나 봅니다.​​​​​​​​​​​​​     지하부터 4층까지 개성 있는 감성쟁이 아트인들의 다양한 가게들로 몇 년 전에 잠깐 왔을 때 하고 전체적인 분위기가 크게 변한 느낌은 없지만 독특한 디자인의 물건들이 많아서 인사동 놀거리 볼거리로 추천을 많이 하는 곳인데 구경하는 재미도 있고 전통과 현대 문화가 잘 어우러진 고즈넉한 분위기를 느끼고 싶을 때 을 걸어 보는 것도 좋을 거 같아요.  ​​​​​​​​​​​​     하늘정원에는 에서 유명한 또옹까페도 있고 똥을 콘셉트로 한 카페로 특이한 음식의 그릇과 소품 등을 판매하고 있으며 카페 말고도 옥상의 추억의 군것질거리도 판매하는 매장도 있고 ​​​​​​​​​​​​​     동그란 뺏지에 사랑의 메시지를 적어 걸어 두는 사랑의 담장이라는 곳도 있답니다. 인사동  하늘정원에서 하나뿐인 디자인 제품이 한공간에 80가지 이상의 수준 높은 제품들을 만날 수가 있는 프리마켓도 열린다고 하는데 아쉽게도 저희가 방문했던 날에는 열리지 않았습니다. 워낙 구경할 것이 많아 크지 않는 공간이지만 층별로 되어 있어 많이 걸을 수가 있는데 옥상에 휴식공간이 있어 요즘같이 시원한 바람이 부는 계절에 옥상 하늘정원에서 커피 한잔 테이크 아웃해서 휴식을 취하면 경치도 좋고 하니 자리에서 일어나기 싫어질듯합니다. 한참을 앉아 휴식을 취하기에도 좋고 바베큐를 이용해서 테이블로 만들어 놓은 곳도 캠핑을 취미로 갖은 사람으로서 눈여겨보게 되더라고요.​​​​​​​​​​​​​    곳곳에 사진을 찍을 수 있는 포토존도 있어 연인, 가족, 친구들끼리 전통, 현대적인 느낌의 장소에서 사진을 찍는 분들을 많이 볼 수 있었답니다. 와이프도 이곳에서 한 장 남기려고 평일인데도 잠시 기다리기도 했었는데요. 아들 녀석하고 같이 왔다면 녀석만 사진을 찍어 주었을 텐데 아들 대신 오랜만에 하늘정원에 있는 포토존에서 와이프 사진도 한 장 남겨 주었네요. 그러고 보니 결혼 전에는 어딜 가도 서로 사진을 많이 찍어 주었고 셀카봉으로도 찍고 그랬는데.. 언젠가부터는 서로 사진을 안 남기려고 하고 찍어주지도 않고.. 오직 아들 녀석과 제품 사진, 풍경 사진만 찍게 되었네요.. 포스팅 전용이 아니더라도 더 늙기 전에 와이프와 저도 사진을 많이 남겨봐야겠다 생각이 잠시 들었습니다.​​​​​​​​​​​​​       경사진 길을 따라 걸어서 4층 하늘정원까지 올라갔다 내려오는 길은 계단을 이용했답니다. 계단에는 이색적인 계단 갤러리가 있어 작가들의 작품을 무료로 감상하는 재미도 쏠쏠하더군요. 평소 그림에 전혀 관심이 없는데도 지나가다 발걸음을 멈추게 하는 그림들이 상당히 많이 있더라고요. 당연히 전용 미술관과 비교할 곳은 아니지만 그래도 하나하나 보는 재미는 충분히 있는 곳이었습니다.​​​​​​​​​​​​​   인사동  장소가 인사동의 거의 한가운데쯤에 있어 걷다 보면 자연스럽게 만날 수 있는 곳으로 2004년 개관하여 인사동을 대표하며 나선형의 건물의 구조가 독특하여 재미도 있고 정성을 들인 공예 및 디자인 상품들을 판매하는 곳으로 전통이 보이는 현대식 쇼핑몰 느낌으로 미술, 공예에 관심 없는 저도 부담 없이 볼 수 있었습니다. 인사동 데이트 장소로도 추천할 수 있는 곳이 이곳  말고도 인사동 거리에 볼 게 상당히 많으니 시간 되시는 분들, 마땅히 생각나는 곳이 없는  나들이 장소를 찾는 분들에게 괜찮을듯하네요.​​​​​​​​​​​​   을 한 시간 정도 구경하고 나서 허기진 똥빵을 먹었음에도 허기진 배를 달래기 위해 식당을 찾아 인사동 거리를 걸었답니다. 인사동이라는 지역적 특성에 맞게 전통적인 물건을 파는 상점이 많고 한국적인 내음새가 진한 곳이다 보니 이곳 거리에 한국적인 미를 찾는 외국인들이 많이 볼 수 있었는데요.​​​​​​​​​​​​     인사동에는 맛집도 많고 전통 먹거리도 많이 볼 수 있지만 아기자기한 지갑, 액세서리, 공예품 등등 가게마다 이색적인 것과 다른 곳에서 보기 힘든 전통 제품들이 많아 한국적인 맛과 멋이 살아 있는 우리의 옛 문화를 보고 느낄 수도 있는 이곳 거리를 구경하며 골동품에서 생활용품까지 인사동 놀거리 볼거리 등이 다양해서 배고픔도 잊고 구경에 빠졌답니다.​​​​​​​​​​​​​   꿀타래는 인사동에 오면 꼭 한 번씩 찾던 곳이었는데 주말 저녁에 왔을 때는 많은 사람들로 붐비어 있었는데 평일 점심이어서 그런지 아니면 예전만큼 인기가 없는 건지 좀 한산하더라고요.​​​​​​​​​​​​​​​   오랜만에 와이프와 분위기 좋은 카페에서 커피 한 잔을 마시고 다음 장소로 이동하였습니다. 다음에는 캠핑을 한주 정도 쉬고 아들 녀석 포함해서 다시 한번 방문해야겠습니다.​​ 특별시 종로구 인사동길 44   ​ 
오늘은 설연휴에 가족들과 나들이 다녀온 지금은 인사동의 관광명소로 자리잡은  인사동 대표 '복합문화공간'인 ""과 전통이 느껴지는 인사동 거리를 소개합니다. 오랜만에 인사동 길과 을 걸어보니 인사동 문화의 거리라는 말처럼 활기도 있고다양한 한국 전통의 제품들을 판매하는 상점도 많이 보이고 한국적 느낌이 물씬나는 인사동은 외국인 관광객 뿐만 아니라 많은 사람들이 이동하는 모습들이 많이 보였습니다. 인사동 !전통을 현대적인 감성으로 즐기는 복합문화공간  한복과 같이 멋진 의상을 입고 사진촬영하는 스튜디오도 보입니다. 한국 전통의 다양한 테마의 기념품을 판매하거나 골동품을 취급하는 가게들이 많았답니다. 인사동 을 걷다가 거리의 악사가 바이올린을 연주하고 있는 모습도 보입니다. 인사 아트 프라자 갤러리 여기는 인사아트 프라자 갤러리 전시관으로지하층부터 지상 5층까지 있으며, 기획전이나 각종 공연과 작품전시가 활발히 이루어지는 복합문화공간으로 공연이나 전시에 관심 있으신분들이 들려보시면 좋을 것 같습니다. 여러 종류의 기념품을 판매하는 상점까지 다양한 가게들이 손님들의 발길을 기다리는 모습입니다. 고풍스러운 건물 옆에 갤러리가 모여있는 한스타일 복합문화공간의 이정표 또한 인사동 답게 무엇이든 인사동을 가르킵니다. 골동품에서 생활용품까지 진열대를 꽉 채운 상점들이 즐비합니다. 인사동의 명물인 꿀타래를 판매하는 곳에는 많은 사람들이 찾는답니다. 인사동길은 토요일과 일요일은 차 없는 거리 시행으로 아침10시~ 밤10시까지는 보행 전용도로로 바뀌어 차량 통행을 제한하고 있어편하게 걸어다니면서 구경할 수가 있습니다. 특별시 종로구 관훈동 38  인사동  영업시간 매일 오전 10:30~ 오후 20:30휴무:설날,추석 당일 인사동  인사동 하면 빼놓을 수 없는 곳이 바로 인사동의 핫플 ''입니다.​인사동 은  종로구 인사동 내에 있는 건물 이름이며..쌈지란 '주머니'를 뜻하는 순우리말로'쌈지' 뒤에 '길'을 붙여 인사동 골목에 여러 문화적 재미요소를 더한다는 뜻이라고 합니다.2004년에 개관한 인사동 은우리의 손맛을 느낄 수 있는 전통공예가 현대적인 감각으로 재해석된 다양한 공예품과 디자인 상품,작가의 아트 상품을 만나고 즐길수 있는 '공예. 디자인 전문 쇼핑몰' 로서 인사동의 가장 대표 장소로 볼거리가 많은 곳이기에 가족,연인,여행자들이 들리기 좋은 곳으로 외국인 관광객뿐 아니라.우리에게도 인기있는 명소가 될 수 있는 에는 도자,섬유,금속,목공예 등의 공예샵들과 젊은 디자이너들의 신선한 작품들 그리고 문화이벤트들을 다양하게 만나볼 수도 있는 곳입니다.인사동  입구에 들어서면 ~귀여운 바나나 포토존이 반겨줍니다.​ 입구에 건물 벽면엔  마크 노란색의 쌍시옷(ㅆ) 바나스타 캐릭터가 그려져 있어 많은 사람들이 인증샷 찍는 모습이 보입니다. 인사동 거리에 있는  안내판 표시판에는 각 층마다 이름이 있습니다. 첫 걸음길_전통작가 공예품,먹거리 등두 오름길_디자이너 아트상품,먹거리등세 오름길_ 패션,의류&잡화 숍네 오름길_패션,디자인,잡화,찻집 등.B1아랫길_체험공방,식당 등B2아랫길_마녀정원 오랜만에 와보는 은 여전하지만 새로운 상점들도 많이 보입니다.​인사동 문화거리의  입구에서 마당으로 들어가 보니.. 건물의 가운데 마당을 중심으로 다양한 점포들이 정말 많이 있었습니다.1층에는 똥모양 빵맛집도 있는데. .  모양이 좀 그렇긴한데 인기가 꽤 있는 집입니다.1개 천원인 똥모양 빵안에는 붕어빵처럼 팥이 들어 있고,기름에 튀기지 않고 구운 똥아호떡은 1,500원인 초코맛과 천원인 팥맛이 있어 선택해서 먹을 수 있답니다. 핵 인싸가 되는 인사동 은 구조도 독특하고 예쁩니다. 가볼만한곳~인사동 ''은 건물 이름이며..건물 이름에 '길'이 붙은 것은 4층 건물 전체가 하나의 골목으로 연결이 되어 있기 때문이랍니다. 중간중간에 쉴 수 있는 공간도 많아 다리가 아프면 쉬기도 하면서 쉬엄쉬엄 구경해도 됩니다. 중앙에 마당을 둘러싼 'ㅁ자' 형태의 1,200여평 나선형 건물이며, 4층 옥상의 하늘정원까지 마름모꼴 형태의 완만한 경사길이 이어지는 이 길이 바로 인사동 ''입니다.​나선형 건물에는 한국의 전통 공예품,혹은 한국의 멋이 풍기는 다양한 70여 개의 공예품점,문화 상품과 기념품가게 ,갤러리,음식점들이 모여있어 관광객들에게 다양한 볼거리와 즐길거리,먹거리를 제공하고 있는 '복합문화공간'이랍니다.중앙 마당에서 보면 엄청 큰 의 마크 같은 쌍시옷 로고 'ㅆ'의 조형물이 한쪽 벽면을 가득 채우고 있는데 단순하면서도 강렬한 느낌입니다. 인사동  지하층으로 가는 B1아랫길은아이들이 좋아할만한 예쁜 벽화와 캐릭터 그림으로 꾸며져 있고 계단을 내려가면 원데이클래스 하는 곳들이 모여있는 체험을 하기위한 공방과 식당 등이 있습니다. 가운데 마당과  곳곳에서는 전시,공연 등의 문화 이벤트도 진행이 되고 있기도 합니다. 1층에서 부터 둘레길처럼 오름길 형태로 된길을 걸으면서 1층~ 4층까지 돌고 돌면서을 구경할 수 있습니다. 1층에서 2층으로는 계단을 이용합니다. 계단길을 올라가면서 본 표시판은 오름길 표시판과 다르게 디자인 돼있습니다.  계단을 오르면서 만나는 계단갤러리의사진전 관람 인스타 이벤트도 진행~ 2층 두오름길 안내 표시판.​의 을 살린 표시판의 디자인이 다르게 꾸며져 있는데,층별 안내판에는 간략한 설명까지 되어 있어서 원하는 매장을 쉽게 찾을 수 있습니다. 각층마다 찍는 각도에 따라 다양하게 보입니다. 2020 새해를 맞이하여 소원지에 원하는 소원을 담아 걸어주는데 많은 사람들이 다녀간듯 주렁주렁 많이 달려 있습니다. 아이들도 고사리 손으로 소원을 담고 있습니다.  입구에서 바라본 커다란 (ㅆ)마크 같은 조형물을 가까이서 보니 색색의 카세트 테이프로 만들어져 있었습니다.  예쁘고 아기자기한 소품들이 많이 있지만, 디자인 및 저작권 보호로 사진촬영 금지라고 써 있는 곳이 많이 있기에 눈으로만 구경하고 멀리서 외관만 담는 것으로 만족해야 하는 것도 있답니다. 인사동 에 있는 다양한 점포들이 눈과 입을 즐겁게 해주기도 합니다.  손녀가 냥이 캐릭터 목걸이 하나 득템합니다. 빙글빙글 돌아올라가면서도 다른 각도의 풍경을 볼수 있으며, 유모차를 가져와도 엘리베이터가 있기때문에 불편함없이 아이와 함께 편하게 즐길 수 있는 곳입니다. 한국의 전통을 살린 작품들도 있습니다. 예쁜 도자기 작품이나 자수를 놓은 핸드메이드 작품도 보입니다.  수작업으로 만든 작품이라고 합니다. 특이하고 다양한 파티 안경을 써보고 사고 싶으면 안경점을 찾아오게 하는 센스 넘치는 아이템이 있는 곳입니다. 3층 세오름길로 접어드는 계단길로 가는 안내 표시판입니다.​각층마다 어떤 매장들이 있는지 안내 표시판이 있기때문에..​계단쪽으로 걸어가실 분들은 걸어가셔도 됩니다. 또하나는 경사도 표시판~ 미니어쳐 소품이 배치되어 있는 매장도 있고 아기자기한 공예품들에 취해  을 따라 걸으며 상점마다 각양각색의 물건들을 보면서 즐겨봅니다. 여기 매장에 들어가면 꼭 사야할 것 같습니다. 계단위에 예쁜 포토존~​ 곳곳엔 사진을 찍을 수 있는 포토존도 많아 연인,가족,친구들끼리 전통.현대적인 느낌의 장소에서 사진 찍는 분들이 많답니다  3층에서 바라본 또다른 모습​깜찍한 냥이 캐릭터들이 창가를 뒤덮고 있는 곳은 제토이 스토어랍니다.  바나스타 캐릭터 봉제인형들이 주렁주렁 매달려 있는 모습이 보입니다. 맨아래에서 부터 빙글빙글 돌아서 드디어 마지막 꼭대기층 인사동  하늘정원 옥상에 도착합니다. 저 멀리 앞에 재미있는 이름 또옹~ 카페 ~~ 고개를 길게 내밀고 있는 두마리의 기린 동상도 보입니다. 사랑의 메시지를 적어 걸어두는 사랑의 담장길. 포토존이 곳곳에 모여있어 인생샷도 많이 남기고 갑니다.  4층 네오름길까지 올라 오면서 워낙 구경할 것이 많아 크지 않은 공간이지만 층별로 되어 있어서 많이 걸을 수도 있는데. .옥상의 휴식공간이 있어 쉴 수도 있답니다. 하늘정원에는 에서 유명한 또옹카페도 있고 똥을 컨셉으로 한 카페는~ 특이한 음식의 그릇과~  소품 등을 판매하고 있습니다. 인사동  맨위 옥상 하늘정원에서내려다 본 중앙마당이 보이는  건물에는많은 사람들이 오고가는 풍경이 펼쳐집니다.​은 데이트하는 연인,가족 뿐만 아니라 외국인 여행객들이 많이 찾는 여행 코스라고 하는데.. 인사동이라는 지역적 특성에 맞게 전통적인 물건을 파는 상점이 많고 한국적인 내음새가 진한 곳이다 보니 이곳에서 한국적인 미를 찾는 외국인들을 많이 볼수 있었답니다. 카페 말고도 옥상에는 추억의 군것질거리를판매하는 매장도 있고 사랑의 메시지를 적어 걸어두는 사랑의 담장길도 있습니다.  옥상위까지 다 둘러보고 내려가려는길 한켠에는 <SOFT LIFE>라는 제목의 버섯모양 조형물이 보입니다.  계단 갤러리  ​내려올때는 계단을 이용했는데..​계단에는 이색적인 틈새를 이용한  계단 갤러리가 있어 작가들의 작품을 무료로 감상하는 재미가 쏠쏠~ 평소 그림에 별로 관심이 없는데도 지나가다 발걸음을 멈추게 하는 그림들이 상당히 많이 있었습니다. ​ '' 지하로 내려가면 식당가들과 함께 도자기공예,자개 공예,핸드메이드 쥬얼리 및 가죽공예,동판 공예,유리 공예,비누 공예 등등 다양한 공방들이 있어 공예품을 직접 만들어 볼수 있는 복합문화공간으로 어른과 아이,친구와 연인 누구나 함께 문화예술을 즐길 수 있으니 관심 있거나 평소에 체험을 한번 해보고 싶으셨던 분들은 미리예약을 통해 즐길수 있습니다.  2020년 새해 복많이 받으라는 에너지를 불어넣어주는 벽화! 경자년 흰 쥐띠의 해를 알려주는 벽화가 인사동 스럽게 표현되어 있습니다.항상 예쁘게 그자리 그대로 지키고 있는 ! 구경거리가 가득가득합니다.  인사동 거리에 인기좋은 터키 아이스크림 매장~  아이스크림을 사달라고 해서 ~ 기다리는데.. 터키 아이스크림 아저씨가 아이들에게 아이스크림으로 장난을 칩니다.  이곳에서 펼쳐지는 아이스크림 퍼포먼스에아이들이 무척 재밌어 합니다.​흥미를 끌기위해 재미로 하는 장난~~ㅎ 인사동 은 인사동의 거의 한가운데쯤에 위치해 걷다보면 자연스럽게 만날 수 있는 곳이면서 인사동을 대표하는 나선형의 건물 구조가 독특하여 재미도 있고 정성을 들인 공예 및 디자인 상품들을 판매하는 곳으로 전통이 보이는 현대식 쇼핑몰 느낌이 들기에 미술.공예에 관심이 없는 사람들도 부담없이 즐길 수 있는 곳이랍니다.  말고도 인사동 거리에는 볼거리 즐길거리가 상당히 많기때문에 시간여유 있을때 데이트나 가족나들이 장소로도 괜찮은 곳 같아 추천해봅니다.​감사합니다.행복한 시간되세요 ~  
 요즘들어 자꾸 하나의 포스팅을 둘로 쪼개는 것 같습니다. 이유는 앞서 말씀드린적이 있는데 일종의 욕심이라고 할까요, 아님 미련이라고 할까요...하나로 포스팅 하기엔 사진이 좀 많고 그렇다고 버리기엔 아까워서인 것 같습니다. 그러다보니 질이 조금씩 떨어지는건 아닌지 걱정이네요. 이 포스팅도 사실 하나로 끝내려고했는데 어김없이 둘로 나뉘어 졌답니다. 그리고 포스팅을 나눠서 하면 가장 난감한 점이...쓸 글이 없다는 것?어떡하죠? 그냥 스냅이나 찍을 심산으로 찾은 이라 정말 딱히 쓸 글이 없군요. 그냥 그러려니...하고봐 주시면 감사하겠습니다. 자, 그럼 달아서(사진만) 가 볼까요.     낚이실 수 있는 사진인데요...지금 다 함께 모여서 기념사진을 찍고 있는게 아니라 함께 찍은 사진을 확인하는 중입니다. 누가누가 잘 나왔나~ 참고로 동남아 젊은이들..... 번잡하기만 했던 길이 왠일인지 한순간 텅 비어버렸습니다. 오히려 이런 한산한 모습이 더 어색하네요..... 통용되는 표준의 화장실 표지판 마저 만의 을 갖춰 입가에 미소를 머금게 하고...(진짜 볼일 볼 때저런 표정 해야 하는건 아니겠죠?^^).... 사실 입구에 촬영금지라고 적혀있는 곳입니다. 아무래도 상품의 카피제품을 염려해서 일 듯 한데요, 관광객등이 일반적으로 찍는 스냅사진은 크게 제재하지는 않습니다.스카프나 타이류를 파는 샵인데 쇼윈도에 전시된 상품들이 주황색이라 그런지 저는 이 사진만 보면 자꾸에르메스가 생각나는군요. 설마...그만큼 비싸진 않겠죠?.... 딸과 함께 을 찾은 모녀. 여자는 그런것 같습니다. 나이가 어리거나 많거나 액세서리와 예쁜 물건엔관심이 많은...저렇게 한참을 서서 구경하네요..... "손님, 구경하고 가세요~".... 연인들의 데이트코스로도 유명한 . 아주 그냥 한시도 떨어질 줄을 모릅니다 그려..... 길게 늘어진 담쟁이 덩굴이 이곳 의 분위기와 잘 매치되는 듯..... 의 아기자기한 볼거리를 따라 오르락 내리락 하다보면 어느덧 허기가 지기 마련. 그렇게 간식 생각이절절한 채 오르다보면 마치 아름다운 목소리로 선원들을 유혹해 배를 난파시킨다는 그리스신화의 세이렌처럼 맛있는 향기로 지나는 행인들을 유혹하는 스낵코너가 자리합니다. 자, 난파되지 않고 지나갈 자신이 있으신지요!........ 제가 한층만 밑에 있었어도 찍어줬을텐데...힘겹게 카메라를 난간에 세워둔 채 셀프타이머로 오붓한 기념사진을 남기는 커플이네요. 바람이라도 불어오면 바로 추락할텐데 조심하셔야죠..... 왜 저는 금발에 러시아계 처럼 생긴(딱 저렇게 생긴) 여성들을 보면 '나타샤'가 생각나는거죠?.... 을 가면 벽 온통 빼곡하게 들어찬 낙서를 구경하는 것도 빼 놓을 수 없는 재미입니다. 읽다보면 빵! 터지는 재밌는 글들도 많고 귀여운 그림도 참 많답니다. 어쩜 에서는 낙서마저도 'ssamzie style'일까요.저마다의 개성을 띈....... 벽면 크게 자리한 의 가이드맵 입니다. 특이하게 나무판자에 가게 상호를 손글씨로 적어 걸어놓았답니다. 사진이나 그래픽등으로 꾸며진 가이드맵보다 훨씬 특징있고 좋네요. 가이드맵을 눈 여겨 보시면각 층마다 컬러톤이 다르다는걸 느낄 수 있을겁니다..... 1층 가운데마당 한 구석에선 대만 관광객들이 캐리커쳐의 주인공으로 탈바꿈되고 있습니다. 언제나 카우보이 모자를 쓰고 그림을 그려주는 화백은 다름아닌 외국인. 아마 제 기억으론 컬러가 2만 5천원, 흑백이1만 5천원이었던 것 같습니다. 저는 사람들 많이 지나다니는 곳에 저렇게 한참을 앉아서 모델이 될 자신은 없네요...모델들의 어떤 특징을 잡아낼런지 궁금합니다. 익살스러운 캐리커쳐-.... 갤러리와 체험공방, 식당이 모여있는 아랫길. 갤러리로 내려가는 계단은 잘 꾸며진 정원같은 느낌입니다..... 가운데마당의 한켠에 즉석으로 강정과 전병 등 한국 전통과자를 만들어 파는 곳이 있죠. 시식도 가능하답니다. 주인장의 손놀림이 마치 생활의 달인을 보는 듯-.... 주인의 표정이 어찌나 인자한 미소였던지...보는 제가 훈훈해 지는듯 합니다......... 첫걸음길에서 두걸음길로 올라가는 계단 벽면엔 인사동의 여러 정보를 확인할 수 있는 터치 방식의 스크린이 있습니다. 윗부분엔 카메라가 달려있어 따로 카메라를 챙겨가지 않더라도 이 카메라를 이용해 친구들과기념사진을 남긴 후 이메일로 전송이 가능하죠......... 가게에서 기르는 고양이는 아닌듯 합니다. 길냥이인 것 같은데 이곳 주인이 항상 먹이를 주는지 갈 때마다보이더군요. 하지만 역시 길냥이라서 그런듯 주위에 사람이 가까이 오면 흠칫 놀라 경계를 한답니다.사람이 너무 가까이 올때는 저만치 도망을 쳤다가 다시 돌아와 사료를 받아먹는 그 녀석. 그래도 먹고는 살거라고....... 인형같이 예쁜 외국 꼬마아이. 너무 귀여워 찍을까 말까...한참을 바라보도 부친으로 보이는 사람에게 다가가 말합니다. "can i take a photo?". 그런데 돌아온 대답은 "네, 괜찮아요." 한국말을 어찌나 한국인처럼 자연스럽게 잘 하는지...당황스럽기까지 했네요. 고마운 마음에 이메일 주소를 받아 찍은 사진을 보내드렸답니다..... 누구하나 바빠 보이는 사람 없는 여유가 묻어나는 . 에서만 느낄 수 있는 특별한 분위기를 무척이나 좋아합니다. 특히 해가 진 다음 느껴지는 차분함을 말이죠..... 오후부터 밤까지 하루종일 을 돌아다녔더니 다리도 아프고 슬슬 힘에 부칩니다. 힘이 남아 돈다고 하더라도 어차피 의 영업마감 시간이 다 돼 나가야 될 듯 하네요. 아, 참고로 은 오전 10시 30분부터 오후 9시 까지입니다. 언젠가 한번 시간을 내어 제대로 진득하게 찍어볼 마음을 가졌던 곳을 하루종일찍고 나니 뭔가 숙제 하나 마무리 한 기분이었네요. 가벼운 마음으로 발걸음을 돌립니다. 시간이 흘러도 언제나 변함없는 공간으로 자리하길 바라면서...     제 블로그는 [나눔고딕체]에 최적화되어 있답니다.간단하게 나눔글꼴을 다운받으셔서 깔아주세요~!  예쁜 나눔글꼴 다운받기(클릭)                 
도마주소 :  종로구 인사동8길 6-1전화 : 02-733-9376영업 : 매일 11:30 - 21:10브레이크 타임 : 15:00~17:00, 라스트오더 20:30도마특별시 종로구 인사동8길 6-1 ​  ​ ​지난 달에 다녀왔었던인사동  근처 맛집 도마입니다. 한식을 좋아하는 저를 배려해서 친구가 맛있는 집이 있다고 해서 데려가주었어요.​ ​은..어딜가든 웨이팅은 기본인 것 같아요.기다리면서 찍어 봤습니다. ​사람 엄청 많아서..조심조심 ! ​ ​자리에 수저와 티슈, 종이컵이 있었고,와사비와 허브솔트도 같이 준비되어 있어요. ​ ​도마 메뉴판인데요 ~도마 모양이라 조금 무거워요ㅋㅋㅋ그래도 있네요. ​  ​여러가지 메뉴들이 있고,주류도 판매를 하고 있었어요. 그래서인지 점심시간임에도 불구하고 한잔 하시는 분들이 꽤 계시더라구요~ㅎㅎ​ ​주문한 음식 기다리면서 체크체크​ 육회비빔밥 정식(13,000원) ​친구가 주문한 육회비빔밥 정식ㅎㅎㅎ육회비빔밥이라 공기밥으로만 제공 된답니다. ​ ​완전 영롱한 육회..저도 이걸 먹으려다가 그래도 솥밥을 파니까저는 다른걸 주문 했어요. ​ 이베리코 돼지목살 숯불구이 정식(130g) 18,000원 ​결코 저렴하지 않은 금액이지만..멀리까지 왔으니 맛있는거 시켜봤습니다. ​ ​모든 정식에는 된장찌개가 같이 나오는데된장찌개에 고기가 듬뿍 들어가있어서 정말 맛있답니다. ​솔직히 다른 반찬 없이 된장찌개만 있어도 밥 2그릇은 뚝딱할듯 합니당 ​  ​조금 오래 기다리긴 했지만, 3박자가 너무 잘 맞아서 후회없이 먹고왔어요.밥도 고슬고슬, 된장찌개도 구수, 고기도 야들야들너무 맛있었답니다. ​ ​마지막은 솥밥 숭늉으로 만들어 먹어요.숭늉도 된장찌개, 김치와 함께 먹으면 완전 꿀맛!​아주 든든하게 잘 먹었습니다 :) ​​#내돈내산 
NO. 05  가벼운 마음으로 둘러보는 재미   오늘 점심시간 날씨가 포근하고 또 외국인 손님 선물도 살겸해서 인사동으로 산책을 나왔습니다. 인사동에는 가끔씩 밥먹으로 오긴했지만 솔직히 에 있으면서 을 와본것은 처음인데요, 은 그 독특한 구조로 눈길을 사로잡는 곳이죠.   은 엄밀히 말하면 길은 아니고 하나의 건물인데요 이 건물에는 아기자기한 상점과 공방들이 많이 있어 구경하는 재미가 있습니다.  은 4층(?)쯤 되는 ㅁ형태의 건물인데요, 특이하게도 계단없이 경사로를 따라 걸어서 꼭데기 까지 올라갈수 있는 구조 입니다. 물론 계단이 따로 있어 급할때는 이용할수도 있구요    은 여러가게들이 모여있는데 옷가게 위주가 아니라 공방들이 많이 있어 외국인들에게 줄 선물이나 직접 사용할 작은 소품들을 사기에 적합한 곳입니다.  국내에서는 정말 보기 드문 구조의 건물인것 같습니다. 이런 구조이기 때문에 쇼핑몰이 아니라 길이라는 표현이 붙은것 같습니다.  ​ 중간중간 이런 조각품들이 있네요. 올해가 양의 해이기 때문에 더욱 잘 어울리네요.  을 올라가는 도중에 바라본 주변의 모습입니다. 골목골목마다 숨은 맛집들이 있습니다.  의 모습입니다. 정말 재미있는 구조이고 또 이곳에 입주해 있는 가게들 또한 가벼운 마음으로 와서 구경하기에 흥미로운 곳이 많이 있습니다.  어느덧 정상 가까이 올라왔네요. 평일 점심시간임에도 많은 사람들이 이곳을 찾았는데요, 확실히 인사동에 위치해 있다보니 외국인 관광객들이 많이 있었습니다.  쌈질길의 모습입니다.  옥상으로 올라가는 계단에 연인들을 위한 포토존이 있네요  옥상에서 내려다본 의 풍경입니다.  옥상에는 기린 조각도 있네요.  옥상에 올라가니 사랑의 담장이 있네요. 그다지 아름다워 보이지는 않지만 좌물쇠보다는 덜 흉측하네요.  수많은 연인들이 이곳에서 사랑을 맹새했네요. 이분들 사랑 영원하시기를 바래요~  사랑의 담장을 마지막으로 다시 회사로 돌아가야 했습니다. 시간이 얼마 남지 않았거든요.    의 안내 표지판도 재미있게 잘 만들었네요. 인사동은 잘 방문하는곳은 아니지만 오늘 방문한 은 참 있는 곳인것 같습니다. 전주 남부시장의 청년몰 같은 곳인데 청년몰 보다는 가게도 많고 볼거리도 더 많은것 같습니다. 재미 삼아 인사동 거리를 방문하신다면 은 꼭 방문해 볼만한 곳인것 같습니다. ﻿
부산촌놈 김프로 상경기중에 유일하게 들렸던곳  인사동거리부산에서는 누구나 한번쯤 여행코스를 이야기 하면 꼭 들려보고 싶은곳으로 이곳을 이야기 한다 그만큼 전국으로 유명한 이곳 인사동거리김프로 본인도 발자국 흔적 한번 남기고 오기로 하고 고고씽을 해본다 ​​인사동하면 절때 빠질수없는 인사동전통찻집 골목이곳은 본인이 작년에 출장으로 을 들렸을때 한번 와본곳인대다시 봐도 정말 전통적인 간판들이 정겹다​​​​​​​​​​​​​​ ​중간중간 이렇게 새롭게 찻집들이 들어서고 있는 모습과기존에 가게들 리모델링으로 공사중인곳도 몇군데가 보였다​​​​​​​​​​ 골목골목마다 전통과 테마가 있는 인사동전통찻집과 더불어 전통음식점 골목도 정말 많이 즐비해있어이곳이 왜 외국인과 관광을 오신 분들에게 인기있는 골목인지를 실감하게 해준다가정집같은 골목에 이런음식점들이 있는거 또한 본인에게는 좀 새로운모습으로 남아있는곳​ 인사동거리 메인에는 이렇게 고가구부터 각종표구등 오래된 전통용품들을판매하는곳들이 많은 곳으로 유명하다본인이 이곳을 방문했을때 너무 일찍은 시간이라 아직 문을 오픈하지 않은곳들이많아 한적하니 구경하기는 좋았던거 같다 ㅋㅋ ​ 거리를 걷다보면 각종 갤러리건물들과 전통음식, 전통찻집을 알리는 약간은 고풍적인 간판들이정겹게 느껴진다​ 거리중간쯤가다보면 이렇게 인사동에 전통을 알리는 인사동홍보관과목인박물관이라는 표지판이 나오는대 인사동의 전통을 구경하려했으나 역시 너무 일찍은 시간이라 들려보지 못한 아쉬움이 너무 크다​ 그리고 본인이 저번에 방문했을때는 보지못한 신축건물이 하나보였는대각종 먹거리 볼거리를 한번에 둘러볼수있는 건물로 왠지 인사동에 이미지와는조금은 매치가 되지않는 느낌이였다고 할까  편하지만 전통을 버린느낌이랄까이곳은 전통에 거리 그대로 유지되고 지켜나갔으면 좋겠다는 작은 바램을 해본다​ 그리고 본인이 젤 와보고싶었고 작년에도 너무 재미있게 구경을 했던... 이곳에서 있고 전통있는 제품들을 구경하고 ...오래된 추억이 묻어나는제품들을 구매했던곳으로 다시 한번더 들리고 싶었던곳 건물​하지만~~~~~~~~~~!에 오픈은 10시30분 부터라는 알림판이 보인다 쩝아쉽지만 너무 일찍 이곳을 들린 본인을 탓하면서 그냥 기념컷으로 아쉬움을 달래본다부산에서는 이야기 한다  여행코스로 꼭 가보고 싶은곳이 놀이시설도 아니고 홍대도 아닌인사동은 꼭 가보고 싶다고 그만큼 전통적인 맥을 이어가는 이곳이 전국적으로도 한번은 방문해보고싶은곳으로도 유명하다 물론 외국인에게도 관광으로 빠질수없는 곳이기도 한곳짧은 촌놈에 바람으로 이곳 인사동거리는 국제적인 전통거리로 남아있기를 진심으로 바래보면서잠시였지만 여행코스중한곳인 인사동거리 방문기에 한추억을 마무리 해본다                                                                                                              
오늘은 오랫만에 인사동 거리를 둘러 보았는데요 ​태풍이 올라오는 중이라 그런지 거리는 비교적 한산합니다.기온도 많이 떨어져 선선한 날씨입니다.​   ​이럴 때일수록 구경하기에는 훨씬 더 좋습니다 바람이 불어 선선하기도 하고 사람이 걸리적 거리지 않으니 자유롭게 구경을 할 수가 있어 좋습니다.​​   ​인사동에 많은 토속품과 갤러리 맛집들이 있는데요이번엔 을 소개해 드리고자 합니다    ​​  ​은 5층 정도 되는 건물에 위치하여 각종 악세사리나 잡화 특이한 카페 캐리컬쳐 드로잉 음식점 등 다양한 상점들이 입점해 있는 복합몰인데요​​   ​건너편 오설록 건물에서 보면 바로 맞은편에 보이는 건물입니다​​   ​복합몰 이름이 "" 입니다​​   ​이중 제일 특이한 것이 또옹 카페인데요 이것을 짧게 발음하면 ​아시죠~!!  똥입니다  ㅎ   ​ 상층부에 위치한 또옹 카페는 변기 모양의 접시에 음식이나 음료 아이스크림을 똥을 형상화하여 판매를 합니다​​   ​카페 내부 풍경인데요 그런대로 주변 분위기와 어울리는 인테리어 구조를 가지고 있습니다.​​   ​카페 내부에도 또옹 형상을 많이 구비해 놓았는데요​​    ​각종 메뉴를 보더라도 변기통모양의 접시에음식을 담아서 줍니다​처음 느끼기에는 역겨운데요 사람들이 자주 찾는 걸 보면 나름대로 이끌리는매력이 있는 것 같습니다​​       ​ 이색적이고 특이한 아이디어로 사람들의 시선을 이끄는 카페입니다​  ​이곳 에는 여러 가지 다양하고  있는 상점들이 다수 입점해 있는데요​​   ​​다양한 장식품들과 실생활용품 등을  만나볼 수 있어 유익한 시간이 되었던 것 같습니다​​    ​이웃님들은 해외 나갈 때나 돌아올 때 화물칸에 짐을 부칠 때​​   ​본인의 가방을 찾지 못하여 시간을 허비하는 경우가 종종 있는데요  가방에 특이한 태그를 붙여서 구별을 하거나 산뜻한 분위기로 여행 가방을 연출할 수가 있어 좋은 것 같습니다​​   ​이곳에서는 원하는 글씨체를 즉석 미싱을 하여 박음질하여 줍니다 참으로 실용적이죠~!!​​   ​외국인들에게 인기있는 여행용 기념품과소품도 많이 진열하여 팔고 있습니다​​​   ​​   ​아이들이나 젊은층에 어필하는 앙증맞게어울리는 소품들과 장식품들이 많이 있습니다​​   ​ 복합 쇼핑몰은 특이한 것이 상층으로 올라가는 곳이 계단이 아니라 경사길로 이루어져서 아주 편하게 올라갈 수가 있는 것이 입니다​​   ​아이들에게 잘 어울릴 것 같은 예쁜 머리핀도진열해놓고 있군요​여아를  데려가면 하나는 사줘야 할거 같습니다​​   ​이곳은 스크레칭 드로잉을 할 수 있는 샵인데요​​    어린아이들에게는 글씨를 쓰거나 그림에 흥미를 가질 수 있는 좋은 소재인 것 같습니다​​   ​종이에 회색부분을 스크레칭용 펜으로 그려나가면 종이속의 색이 나타나는데요 ​ 그리다 보면 예쁜 색감들의 그림이 나타납니다​   ​​아이들의 손기능 발달이나 뇌 발달에도 좋은 재료인 것 같습니다.​ 라고 스토어!!  참 있는 곳이네요​​   ​라고 디자인은 젊고 재미있는 사람들에게 우리의 실생활을 풍부한 얘기들로 채워지도록 하는 디자인 작품입니다​​   ​​   ​​​ 스크레칭 night 뷰는 과거와 현재를 기념하고 추억하며  미래의 꿈을 실현시켜줍니다​​   ​아이들이 읽을 수 있는 예쁜 책과 문구가 전시되어 있는 것도 있습니다​​   ​​   ​식물의 꽃과 줄기 잎을 소재로 한 장식품도 진열되어 있습니다​​   ​멋진 디자인의 시계와 목걸이 팔찌 등도 구입할 수가 있습니다​​   ​​   ​ 여기 와 보시면 각종 장식품들과 볼거리들을 제공하여 심심치 않게 시간을 보낼 수 있어 아주 좋은 것 같습니다​​   ​인사동 카페 데이트 코스로 손색이 없을거 같습니다​​   ​가족끼리 연인끼리 인사동에 오시면 을 꼭 한번 들려보시길 바랍니다​​   ​색다른 체험과 구경을 할 수 있는 복합몰입니다​​   ​​    ​   ​​​    ​ 잇님들 즐거운 시간 되세요​  ​​    ​​   ​​가우스드림 Dream​010  4667  7360 
                                         인사동                                     대한민국 그 중 의 도심에서 가장 한국적인 색깔을 가진 동네를 손꼽아 보라는 질문을 지나가는 행인에게 무작정 건넨다면 그 질문을 받은 그~ 어떤이는 어디라고 답을 할까? 아마도 인사동 이라는 답이 가장 많을 것이다. 인사동을 들러본 사람이건 들러보지 않은 사람이건 언제 부터인가 의 인사동은 거의 모든 사람들의 머리속에 대한민국 대표 문화의 거리로 자리매김 되어있다.여행에서 빠져서는 안될 의 명소 인사동 그 중에서도 ~그 을 걸어본다.         인사동은 일제 강점기 전 부터 골동품 상점들이 들어서기 시작했는데 그 시절 인사동은 안타깝게도 문화재 수탈의 창구 역활을하기도한 아픈 역사가 스며있는 곳이다. 또한 1919년 독립 운동이 일어난 자리이기도 한데당시 33인이 모였던 태화관은 현재 태화빌딩이라는 이름의 건물명으로 바뀌어 시대의 흐름을 대변하고 있기도 하다.간단하게나마 이러한 역사적 배경을 알고 여행을 한다면 조금 더 의미가 있지 않을까 싶다.  그리고 오늘 들러 본 인사동 속의 그 을 가보지 않은 사람은~말 그대로 인사동에 있는 일반적인 길 이름 이라고 생각 할 수도 있을 터인데 위 사진에서 보 듯이 은 엄밀히 말하자면 건물이름 이라고 할 수 있다. 이란? 실제로 에는 인사동이 아니라 시 강서구 공항동 2-5번지의 공항중학교에서 경성주택을 거쳐 방화1동 284-5번지의 한미아파트에 이르는 길이 1,350m, 너비 10m의 2차선 도로의 이 있다. 그럼인사동의 은? 인사동의 은 2014년 12월 오픈한 건축물이다.건축가 최문규씨가 패션브랜드 (주)쌈지의 권유를 받아 설계하고 (주) 장학건설에서 시공을 맡아 지은 복합문화공간 이며~어느 순간~인사동을 방문하는 사람들에게 볼거리와 먹을거리 즐길거리를 제공하는 명소로 자리잡은 건물이다.   여행에서 꼭~들러 봐야할 인사동 그 인사동의 을 이제부터 걸어보자.      입구에 들어서면~뻥뚤린 하늘을 기준으로 빙글빙글 돌아가는 듯 한 건물길~바로 이 나타난다.    잠시~하늘로 향했던~눈길을 옆으로 돌리자~아기자기한 공예품을 전시해 놓은 가게가 눈에 들어온다.    누구에게나 선물해도 좋은 만한~공예품들이 눈길을 끈다.    공예품점을 뒤로하고~다시 밖으로 나오자~이번에는바로 만들어~판매하는 전통 강정들이~침샘을 자극한다.    헉~~~~스 몇걸음 옮기자~뭘~잘못~밟은건가~ㅋ구수한~스멜의~똥빵~~ㅋ 맛은~~~~~~~~~~좋다~^^;;   똥빵의 맛을 느끼며~뒤로 돌자~ 1층의 전경이 눈에 들어온다.    느낌있는 인사동 ~1층의 전경이다.    발낄에 이끌려~들어간~~~수제비누가게~!!!향이~~~너무 좋다~!!!향기로~몸을~씻는 느낌~ㅋ    장뇌 산삼비누~와우~~!!! 세수하면서~~~거품을 먹을것 같다.아까워서~버릴 수가 있을지~~^^;;   이렇게 대나무통에 천연재료를 넣고~발효~?암튼~상당한 정성과 내공이 들어간~비누임에는 틀림없어 보였다.    겹겹이~쌓아올린~~대나무숙성 천연비누~!!! 향이 좋아 오래 머물다 나왔다.~^^    종이로 만든~~~하늘 물고기~~~자연스럽고~~~아름다워 보였다.    여행~ 인사동 의~2층으로 올라가는 계단 사이에 피어난~왕~장미~ㅋ     2층으로 올라가자~눈길을 끄는~또하나의 가게~!!무엇에 쓰는 물건인고~???    상징 관광 기념품 공모전에서~대상을 받은 오르골 이란다~!!!    전통문양의 오르골~들~!!!!  다양한 그림의 오르골~~~청아한 소리가~~편안하게 들렸다.외국인들에게 선물하면 참 좋을것 같다는 생각이 들었다.  오르골~받침~진열~~~~~와~~~~많다~!!!  오르골~가게를 나와서~~~인사동 을 따라~~올라가는길~!!!  외국인들이 상당히 눈에 많이~띄었다~~~역시 인사동이다~~!!!  느낌있는~~인사동 ~~창문~~!!!  왼쪽의 가게들~~~저런식으로~~있는 가게들이~~의 4층까지 이어져 있었다.  인사동 을 굽이굽이 돌아~올라오자~~연인들이~수 없이 매 달아 놓은~이름표들~!!!이름하여~~사랑의 담장 이란다~~!!! 우리~~사랑하게~해주세요~~~~~~~~~~~~~!!!!!!!!  사랑의 서약과~~징표들~~~~ㅋ  인사동 의~~정상~~!!!   정상에서 내려다본~~~!!!   여행에서 꼭 들러 봐야 할 인사동 ~~~~이 일반 도로인 줄 알고 있을~모든이들을 위해서~~!!!은~~도로가 아니라~~건물을 돌고 돌아 올라오는~~건축물의 길임을~~알려 드리고자~~~^^;;  날씨는 추웠지만~~나름 볼것과 먹을것과~~~느낌있는 여행~~~산책 길이었다~~~~!!!!    
​ 에일당익선동 데이트에일당은 이랑 가까웠다. 한옥에서 먹는 수제맥주가 맛있었던 기억이 있어서 에일당으로 오고 싶었다. 클래식버거랑 바질 토마토 피자중 고민하다가 바질 토마토 피자 센트로 먹었다. 맥주는 샘플러를 시켜서 먹었다. 4개 종류를 임의로 골라서 먹었는데 여자친구 입맛엔 별로 안 맞는거 같다.  ​그닥 친절하지 않아서 살짝 당황스러웠다. 추운 날씨탓에 방안에서 먹을려고 여러번 얘기했는데 자리가 없다고 계속 거절 당했다. ​그래도 익선동 분위기가 좀 더 아기자기해서 좋았다. 따뜻한 봄에 익선동 와서 다양한 맛집을 탐방할 예정이다. ​ 에일당특별시 종로구 수표로28길 33-9 ​​​ 우연히 여자친구랑  얘기하다가 인사동에 놀러 가자고 약속 잡았다. 몇년전에 방문하고 올 기회가 없었다.여자친구랑  데이트를 하고 싶어서 주말에 놀러왔다.   오래만에 와서 그런지 은 이쁘다. 다양한 물건들을 구경하는 재미가 쏠쏠했다. 하지만 생각보다 궁금하거나 끌리는 물건들이 없었다. 여자친구는 다른 곳에서도 비슷한 스타일 물건을 팔아서 만의 독특한 이 없어진 느낌이라고 한다. ​을 걷다 보니, "안녕, 인사동" 건물을 발견했다. ​ 예전에 전시회 <르네마그리트 특별전>으로 안녕인사동 건물에 왔었는데,다시 와보니  보단 오히려 볼것이 더 많은것 같다.감성편의점 고잉메리, 모나미 스토어 등등 가봤다. 좀 더 많은 곳을 구경하고 싶었지만 날씨가 너무 추워서 도저히 구경을 할수가 없었다. 그래서 저녁 먹으로 익선동으로 넘어갔다. ​ 안녕인사동특별시 종로구 인사동길 49 참고로 아래 루트로 가면 익선동으로 넘어가기 좋은 루트다. 1호선 전철을 타서 종각역 3번 출구로 나와 안국동사거리에서 시작하여 익선동으로 향하는 데이트를 시작했다.​ 
210809​이 날은 H식B랑  구경했던 날ㅋㅋH식B는 동생 생일선물 고르고 나는 내 친구 생일선물 고르러 갔다.오빠 동생이랑 나랑 나이도 똑같고 MBTI도 똑같아서 거의 동생 빙의해서 의견 내줌​엄청 왔다갔다리 했던 기억이 난다. 생일 선물 고르는 거 너무 재미있는데, 마땅한게 안보이면 너무 속상함이 날 하늘이 진짜 분위기 그 자체였다. 하늘만 보고 있어도 힐링됐음​ 인사동  ​하루죙일 선물 고르다가 H식B가 계속 강추한 카페로 갔다.이 카페에 대한 썰을 풀어주면서 스콘이 겁나 맛있다고 했다.​사실 이 날 인사동으로 행선지를 정한 가장 큰 이유가 스콘사진보고 땡겨서 고고한거라무조건 방문하고 싶었다ㅋㅋㅋㅋㅋ​거리두기 단계 때문에 못 들어갈뻔, 근데 다행히 자리가 있었다.좀 배고팠는지 스콘이랑 음료나오자마자 먹었던 걸로 기억한다.​인기카페라 그런지 사람이 많았다. 그런데 아쉽게도 저녁에 가서 스콘 종류가 많이 없었다. 스콘 맛있긴 맛있었음, 딱 그날 땡기고 그날 가서 먹어서 더 맛있었음​ 안국 레이어드​카페에서 약간 엘레강스한 재즈노래 나왔던 걸로 기억함H식B의 취향인 듯 보였다. 난 다 모르는 노래였음​그렇게 수다수다~ 떨다가 집으로 귀가함재밌었던 날!  210811​G아랑 신촌으로 놀러갔던 날둘 다 올림픽에 빠져가지고 양궁 삘타서 당장 진행했다.​양궁하기전에 근처에 있는 초밥집가서 늦점했는데 맛있어서 기분 좋았다ㅋㅋㅋ샐몬 롤 먹었는데 맛있었음! G아는 배가 그닥 고프지 않다고 해서 초밥 몇 점 시켰음​ 신촌 라임초밥​밥 먹고 두근두근하는 마음으로 양궁카페로 갔다.사장님께서ㅋㅋㅋㅋㅋ 찐 아이유 팬이셨다. 굿즈도 직접 만드시고 아이유 사진도 나눠주신다.그리고 알바분들도 친화력 되게 좋으셔서 처음만났는데 어제 만난것처럼 수다 떨었다ㅋㅋㅋㅋㅋ​처음 가면 활 잡는 법, 활 쏘는 법, 자세 등을 상세히 알려주시고 초보존에서 연습하는 걸 지도해주신다.초보존에서 연습이 끝나면 이제 일반존으로 가서 본격적으로 궁수 빙의해서 활을 쏘기 시작했다.​더 잘 쏠 수 있었는데 활이 크고 무거워서 몇 번 흔들림, 활 크기가 거의 나랑 비슷했다..다음에 가면 더 집중해서 쏴야지!​ 신촌 양궁카페 로빈훗 10점 기념​불태웠다.. 몇 세트 돌리고 배고파서 나왔다! 이 때 너무 열정적으로 한 나머지 안경의 부품을 하나 잃어버렸다.나갈 때 사장님이랑 인스타 친구도 했다ㅋㅋㅋ​바로 앞에 있는 맛집으로 갔다.가게의 인터리어가 굉장히 있었다. 그리고 덮밥도 엄청 맛있었다.대창큐브스테이크덮밥을 먹었는데, 대창도 엄청 쫄깃하고 스테이크도 간이 잘 됐었다.​ 신촌 미도인​열심히 활 쏘고 대화했던 날,나는 김희진선수, G아는 안산선수 얘기하면서 행복해했다....☆★​김희진선수.. 그냥 너무 멋져... 스릉흡니다김연경 선수 좋아하는 E혜도 생각났다​ 김희진 선수 ​얼른 하계올림픽에서 배구, 양궁, 사격 등 다시 보고싶다..2024년 07월, 기다릴게!!​끝 
인사동  매력이 뭘까...​​국제전자센터에서 인사동 로 이동 !​​식당들이 굉장히 밀집한인사동 골목에서 점심 해결 !​​점심먹고는 인사동에 왔으니 전통찻집에가야하는거 아니냐며 '호원당'이라는 곳에 갔음 ㅋ​​겉에서 보기엔 예뻤는데내부는 좀 평범했던 ㅋㅋ​​화장실 가는길 예뻤다 ​​인사동에서 잘보이는 곳에있어서 그런가 손님이 많았다 ​​Tan은 드립커피나는 유자차 라떼는 안된다고 해서 ㅋ전통찻집 가자고 해놓고커피찾는거 보소 ! ​​차도 맛있었고같이 나오는 소소한 다과들도맛있었다 연근말린거 왤케맛있냐 !! ​​나도 인사동  왔다 !건물이 나선형으로 되어 있어서굉장히 신기했다 ㅋ예쁜 디자인 제품들을판매하는 샵들이 많았다 내스타일 ㅋ ​​​​귀욥 ​​머리끈 예쁘다 ㅠㅠㅠㅠ​​젤 오른쪽 빨간꽃가방사고 싶었다 ㅠㅠㅠㅠㅠ​​이것두 사고 싶었는데 ㅠㅠ​​예쁨 ㅠㅠㅠㅠ​​결국엔 여기서 팝업 엽서 두장 샀다 ㅋㅋㅋ요거랑​로 선택 ! 팝업카드 열어서 밖에서사진찍고 싶었는데 이 날 비가 엄청와서 ㅠㅠㅠㅠ사진 못찍어서 아쉽 ​​ 말고 그냥 인사동 골목길은... 내가 생각했던인사동과는 너무나 거리가 있던...그리 한국 전통 모습도 없었고도 없었고... 아쉬웠다 이라도 있어서 다행 ㅠ 
시골 영감 처음 가는 기차놀이!! 북촌을 걷고 삼청동 카페거리를 지나 인사동  골목에서 저녁을 먹다.  밤 도깨비 야시장은 기대 이상으로 만족스러운 곳이었다. !! !! !! 아름다운 밤거리!!- 북촌북촌은 역시 북촌이다. 교토의 기온거리, 중국 안후이성의 홍춘, 쑤저우, 베트남 하노이의 올드쿼터, 페루의 쿠스코, 푸에르토리코의 올드 산후안 등등 각 나라를 대표할 만한 거리와 비견할 만한 곳이다. 이렇게 아름다운 곳을 걸을 수 있다는 것만으로도 행복이었다. 그 가을의 햇살은 더 없이 나의 발걸음을 느리게만 잡았다. "북촌 한옥마을 주민도 인간답게 살고 싶다" 어느 집 앞에 걸린 현수막을 보니 스트레스가 이만저만이 아닌 모양이다.- 황소개구리 스타벅스나는 스타벅스를 좋아하지 않는다. 커피 맛도 좋다고 느껴지지 않지만 마치 황소개구리처럼 아름다운 숲을 파 헤쳐놓는 포식자처럼 보인다. 토종 생태계를 파괴하던 황소개구리는 멸종에 가깝게 사라지고 있다고 한다. 옵티머스 프라임의 반격이랄까? 뱀이며 동족까지도 삼키는 황소개구리에게는 치명적인 약점이 있다. 그도 알이었던 시절이 있다는 것이다. 그 알을 토종 생태계 생물들이 꿀꺽꿀꺽 집어 삼킨다고 한다. 반격하라. - 삼청동 카페거리에서- 삼청동 카페거리삼청동 카페거리는 내게 별 특별한 것은 없었다. 그냥 걷기 좋은 곳!! 걷다 보니 감나무가 한몫하는 옷 가게를 발견했다. 감나무가 인테리어를 다 했다. 과테말라의 파나하첼에 갔을 때 아름드리 나무를 품은 아주 작은 식당을 본 적이 있다. 그 식당은 갖고 싶을 만큼 탐이 났었다.- 감고당길처음 제대로 을 구경하기 시작한 내게, 은 길에 이름 붙이는 게 하나의 유행이 되어버렸나 보다. 인사동으로 가는 길 감고당길(인현왕후의 친정 감고당이 있던 자리)이라고 바닥에 적혀있다.- 인사동 식당 골목언제였는지는 모르겠지만, 그 언젠가 인사동 식당 골목을 기웃거려 본 적이 있는 것 같다. 저녁을 먹으려 골목을 들어가는데 지난 꿈속이었는지 이곳에 와본 느낌이 든다. 조금만 더 이런 느낌의 골목이 컸더라면 지금 보다 더 매력이 있었을텐데라는 생각이 들었다. 밥은 맛있었다. - 인사동 인사동의 복합문화 공간인 은 건물이 있다. 앞으로 앞으로 자꾸 걸어 나가면 어느새 가장 꼭대기 층에 올라있다. 아쉽게도 대충 둘러보아서 그런지 크게 관심가는 것은 없었다.-  밤 도깨비 야시장밤이면 생겼다가 아침이면 도깨비처럼 사라진다는 “ 밤 도깨비 야시장”은 산속에서 몇 날 며칠 길을 헤매다 마침내 바다를 만난 해적의 희열을 안겨 주었다. 2015년에 시범 운영하던 것이 이제는 의 여러 곳에서 진행되고 있는 듯하다. 청계천에 있는 야시장을 갔었는데 유동인구가 제법 많다. 음식을 기다리며 푸드트럭에서 대기 중인 사람들도 많다. 철판 스테이크가 유행인지 이 작은 곳에서 3곳이나 같은 메뉴를 팔고 있다. 좀 더 다양한 음식들이 자리를 함께한다면 좋았지 않았을까 한다. 시골 영감 처음 가는 여행은 밤이 깊어만 간다.코리아 세일 페스타를 하고 있다길래 관심 갖고 보려 했더니 보지 말란다. 한국의 블랙프라이데이라 불리는 코리아 세일 페스타는 폭망 중에 있다. 예산도 줄고 참여 기업도 줄고 관심도 줄었다. 내 앞길은 못 보나 진즉 이건 안 될줄 알았다.
 가볼만한곳 - 인사동  나들이보통은 연인들의 데이트코스나 외국인들의 관광코스로 가는 곳인데전 좀 다른 목적으로 갔답니다요즘 상가분양을 도우면서 관심을 갖게된 컨셉상가들이 몇 있어요그 중 하나가 인사동의 이어서 친정집을 가기전에 들러보기로했어요이라고 해서 난 처음에 길거리에 붙인 이름인줄 알았는데가보니 하나의 커다란 통상가더라구요^^하지만 이란 이름을 괜히 붙인건 아니더라구요4층짜리 건물이 하나의 길로 모두 연결되는 참 희한한 구조라 상가 이름이 인가봐요보통의 건물들은 계단과 엘리베이터가 층간이동의 주요수단이고한편으로는 그것들이 오히려 고층에 입점한 상가업주에게는 걸림돌이 되기도 하지요그래서 고층일수록 저렴한 분양가에도 불구하고 분양이 잘 되지 않는 경향도 있지요하지만 은 계단이나 엘리베이터보다 건물전체를 휘감는 완만한 보행로로 사람들이 대부분 움직이다보니3,4층에 입점한 업주들도 워킹손님들이 끊이지 않아 영업에 제약이 없는 구조더군요물론 에도 계단과 엘리베이터가 있긴 하지만 구석에 깊숙히 숨어 있어 찾기 힘들어요특이한  상가 구경 가보실까요?​​  가볼만한 곳 - 인사동  인증샷^^(아들아 다음부턴 엄마 다리 좀 길게 찍어주라~~~아래서 위로 알았쥐?^^)​  가볼만한 곳 - 인사동  입성 들어오자마자 첫번째로 만나는 중정,중정이란 원래는 한옥에서 안채와 바깥채 사이에 마련된 작은 뜰이라고 하는데건물안에 상부가 트인 공간을 요즘 중정이라고 하더군요저희가 다음에 분양할 상가도 중정이 있는 상가라 유심히 봤답니다연인들 사진찍고 난리났네요^^ 중정에는 이렇게 사진찍기 좋은 포토존들이 마련되어 있어서연인들이나 관광객들이 사진찍어 SNS에 마구 올려 상가를 홍보하기 정말 효과가 좋은것 같아요정유년 새해라 이렇게 소원 달걀을 거는 닭장도 있어요^^​  가볼만한 곳 - 인사동  중정에서 위로 바라본 모습연말 분위기가 물씬 나죠?맨위에 또옹까페는 도대체 뭔가 했는데 나중에 실체를 알고 헉 했네요~~ 2층에서 찍은 모습인데 사람들이 걷는 보행로가 걸을때는 경사도를 잘 못 느끼는데측면에서 바라보면 약간 기울어있는게 보이나요?그 좁은 통행로 중간에 이런 장승도 세워 놓으니 외국인들에게는 좋은 볼거리네요이런저런 사진찍고 싶은 곳을 많이 만들어놓은것도 아이디어네요 가볼만한 곳 - 인사동  층별안내도도 있어요저같은 아재감성에게는 신선해도 넘 신선했다능^^​2층이 아니고 2오름길^^​​ ​ 4층까지 올라갔어요상가 특이하다 특이해~~~글구 사람 진짜 많네요이 날이 12월 31일 토요일, 2016년의 마지막 날이라 보신각 타종행사도 있고토요일이라 촛불집회도 있고 사람들이 많을 수 밖에 없지요경찰도 진짜 많아서 평생 볼 경찰을 그날 다 봤답니다​ 4층에 연인들을 위한 이벤트 공간까지~~~상가에 활력을 불어넣을 아이디어가 곳곳에 널려 있어요​ 4층에서 파는 똥빵ㅋ하필이면 왜 똥빵인지, 먹으란거야 말란거야~~~안에는 초콜렛이 들어있대요그말에 우리 아들 줄행랑~~(초콜렛 못 먹는 1인)​또옹까페가 뭐지 했는데 이거 보고 완전 깨달았어요저 변기에 빠진 스파게티 먹고 싶을까요?이런 생각은 저만 하는건지 사람은 많더라구요~~~​​​​ 어두워질수록 점점 더 늘어가는 사람들~~~제가 득템한 손가방요~~~시장갈때 지갑하나 폰하나 넣고 다니기 딱 좋은 사이즈라 색감이 이뻐서 구매결정^^​ 엄마만 사고 자기는 하나도 못 샀다고 투덜대는 아들을 데리고 지하로 고고~~​ 지하에 이런 체험공방들이 가득 있더라구요우리아들은 비누, 향초 만들기 도전^^​ 뒤집어보면 모래를 어떻게 넣느냐에 따라 이렇게 다양한 모습으로 만들 수 있어요​ 4가지 색모래를 선택해서 유리컵안에 색모래 넣기부터 시작해요모래층을 예쁘게 내기 위해 심혈을 기울이고 있어요이런 악세사리함에서 맘에 드는거 다섯가지를 고르구요투명용액을 붓고 악세사리 위치를 정한 후에양초담을 내컵을 안에 넣어주세요^^그리고 30분후에 오라해서 저흰 다시 을 돌고 돌고 왔어요그래서 완성한 향초케이스를 얼른 자기 책상위에 갖다 놓는 울 아들,생긴거와 달리 은근 아기자기해서 요런 물건 엄청 좋아한답니다하나라도 버리면 난리나요~~~ 투어 이것으로 끝~~~ 
더위에 습도에.. 물 먹은 솜처럼 몸도 축 쳐지는 여름이에요.아무래도 날이 덥다보니 사람들을 만나도 주로 실내에서 보게 되는데아무리 후덥지근한 요즘이라도 가끔은 실외로도 다니고 싶어져요.    어디가 좋을지 고민하며 메모리 카드를 정리하다가 나온 !실외이지만 머리 위로는 그늘이 있고 길에 가득한 예쁜 소품을 구경하다보면 더위도 잊을 것 같아요.   아니면 구경을 다니다가 한글 간판이 걸려있는 카페에 들어가서 시원한 음료 한잔을 해도 좋구요 :)   미샤는 외국 이름이어서그런지 한글과는 안어울리는 느낌이에요ㅎㅎ   하지만 아리따움은 한글명이다보니 오히려 한글로 표기되었을때가 더 자연스럽더라고요!   제가 좋아라 하는 에뛰드하우스 역시 한글이 무척 잘 어울렸어요.흔치 않아서 더  있지만 이렇게 예쁜 한글 간판들을 다른 지점에도 한글로 하면 얼마나 좋을까 싶어요!   인사동 거리를 걷다보면 한국적인 물건들이 정말 많아요.도자기가게, 헌책방, 옛날돈가게 등 시간이 멈춰있는 것만 같은 작은 가게들이 밀집되어 있어요.   한국적인 느낌이 나면서도 앙증맞은 도자기 소품들도 보였어요!제가 한국을 관광하는 외국인이었다면 한눈에 뿅 반해서 싹쓸이했을 것 같아요ㅎㅎ   친구가 신기하다며 가르킨 옷가게 유리창에는 알바 모집 공지가 붙어있었어요.그런다 나이대가 무려 50세 미만!!! 20세 이상은 봤어도 50세 미만은 처음 봤어요.이런 작은 광고 문구에도 만의 문화가 묻어나있어 정말 신기했어요 :)   한복을 너무나도 좋아하는 저는 이 고급스러운 가을 빛깔의 한복을 보고 눈이 하트가 되어버렸어요♥.♥   안국역에서 걷고 걸어 도착한 !사람 人자 두개로 이루어진 의 로고가 너무 귀여워요ㅎㅎㅎㅎ   들어가자마자 꿀차를 판매하는 작은 캐빈이 보여요.으아 이런 캐빈을 방에 두고 아기자기한 소품들로 가득 채우면 얼마나 예쁠까요ㅠㅠ   캐빈에 대한 미련을 애써 버리고ㅠ.ㅠ 드디어 쌈지질을 걸어보았어요.못생겨서 더 귀여운 어글리돌! 친구가 평소에 가방에 달랑달랑 달고다니는걸 봤는데 정말 귀엽더라구요 :) 사진을 많이 찍지는 못했는데 어글리돌만큼이나 귀여운 소품을 판매하는 가게가  내에 빼곡히 입점해있어요.이 컨셉 자체가 공예 전문 쇼핑몰이다보니 다른 곳에서는 쉽게 찾아보기 어려운 소품들까지도 구경할수가 있어요!인테리어 소품부터 패션 잡화까지 두루두루 있어 여자라면 좋아할 수 밖에 없을 것 같아요ㅎㅎㅎ   Wonderland in Ssamzigil이라는 문구에 끌려 들어가본 곳!   앤티크한 액자 속에는 각종 포스터들이 전시되어 있었어요.   이상한 나라를 벗어나 거닌 에는 귀여운 표정의 장승이 버티고 있었어요.은 특이하게도 4층짜리 건물의 길이 하나로 쭉 이어져있어요!길치인 저도 헤매지 않고 맘껏 구경다닐 수 있어서 좋았어요ㅎㅎ   1-4층에는 완제품을 판매하는 가게가 많지만 지하1층의 '아랫길'에는 체험 공방이 있어서직접 기념품을 만들어 갈 수 있는 공간이 마련되어 있었어요.   체험 공방으로 내려가는 길, 계단 옆 울타리도 빠뜨리지 않고 알록달록 장식되어 있네요 :)   생동감 넘치는 꽃들과 방문자들의 낙서 가득한 벽을 지나면 공방이 나와요.   정말 벽 하나도 빼놓지 않고 빼곡하던 낙서들ㅎㅎ   우리의 토종 먹거리를 판매하는 5도락이에요.우리나라 술의 종류가 저렇게 많은지 처음 알았네요!   이곳은 '목공예학교'인데, 30분에서 1시간 정도의 시간이면꽤 저렴한 가격에 나무공예를 체험해볼 수 있다고 해요.친구끼리 와서 우정의 증표를 만들면 예쁠 것 같단 생각이 들었어요:D   자개나 한지 공예를 체험해볼 수 있는 '예손'검색해보니 얼마전에 무한걸스가 다녀갔다고 하네요!   한식당 '고궁'앞 유리상자에 전시되어 있던 커플 인형ㅎㅎ   도자기체험공방 '세라워크에 전시되어있던 도자기 오르골이에요.정말 앙증앙증ㅠㅠ 딱히 필요한건 아닌데 요즘은 오르골에 관심이 많이 가요.저는 이날 처음으로 에 가봐서 구경만 하고 체험이나 상품 구입을 하지는 않았는데다음 방문시에는 미리 알아보고 가서 이런저런 체험도 해봐야겠어요.   옥상으로 가면 애정도로는 누구에게도 지기 싫은 커플들의 지갑을 강탈하는 '사랑의 담장'이있어요.동그란 택을 구입하면 색색의 매직펜을 빌려주는데, 그걸로 택 위에 글씨를 적어 벽에 매달게 되어있어요.   빼곡한 글씨가 가득한 택들이 주렁주렁 달려있어요!저는 택을 구입해서 여기에 매달지 않고 기념품으로 가져왔어요ㅎㅎㅎ가족, 친구, 연인과 함께 간다면 굳이 이곳에 매달지 않고 가져와도 뜻깊은 기념품이 될 것 같아요.   택에 글씨를 빼곡히 적어 가방에 달고 옥상에서 인사동의 길을 내려다보니골목의 햇살을 혼자 다 받으며 바이올린을 켜는 길거리의 악사도 계셨어요.바이올린 소리는 잘 들리지 않았음에도 아저씨 덕분에 의 운치가 배가 되었어요.  아기자기한 소품이 가득한 은 정말 여자의 보편적인 취향을 제대로 겨냥해요ㅎㅎ비가 오는 여름 날의 의 풍경은 더 멋질 것 같네요 :)  
선물이야올 한 해는 어떻게 지나간 건지 모르겠다.꽤 오랫동안 살았던 집에서 이사를 하게 되었다.생각보다 준비하고 정리하고 처리해야 할 일이 많더라.배가 고픈지도 모르고 차 한 잔으로 식사를 대신할 때도 있었다.유난히 더웠던 여름, 하루 만 보이상을 걷는 건지 뛰는 건지 그렇게 다녔다.마음이 편치않아 여름휴가도 반납했던 나였다.​그래서 명절엔 나에게 선물을 주기로 했다.문화생활도 하고 푹 쉬고 맛있는 음식도 먹기로 했다. 순이네가게금강산도 식후경! 날씨가 무척이나 좋았다.이런 날은 덩달아 기분까지 좋아진다.​일단 맛있다고 소문난 노티드 도넛을 사려고 했는데으잉? 줄이 왜 이렇게 긴 거야?한 시간은 족히 기다려야 할 것 같아서 포기...  그럼 근처에서 맛있는 국수나 먹어볼까 했는데!!!으잉? 나도 거기 가려고 했는데 문 닫았다고?미정국수는 다음 기회에...  근처에서 간단하게 요기를 하려고 들어간 순이네 가게  깔끔했던 인테리어  소풍 온 것 같은 느낌이 들게 하는 김밥!속 재료도 알차고 맛있게 먹었다. 상생상회인사동으로 가는 길에 나도 모르게 들어가 버렸던 상생상회  우리나라 지역 을 판매하는 가게였다. 집에 가는 길이었다면 기념품으로 몇 가지를 사갔을 텐데  입이 심심할 때 하나씩 먹으려고 산 대추현미엿이거 은근히 맛있어서 여행하는 이틀 내내 계속 먹은 건 안 비밀이다~ㅋㅋ 인사아트센터무료 전시회를 열어주신 작가님들께 감사의 인사를 드립니다!이번 여행은 문화생활,미술작품 관람을 중점에 두었다.그래서 첫째 날은 인사아트센터 견학을 계획했다.  추석을 하루 앞둔 명절 연휴,인사동에는 관광객이 많았다.에 이만한 관광지가 없긴 하지.  거리를 걷는 것만으로도 재미있는 거리다. 인사아트센터특별시 종로구 인사동길 41-1 인사가나아트센터 인사아트센터는 고등학생 때 미술 숙제를 위해 처음 왔었다.  추석 연휴 동안에도 문을 열었고전시회는 모두 무료로 관람할 수 있었다.​WHAT IS NFT?    ​참을 수 없는 존재의 가벼움, 날아오르다  ↑ 요건 개인적으로 넘 마음에 들었던 작품 ​전북도립미술관  스페이스   한 장의 사진으로 담기 어려웠던 작품이었다.묵으로 이렇게 웅장하고 고귀한 작품을 만들 수 있다니보는 내내 감탄이 저절로 나왔다.  ​자연의 소리    인사동  - 한지걱정인형 만들기 체험인사동에 왔으면 빠질 수 없는 장소바로 !  길을 따라 쭉 구경하다가 이날도 어김없이 수연재에서 무제 노트 한 권을 구입했다.평소 그림 그리기를 좋아하는 딸내미를 위한 서프라이즈 선물!  지난번에 왔을 때만 해도 공방 운영을 거의 안 했었는데,새롭게 생긴 공방들이 있었다.딸내미는 한지걱정인형 만들기를 하고 싶다고 하여 체험을 했다.체험비는 다른 공방에 비하여 가격이 좀 있는 편이었지만,여행 왔으니 하고 싶은 거 하나쯤은 해야 하지 않겠어? ㅋㅋ    자리에 앉아 기다리니 재료를 준비해 주셨고어떻게 만드는지 하나하나 잘 설명해 주셨다.    완성된 걱정인형을 유리병 안에 조심조심 넣으면 끝!  딸내미가 매우 만족스러워한 체험이었다. 도마 & 북촌손만두어느덧 해가 뉘엿뉘엿 지고 있었다.저녁을 먹을 때가 되었다는 것이다. 여긴 여행 오기 전에 폭풍 검색해서 찾은 맛집!매장 안에서 먹는 게 좋겠지만, 시국이 시국인지라 포장을 했다. 닭다리살 숯불구이 정식 포장을 굉장히 깔끔하게 잘 해주었다.매장에서 먹는 것처럼 반찬도 정갈하게 담겨 있었고. 요구르트는 후식으로 마시려고 입구에서 챙겨 가지고 나왔다.된장찌개가 정말 맛있다고 했는데된장찌개에 밥을 비벼 먹은 건지 말아먹은 건지정말 맛있게 쓱싹쓱싹 다 먹었음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ와 진짜 너무 행복했다!!!   인사동 올 때마다 반드시 꼭 먹는  딸내미 최애 메뉴 중 하나인 갈비만두 쉼호텔로 돌아와 폭풍 저녁식사를 시작했다.  그리고 데굴데굴하며 놀기도 하고 쉬는 시간! 
 다시찾아본 인사동  ~ 주말에 어머님,아버님을 모시고~나들이~ 인사동과 혜화동으로 밥도먹고~ 물건도 구경하고~사람구경도 하고~ 좋은생각~ 좋은하루를 보냈네요~^^ 인사동은 에서 유명한 관광지로 ~ 주로 외국인들이 엄청나게 많이 오는 곳입니다~ 우리나라의 전통 음식과 ,예전 오래된 물건들,한복과 장신구 등  우리나라만의 독특한 화려하고 아름다운 선이 느껴지는 물건들이 많은곳~!! 인사동 입니다~^^    앞으로 2주후면 크리스마스라 ~ 크리스마스 분위기가 물씬 나네요~ ^^ 수많은 인파속에 묻혀서~이번주말은 추위도 어디로 갔는지~ 정말 산책하기 딱 좋은 날씨 였네요~^^   인사동 은 독특하게 계단이 없이 오르막길로 계속 오르다 보면양옆으로 여러상점들이 늘어서 있어 구경하기 좋고~맨꼭대기 까지 올라가보면 옥상정원과 차마시는 공간이 있네요~^^ 어릴때 먹었던 불량식품도 팔고~ 남산정상에 자물쇠같은소원을 적어놓은 동그란 종이에 수많은 사람들이 글을 적어 놓았네요~ ^^ 
상생상회경상북도 의성군 의성읍 전통시장3길 11  안국역 상생상회에서 마르쉐마켓이 주말에 열린다고 하더라구요. 궁금하기도 해서 겸사겸사 나들이 가 봅니다.   ​출발은 흥해읍 이인리에 위치한 KTX역에서에요.​주차는 역사 앞 2곳에서 가능한데 공영주차장인 아래쪽에   했어요.1일최대 5천원이라 저렴하거든요.   에스컬레이터로 올라 역사에 들어가볼께요.   입구에 KTX역 이용과 비상대피안내도가 있네요.AED(자동심장충격기, 제세동기)가 비치된 곳도 함께 나타나있어요.   AED(automated external defibrillator) 자동심장충격기; 자동제세동기 꽤 넓지요.정면에서 바리본 전경이구요   좌우를 둘러보면 이런 모습이에요.    커피숍은 탐앤탐스가 들어와 있군요.   대합실 한 쪽 동해안관광안내실도 있지만 너무 일찍 나와서 아직 오픈 전이네요.   고개를 잠깐 돌려보면 대합실 중간에 고향뜨락도 보여요.   좀 더 가까이에서 본 모습이에요.   진열된 상품의 종류가 꽤 다양하네요.  꼬아메기빵 맛나겠어요 상점안에 들어가면 더 많겠지요, 두근두근~고향뜨락의 운영시간은 아침 9시부터 저녁9시까지에요. 역사 안에 있는 매장이니 휴일은 없이 운영되겠지요.    KYX마일리지도 사용이 된대요 [포항시농판매장]의 깔끔한 매장 내 모습이에요.   제일 언저 눈에 띄는 안내는 역시나 과메기네요, 해풍맞은 구룡포과메기 사진만으로도 먹음직스럽기 이루 말할 바 없는 비주얼을 보여주네요. 건조기술이 해마다 더 발달하는 건지 점점 더 맛있어지고 있는 포항특산품이에요.    ​​오만원이상 에코백증정행사 중이군요.이렇게 얻어진 에코백들이 은근 쓰임이 좋던데 게다가 데님원단이라 정말 튼튼해보이네요.영일만친구와 포항마켓의 로고가 보여요.     영일만은 흥해~포항~호미곶까지로 연결되 포항의 [만]의 이름이에요.    이렇게 한 곳에 모여있는 포항이라니,,, 꼭 들러봐도 좋을 곳이네요. 상품의 종류가 정말 다양하군요.     이제 에 도착했어요. ​​ 배가 고프니 보이는 것들이 다 맛있어 보이네요.       ​우리는 인사동 쪽에 가려해요. 이곳은 처음 와 본 곳인데 정말 볼거리와 먹을거리가 많더라구요.    인사동  상가의 2층으로 올라가면,,,      이도발효차 매장을 찾을 수 있어요   오가는 사람이 많네요, 인사동이니까!매장 안도 북적북적~안내문도 우리말, 일어, 중국어,영어 다양하게 준비되어 있어요.    제가 좋아하는 차들이에요. 발효한차라 맛이 참  좋아요. ​달큼한 뒷맛이 몸을 다스리는 차란 생각이 전혀 들지않는 정도이지요. 물 대신 수시로 따뜻하게 마시면 피로가 함께 가시는 느낌이에요.  오늘 둘러볼 곳은 바로 이 곳,,,상생상회에요. 안국역 앞에 있구요. 이 곳에서 마르쉐마켓이 진행중이거든요.    상생상회 - ENBNEWS지역의 건강하고 특색 있는 재료로 만들어진 농·, 지역축제, 관광자원, 문화콘텐츠 등 다양한 지역정보, 지역생산자-요리사와의 쿠킹클래스 등 도심 속 지역과의 다양한 방식의 만남이 가득한 ‘상생상회...www.enbnews.org 마르쉐는 농부요리사와 수공예가들로 만들어지는 농부시장이라고 하네요.  마르쉐@안국  길을 따라 설치된 작은 파라솔에는 직접 농사짓거나 만든 수공예품들을 들고 나선농부와 공예가들이 따사로운 봄햇빛을 받으며 물건을 팔고 있어요.   이 곳은 유동인구가 워낙 많은 곳이라 잠깐 둘러보는 동안도 많은 사람들이 물건을 구매하네요. ​이제, 1층 상생상회 안쪽으로 들어가 보았어요.   상생상회는 지역의 건강하고 특색있는 재료로 만들어진 농·, 지역축제, 관광자원, 문화콘텐츠 등 다양한 지역정보, 지역생산자-요리사와의 쿠킹클래스 등 도심 속 지역과의 다양한 방식의 만남이 가득한 곳으로 만들어가는 곳이에요. 상생   굉장히 넓은 매장인데 전국 각지에서 올라온 상품들로 가득 차 있네요.          냉장고 한 켠에서 찾아 낸 이도발효한차네요. 반가워라~    ​ 열심히 구매해서 인증샷, 찰칵~ ​    지하로 내려가면 먹거리장터가 열려있어요. 와,,, 역시나 북적북적,,,         꼼꼼한 손길로 분리수거도 하네요, 의자를 뒤집어 만든 분리수거함이 인상적이었어요. 아이디어 굿!   주말이라  거리는 인파로 북적이네요.  어마어마합니다.    많이 걸어 지친 몸을 잠시 쉬어주기 위해 들른 전통찻집 꽃담,,,   커피와 생강차는 스타일로 마셔봅니다.      ​돌아오는 길에 찾아본  상생상회에 관한 글들이에요. 이 시대를 살아가는 우리가 해야할 일이 참 많이 있구나라는 생각이 드는 기사들이네요.  과 지역이 만나는 상생상회   소멸위기라 해도... 이 농민들의 얼굴이 밝은 이유  상생상회는 안국역 바로 앞이라 찾기에 쉬웠어요.  슬로푸드문화원특별시 종로구 율곡로 39  상생상회가  도심 한 복판에서 지역의 상품들을 만나는 취지로 만들어진 곳이라는데 이 곳에서 포항이 줄줄이 전시되어 호평받는 날도 곧 오겠지요. ​출발 전 KTX포항역사에 자리한 고향뜨락을 가득 채웠던 것처럼 포항구룡포과메기, 죽장사과, 포항시금치(포항초), 장기산딸기, 포항부추, 죽장고로쇠, 호미곶돌문어 등등... 포항에서도 자랑할 것들이 너무 많은데 말이죠.  
남편이랑 회사 근처에 인사동 루프탑 분위기가 좋으면서도 한정식을 먹을 수 있는 스페이스오를 방문하기로 했어요. 매일 지나가던 안녕인사동인데, 이 건물 12층에 루프탑 레스토랑이 있는지 상상도 못했었는데 이번에 방문하니까 손님들도 많이 찾고, 분위기가 너무 좋아서 나중에 또 오고 싶은 그런 레스토랑이었어요.​ 스페이스오영업시간 : 11:00~22:00 (일요일 휴무)번호 : 0507) 1428 4222주소 :  종로구 인사동길 49 12층 스페이스오특별시 종로구 인사동길 49 12층 ​안녕 인사동은 인사동 메인 길에  건너편에 위치해있어요. 여기가 생긴지는 얼마 안되었는데, 요새 가보니까 많이 활성화되어 있더라고요.볼거리도 많고 맛집, 카페도 많아서 인사동 방문하신다면 꼭 들러보시기를 추천합니다.​ ​​인사동 루프탑 스페이스오 레스토랑은 나인트리 호텔 12층에 위치한 곳이에요. 호텔 투숙객들의 안전을 위해 안녕 인사동에서 바로 12층으로 갈 수는 없고, 5층까지 엘레베이터를 탔다가 5층에서 12층으로 가는 엘레베이터로 갈아타야 해요.그래서 그런지 조용하면서도 프라이빗한 느낌이 나서 좋더라고요.​  ​​엘레베이터를 타고 12층으로 올라왔어요. 인사동에 있는 호텔이라 그런지 여기 저기 한국미 물씬 풍기는 인테리어가 눈을 사로잡더라고요. 외국 친구들도 좋아할 것 같은 인사동 루프탑 레스토랑이에요.​  ​​QR코드와 체온을 체크하고 입장을 했는데, 인사동 한정식집이라고 들었는데, 호텔 루프탑 라운지 느낌이 났어요! 실제로도 그렇기도 하고 ㅎㅎ 주변 건물 불빛들과 함께 야경이 너무 예쁘더라고요.​ ​​특히, 흘러나오는 음악이며 불빛이며 예전에 여행갔을 때 호텔 라운지에서 여유를 즐겼던 때가 생각나더라고요. 뭔가 도심 속에서 갑자기 힐링하는 느낌이어서 너무 좋았어요.​   ​​밖에서 먹고 싶었지만, 추워질까봐 안에서 식사를 하기로 했어요.​저희는 2명이서 방문하여 품차림을 주문했습니다.​ ​​런치메뉴들도 준비되어 있는데 담차림 외에도 2만원대의 런치 코스도 있었어요. 점심 때 오면 또 느낌이 다를 것 같아요. 인사동 루프탑에서 조계사도 보여서 분위기가 더욱 한국스럽지 않을까 예측해봅니다 ㅎ​​특히, 주변 직장인들을 위해서 도시락 주문이나 구매도 가능하다고 해요. 코스메뉴의 이름과 동일하게 오, 담, 품 3가지 종류의 도시락이 있습니다.​​조금 기다리니 바로 품차림이 시작되었어요.​​​꼬순깨 무화과​ ​​첫 에피타이저로 연두부와 깨소스를 이용하여 만든 무화과가 나왔어요.깨소스가 너무 고소하면서 한국식 뻥튀기도 같이 곁들여져 있어서 식감이 너무 좋으면서 맛있더라고요. 특히, 재료들이 신선하고 상큼해서 입맛을 돋구기 좋았던 스타터입니다.​ ​​​문어 카르파치오​ ​​문어 카르파치오는 강화도 인 순무생채와 문어, 연어알을 올리브오일 및 오미자그레인을 곁들여서 먹는 요리였어요. 인사동 한정식 스페이스오는 한정식 집에서 사용하는 고급 반찬들을 사용하고 있어서 재료도 신선하고 맛도 특이했어요.특히 코스요리가 와인이나 전통주를 곁들여서 먹으면 좋을만한 요리여서, 손님들이 분위기와 함께 술을 즐기시는 분들이 많더라고요.​  ​​​도라지 마죽​ ​​그리고 따뜻하게 속을 달래줄 부드러운 도라지 마죽이 나왔어요.도라지향이 은은하게 나면서 건강한 마까지 곁들여져서 한국 전통 맛이 물씬 나는 그런 죽이었어요.워낙 향긋하고 부드러워서 어른들이 특히 좋아하실 것 같은 죽이었습니다.​ ​​​들기름 버무림 국수​ ​​그리고 저희가 좋아하는 들기름 국수가 나왔어요. 집에서도 들기름 막국수를 자주 해먹는 편인데, 여기에는 소면과 들기름 외에 루꼴라, 부추오일, 볶은 들깨 등을 곁들여서 훨씬 향긋하면서도 건강한 느낌이 나는 들기름 버무림 국수더라고요.먹으면서 전혀 느끼하거나 하지 않고 샐러드를 먹는 것 같은 느낌도 들었어요.ㅎㅎ ​  ​​​마떡 갈비​ ​​그리고 메인 요리인 마떡 갈비에요. 메인 요리는 꿩고기 그릴과 마떡 갈비 중에 선택할 수 있는데, 인사동 한정식 레스토랑이라 마떡 갈비를 선택하였어요.그냥 떡갈비는 많이 먹었는데, 마가 박혀있는 떡갈비는 처음이라 궁금하기도 했거든요.떡갈비 뿐 아니라, 곁들여 먹는 제철 야채들이 함께 있어서 요리의 궁합이 아주 잘 맞았어요.​   ​​​보리순 숭늉​ ​​그리고 마무리로 보리순 숭늉이 나왔어요. 그냥 숭늉이 아니라 보리순을 우린 숭늉이라 그런지 향이 부드럽고 맛이 고소하더라고요. 이제 점점 추워지는데 따뜻하니 더 맛있었어요.​​​​다과상​  ​​마지막 디저트인 다과상이 차려졌어요. 차는 전통차와 커피 중에 선택할 수 있었는데, 저희는 전통차를 골랐어요. 다과를 보고는 전통차를 선택하길 잘했더라고요.​수제 한식 디저트가 나왔는데, 인사동 루프탑 레스토랑에 아주 어울릴 만한 디저트였어요.​ ​​아주 달달한 다과였는데, 전통차랑 같이 즐기니 궁합이 잘맞고 고급스러우면서 우리 한식 디저트를 먹으니까 더욱 특별한 느낌이 들었어요.​  ​​이렇게 인사동 루프탑 레스토랑인 스페이스오에서 남편이랑 즐거운 시간을 보냈는데, 맨날 안녕 인사동만 지나가봤지, 이렇게 나인트리 호텔 루프탑에 맛있는 인사동 한정식이 있는지 처음 알았어요.너무 분위기도 좋고 음악까지 함께 있는 곳이라, 특별한 데이트 하거나 와인이나 전통주를 즐기고 싶으신 분들에게 강추하고 싶은 레스토랑입니다 ^^ // ​  ​ 
오랫만에 인사동나들이..고풍스러운 분위기가 물씬~나는 인사동은 데이트코스로도 관광코스로도 좋은 곳이지요.인사동하면 ! 다들 아시죠?  크리스마스트리..캐롤송이 연말분위기가 물씬 나네요.  입구에 걸린 플랭카드를 보니 12월3일부터 5일까지 에서 구례산수유행사를 하더라구요  ^^지리산이 준 선물. 새콤달콤한 산수유로 만든 제품들 전시 판매하고 맛도 볼수 있는 행사예요.   어여쁜 처자들이 지리산 산수유주며~산수유 비타C를 주더라구요.  어렵게 부탁해  한컷! 스마~~일!제남편 Boks는"산수유아가씨"냐고 묻기까지.ㅋㅋ지역 아가씨인줄 알았나봐요.     친환경 산수유!국립공원 1호인 지리산에서 재배된 무농약 산수유~유기물이 풍부한 토양에서 맑은 공기를 먹고 자란 우리 산수유라 더욱 믿음이 가요.    구례 산수유로 만든 제품이 꽤 많아요지리산 산수유주도 있구요~   구례 산수유로 만든 차도 있답니다.  구례산수유로 만든 제품들 구경한번 해보세요^^     건강한 구례산수유로 만든 다양한 제품으로 연말연시 고마우신분들께 선물해도 좋을것같아요  ^^  지나가던 외국인관광객들에게도 구례산수유는 인기만점이였어요특히 산수유비타C는 줄을 서서 받아가더라구요.ㅎㅎ여행의 피로를 새콤달콤한 산수유비타C로 날려버릴것 같네요.   산수유비타C를 먹은 지혜양..시키지 않아도 막 포즈 취해줍니다. 힘불끈!  지나던길에 보니 구례산수유 행사기간동안 이벤트하는 식당들도 보이네요.12월3일부터 5일까지 구례산수유 행사기간동안 식사하시는 손님들께 지리산 산수유주를 한병씩 드린대요! Wow!   인사동  구례산수유행사에서 지리산 산수유주와 지혜양이 열광했던 산수유비타C, 산수유차,신기단을 업어왔어요~우리쌀과 구례산수유로 빚은 깔끔한 지리산 산수유주는 저녁먹으면서 반주로 한잔 했어요.ㅎㅎ시골계신 외할아버지가 무착 좋아하실것 같아서 따로 보내드릴까 해요.지리산산수유주는 소주에 비해 도수도 낮고 부드러워서 여성들이 선호할것 같네요.   꼭 우황청심환같이 생겨서 참 신기하다 했더니 이름도 "신기환"이네요.ㅎㅎ입에 넣고 씹어보니 은근 잘씹히네요.캬라멜 같지 않을까 싶었는데 부드럽게 잘 녹아요.맛은 약간 쓴맛과 아주 약하게 신맛이 나요.   온가족이 즐길수 있는 산수유차!찬물에도 뜨거운물에도 잘녹아서 편하게 즐길수 있어요약간 새콤달콤한 맛이랍니다.  편하게 먹는 비타민! 산수유비타C피로회복에도 피부미용에도 좋을것 같네요.  출처 : 구례 산수유 블로거이신 세라님께서 작성해 주신 포스팅입니다.  
이번 여행은 유난히 구글맵과 실제 위치상의 괴리를 많이 느꼈던 편인데, 남프엉황후 궁전도-결국 실패함-그 중 하나였다. 처음에는 그랩 주소를 찍으니 오토바이가 정확히 안 잡히길래, 가장 가까운 럼동성 박물관으로 찍고 도착한 다음 그 옆의 길로 구글지도를 보며 슬슬 걸어갈 심산이었다. 그런데 막상 도착해서 구글지도를 보고 걸어가니, 점점 웬 인적 드문 주택가가 나오더니 결국 도착한 길의 끝에는 찾아온 목적지 대신 사람 한 명 찾아보기 어려운 곳까지 찾아온 낯선 외국인을 보고 겁에 질린 듯 짖어대는, 목줄 없는 개 한 마리가 앉아 있을 뿐이었다. 분명 구글 지도가 가리키는 내 위치는 이 곳이 맞는데 싶었지만, 말 그대로 길의 끝이라 더 갈 곳도 없었기에 그리고 이제 곧 해가 질 시간이었기 때문에 빠르게 다음 지점으로 이동하는 게 낫겠다 싶어 조금 되돌아가다 보이는 집의 주소를 출발지로 설정하고는 바오다이황제 궁으로 출발했다. 조금 되돌아갔다 해도 이미 큰길가에서 십 분은 족히 걸어 올라와야 하는 지점이었기 때문에, 나를 태우러 온 그랩 기사도 꽤나 신기하다며 나를 바라봤던 기억이 난다. 내려오는 길에 다시금 물어보니, 럼동성 박물관 입구 옆으로 난 샛길이 아니라 박물관 정문을 통과해서 쭉 올라가야 하는 거였는데 분명 구글 지도는 샛길을 가리키고 있었기 때문에 처음 오는 나로서는 도무지 한 번에 찾아갈 길이 없었다. 어쨌거나 저쨌거나 다음에 왔을 때 들러 보기로 하고, 바오다이 궁으로의 길에 올랐다.​도착한 곳은 정문이었는데, 오후 3시 반쯤 된 시간이었는데도 여전히 관광객을 태운 많은 봉고차며 대형 버스들이 주위에 줄지어 서 있었다. 이곳 역시도 산 중턱에 위치해 있었지만 그 위치에도 불구하고 너른 들판에서나 볼 법한 화려한 정문이 관광객들을 맞이했다. 특히나 노란 정문 장식과 빨간 국기, 그리고 어제까지 시종일관 뿌옇기만 했던 하늘과 달리 파란 하늘색이 주는 조화가 인상적이었다. 1인당 5만 동이면 살 수 있는 카드표를 가지고 매표소 바아로 앞에 있는 개찰구를 통과하면 울창한 침엽수 가로수와 함께 균일한 모양의 돌이 깔린, 메인 건물까지 이어지는 길이 등장하는데, 이 길을 걷고 있는 순간만큼은 무슨 무슨 영화에 나오는 배우가 것 같은 기분 못지않은 기분을 느낄 수 있었다. 메인로드 양 옆으로도 서너 개 정도의 오솔길이 나 있고, 오솔길 끝에는 본당 이외의 별관들이 자리잡고 있는데, 별관 그 자체뿐 아니라 별관까지 걸어가는 그 짧은 길의 풍경 역시도 너무 좋아서 한 발짝 걷다 사진을 찍고, 또 한 발짝 걷다 사진을 찍었던 기억이 난다. ​메인 건물은 메인치고는 규모 면에 있어서 상당히 작은 편이었는데, 그래도 실내에는 구경할 것도 많았고 방방마다 보존도 잘 해 놓아서 길의 끝까지 와 볼 만한 가치가 있다고 느껴졌던 곳이었다. 2층에서는 방방마다 바오다이 왕과 남프엉황후의 밀랍인형도 갖추어 놓았는데, 방 한 쪽에서는 할머니뻘 되는 직원 분께서 4만 동을 내면 방 곳곳을 배경으로 사진을 찍어 주는 서비스를 경험할 수 있기도 했다. 현지인 관광객들에게도 계속해서 물어보았지만 그렇게 큰 호응을 얻지 못하시다가, 물어 보지도 않은 내가 사진을 찍어 달라고 다가가서인지 신기해하는 눈치였다. 방 한 곳에서만 진행될 줄 알았던 사진 촬영은 곧이어 옆 방까지 옮겨서 이어졌고 그렇게 한참 동안을 이 포즈 저 포즈 취하며 찍으며 메인 건물 구경을 마쳤다. 돌아오는 길에는 문득 남프엉황후의 이야기를 담은 뮤직비디오가 떠올라, 가던 걸음을 멈추고 길가 벤치에 앉아 불현듯 뮤직비디오를 찾아 감상했는데, 뮤직비디오 속의 남프엉황후가 이곳 어딘가를 거닐었겠구나 생각하니 이런 감정과 생각을 경험할 수 있다는 게 참 감사하게 느껴졌다.​다음 장소는 어디로 할 지 고민하다가, 달랏 도심에 있는 한 카페-그런데 이제 저녁 식사도 할 수 있는-로 이동했다. 딱히 그 곳만의 매력을 느껴서 찾아간 것은 아니고-하기사 인터넷으로 느껴야 얼마나 매력을 느낄 수 있겠냐만은-거리상으로 괜찮은 곳이라 찾아갔는데 너무 잘 찾아갔다 싶은 곳이었다. 입구에서 내려 길 반대편 아래쪽으로 난 계단을 걸어 내려가면 홍등이며 대나무, 붓글씨를 새긴 나무판들이 매달려 있는 담벼락, 돌로 된 징검다리 아래의 금붕어 연못까지 제대로 일본 컨셉을 잡은공간이 나타났는데, 카페를 지나면 오른쪽으로는 베이커리류를 전문으로 파는 빵집, 왼쪽으로는 가오나시 모형과 함께 수공예품 가게가 나오고 가운데 정원을 지나 조금만 걸어가면 일식과 분식을 파는 조그만 식당, 지역 을 파는 가게 등 작고 아담한 다양한 가게들의 집합소와도 같은 것이 마치 삼청동의 을 연상시키는 곳이었다. 마침 저녁 무렵이라 쌀쌀해지던 참이어서, 저녁으로는 따끈한 국물을 맛볼 수 있는 차슈라멘으로. 아마 지금껏 베트남에서 먹었던 그리고 먹을 라멘 중 3위 안에 드는 맛이지 않을까 싶다. 라멘을 먹고는 카페에서 콜드브루, 빵집에서 과일와플을 시켜서는 디저트까지 야무지게 먹고 나서야 숙소로 이동했다. 일곱 시쯤 되어 어두워지자 본격적으로 손님들도 많아지기 시작했고, 매달아놓은 홍등이며 조명들도 드디어 빛을 발하기 시작했는데, 숙소까지 먼 거리는 아니지만 숙소 근처가 워낙 인적이 드문 곳이라 해 떨어지기 시작하니 귀소본능이 발동해-더구나 이곳은 호치민도 아닌 달랏이었기 때문에-절로 집으로 돌아가야겠다는 생각에, 해 져서 아까와는 달리 보이는 똑같은 공간들을 얼른 카메라에 담고는 숙소로 가는 그랩에 올랐다.  ​ 
 ♡ 집에서 먹는 밥상       인사동 에서 수도약국 골목 안으로 몇 걸음 가다보면 경인화랑옆 지하에는 채식밥집 한과채가 있습니다.    인공조미료를 일체 쓰지 않는 주인님의 손맛은 집에서나 식당에서나 여전히 집나간 아우의 식욕을 제자리로 데려오는 고마운 마법의 손길입니다.    "우리집에 와서 밥먹고 가, 너 좋아하는 나물했어."     현관에 들어서자마자 들려오는 경쾌한 한마디 "너, 또 살빠져서 오면 담엔 나 못볼줄 알어~" 애정어린 협박이 왜그리 정겨운지요.       현미밥엔 사랑이 담겨있어 더욱 영양스러워요.                                  젓갈을 쓰지 않고 함초소금으로 간을 해 그맛이 깔끔하고 개운한 김치   그리고 시골된장의 깊은 맛을 내려면 된장찌개에는 감자를 넣지 말래요~ 텁텁해서 된장찌개맛이 제대로 안 난대요.        숙주나물을 삶아건져 찬물에 헹구어야 아삭해요.                              언니네 장아찌는 짜지 않아 맘껏 먹어도 종아요.        집에 온 손님을 위해 특별히 준비한 풋고추 멸치조림                        표고버섯 호박나물 볶음에는 조갯살이 숨어있어요.       고사리나물 산채 볶음                                                              쪄서 양념한 가지나물      팬구이 가지나물                                                                    부산 손님이 가져온 콩잎장아찌와 처음 먹어본 콩잎김치        ♡ 식당에서 먹는 밥상       채식밥집이라 천연재료로 정성껏 차려진 뷔페식 채식식단입니다.          ♡02-720-2802 인사동 채식밥집 한과채       처음 먹어본 현미가래떡의 고소하고 쫄깃한 맛이 자꾸 생각이 나요.          젓갈을 쓰지 않는 열무김치와 보르도무우 장아찌가 상큼해요.       무우와 다시마로 개운하게 국물맛을 낸 국물과 들깨죽은 서빙을 해 주고 나머지는 양껏 먹도록 셀프입니다. (1인분 1만원)       구수하고 슴슴한 들깨죽으로 먼저 위장에 기별을 해 주시구요~              이건 봄철에 나오는 만삼순, 철따라 을 용케 찾아 내지요.        요리법을 물어보면 "쉬워요~" 하면서 잘 가르쳐 주어요.      저 마늘 요리는 꼭 배워가세요!     
         국립공원 제1호 지리산! 청정하천 섬진강!남도의 제일 휴양지 구례군!!      우리 구례는 택리지에 '3大 3美의 땅'으로 소개되었으며이는 어머니의 품같이 아늑한 지리산과 청정하천 섬진강 그리고 넉넉한 인심을 이르는 말로 관광과 농업이 조화를 이뤄 누구나 살고 싶은남도 제일의 휴양지입니다.또한, 남도의 명산 지리산 자락에 수목원과 호수공원, 330ha 규모의야생화 생태공원, 생명체험학교를 포함한 실버 허브타운 조성 등 자연친화적인 관광자원을 확충하고 있으며천년고찰 화엄사를 비롯한 선조들의 많은 문화유산, 건강에 좋은 게르마늄 온천, 큰 산에서 흘러 내려오는 맑은 계곡물 등 수려한 자연경관은 다양한 볼거리와 즐거움을 드릴 것이며구례들에서 생산되는 무공해 친환경농산물은 미식가들을 만족시켜 드릴 것입니다. 구례의 친환경 농산물을 만날수 있는 로 오셔요!!       
딱히 쓸만한 활동을 안해서개강하고 한번도 블로그를 안썼다두 달만에 다시 복귀​드디어 중간고사가 끝나고  여행을 다녀왔다나한테는 이 여행지는 아니지만아무튼..​1일차​대전역 -> 역 -> 명동역 KTX를 타고 역으로 이동이번에는 안잤다​도착하자마자 명동역으로 가서 호텔에 짐을 풀었다명동 거리 한복판에 있던 솔라리아 니시테츠 호텔 ​그 다음에 호텔 바로 앞에 있는 명동교자 본점에 방문무려 미슐랭 가이드  2022에 선정되었다고 한다.12시~1시까지는 줄이 정말 길고2시 좀 넘어서 간 우리도 거의 만석인 상태에서 먹었다.​나는 음식은 배만 채우면 된다고 생각해서 리뷰를 잘 안하는데이건 진짜 맛있어서 리뷰하겠다​우선 만두는 안에 들어있는 고기가 포동포동해서 식감이 매우 좋다맛있는건 말 안해도 알겠지​그 다음에 비빔국수는 그냥 맛있다면이 초록색인거 빼고는 엄청 특별하진 않지만워낙 비빔국수를 좋아해서 잘 먹었다.​칼국수가 하이라이트였는데국물은 매운맛을 뺀 불짬뽕 느낌으로 불 맛이 강하다원래 칼국수를 즐겨먹진 않지만여기 칼국수는 다시 가서라도 꼭 먹을듯​그리고 김치가 매운데 마늘 향이 강했던 기억이 난다​회상하는데 너무 신나서 쓰면서도 침이 고여버렸다​ 그 다음 명동 길거리 음식이 하도 창렬이래서 궁금해서 직접 먹어봤다크로플과 탕후루각각 4000원이다​우리나라 경제체제가 몰락하는 과정을 실시간으로 느낄 수 있었다​덤으로 명동 거리에 상점이 많이 닫은 걸 볼 수 있다 테라 협찬 아님​여의도 한강 공원에 가서 밤산책을 즐겼다한강을 보면서 라면과 캔맥을 땄는데하루의 마무리로는 최고의 코스였다​개인적으로 I Seoul U 보다는Seoul mate라는 도시 슬로건이 더 좋지 않았을까...​2일차 혜화역에 와서 더 키친 750이라는 식당에 왔다평소에 양식을 거의 안먹지만 나름 교양인인척 해봤다무난하게 맛있었다​ 그 다음에 미어캣파크라는 카페에 왔다​강아지, 고양이, 미어캣들이 있어서 동물 좋아하면꼭 한번 왔으면 한다웰시코기 엉덩이는 거대하다..ㅋㅋ​   우리 안에 있는 흰색 의자에 앉으면 미어캣들이 올라오곤 하는데되게 신기하고 귀엽다미어캣들이 활발하게 계속 움직여서 즐거웠다​ 대학로 연극 한뼘사이를 관람했다라온 아트홀에서 예매 후 들어갈 수 있었다​총 100분으로 진행되었는데 너무 재밌어서계속 웃으면서 봤다연기자 분들의 애드리브도 대박이었고정말 끼가 많으셔서 강추한다​  #한뼘사이 #한뼘사이 꿀잼 #멀티 #멀티 최반석 #멀티 짱​저 가운데에서 말씀하시는 분이 멀티맨으로 혼자 5개 정도의 역할을소화하셨는데 무대를 뒤집어 놓으셨다​ 여기는 카페 이투이입구를 찾기 조금 어렵지만 내부는 정말 이쁘다미디어 아트를 틀어주는 카페인데 계속해서 바뀐다​유일한 단점은 조금 비싸다는점다 해서 2만원 정도 나왔다 이런식으로 계속 움직이고 바뀐다​ 버스를 타고 온 이 곳은 바로 인사동 여러 체험공방과 악세사리 가게가 있다​ 에서 콩알탄이 있길래 샀다어릴때 한번도 안해봐서 신기했다잡기만 하면 터지는 줄 알아서 쫄았다  에서 만난 귀여운 말티즈또 보고 싶다..​  근처에 있는 도마정갈한 한식을 먹을 수 있었다사람이 되게 많았는데에는 이유가 다 있다마약 된장찌개라고 있는데 상당히 깔끔하다​그 후에 익선동 한옥거리를 갔는데카페랑 분위기 좋은 식당들이 많았다배불러서 들어가보진 않았고 그래서 사진도 없다 ㅠㅠ​거리가 그렇게 크지는 않았지만나름 잘 꾸민것 같아서 다음에 제대로 즐겨보고 싶었다​ 약 20분 정도 걸어서 청계천에 왔다밤에 물을 보면서 산책하는게 최고다​ 밤 버프 받아서 사진도 잘 나옴​3일차​ 마지막 날에 덕수궁에 왔다​ 벚꽃은 아니지만 그래도 꽃이 많아서사진 맛집이었다​ 이런 폴라로이드 갬성 너무 좋다여행 올 때 꼭 들고 올 것!​은 다른 지역처럼 이 없어서 식당 찾는게 제일 어려웠다​대신 놀거리는 많아서 활동적인 데이트에는 좋은듯 "도 누군가에게는 여행지가 될 수 있다"- 은송지 
 ​일주일에 4-5일은 붙어 다니던 내 동생 한 달 전에 결혼을 하고 신혼집이 멀어점점 만나는 횟수가 줄어들고 있어 아쉬운 마음에가족모임 준비하고 있어 상의할게 많아 오랜만에 만나서에서 쇼핑도 즐기면서 맛있는 식사하면서 수다 떨며 힐링 시간을 보내고 왔어요​​  ​일찍 만나 돌아다니다 보니 출출해진 시간동생이 먼저 도착해 돌아다니면서 인사아트프라자 건물을 지나다장수하늘소 인사점 입구에서 특산품 시식하면서 직원분들에게 어떤 곳인지 들어보니우리 할머니 생신을 맞아 온 가족 함께 식사하기 좋을 거 같아먼저 먹어보고 가족모임 장소로 좋을지 점심을 즐겼어요​​​ 장수하늘소 인사점특별시 종로구 인사동길 34-1  ​에서 어렵지 않게 찾을 수 있는데요가족들이 각지에 살고 있어서 위치도 딱 좋고우리 대가족 모두 모이면 16명이라함께 조용히 식사하기 좋더라고요​​  ​지하 1층에 위치하고 있지만할머니가 거동이 조금 어려우셔서 걱정했는데엘리베이터를 이용할 수도 있고,깨끗한 화장실도 인포 뒤쪽으로 있어 아이들이나 어르신들도 레스토랑을 이용하기 편리해요​​  ​내부는 넓고 깔끔한 인테리어로 위생적이면서인사동 맛집 찾는 분들이라면 가족모임뿐만 아니라회식장소나 직장인 점심 식사하기에도 안성맞춤이다 싶더라고요​​  ​내부 인테리어도 좋지만 무엇보다 음식의 맛과 품질을 빼놓을 수 없죠​인사동 한우맛집 장수하늘소는전라북도 장수군의 농을 생산, 가공, 유통, 외식을 원스톱으로 즐길 수 있는 로컬푸드 레스토랑으로 일년 열두달 제철 농산물로 음식이 만들어지는 올 국내산으로만 조리되며화학조미료 없이 건강한 식사를 할 수 있는 곳으로1++ NO.9 장수명품한우로 최고의 서비를 느껴볼 수 있어요​장수식품클러스터 유영일 사무국장님께 직접 들은 이야기로1++ 중에서도 7.8.9등급 중 NO.9 등급으로100마리 중에서 5마리만 나오는 특수부위만 사용해귀한 분들과 식사 자리를 준비할 때도 품격 있는 식사가 될 거 같아 가족모임 장소로 딱!​​​  ​무엇보다 룸이 준비되어 있어 일행들끼리만조용한 식사를 즐길 수 있고룸마다 버티컬이 있어서 예약 인원에 따라서우리만의 공간을 만들어질 수 있어요​​  ​가족단위로 이용하다 보니 아기 있는 손님들을 위해4인 테이블 4개까지 이용할 수 있는 좌식 테이블룸도 있고,더욱 넓게 사용할 수 있는 입식 테이블까지 준비되어 있어요​​​  ​옆으로 보이는 주방도 깨끗하고 깔끔하게 관리되고 있다는 게 딱 느껴지면서무엇보다 들어가자마자 놀라웠던 냉장고덩어리째 윤기가 주르르 흐르고마블링이 끝내주는 고기를 보면서 침이 줄줄 흘렀지만숙성과정이 더욱 놀라웠는데요​​​  ​고기를 잡는 과정에서 경직된 게 풀어지도록 사후경직이 풀리는 3일을 기다려주고,화산석 72시간 숙성을 거쳐 주 7일째부터 공급하며바이오기업과 연구해서 만든 세라믹 스톤으로안티 바이러스로 균없이 원적외선과 음이온이 나와고기를 더욱 맛있게 냄새 없이 풍미를 살려최상의 맛을 즐길 수 있어요​냉장고 문을 열어보면 자연의 피톤치드 같은 나무 향이 나계속 맡고 싶을 정도로 기분까지 상쾌해지는 향이 나더라고요​​​  ​인사동 맛집 장수하늘소 메뉴판인데요원래 계획은 동생이랑 간단하게 식사를 하려고 했는데1++ NO.9등급의 한우 숙성과정을 보고 들어보니포식 한번 해보자며 특수부위를 즐기며 사과 오미자 수제맥주도 주문했어요​식사류는 점심시간에만 이용할 수 있는 줄 알았는데시간 상관없이 저녁에도 즐길 수 있다고 해서 더욱 좋더라고요​​  ​잠시 화장실 다녀온 사이 테이블 세팅 완료!동생이 침이 꼴딱꼴딱 넘어가는데왜 빨리 안 오나 애가 탔다고 하더라고요 ㅋㅋㅋ​​  ​크악~ 이 윤기가 보이세요? 꿀꺽! 사진만 봐도 침이 넘어가는데요 ㅎㅎ​살치살과 설깃머리 부위로기름진 걸 좋아하는 분들은 살치살마블링이 적어 혈액이 적고 육향이 최고인 설깃머리와함께 곁들여 먹기 좋은 호박, 버섯, 꽈리고추, 가지, 양파 야채까지 함께 나왔어요~​​​  ​그리고 다른 곳과 다르게 개인 트레이로 위생적인 식사를 할 수 있는데요사회적인 이슈로 일시적으로 준비된 게 아니라꼭 가족단위만 오는 게 아니고직장동료나 귀한 분들을 모시고 오기 좋은 곳이라 위생을 생각한 세팅 방법으로샐러드, 동치미, 오디 뽕잎 장아찌, 황태포 껍질 튀김, 무말랭이 무침, 허파 육전, 사과칩까지 밑반찬으로 나왔는데요​반찬은 제철 식재료에 따라서 달라질 수 있다고 하니깐시즌별로 새로운 제철 을 먹어보러 가기에도 좋고물론 추가도 가능하답니다​​​  ​지글지글 소리만 들어도 침이 꼴딱!고기는 테이블 아래에 설치되어 있는 인덕션 언더레인지로테이블에서 직접 원하는 양 만큼씩 구워맛있게 즐길 수 있는데요​​  ​저희는 처음이라서 직접 불판의 온도까지 체크해 주시면서맛있게 먹을 수 있도록 시범을 보여주셨어요​또 꼴깍! 워낙 천천히 식사하는 걸 좋아해서동생이랑 이런저런 이야기하면서 직접 구워가며 음미하면서 입에서 사르륵 녹는 맛에 감탄사는 절로 나올 정도로 한우맛집 인정!​​​  ​수제맥주도 어찌나 맛있는지 집에 갈 생각에 한 잔씩만 마셨지만 또 생각날 정도로동생과 제가 만나기 딱 좋은 위치고 어떤 음식이든 무조건 인정하게 되어 단골 하려고요 ㅎㅎ​​  ​풍미를 느끼기 위해 고추냉이와 소금만 살짝 올려 먹는 게 딱 제 스타일인데요고기 먹을 때 꼭꼭 씹어서 먹으라고 하면 어색할 정도로그냥 입에서 사르륵 녹기 때문에 목으로 넘어가는 것도 아까워요 ㅋㅋ​​   ​동생이랑 SNS 자랑샷  올리려고 사진도 찍고,오랜만에 둘이 맛있게 배 터지게 먹으면서가족모임은 무조건 인사동 한우맛집 장수하늘소라고 쾅쾅!!가족 단톡방에 실시간으로 사진을 전송했답니다​1호점은 광주 첨단지구에 있다고 하니 참고하세요~​​  ​이 모든 한상이 화학조미료 없이 장수군에서 나오는 농로 만들어지니이만한 맛있는 건강식이 또 있을까 싶어빨리 가족모임으로 또 가고 싶어지는데요​​  ​미디엄 레어로 구워 육즙까지 즐기며 먹으니한점한점 구울 때마다 입이 어쩌니 즐거운지 몰라요​​  ​오독오독 씹히는 무말랭이 무침도 맛있었지만오디뽕잎장아찌도 꿀맛이고,반찬 하나하나 다 자극적이지 않으면서 입에 착착 감기더라고요​​  ​이건 다른 테이블에서 주문하신 식사류약선불고기덮밥인데요꾀나 푸짐해 한 끼 든든하게 먹을 수 있겠죠모든 식사에 올려지는 채소는 물론이고,고기도 1++ N0.9등급으로두말하면 입 아플 정도 모두 최상의 국내산이랍니다​​  ​메뉴판 보면서 동생이랑 또 주문하는 게 부끄럽다며 서로 웃으면서 사과 비빔면과 된장찌개 후식도 주문했어요 ㅎㅎㅎ대식가라 이 정도쯤이야 ㅋㅋㅋ​사과비빔면은 상큼하고, 된장찌개는 구수함이 딱 제 스타일3년 숙성된 우리 콩 된장으로 만들어졌다니맛이 없을 수가 없겠죠~​​  ​인사동 한우맛집 장수하늘소 오픈 기념으로소진시까지 손세정와 럭키박스 선물을 주시는데요​식사 손님에 한해서 사과 2알을 1,000원에 구매할 수 있고,마켓을 이용하면 커피와 오늘의 차 50% 할인과마켓 상품도 5% 할인으로 만나볼 수 있어요​​  ​꼭 식사 손님이 아니더라도 누구나 이용할 수 있는 마켓까페커피나 수제차도 마셔볼 수 있고,다양한 상품들을 구매할 수도 있어 구경했는데요​​​  ​오미자와 사과로 만든 즙이나 청, 사과칩, 사과정과,석류즙, 흑마늘즙, 발효음료, 워터젤리, 식초, 된장, 청국장, 간장 등등등가정에서 건강식으로 챙기거나선물하기 좋은 제품들이 많았어요​무엇보다 마음에 쏙 들었던 게 노지에서 직접 재배해서 말린차 종류들까지 다양해서 마켓까페에서도 시간 가는 줄 모르겠더라고요나오는 길에 젤라또도 사 먹었는데 셔벗이 너무 맛났답니다​​​  ​간단한 식사를 생각하고 들어갔다가 최상의 맛을 보고 인정!할머니 생신으로 6월 말 잡아놓은 가족모임도 예약 완료입에서 사르륵 녹는 맛이 또 생각나 조만간 또 달려가려고요~​또, 함께 오는 것도 좋지만귀한 분들에게 상품권을 선물할 수도 있으니 참고하세요~​​​   ​ 
전남영암, 미리보는 2013영암왕인문화축제, 인사동에서 열리다   지난 일요일(2013.03.10) 인사동 남인사마당에서 열린 2013영암왕인문화축제(2013.04.05.금~04.08.월)의 홍보캠페인 현장을 미리 다녀왔다. '영암' 하면 나는 지난해 다녀온 F1이 가장 기억에 남는데 봄이면 벚꽃과 함께 영암왕인문화축제와 가을이면  국화축제와 더불어 F1이 열리기도 한다. '왕인박사'라고 하면 기억이 가물가물할수도 있을텐데  '왕인박사'는 영암출신의 학자로 1,600년 전 백제때 일본 응신천황의 초청으로 천자문과 논어, 도공, 야공, 직조공과 함께 도일하여 일본 학문의 시조로 아스카문화를 꽃피우게 한 위대한 선각자란다. 그래서  ‘영암왕인문화축제’ 는 특히, 일본에서도 관심이 높고 아스카문화가 전달된 일본의 지역에서도 그를 기념하는 축제가 열린다고 한다.  ▲ 영암왕인문화축제의 하이라이트, 메가퍼레이드에 참여하는 분들의 분장을 마치고 리허설준비로 한창 분주했다. ▲ 최종 리허설을 마치고 단체기념사진을 촬영을 하기도 했다.  ▲ 영암의 사계절을 표현한 사진전  축제의 현장을 미리 참여해보니 벌써부터 설레었다.인사동 현장에서는 영암의 아름다운 사계절을 표현한 사진전시회와 왕인박사가 살던 백제시대의 의상을 입고 사진을 찍거나 영암왕인문화와 관련한 조각퍼즐맞추기, 한자맞추기 0X퀴즈와 다양한 문화공연이 펼쳐졌다. 지난해 가져던 영암의 과 시식코너가 사라져 안타까웠는데 축제홍보행사는 할 수 있으나 먹거리 은 또다른 홍보가 되기에 해당지역에서만 할수있다는 방침이 내려졌다고 해서 조금 아쉬웠다. 영암의 은 영암에서 직접 맛볼 수 밖에. 특히 영암왕인문화축제의 메인을 장식할 왕인박사의 탄생부터 학문수학에 이어 도일까지의 과정을 재현하는 캐릭터인형의 거리퍼레이드인 메가퍼레이드 '왕인박사 일본가오'는 가장 큰 볼거리를 제공했는데 퍼레이드에 참여하는 캐릭터들뿐만 아니라 인사동 나들이에 나선 모든 시민이 하나가 되어 재미를 더했다. 특히 아이들이나 외국인들에게 가장 많은 사랑을 받아 캐릭터와 사진을 찍거나 각종 언론기자들이 합세해 취재열기 또한 뜨거웠다.   ▲ 백제시대 의상 입어보기와 영암왕인문화축제의 현수막 앞에서 폴라로이드 기념사진 남기기 ▲ 영암왕인문화축제와 관련된 조각퍼즐 맞추기 ▲ 시민과 함께 하는 문화공연이 펼쳐졌다.   ▲엇박자의 시민들은 그들의 완벽한 리듬감을 따라주지는 못했으나 함께하는 무대여서 즐거웠다.▲2013영암왕인문화축제의 하이라이트,메가퍼레이드 행사 ▲ 취재열기 또한 뜨거웠다.▲2013영암왕인문화행사의 하이라이트인만큼 축제기간중 04.06.토~04.07.일 13:00~16:00에 메가퍼레이드 '왕인박사 일본가오' 행사가 진행된다. ▲ 인사동 문화거리는 한바탕 들썩했다.▲ 인사동 에서도 잡아보았다. ▲ 쌀쌀한 날씨에도 불구하고 많은 시민들이 참여해 캐릭터들과 함께 사진을 찍으며 즐거워했다.▲싸이는 강남스타일, 왕인박사는 영암스타일~~♪♬ ▲ Sexy Lady~~♪♬        인사동에서 펼쳐진 것은 반도 안된다는 말씀, 영암에서 직접 봐야만 제대로란 말씀~!!축제가 열리는 즈음에는 100리 벚꽃이 만개해 화려한 벚꽃비를 흩날리며 메가퍼레이드를 펼칠수 있으리라 본다.    2013영암왕인문화축제, Yeongam Wangin Culture Festival 2013 (2013.04.05.금~04.08월) 주 제 : ‘왕인의 빛, 문화의 길을 열다’슬 로 건 :기찬 영암에서 힐링! Healing!장 소 : 왕인박사유적지, 구림마을, 영암도기박물관 등 영암군 일원네이게이션:'왕인박사유적지' 또는 '전남 영암군 군서면 왕인로 440번지(동구림리 산 18번지) 대표행사(2종) : 메가퍼레이드 '왕인박사일본가오!', 기찬들 대동놀이주제행사(8종) : 외국인 왕인문화탐험, 캐릭터 포퍼먼스 '왕인과 친구들' 등체험행사(16개) : 벚꽃터널 건강걷기대회, 신면의 두드림 '드럼서클' 등지역문화행사(14종) : 영암관광사진전, 왕인 청소년 페스티벌 등공연행사(10종) : 개막특집 'KBC축하쇼', 기찬 콘서트 '구림의 밤' 등지역마케팅행사(6종) : 氣찬들쇼핑몰(영암우수농 홍보·판매관)등 메가퍼레이드 '왕인박사 일본가오'2013.04.06.토~04.07.일. 13:00~16:00장소: 성천 -> 탄생지 -> 왕인학당 ->주무대 -> 돌정고개 ->도기박물관 -> 상대포내용: 왕인박사의 가장 상징적인 장면인 도일의 역사를 영암군민과 예술인들과 시민이 함께 참여하는 테마 길놀이이다. 영암왕인문화축제 홈피 www.wangin.org영암군 홈피 www.yeongam.go.kr 
2021년 8월 노르웨이 여행베르겐 Bergen 가볼만한 곳: 브리겐 역사지구(Bryggen)와 피쉬마켓(어시장)​©글&사진 Emmabella_​  ​ 베르겐 피쉬마켓 (어시장)​베르겐은 노르웨이의 마지막 여행지라서 큰 기대없이 여유롭게 둘러볼 계획이었다. 근데 피쉬마켓에서 인생 스프와 새우를 먹고 나오니 눈에 하트 뿅뿅-♡​  ​북적이는 피쉬마켓과 싱싱한 해산물이 여행의 흥을 제대로 돋궈준다!​​노르웨이 베르겐 피쉬마켓 인생 포장마차 맛집 👇 노르웨이 베르겐 인생 맛집, 바닷가 포장마차 고소한 새우요리-♡2021년 8월 노르웨이 베르겐 인생 맛집, 바닷가 포장마차의 고소한 새우요리-♡ © 글 & 사진 Emmabell...m.blog.naver.com 노르웨이 바닷가 마을 베르겐-♡​날씨가 흐려도 노르웨이 바닷가 호젓한 마을이 참 사랑스럽다-♡ 베르겐에선 비 안오는 날을 찾아보기 힘들다는데 이 정도면 날씨 좋은건가?!ㅎㅎ​잠깐 호텔 들어가서 재정비하고 유네스코 세계문화유산으로 지정되었다는 '브리겐 역사지구' 둘러보러 고고-♡​ 베르겐 가볼만한 곳, 브리겐 역사지구.​베르겐도 구시가지가 그리 크진 않아서 피쉬 마켓에서 바다 건너편 (도보 5~10분)으로 넘어오면 바로 역사지구이다.​​ 브리겐 역사지구주소 : Bryggen, 5003 Bergen, 노르웨이오픈시간 : 9시-16시브리겐Bryggen, 5003 Bergen, 노르웨이  노르웨이 베르겐 역사지구-♡​ 브리겐은 노르웨이 전역에서 중세 시대부터 가장 잘 알려진 도시 지역 중 하나이다. 이 지역은 대화재, 특히 1702년의 대화재로 황폐화되었다. 역사지구는 12세기부터 있었던 도시 위에 재건되었으며 유네스코의 세계 문화 유산 목록에 등록되었다. https://en.visitbergen.com/things-to-do/bryggen-in-bergen-p878553​바닷가에 나란히 서 있는 장난감 같은 목조 건물들이 눈을 확 사로잡는다.​ 베르겐 역사지구의 기념품점.​역사지구 앞쪽은 다양한 기념품 가게들이 있다. 근데 베르겐보다 올레순의 기념품 가게들이 할인 중이라 가격이 더 착했다. 우린 올레순에서 마니 업어왔으니ㅋ 여기선 독특한 것(베르겐 지역 이나 라즈베리 소금)만 한 두개 더 샀다.​​노르웨이 국민이 가장 살고 싶어하는 도시 올레순 여행 👇 노르웨이 여행, 아르누보 풍 예술 도시 올레순과 뷰 좋은 칵테일바노르웨이 여행, 아르누보 풍의 예술적 도시 올레순과 뷰 좋은 칵테일바-♡ ©글과 사진 Emmabella_ 노르웨...m.blog.naver.com 브리겐 역사지구로 들어가는 길-♡​작고 어두운 비밀 통로로 들어가면 베르겐의 명소 '브리겐 역사지구'가 나온다. 과거로의 시간 여행은 늘 두근두근-♡​ 노르웨이 과거 도시로의 여행-♡​크진 않지만 오래된 건물 양식들을 보니 중세 유럽의 작은 어촌 마을에 들어온 것 같은 기분이다.​ 베르겐의 '브리겐 역사지구'에는 아기자기한 갤러리나 상점이 많다.​작은 갤러리나 상점들이 불을 밝히고 있다. 흡사 역사와 전통이 있는 을 걷는 양-♡​맴에 드는 그림이 하나 있었는데 들고 오는게 힘들 것 같아서 패스-​ 노르웨이 베르겐의 '브리겐 역사지구'​2층에 올라가니 마당을 내려다 볼 수 있는 한적한 공간이 나온다. 브리겐 역사지구는 작지만 입장료도 무료이고 둘러볼 가치가 충분했다.​ 노르웨이 베르겐의 '브리겐 역사지구'를 드나드는 통로.​2층 벤치에 앉아서 잠시 쉬다가 구비구비 역사지구 골목길을 돌아서 나오니,​ 노르웨이 베르겐 역사지구 앞모습.​다시 현실 세계로 뿅-♡​​ 노르웨이 베르겐 역사지구 풍경.​베르겐의 아기자기한 건물들이 넘 예쁘고 기분 좋아서 열심히 셀카 찍고 있었더니 지나가던 행인이 사진 찍어줬다-♡ 방향도 여기저기 틀어가며 여러장 찍어줌! 역시 노르웨이 사람들 넘 친절하다-♡​  ​ 노르웨이 베르겐 역사지구 근처.​브리겐 역사지구는 상점까지 다 둘러봤는데도 1시간 남짓 소요되었다. 노르웨이 마지막 종착지로 부담스럽지도 않고 예쁜 동네 베르겐-♡​​ 노르웨이 베르겐 보쉬 호텔​다시 호텔이 있는 구시가지쪽으로 왔는데 여기에서도 베르겐의 또 다른 매력이 뿜뿜-♡​​노르웨이 베르겐 고급진 가성비 호텔 👇 노르웨이 베르겐 보쉬 호텔, 고급진데 가성비 & 조식 잘 나오는 숙소 장단점2022년 8월 노르웨이 여행, 베르겐 보쉬 호텔 Bergen Bors Hotel: 고급진데 가성비 좋고 조식 잘 나오는...m.blog.naver.com 베르겐 구시가지 먹자골목.​바로 요 먹자골목-!!!​ 베르겐 구시가지 먹자골목.​피쉬마켓에서 배불리 먹고 나와서 뭘 먹진 않았지만 북적대는 거리 분위기가 넘 맘에 들었다. 노르웨이의 흥을 제대로 느끼려면 들러보아야 베르겐의 핫플이었다!!ㅎㅎ​ 베르겐 구시가지 힙한 레스토랑.​해산물을 안 좋아한다면....그래도 피쉬마켓에서 새우랑 피쉬 스프는 꼭 먹는게 좋을 것 같지만ㅋㅋㅋ 이런 힙해보이는 레스토랑도 괜찮아 보인다.​ 날씨 좋은 8월의 노르웨이 베르겐.​다음 날은 날씨 정말 왠일-!!! 1년 내내 비온다는 베르겐이 맞는지ㅋㅋ ​노르웨이 여행하는 동안 비오는 건 브릭스달 빙하지대에서 딱 한 번 보고 못봤다. 8월의 노르웨이는 여행하기 딱 좋은 날씨-♡​​노르웨이 여행 중 가볼만한 곳, 브릭스달 빙하지대 👇 노르웨이 여행 브릭스달 빙하와 에메랄드빛 호수 올데바튼 캠핑장2020년 8월 노르웨이 여행, 브릭스달 빙하와 에메랄드빛 호수 올데바튼. ©글 & 사진 Emmabella_ 노르...m.blog.naver.com 노르웨이 바닷가 마을 베르겐-♡​예쁘고 정겨운 항구도시 베르겐이다-♡​  ​다음에 노르웨이에 간다면 이 도시는 꼭 다시 들러보고 싶다. 피쉬스프와 새우가 자꾸 생각나서라는 건 안 비밀ㅋㅋㅋ​ 노르웨이 베르겐 공항.​벨기에로 돌아가는 날 베르겐 공항.​ ​스타방에르에서 픽업해 노르웨이 여행 9박 10일동안 열심히 달린 렌트카도 무사히 반납-​​노르웨이 렌트카 후기 👇 노르웨이 여행 계획 총정리 (날씨, 옷차림, 렌트카, 카페리, 물가)올 여름 휴가는 못 갈 뻔했다ㅋ 원래 집에서 차로 스위스 찍고 이탈리아 가는 일정으로 예약 다 했었는데 ...m.blog.naver.com 노르웨이 베르겐 공항 프레이야 초콜릿 (Freia).​베르겐 공항 면세점은 별로 살 건 없었고, 노르웨이 대표 초콜릿 프레이야 Freia 초콜릿 정도 업어왔음.​프레이야는 찰리와 초콜릿 공장의 모티브가 된 브랜드인데 완전 맛있다. 시내 마트에도 널려있는데 공항에서 파는게 용량이 크고 2+1 행사도 하고 있어서 저렴하다.​​노르웨이 마트 (프레이야 초콜릿) 👇 노르웨이 마트 (Rema 1000) 구경 그리고 펄핏락 에어비앤비 숙소 후기피오르 여행 DAY 2일차 (3) 노르웨이 여행 (9박 10일) 스타방에르 Stavanger → 프레이케스톨렌 Preik...m.blog.naver.com ​화창한 8월의 노르웨이 여행을 무사히 마치고 집에 돌아가는 길. 벨기에와 그리 멀진 않아서 비행기에선 작은 칩과 음료수 하나 주는데 체감은 꽤나 멀리 다녀온 느낌이다.​9박 10일동안 노르웨이의 신비롭고 웅장했던 자연에 폭 빠지고 왔다-♡​ 
강원도 정선에 도착해, 정선 여행을 시작하기에 앞서 점심식사를 하기 위해 정선5일장으로 유명한 아라리시장을 찾았다.​활성화된 지역시장으로 손에 꼽히는 정선5일장은 강원도 뿐만 아니라, 전국에서도 구경을 올 정도로 유명한 강원도 정선 가볼만한곳으로 강원도의 다양한 농을 구입할 수도 있지만, 무엇보다 강원도 먹거리를 맛볼 수 있는 곳으로 유명하다.​ 강원도 정선5일장 아라리시장정선5일장은 말 그대로 2일과 7일, 5일마다 열리는 시장이다. 5일장이라고 해서 2일과 7일에만 열리는 것은 아니고, 상설로 아라리시장이 열리는 곳에 5일장 날이 되면 더 많은 판매상들이 몰려 들어 더욱 큰 장이 열리는 것이다.​​ 과거에는 아라리시장이 이렇게까지 크고 활성화 되지는 않았었는데... 강원도 정선 가볼만한곳으로 정선5일장이 알려지면서, 장날이 아닌 날에 정선 여행으로 찾아오는 관광객들이 많아지면서 상설시장인 아라리시장이 좀 더 커지고 활성화가 된 것 같다.​​   전국이 1일 생활권을 넘어 몇 시간이면 전국 어느곳이나 갈 수 있는 요즘, 지역 시장이라고 해도 그 지역만의 특색이 점점 희미해져가는 것은 어쩔 수 없다.​하지만, 정선 5일장은 다른 지역과는 달리 강원도 산에서 채취한 수 많은 나물과 약초들이 시장을 가득 채우고 있었다.​​ 정선을 포함한 강원도를 생각하면 감자, 옥수수 같은 것들이 먼저 떠오른다. 미디어의 영향일 수 도 있겠지만...ㅎㅎ​ 감자나 옥수수들도 있겠지만, 정선 가볼만한곳 아라리시장에서 가장 많이 볼 수 있는 것은 역시 산에서 채취할 수 있는 버섯과 산나물들이었다.​​ 나물에 대해 많이 알지 못해도... 강원도 정선 여행 오면 한 번씩 먹게되는 곤드레나물에는 눈이 간다.​​ 북적북적 거리는 시장의 모습은 활기가 넘쳐서 덩달아 기분이 좋아진다.가끔 지역시장을 갔는데, 문 닫은 가게가 많고 손님도 거의 없는 썰렁한 시장이면 괜히 구경간 사람의 기분마저 처지는 것과는 상반되는 모습이었다.​​  정선5일장을 구경하다 보면, 가는 곳마다 먹거리가 가득하고 고소한 기름 냄새가 시장 안을 가득 채우고 있는 것을 코로 느끼게 된다.​강원도 여행을 하면 꼭 맛보게 되는 음식들이 있는데, 정선에서 유명한 것은 곤드레나물밥과 여러가지 전, 그리고 콧등치기나 올챙이국수 등이 있다.​시장골목마다 정선의 명물인 전을 부치는 기름 냄새가 고소하다.​​  ​ 전 같은 경우는 가게 앞에서 서서 먹을 수 있지만, 테이블이 필요한 곤드레나물밥이나 콧들치기국수는 아예 이름을 딴 먹자골목까지 만들어져 있다.​다른 지역의 시장에 비해 정선5일장이 강원도 정선 가볼만한곳으로 많은 사람들이 찾게 된 이유가, 바로 먹거리들 때문일지도 모르겠다.​  ​ 바로 옆 동네인 영월에도 비슷한 음식들이 유명한데, 정선은 조금 더 다양한 음식들을 시장에서 만날 수 있는 것 같다.영월은 김치속을 넣은 메밀전병이 주를 이루는데, 정선5일장에서는 메밀전병은 물론이고, 수수부꾸미, 배추전, 메밀전등 종류가 조금더 다양하다.​특별한 목적 없이 시장에 왔다면, 구경하면서 이것저것 구입해 먹다가 배가 부를 수 있을 것 같다.이 날은 확실히 점심을 먹을 식당까지 생각하고 온 상태라, 시장 여기저기에서 판매하고 있는 전의 유혹을 뿌리쳐야 했다.​​  강원도 영월에서 채취한 산나물과 약초들을 구입할 수도 있고, 강원도에서만 맛볼 수 있는 음식들까지 가득한 정선5일장은 많은 여행객들이 찾는 강원도 정선 가볼만한곳이라 할 수 있다.​​ 저번에 왔을 때는 못봤던 청년몰이 정선시장에도 생겨서, 잠시 구경을 하기로 했다.​시장의 메인거리에서 조금 빠져 나와 있는 청년몰은, 정선5일장 분위기아는 사뭇 다른 젊은 느낌의 건물로 만들어져 있었다.​​ '청아랑몰'이라는 이름의 청년몰이었는데... 언제 만들어졌는지 정확히 알 수는 없지만...건물이나 내부 시설로 봐서는 이제 막 시작하는 단계의 청년몰 처럼 보였다.​ 가운데 중정이 뚫린 2층 건물로, 1층은 카페와 식당들이 있고 2층은 공방이나 법률사무소 같은 것들이 입주해 있었다.​  1층은 중앙에 공용 테이블을 둔 푸드코트처럼 운영되고 있었는데, 이른 시간이라 그런지... 일부 점포만 문을 열고 영업을 하고 있었다.​​ 2층은 주로 공방과 악세서리 업체들이 많이 보였다.2층의 느낌은  인사동의 하고 비슷해, 정선의 젊은이들이 많이 찾을 수 있는 공간으로 꾸미려고 하는 것 같다.​교통이 어렵던 그 옛날, 보부상들이 전국을 떠돌며 물건과 옆 마을의 소식을 전하던 5일장이... 이제는 그 지역의 과 먹거리로 가득찬 정선5일장은 강원도 정선 여행길에 꼭 들러봐야 하는 정선 가볼만한곳이라 할 수 있다.​ 정선아리랑시장강원도 정선군 정선읍 5일장길 36 
오늘은  카페인이 없어 아이들도 마실 수 있는 차, 커피를 못 드시는 분들을 위한 커피 대용차, 건강에 좋은 차를 소개해 드리려고 합니다. 자연 외에는 아무것도 넣지 않는 한방 발효차, [이도 : 발효한차 5종 세트] 입니다. 마시는 차, 씻는 차, 바르는 차를 개발, 생산하는 한방바이오식품회사 [이도]인사동에도 오프라인 매장이 있는 이도는, 한의원, 자연치유센터, 한방의료기공수련센터, 자전동작연구소, 이도문화원, 한방천연비누샵 등 다양한 방면으로 몸과 마음의 해독과 치유를 돕고 있습니다. 이도의 영문표기인 I DO는 "내가 한다"는 주체가 나이고 또한 행한다는 이도의 내적인 자연정화 치유방법을 나타냅니다.건강이란, 체액의 완전한 조화상태. 질병이란 그 평형이 깨어진 때를 가르키며, 증상이란 복구력. 즉, 자연정화력이 작용하고 있는 과정이며, 자연은 질병의 치료자이다 라는 히포크라테스의 생각과 맥락을 같이 하고 있습니다.  차의 원료를 선정함에 있어 사람의 몸에 가장 이로운 원재료를 엄선한다는 이도.약전 기원에 맞는 자연산을 먼저 구하고, 한국산을 우선으로 사용하며 유기농을 구해서 사용합니다.  일반 한방차의 경우 제조과정이 단순하여 세척-건조-분쇄-덖음-선별-포장 으로 단순한 가공과정으로 제조되는데요, 이도의발효한방차는 세척-건조-1차분쇄-멸균-발효-건조-2차분쇄-멸균 및 덖음-선별-포장의 과정을 거친하고 합니다.    이도 발효한차 5종 세트. ⓐ 간을 위해 단삼과 부추 등을 발효해 만든 가안사랑차ⓑ 지방분해능력이 뛰어난 제주귤피와 연잎을 발효해 만든 줄이다ⓒ 목을 시원하게, 기관지와 폐의 해독이 필요한 분께, 후련하다ⓓ 잠 못 이루는 분, 눈이 건조하거나 늘 머리가 무거운분들께, 잘잔다ⓔ 노폐물과 대장 속의 비워야 할 것들을 시원하게 비우시도록 비우다 의 총 5종으로 이루어져 있습니다.차 이름만 들어도 그 효능을 쉽게 알 수 있습니다. 카페인이 들어있지 않아 카페인에 민감하신 분들이나, 밤에도 편하게즐길 수 있는 차예요. 지퍼백으로 되어 있는 이도 발효한차. 한 지퍼백당 각 3티백씩 들어 있습니다. 5종 세트니까 삼각티백이 총 15개 들어있어요.발효한차 5종 중, 오늘 체험해 볼 제품은 생생하고 팔팔하게 기운을 돋구어 준다는 발효 가안사랑 차茶기업부설연구소 연구개발과제로 만들어진 가안사랑차는 국산 약초인 잔대와 단삼, 연잎 그리고 포항의 인 부추를 발효숙성해 만들어진  차라고 합니다. 잔대의 해독능력이 기관지와 폐의 건강을, 단삼의 붉은 기운이 심장질환과 자궁질환 예방, 연잎은 천연 항산화제로 비타민E가풍부하여 노화 방지하고 해독기능이 있으며, 마지막으로 부추잎은 간기능과 장기능을 개선해 준다고 합니다. 피로회복, 숙취해소,혈액순환 효과가 있다는 거죠. 특히 사상균 고체발효기술을 이용해 간기능을 개선해 주는 효과가 크다고 합니다.  유통기한은 2015년 5월 1일까지. 맑게 우러나는 이도 발효한차, 가안사랑차. 보통 한방차라고 하면 향과 맛이 강해서 가까이 하기엔너무 먼 차였는데요, 이도의 한방차는 발효, 숙성을 해서맛과 향이 전혀 강하지 않고 부드럽습니다. 저는 일반 차나 커피를 좋아하긴 하지만, 카페인에 민감 해서 늦은 오후부터는 조심하곤 했었는데, 카페인이 없이부드러운 이도한차는 밤에도 즐겨마실 수 있어서 좋아요. 약간 달달한 맛이 나서 아이부터 어른까지, 또 한국뿐아니라 외국인들도 쉽게 마실 수 있는 웰빙차입니다.어른이나 외국인들에게 선물하기에도 좋을 듯 합니다.   이도 블러그 : http://blog.daum.net/edou2008                      http://ouha68.blog.me/이도발효한차 이론이 궁금하시다면?발효한차요법 http://blog.daum.net/t-therapy 이도차를 판매하는 곳은?이도한방차 : www.edou.kr꽃피는 아침마을 : http://www.cconma.com사이소 : http://www.cyso.co.kr 오프라인 주소판매장 :  종로구 관훈동 인사동  2층 이도한방차스파 : JW스파, 비오엠,타임스퀘어   (위 리뷰는 Hit500, 중소기업진흥공단과 함께 합니다.)   --------------------------------------------------------------------------------------------------------(2013/7/24 추가 리뷰입니다.)최근 신경쓸 일도 많고, 많이 바빠져서 정말 말 그대로 며칠동안 화장실 갈 시간도 없었거든요. 그러다보니 물 마실 시간도 없고 화장실도 못가서 자연적으로 변비가 생기더군요.;ㅁ; 턱주변에 여드름도 막 올라오구요. 안되겠다싶어서 이도 발효한차 중 "비우다"차를 아침부터 계속 마셨습니다. 효과 정말 좋습니다. 오후부터 바로 효과 나타납니다. 변비로 고생하시는 분들께는 이도 발효한차의 "비우다"차를 추천드립니다.    
사진 공공디자인저널 편집부​인터뷰 - 박윤국 포천시장​대담 정 희 정사진 공공디자인저널 편집부​30년 내에 사라질 수 있는 지방소멸 위험 지역으로지정된 100여 개 지역 중 한 곳!​지난해 정부 예타면제를 받은 전철 7호선 연장사업과연계하여 주거 중심과 첨단기업 비즈니스 센터산학연계 연구단지를 비롯해 포천역을 중심 플랫폼으로산림·수자원을 활용한 생태관광 개발전략!​한탄강의 시간·계절·공간의 제약이 없는 가변적 공간을활용하여 자연과 역사, 문화의 가치를 보전하고 예술과축제 등을 통해 지역경제 활성화를 위한 한탄강 권역종합발전 계획을 추진하며 관광 중심형 도시재생뉴딜사업의일환으로 다양한 교육과 사업 컨설팅 등을 추진하고 있는박 시장이 그리는 청사진을 살펴본다!​ 한탄강 산정호수 백운계곡 등 천혜의 자연으로둘러싸여 있으며 온천이 있고 겨울철 눈이 많아설국으로 아름다우며 물맛이 좋아 예전부터막걸리를 빚는 주가(酒家)가 많았다고 한다.​우리에게 잘 알려져 있는일동막걸리의 산지가 포천이다.​중부전선으로 군대 다녀온 대한민국 남자라면 알고있는 포천[抱川]은 접경 지역에 해당하지는 않으나군부대가 어느 지역보다 많아 군사 보호 구역 등의제한이 많으며 도농복합도시지만 도내 타 지자체에비하여 중앙정부의 혜택이 열악한 상태이다.​겨울이 시작된 어느 날시청을 방문한 우리 일행을 박 시장은버선발로 마중 나와 주었다.​그의 집무실은 늘 연구하고 고민하는 흔적이고스란히 남아있었다.책상 가득 쌓여있는 시정자료들을 넘어포천의 자연환경과 오늘날의 입지 그리고미래의 포천을 그리는 그와마주 보며 많은 이야기를 나누었다.​박 시장의 눈빛은 반짝였고인터뷰 내내 메모를 하며 펜을 놓지 않았다.​코로나의 재확산으로...착용한 마스크는 마치 풍선처럼부풀어졌다 가라앉았다 수도 없이 반복되며안경도 뿌옇게 김이 서려 힘들었지만 박 시장의일거수일투족에서 그의 열정과 의지는 선명했다!​집무실 한쪽 벽에서 말해주듯이 ‘평화시대남북경협 거점도시로’의 기반을하나씩 다지고 있는 박 시장!그가 그리는 청사진을 살펴본다.​인터뷰를 마치고 돌아서는편집인을 붙잡고 방 안에서 한참 만에무엇인가를 가져와 손에 쥐여준다!홍삼!...​자신이 먹고 힘을 내야 할 홍삼 액기스를 전하며포천은 눈이 많이 오면 온통 설국이 되어정말 아름답습니다.온천도 좋으니 업무를 떠나 편하게 놀러 오라신다.​‘네, 꼭 그렇게 하겠습니다’라고 답변하고돌아오는 내내 정겨운 그의 눈빛과 목소리가 쟁쟁하다.편집인정희정. 포천시는 시장님 취임 이후 많은 변화가 있었다고 합니다. 특히, 시장님께서 추진하시는 콤팩트시티에 대해 관심이 많은데요. 콤팩트시티란 무엇인가요?​박윤국. 포천시는 교통이 편리한 역세권을 주거와 첨단산업 비즈니스가 함께 어우러진 ‘콤팩트 시티’를 만드는 사업을 추진하고 있습니다.​우리나라 전국 228개 시·군·구 중 30년 내에 사라질 수 있는 지방소멸 위험 지역은 절반 가까운 105개로, 포천시는 지난 5월 지방소멸 위험 지역으로 지정되었습니다.​저성장, 저출산, 고령화, 취업난 등 여러 사회적 문제가 대두되고 있는 가운데 우리 시는 새로운 발상의 전환을 해야 할 필요성을 느꼈습니다. 이에 이러한 어려움을 극복하고 독자적인 발전을 이끌어온 일본의 도마야 시를 모델 삼아 콤팩트시티를 도입하게 되었습니다.​콤팩트시티는 지난해 정부 예타면제를 받은 전철 7호선 연장사업과 연계하여 소흘역은 주거 중심으로, 대진대역은 첨단기업 비지니스센터와 산학연계 연구단지로, 포천역은 플랫폼 중심으로, 그 외 지역은 산림·수자원을 활용한 생태관광을 중심으로 개발하는 것이 주요 전략입니다.​즉, 무질서하게 확장된 생활권을 집약된 도시구조로 전환하고 인구가 감소해도 도시기능과 지역의 활력을 유지할 수 있도록 하는 것으로 역세권을 포천의 주요 산업단지와 연결하여 근로자의 교통 편리성을 제공하고 기업체들의 인력난을 해소함은 물론, 중심거점에 경기 북부 최초 공공산후조리원을 설립하는 등 주요 시설을 집중시켜 정주환경을 개선하고 인구증가와 지역경제를 활성화를 유도할 계획입니다. ​아울러​ 포천시는 전철 7호선을 철원-나진-선봉을 잇는 제2의 경원선과 전철 4호선 내촌 연결 등을 제4차 국가철도망 구축계획에 반영하기 위해 노력하고 있으며, 기지창 제공을 전제로 GTX 노선 연장을 이끌어내 인구감소와 지역경제 낙후라는 초라한 포천시의 현실에서 벗어나 남북화해 시대 물류 거점도시로 성장시켜 나가겠습니다.​ 사진 포천시 하늘다리에서 바라본 한탄강​정희정.​ 포천시는 물과 숲의 도시로 알고 있습니다.특히, 지난 7월 유네스코 세계지질공원으로 인증받은 한탄강 세계 지질공원이 인기인데요. 최근 한탄강 일대 종합발전계획을 세웠다고 알고 있는데, 어떤 내용인가요?​박윤국. 한탄강은 북한 강원도 평강군에서 발원해 140km를 흐르는 국내 유일의 현무암 협곡입니다. 지질학적 독특함은 물론 생태적, 역사적, 고고학적 가치를 인정받아 지난 7월 유네스코 세계지질공원으로 인증받게 되었습니다.​한탄강은 지금껏 제대로 주목받지 못했습니다. 한탄강은 북한에서 시작해 DMZ를 관통하는 최전방지역이고 포천 고속도로가 생기기 전까지 교통 또한 낙후된 지역이었지만 이번 유네스코 세계지질공원 인증으로 한탄강은 전 세계의 주목을 받기 시작했습니다. 최근에는 한탄강을 남북을 연결하는 평화와 화합의 상징적인 관광지로 가꾸고자 한탄강 권역 종합발전계획을 세웠습니다.​ 사진 공공디자인저널 편집부​한탄강 권역 종합발전 계획은 한탄강의 시간·계절·공간의제약이 없는 가변적 공간을 활용하여 자연과 역사, 문화의가치를 보전하고 예술과 축제 등을 통해 지역경제 활성화를도모하기 위한 계획으로 330만m²의 드넓은 강변부지를활용해 한탄강 테마공원과 야생화 생태광장 등을 조성하며,향후 자연유산 및 문화·관광 콘텐츠를 기반으로국가 정원 지정을 추진할 계획입니다.​ 사진 포천시 화적연 가을또한, 관광 중심형 도시재생뉴딜사업의 일환으로 한탄강 인근에 위치한 영북면 운천리 구도심의 공점포와 폐가를 관광객의 임시 쉼터 및 숙박시설로 제공하고 지역주민이 관광사업을 할 수 있도록 다양한 교육과 사업 컨설팅을 실시해, 지역주민이 한탄강을 보호하는 선순환 구조를 체계화할 계획입니다.​이를 위해 포천 주요 관광지와 연계된 교통시설을 정비하고, 나아가 한탄강-DMZ-금강산을 연결하는 평화관광 벨트를 조성하여 포천 한탄강을 남북관광 협력의 거점으로 발전시켜 나갈 것입니다.​ 사진 포천시 한탄강 가을풍경​정희정. 전 세계적으로 코로나-19로 큰 피해를 입고 있습니다. 이러한 상황에서 시장님께서 지역경제 활성화를 위해 다양한 정책을 개발하여 시행한 것으로 알고 있는데, 구체적으로 어떤 것들이 있었는지 설명 부탁드립니다.​박윤국. 포천시는 지난해 아프리카돼지열병(ASF)에 이어 올해 코로나19까지 연이어 지역경제에 큰 타격을 입었습니다.​방역과 경제 활성화 사이에서 균형점을 찾기란 참 어렵습니다. 철저한 방역을 통해 시민을 보호하고 동시에 다양한 지원 정책을 통해 시민의 고통을 함께 나누고자 노력하고 있습니다.​특히, 코로나19 장기화에 따른 경기침체로 큰 시름을 앓고 있는 소상공인과 자영업자에게 힘을 실어주고자 재난지원금을 지급하는 등 지원을 아끼지 않고 있습니다. 시는 지난 4월 총 591억 원의 예산을 편성하여 포천 시민 모두에게 전국 지자체 최대 규모인 40만 원의 재난기본소득을 지급했습니다. 이를 위해 포천시 전 직원이 각 마을로 나가 신청서를 받는 등 ​포천 시민 한 명 한 명 누락되는 일이 없도록 전방위로 노력했습니다. 이에 더해 소상공인 1만 1,221개소에 33억 6천만 원 규모의 1차 재난기본소득을 지급했으며, 집합금지·영업제한 등 행정명령조치로 영업에 어려움을 겪고 있는 관내 4,995개소 특별피해업종이 대상으로 30억 5천여만 원 규모의 2차 소상공인 재난지원금을 지급합니다.​이는 지난해 채무를 전액 상환하고 지방자치단체 재정분석 평가 전국 최우수 기관으로 선정되는 등 안정적인 재정 여건을 갖추고 있었기에 가능했으며, 시민들의 반응 또한 좋았습니다. 또한, 올해 출범한 (재)포천시교육재단은 코로나19로 어려움을 겪고 있는 관내 자영업자와 소상공인 가정 대학생 150명을 활력장학생으로 선발해 1인당 100만 원의 장학금을 지원했으며, 미취학 아동 부모의 양육 부담을 줄이기 위해 아동특별돌봄지원금을 1인당 20만 원씩 지급하기도 했습니다.​이외에도 초유의 긴 장마와 태풍 등으로 이중고를 겪은 관내 농업인 9천475세대에 각 10만 원씩의 재난기본 소득을 지원하며, 관광지 등 드라이브스루 방식의 농산물 마켓을 운영해 큰 인기를 끄는 등 피해 농가 지원을 위해 노력하고 있습니다.​정희정. 포천시는 올해 새롭게 교육재단을 설립하는 등 시장님께서 교육에 관해 관심이 굉장히 많다고 들었습니다. 포천시에서 지원하는 교육정책은 무엇이 있나요?​박윤국. 포천의 미래, 지속 가능한 사회로 가는 길은 교육에 있습니다. 지역사회의 밑바탕이자 미래를 이끌 인재를 키우는 것이 바로 교육이기 때문입니다.​특히, 교육의 공공성을 강화하고 차별 없는 보편적 교육복지 구현에 힘쓰고 있습니다. 교육이 공정하지 않다면 미래 혁신은 없다고 생각합니다. 이를 위해 지난해부터 고교 무상교육을 단계적으로 추진하고 있습니다. 사업비 18억 원을 확보했으며, 올해부터 고등학교 1학년 약 3천5백 명의 학생에게 교육비를 무상 지원했습니다. 이는 경기도 31개 시군 중 포천시가 유일합니다.​또한, 2,190명의 중·고등학교 신입생을 대상으로 무상 교복을 지원하기도 했습니다. 이를 통해 학부모의 경제적 부담을 줄이고 누구에게나 동등한 교육 기회를 제공할 것으로 기대하며 친환경 무상급식도 지원합니다. 포천시는 무상급식 전면 시행에 발맞춰 체계적이고 효율적인 급식 운영을 위해 2021년 포천 먹거리통합지원센터 건립을 추진하고 있습니다.​먹거리통합지원센터를 통해 시에서 생산된 우수한 농산물을 관내 학교급식, 공공급식 등에 공급하여 아이들에게는 신선하고 건강한 먹거리를 제공하고, 농가에는 계약재배 등 안정적인 농가소득을 보장하는 등 선순환 공급체계를 구축해 지역 상생을 이끌 것입니다. 또한, 경기도교육청과 업무협약을 체결하고 관내 52개 학교에 20억 원 예산을 지원해 미래인재핵심역량 육성, 마을교육공동체 꿈의 학교 등의 사업을 추진하고 있습니다. 코로나19 발생 이후에는 안전한 학교생활을 할 수 있도록 긴급예산을 편성해 지원하고 있습니다. 학생들에게 건강한 교육 환경을 제공하고 학습권 보장을 위해 교육부에서 지원하지 않은 관내 23개 소규모 학교에 열화상 카메라와 관내 79개 유·초·중·고등학교에 비접촉식 체온계 707개, 마스크 9만 2500장 등을 시 자체 예산으로 지원했습니다.​이외에도 올해 1월 출범한 (재)포천시교육재단은 예체능기능·문학 등 다양한 분야의 우수 학생 발굴 및 지원, 청소년 육성 및 복지 증진지원 등 교육 발전을 위한 다양한 사업을 진행 중입니다. 여기에 많은 장학금 혜택이 있습니다. 상반기에는 약 2억 원의 장학금을 지급했으며, 하반기에는 약 3억 5천만 원의 장학금을 지원할 예정으로 금전적인 문제로 학생들이 상처받는 일이 없도록 적극 지원할 계획입니다.​ 사진 공공디자인저널 편집부​정희정. 포천시는 도시재생과 관련된 각종 현안을 추진해 오면서 가시적인 성과를 내고 있는 것으로 알고 있습니다. 대표적인 예로 신읍동에 세워질 어울림센터를 들 수 있을 것 같습니다. 특히 내년에 착공될 어울림센터II ‘한음센터’에 대한 시민들의 기대가 매우 큰데요, 한음센터는 어떤 곳인지, 추후 어떤 역할을 담당하게 될지 구체적으로 알려주시면 감사하겠습니다.​박윤국. 한음센터는 신읍동 도시재생을 지속 관리하는 중추 기능을 담당하는 곳으로 주민들의 생활과 영업을 지원하고 다양한 프로그램을 제공할 예정입니다. ​이를 위해 신읍동 도시재생주민협의체와 건축전문가, 도시재생지원센터, 다수의 주민들로 구성된 위원회 위원들이 상권 활성화와 주민 생활환경개선을 위해 매주 회의를 하며 논의하고 있습니다.​한음센터는 건물 중간에 중정(中庭)을 넣어 활용공간을 최대한 늘리도록 구성되어 있습니다. 주민들의 다양한 공간 수요를 반영하여 실용성 높으면서도 경관성과 예술성을 최고로 끌어올린, 신읍동의 랜드마크 건물이 될 것으로 기대하고 있습니다. 한음센터 중간의 중정은 의 인사동 내 위치한  건축물과 비슷한 느낌으로 과 유사하게 공간 활용될 예정입니다.​1층에는 카페와 로컬푸드장터, 야외공연장이 생깁니다. 중앙의 중정과 연결되는 어울림마당과 야외공연장에서는 매달 1~2회 정기적으로 포춘마켓장터와 버스킹공연 등이 진행될 계획입니다. 2층은 포천의  판매점과 공유주방, 청·중장년층 창업인을 위한 스타트업 지원센터, 청년 아티스트들을 위한 문화예술지원공간 등 다양한 업무를 볼 수 있는 공간들이 배치될 예정입니다.​3층은 다목적 문화예술공연장으로 꾸며지며 주민들의 여가 생활과 쉼터기능을 할 스포츠센터, 스카이뷰공간, 막걸리 칵테일바 등이 설치될 예정입니다. 한음센터는 2021년 6월 착공할 계획이며 하반기 내 준공이 완료될 수 있도록 준비에 만전을 기하겠습니다. 신읍동의 랜드마크가 될 한음센터에 많은 관심과 성원 부탁드립니다.​정희정. 포천시의 공공디자인 정책방향과 추진하고 있는 사업은 어떤 것이 있을까요?​박윤국. 포천시는 도시디자인 수준을 보다 체계적이고 효율적으로 향상시키기 위해 공공디자인 진흥계획과 가이드라인을 수립했습니다.​기본방향은 ‘평화로운 도시의 풍경을 담은 공공디자인’에 두고 21개의 선도사업을 선정했으며, 선도사업을 3개 분야로 나누어 43번 국도변을 평화 상징축, 영평천 일대는 군사문화 선도지역, 한탄강 일원은 자연 관광자원을 활용한 문화관광 거점지역으로 설정했습니다.​현재 포천시에서 추진 중인 공공디자인 사업으로는 보행자 중심의 환경을 조성하기 위한 통학로 개선 사업인 ‘포천초등학교 어린이 안심 유니버설 디자인 사업’이 있으며, 향후 대규모 사업 등에 공공디자인을 적용할 계획입니다.​전철 7호선, 제2외곽순환고속도로 연결사업, 양수발전소 유치사업 등과 연계하여 포천이란 브랜드의 가치를 높이고 교육, 문화, 관광이 함께 발전하는 미래 지향적인 도시를 만들어나갈 계획입니다.​ 사진 공공디자인저널 편집부​​ 
인사동 가볼만한곳 전통주갤러리 끌로너와, 메밀막걸리, 곤드레막걸리, ​ 호박막걸리, 감자술​전통주갤러리는 농림축산식품부와 문화체육관광부가 협업하여 공예디자인의 발전을 위하여 운영하는 공간 전통주 술갤러리이구요.매일 총 3회(1시,3시,5시) 전통주 시음회를 하는데요예약을 통하여 무료로 진행하고 있구요.월요일은 휴관이고 시음회 신청은 술갤러리 메일(soolgally@naver.com)로 하면 됩니다.매달 주제를 바꾸어 전통주 시음을 하는데요소믈리에와 함께 술에 대한 기본적인 설명을 들으며 맛을 보니술이 술이 아니고 우리의 문화이자 예술이더라구요. 종로구 관훈동 인사동  건너편 골목에 위치하여 찾기는 쉽네요.​11월 시음주는 강원도 편으로강원도에서 생산되고 강원도로 만든 막걸리...메밀막걸리, 곤드레막걸리, 호박막걸리, 감자술. ​​그리고 끌로너와 과실주를 시음했습니다. 술 갤러리 11월 시음주...강원도편끌로너와 과실주, 메밀생막걸리, 곤드레생막걸리, 호박막걸리, 감자술... 동몽이 빠졌네요...한국공예 디자인문화진흥원 건물 지하에 위치합니다.술갤러리 문의전화 02-733-9041​시음주를 설명하고 있는 술 소믈리애...​11월 강원도 시음술...​한국사람들도 시음회 많이 신청하지만외국인들에게 인기가 굉장히 많다고 하네요.특히 일본사람들이 우리 전통주를 좋아한다고 합니다.정선 메밀막걸리...걸쭉하면서 달작지근해서 제 입맛에 딱~​​정선에서 만든 생막걸리이구요말린 곤드레를 사용하여 만들었다고 하는데술을 따르니 연한 녹색을 띄고 있네요.​​감자술은 평창서주...찐감자로 만들었다고 하는데 약간의 침전물이 있어요.약주이며 발효주랍니다.메밀막걸리, 감자술, 곤드레막걸리...술 색갈이 다르죠...​호박말걸리는 어느색갈인지 금방 아시겠지요.​​​11월 전통주 모두를 진열해 놓았어요.막걸리는 2,500원 부담없는 가격이라 많은 서민들이 좋아하는 국민술 그쵸...​​끌로너와는 태백산맥이 흐르는 삼척 너와마을... 해발 600m 에서 산머루로 빚은 한국와인으로 과실주이며, 한국의 항아리에 보존하고 숙성을 한다고 하네요.스위트하면서 약간 깊은맛도 있는데요포도보다 칼슘과 인이 10배이상 많다고 합니다.​​단호박이 들어간 단호박 막걸리는 달달하면서 상큼한 맛...지장수 호박박걸리는 5,000원 인데요뚜껑을 컵으로 사용할 수도 있답니다.​곤드레막걸리와 메밀막걸리 남편 사다 주었는데맛있다고 좋아하네요. 특별시 종로구 인사동11길 881문의전화 : 02-739-6220http://blog.naver.com/soolgallery/22053217167611월 전통주 갤러리의 전시, 시음주는 강원도 술!!11월의 전통주 갤러리의 전시 및 시음 테마주는 강원도 술!!! 그리고 강원도 전통주입니다 ^^ 대한민국에서...blog.naver.com
인사동  지하에 있는 전주 전통비빔밥의 명가고 궁 전주에서 산지 직송한 신선한 야채와 40년 전주 비빔밥의 경험을 가지신 박병학 주방장님의 손맛을 기본으로 전통 음식의 맛과 멋을 변함없이 유지하고 있다.    답게 독특한 이정표가 눈에 띈다  안에 들어서면 자연친화적인 인테리어로 눈을 사로잡고....  기본 반찬들....start!!    어째 사진의 순서가...ㅠㅠ 가지나물이 무척 맛있었다는...     드뎌 메인메뉴... 1)전주전통비빔밥모든 것이 한데 어울려 고궁만의 양념장으로 비벼 드시면 옛날 임금님이 드셨던 기분을 느낄 수 있습니다. 임금님의 수라에 올랐던 비빔밥을 그대로 재현하여 전통 유기 그릇에 담았고, 소고기 국물과 전주에서 직송한 무공해 콩나물로 밥을 지어 신선한 나물과 전라도 인 황포묵 및 신선한 육회무침 그리고 음양오행의 원리로 담아낸 오실과와 황, 백 지단으로 품격을 높였습니다.   2)낙지비빔밥전주콩나물과 쫄깃쫄깃한 낙지의 매콤 달콤하면서 얼큰하게 어우러짐을 강조한 비빔밥으로 오방색으로 장식했습니다 3)돌솥비빔밥유기 그릇에 담아 낸 전주 비빔밥이 뜨거운 돌솥으로 옮겨졌습니다. 소고기 국물과 전주 무공해 콩나물로 밥을 지어 신선한 나물과 황포묵, 비빔고기, 맛있는 양념 고추장으로 뜨거운 돌솥에 비벼 드시면 매콤하면서도 부드러운 전주 비빔밥의 깊은 맛을 느낄수 있습니다 낙지가 통통하것이 맵지만 입에 착착붙는다. 강추!!  후식으로 매실차 한잔~ 전통비빔밥전문점이라 그런지 우선 비빔밥이 정갈하면서도 깨끗한 맛이다.반찬들도 간이 적당하고 개운하다. 가족끼리, 커플끼리 가도 좋을듯~~  tel. 736-3214time. am11:00 ~ pm9:00 www.gogung.co.kr  
        하루만에 1도빼놓지 않고 돌아다니기엔다소 무리가 있는 곳.  동부산 롯데 프리미엄 아울렛방문후기 들려드릴게여 : )   ​​   ​​ ▲ 멀리서 보이는 가장 높은 건물.단순히 아울렛만 있는것이 아니라 아울렛롯데마트롯데시네마하이마트 까지  총출동 한 곳이더라구요.           ​​ ▲ 롯데마트와 아울렛은 이어져있고 다른건물들은 자세히 안가봐서잘 모르겠어요.  주차장에 차가 꽤 길게 기다리고있어서건물외곽 주차도 엄-청많다는점.      ​    ​ ​​​▲ 아무래도 대규모 아울렛이다보니, ​외부날씨(계절)에따라 영향을 받는듯한영업시간 입니다.​   ​ ​ ​    ​▲ 깔끔한외부와 입구에 마련되어있는안내석.​​아울렛이 굉장히 커서 곳곳에 있으면 좋겠지만 제가본건입구에 있는 인포메이션이 다였어요.​​​저처럼 처음 와보시는 분들이라면안내에서 지도한장쯤은 챙겨두세요!​​​ ​        ▲ 더이상 옷만 파는곳은 아울렛이 아니죠.꽃집부터 저에게 오묘한 인상을 주었어요.      ​       ​ ▲ 안내직원이 있는 인포는 부족했지만,곳곳에 대형스크린이뙇뙇 기다리고있으니 지도 들고다니셔도되고 이 스크린을 이용해서길 찾으셔도되요 : )      ​ ​​     ​▲ 동부산의 을 테마로 특이하게 지어진 건물이었어요.딱 보기에도 바닷가 음식이 많겠구나를 상상할 수 있고향토적인 테마를 그려줘서 참 보기좋았던거 같아요.​어린이 체험관도 있었어요.​​    ​     ​​ ​▲ 이렇게 터치가능한 대형 피아노건반도 있고어린이들이 좋아할만한 기차도 돌아다니고솜사탕도 있고 가족나들이에도 안성맞춤 이었어요.  ​ ​ ​         ▲ 샤롯데 스트릿.명품들을 모아둔 거리인데,백화점에서 보던 샤넬,루이비통 이런건 없구요. ​구찌...정돈 기억나는데나머지는 잘 기억이 안나네요ㅠㅠ 무튼 크게 기대하지않는게 더 좋습니다      ​ ​​ ​ ​▲ 곳곳에 하늘을 저렇게 꾸몄더라구요.낮에봐도 예쁜데 저녁에 보면 더 이쁘다는거  (젤 밑에 사진 있어용) ​​​​  ​   ​​​​ ▲ 화장품 편집매장.​보자마자 미친듯이달려 들어갔지만생각보다 많은 브랜드가 있진않아요.​약간 면세점 같은 분위기이긴 하지만,따로 할인은 없고 처음보는 브랜드도 꽤 있다는거~    ​  ​ ​​​​ ​ ​▲ 부모님 등골브레이커같았던 가게.  고급 유모차와 장난감이 즐비하던데하..이런거보면 진짜 돈 많이벌어야해요.      ​ ​​ ​​ ​▲ 아..어쩐지.젤 처음에 보았던 등대같은 건물도다 이국적인 느낌을 주는 이유가 있었어요.​​홍대골목길이라...저는  느낌을 더 받았는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​    ​​   ​ ​​ ​​▲ 요즘의 상품은 예전처럼 품질이 크게 차이나지 않아요.그래서 감성마케팅으로 밀고나간다죠.​​무조건 상품만 나열하는게 아니라'생각'하고 '느낄'수있는 인테리어에많이 신경쓴듯합니다.  ​  ​​​​​​​ ​​  ​​ ▲ 롯데백화점에서 보던 네일샵도 입점해있네요.​​동부산 거주한다면 소소하게놀러나오기 좋을듯 : )  ​​ ​​​ ​​​​​  ▲ 여기는 3층이에요.​큰 정원과 식당들이 있습니다.​  ​  ​ ​​​​​​▲ 홀- 브릭팝도 있어....   ​​​​    ​  ​​▲ 푸드코트에도 흔히보던돈가스,김밥 이런것만 파는게 아니라​부산의 명물밀면도 팔고있어요.​당장 주문주문 ♬ ​   ​ ​​ ​​​​​▲ 부족하니까 충무김밥도 줍줍 ​​  ​  ​​​​​​▲ 아무생각없이 시킨 우유팥빙수였으나 -​​​​ ​ ​    ▲ 97년도부터 이어져온 명물이었어요.어쩐지 존맛...... ​맛도녹고내맘도 녹았던..그맛...   ​   ​ ​ ​▲ 팥이 유명한 집이라 유독 맛있게 먹었던거같아요.​(오늘찍은 사진중에 가장 신경씀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)     ​    ▲ 낮에가도 예쁘고 밤에가면 더 예쁜  동부산 롯데 프리미엄 아울렛 후기 였습니다.    
​ 한글날의 종로아이 셋과 함께 누비는 종각, 청계천, 인사동연휴가 왔다. 남편은 역시 바쁘다. 와우. 애들을 데리고 어디 가야 할까? 주말과 연휴면 몰려오는 의문.종로에서 한글날을 맞아 여러가지 행사를 한다기에종로에 가기로 했다....행사하는 곳은 피해서.솔직히 애들 셋 데리고 홀로 행사하는 곳..자신없다. 사람이 얼마나 많을 텐데~  일단 종각에서 내려 여기가 새해에 종 치는 곳이라며 찰칵- 오늘은 아들 친구와 함께.쭌과 잘 맞는 이 아이는학교 들어가기 전부터 쭌과태권도, 미술을 같이 다녔어서 서로 편하고윤이도 예뻐하고 잘 챙겨줘어디 갈 때면 연락해서 같이 다닌다.여름 전에는 남자애들을 시도해봤는데말 같은 남자애들..몇 번 해봤다가 접었다.남자애 둘셋은 내가 감당할 수 있는 수준이 아니더라.   점심을 먹으러 이동하다가 받은 빨간 풍선. 이 풍선 나중에 인사동 돌아다닐 때아주 요긴하게 쓰였다.  헬륨가스가 들어있어 애들이 좋아하기도 했지만계속 하늘에 떠있으니 인파에 휩쓸렸을 때도 빨간풍선만 찾으면 OK. 사실 풍선을 가지고 오면 음료수를 무료로 준다고 했는데우리는 미리 정해둔 음식점으로 이동- 종로에서 갔던 음식점은 요기 ->   [종로(종각역)] 도스타코스 - 맛있고 재밌고 편안한 가게종로(종각역) 도스타코스캐주얼한 멕시칸 음식점~종로에서 아이들과 함께 특별히 마실 나간 느낌을 즐길 수 있는 음식점으로 선택한 곳.도스타코스...blog.naver.com점심을 신나게 먹고서 일단 청계천을 산책하기로 했다. 반대대왕 쭌의 의견은 기각하고 일단 내려가서 걸었는데 생각보다 좋더라.라바, 안녕?요즘 버스에서도 지하철에서도 청계천에서도 보이는 라바 친구.   마침 전시회도 하고 있어서애들이 즐거워했다. 다음에 따로 날잡고 와서 처음부터 끝까지 걸어봐도 좋겠더라.더 추워지기 전에~       인사동 입성- 야외무대에서 소리가 나기에초입부터 다양한 먹거리와 물건들에홀렸던 아이들을 이끌었다. 맨 앞으로 가서 앉더니 끝날 때까지 꼼짝 않고 구경하던 아이들. 너네가 사물놀이를 이렇게까지 좋아할 줄은 몰랐다.            너무 소란 떨지 않고, 보이는 모든 것을 구입하고 싶다는 유혹만 이겨낼 수 있다면인사동에는 구경할 것이 한가득-  애들에게 '딱 하나만 선택할 수 있으니 끝까지 보고 골라라.'라고 했더니 갈등하면서 지나갔는데,아직 애들이라 힘들어 하더라.  특히 윤은 중반쯤 가서 '보기만 하는 건 재미없다.'며 징징.. 결국 아이스크림으로 타협-       터키 아이스크림은 사실 맛보다는판매하는 이의 붙이고 떼는 쇼에 의미가 있는데윤은 한 번 했다가 울 뻔하고쭌은 ...-_- 하는 반응이어서 아저씨가 짧게 하고 아이스크림을 넘겼다. 쭌 친구는 조금 더 고민해보고 고르기로 해서로 이동~      들어갑니다. .  근데 너넨 어떻게 이렇게 인형같이 예쁘니.. 쭌은 멋있고 쭌친구는 예쁘고 윤은 인형 같은 그런 그룹♡          사람에 밀려 밀려 가다가 드디어 체험이 가능한(?!) 안경으로 사진도 찍고       옥상을 둘러보더니쓱 가서 포즈를 잡기도... 나도 저 박 갖고 싶다... 사실 좀 더 둘러보려고 했는데한글날이라 그런지 연휴 첫날이라 그런지사람이 너무 많아서 지쳐버렸다. 똥빵도 사먹을까 했는데 줄이 길더라고... 그리고 점심으로 지출이 꽤 있었기에딱 하나만 선택하기로 했어서애들에겐 좀 고문 같았을지도 모르겠다. 하지만 하나만 고르고 즐기는 것도좋은 경험이지. 인생은 원래 선택인 것을~        쭌 친구는 (얘도 애칭 하나 만들어야겠다.)한참 고민하더니 뽑기를 하겠다고 결정했다. 대신 쭌이 뽑게 하겠단다. 블로그에는 쓴 적이 없지만쭌은 뽑기 운의 집합체다. 지금까지 야시장 등 어디서든 뽑기를 해서거의 대부분 뭔가가 걸렸다. 물론 100%의 확률은 아니지만정말 신기할 정도로 잘 걸려서 집에 용이나 호랑이 같은 것들이 냉동실을 차지하고 있기도 했는데(아직도 있다 용의 조각들)이녀석이 얼마나 자랑을 해댔는지 쭌 친구가 맡겨보고 싶었나 보다. 1000원에 한 줄. 2000원에 두 줄에 두 번 뽑기라기에2000원어치를 했다. 사진을 보면 알겠지만 확률은 희박하다. 그런데 이녀석...일을 쳤네?뽑기 청년의 표정은 굳어지고.....       첫 번째 판에서 중(칼)이 걸리더니두 번째 판에선 대(호랑이)가 걸렸다.  꺄아~  기뻐하는 우리. 표정이 굳어진 뽑기청년. 다같이 흥분한 가운데 윤은 뾰루퉁하다. "엄마 왜 오빠만 좋은 거 받아?" "오빠가 뽑기 운이 좋은가 봐~" "나는 안 되는데." "나도 안 걸려. (나)" "나도 안 걸려. (쭌 친구)" "나만 잘 뽑아! (쭌)" 쭌이 하도 잘 뽑기에 로또를 한 번 시켜봤는데그 많은 숫자 중에 신기하게도 하.나.도.안.걸.려.서.얘는 이건 아닌가 보다 하고 바로 포기했었더라지..뽑기 말고 로또는 안 되겠니...       호랑이 인증샷. 1000원이라 그런지 여기 뽑기는대 치고는 작다.  쭌 친구는 이런 거 걸린 건 처음이라며 소중히 안고 갔다.      지역  인절미 파는 곳 앞을 얼쩡거리다가 떡도 얻어 먹고       나갈 땐 더 화려한 풍물놀이를 해서 구경구경~ 내가 지쳐서 그만 가자고 했다가윤의 원성을 샀다. 다들 다리가 너무 아프다기에종로3가역으로 이동하다가 맥도날드에 앉아콜라 한 잔과 감자튀김 하나를 나눠 먹고집으로 출발~       교대로 앉아가며 지하철 타고 가는 길, 아침에 태권도 시합 연습까지 했던쭌과 쭌 친구는 무척 피곤해했는데... ...넌 왜 무한체력인 거니. 윤아.돌아갈 때까지도 춤추고 노래했던 윤.  암튼 종로 나들이, 괜찮았다.다만 다음엔 사람이 적당히 많을 때 가야겠다고 다짐. 점심만 적당히 해결한다면청계천 거닐고 인사동이나 고궁을 거니는 코스가애들에게 제대로 나들이 하는 기분을 안겨줄 것 같다. 그래, 나만 체력을 키우면 되겠어.  요즘 애들이랑 다니는 데 체력이 뚝뚝 떨어지네...운동 좀 해야겠다... 대중교통과 행사를 이용한 저렴하게 즐거운 나들이 하기로 종로는 딱 좋은 것 같다.  다음엔 고궁도 시도해봐야지.         
  부페중에서 제가 좋아하는 계절밥상! 항상 용산에 있는것만 갔었는데 집이랑 가까운 인사동에도 계절밥상이 생겼다고해서 당장 다녀왔어요 요새 많이 생기더라구요  인사동 비비고 계절밥상        찾아가는 길은 쉬워요인사동 계절밥상은 을 좀 지나다보면 이렇게 인사동 마루라는 건물이 나와요 이번에 새로 지었나봐요이랑 비슷한 느낌이더라구요        계절밥상에서 식사하면 전통차와 커피를 파는 곳이 20%할인 근데 계절밥상에서 이미 후식까지 클리어하고 나오기때문에 갈일은 없을꺼같아여 ㅋㅋㅋㅋ         전 점심시간쯤에 갔는데 대기인수 32명 ㅋㅋㅋ한시간정도 기다리면 된다고 하더라구요 뭐 점심시간타임에 왔는데 저정도면 양호한거니깐  이름이랑 연락처 남겨놓고 종로한바퀴~인사동한바퀴 돌아댕기다보면연락이와요 계절밥상이 있는 건물은 인사동마루에도 디자인샵도 있고 구경할꺼 많더라구요  계절밥상은 입장 10분전에 문자로 알려줘서 진짜 짱좋은거같아요 대기걸어놓고 놀다가 오면 되니깐굳이 자리지키고 앉아있지 않아도 되요        계절밥상은 매달 제철신메뉴가 나오는데 1월은 꽃게와 매생이 시래기 이렇게 있나봐요꽃게강정 진짜 맛있던데 전 어묵탕은 못봤어요 ....ㅜㅜ 사진올리다보니깐 어묵탕도 있었나???       지하에 위치하고 있는 인사동 비비고 계절밥상        인사동점도 다른지점처럼 계절장터도 있어요각종 들을 구입할수있어요  전 용산만 가봤는데 용산보다는 인사동점이 훨씬 넓더라구요        이렇게 다락방같은 2층도 있더라구요2층보다는 그냥 아래쪽에 앉는게 좋은거같아여 ㅋㅋ   그런데 음식을 푸는 동선은 좀 복잡했어요 뭐가 어디에있는지~ 아마 넓어서 동선이 좀 불편한듯?       인사동 계절밥상은 비비고도 함께 이용할수있어요 같은 CJ계열이라 함께 묶었나봐요 스톤코너가있었음 용산점은 없던데 새롭게 생기는데는 추가되었나봐요 이날은 시래기돌솥밥이랑 굴순두찌개가 준비되있었어요  각자 자리에 있는 저 주문티켓을 가져다 놓으면 음식이 다되면 자리로 갔따줘요 하.지.만 사람이 너~무 많아서 저 돌솥밥은 거의 배가 부를때쯤 가져다줬어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ      이용가격은 2인에 45,800원  주말엔 1인당 22,900원이요  이제 주문도 했고 본격적인 먹방을 시작할때가 왔어요       내가 좋아하는 묵은지 순대구이 맛있어요     ​옥수수도 짱짱 이빨에 끼는게 좀 불편해서 그렇지 여기 옥수수 넘 맛나요       새로나온 메뉴인 전두부 평소 두부를 워낙 좋아하기도 하는데전두부 이거 고소하고 진짜 맛있더라구요    ​ 계절밥상가면 항상 먹는 고추장삼겹살 구이인데 사람이 하도 많아서 사진도 잘 못찍었어요 ㅜㅜ       이번달 시즌메뉴인 꽃게강정인데 평소에 꽃게 안좋아하는데 저건 맛있더라구요나오면 사람들이 바로바로 가져가는 바람에 꼬다리만 남아있어요 ㅜㅜ 음식이 딱 나올때 캐치해서잽싸게 가야지 오동통한 게살을  먹을수 있을듯        또 내가 좋아하는 깍두기 볶음밥  계절밥상가면 꼭 먹어봐야 할 메뉴 베스트 3안에 드는 ~       지짐이 코너에 내가 좋아하는 해물파전!!!!그리고 매생이 전 해물파전 맛있어서 저것만 엄청 먹었어요      쳐다보지도 먹지도 않은 제철채소 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ      인사동 비비고 계절밥상엔 저렇게 생과일쥬스도 있었어요 토마토와 바나나 & 케일과 키위둘다 먹어봤는데 케일과 키위가 상콤하니 맛있더라구요       계절밥상은 아이스크림이 맛있어요콜드스톤제품을 쓴다고 하던데 그래서 그런지 흔한 부페에서 먹는 그런 싸구려 아이스크림의 맛이 아니고완전 진해서 짱! 종류도 4가지나 되서 짱짱 !!! 녹차랑 초코 완전 찐해요  호떡이랑 뻥튀기에 올려서 먹으면 별미니깐 꼭 드셔보세용    ​ 평소에 호떡 별로 좋아하지도 않는데 계절밥상의 씨앗호떡은 왜이리 맛있는건지아마 사이즈도 작아서 더 그런거같긴해요       과일코너엔 홍시와 파인애플 바나나 그리고 귤 꽁꽁 얼어버린 홍시는 놔뒀다가 녹여서 먹으면 맛있어요      돼지목살당귀냉채 맛있어요      ​꼬시래기라는거 첨먹어봤는데 살짝 맵더라구요가느다란 미역같은 느낌??? 살안찔꺼같은 그런느낌인데 저런걸 먹어야되는데 ㅜㅜ      즉석에서 김도 구워줘요 ㅋㅋㅋ 근데 먹어보진않았어여 ㅋㅋㅋ        우엉차를 마시면서 살이 좀 덜찌기를 바래봐요 ㅋㅋㅋㅋ      접시에 가득가득 내가 좋아하는걸로만 퍼왔어요 ㅋㅋㅋㅋ 오징어 튀김 맛있더라구요 해물파전이랑 저 묵은지도토리묵도 짱짱!!     콩크림떡볶이도 퍼오고 꼬시래기도 퍼오고 왕창왕창 마구마구 먹고  이거뒤로도 한 두접시 이상 더 먹었어요 배가 터질듯 ㅋㅋㅋㅋ     한 3접시이상먹고 배가 터질때즘 나온 돌솥 ㅋㅋㅋㅋㅋ 주문하고 한 30분이상 기다렸다가 나왔어요시래기돌솥밥인데 그래도 양이 디게~조금이라서 남기지않고 다 먹을수있어요 고소하고 맛있더라구요해물굴순두부도 먹어볼껄 그랬나봐요 그게 살짝 아쉽긴해요   인사동 비비고 계절밥상!용산점만 가봤는데 인사동이 더 크고 주변에 구경할때도 많아서 대기시간 심심하지 않고 좋더라구요 그리고 즉석김구이도 있고 돌솥코너도 있어서 너무 좋았어요 메뉴들도 그렇게 자극적이지 않아서 다먹고나서 속도 부대끼지도 않고 요새 이런한식부페 엄청 많이 생기던데이제 계절밥상은 자주 가봤으니깐  다른 한식부페도 가봐야겠어요 전 부페좋더라구요 한큐에 후식까지 해결이 되는 곳!! 인사동에서 먹을곳 찾아헤매이시면 인사동 계절밥상 추천해요주말엔 대기가 어마어마하긴 하지만 주변에 워낙 구경할데가 많아서 시간 후다닥 가요 입장10분전에 문자로 보내주니깐 굳!!        
       소백산자락길 12자락길 전체 모습입니다    소백산자락길이 국내 관광부문 최고의 영예인 ‘한국관광의 별’에  선정 된곳이며  생태관광부문에서 한국     최고의 관광지로 선정된 소백산자락길은 ‘ 생태관광 등 12개 부문에서 각각 최고의 ‘별’을 뽑힌 곳 입니다    소백산자락길은 순천만생태공원,북한산둘레길과 함께  선정됐고,  길로서는 유일하게 생태자원 모델화사업   으로 뽑혔으며,소백산자락길은 소백산둘레의 3개도 4개 시군(영주시, 단양군, 영월군, 봉화군) 170km를    이어가는 문화생태탐방로로 영주시 구간은 110km나 되며, 소수서원에서 출발해 초암사, 비로사 죽령으로    이어지는 40km의 제1자락은 2011년 2월 개통되였고 지난 2009년 7대 문화생태탐방로로 선정된 데 이어,   2010년 생태관광 10대 모델사업으로 선정된  곳 이기도 합니다    소백산자락길 8자락길  8자락은 영월군 김삿갓면, 단양군 의풍리, 영주시 남대리를 거쳐 봉화군 생달마을로 이어지는 3도 4개군을  연결하는 삼도화합의 길로 바람 따라, 구름 따라 자유롭게 걷는 길입니다.   8자락에서는 영남지방에서   한강으로 흐르는 유일한 강물인 남대천이 흐르고, 사람과 자연, 역사와 문화가 어우러지는 생명과 화합의  길 입니다.​     의풍분교 → 삼도접경공원 → 마흘천 → 현정사 → 남대분교 → 주막거리(6.5km, 1시간 50분)   접경길 : 의풍분교 – 삼도접경공원 – 마흘천 = 2.0km(40분)   대궐길 : 마흘천 – 현정사 – 남대분교 – 주막거리 = 4.5km(70분)   의풍초등학교 : 단양버스터미널 → 의풍행(6:00~17:00 1일/3회)​    소백산자락길 8자락길에서 보실수있는 풍경입니다 ​ ​소백산자락길 9자락길​  9자락은 저잣거리 삶과 애환이 서려있는 보부상들이 걷던 길입니다. 보부상길은 동해안에서 시작되었다. 소금, 미역, 고등어 등을 이고 지고 12령고갯길을 넘어 봉화에서 다시  잡곡으로 바꾸어 사흘 밤낮 산길을 걷다가 산적을 만나 낭패를 보기도 했다 한다. 물가에서 소금 찍어 허기진  배를 채우며 힘겹게 고갯길을 넘던 보부상, 그들의 애환이 서려있는 9자락은 한평생 등짐과 봇짐을 진 선조 들의 눈물이 스며 있는 길 입니다. ​ 방물길 → 보부상길 → 주막거리 → 상신기마을 → 늦은목이재 → 생달마을 → 오전댐(7.2km, 2시간 5분) 방물길 : 주먹거리 – 상신기마을 – 늦은목이재 = 3.7km(65분)보부상길 : 늦은목이재 – 생달마을 – 오전댐(에덴의 동쪽) = 3.5km(60분)    의풍- 남대리 ​﻿     소백산자락길 10자락길 10자락은 학창시절 밤잠 설치며 기다리던 ‘소풍날’ 친구들과 함께 걷던 추억의 길이다. 그 시절 소풍은 ‘원족’이라 하여 야외관찰을 하면서 급우들과 정겨운 이야기를 나누는 것으로 최고의 추억거리였다. 그리고 이 지방 최고의 소풍지는 ‘부석사’였다. 부석사로 ‘소풍’을 떠나면서 10자락은 혼자 걸으며 자신을 되돌아 볼 수 있는 조용한 산골 마을길이다. 워낭소리가 들리는 듯 소박한 아름다움을 간직한 10자락의 매력을 느껴보세요​     오전댐 → 뒤뜰장터 → 봉화학예관 → 죽터 → 땅골 → 부석사(7km, 1시간 50분)   : 오전댐-뒷뜰장터-봉화학예관 = 2.5km(40분)  소풍길 : 봉화학예관-죽터-땅골-방골-부석사 = 4.5km(70분)   오전댐 : 봉화버스터미널 → 오전약수터(07:00~18:40, 1일/10회)      소백산자락길 11자락길 11자락은 녹음 짙은 녹색길이었다가 온 누리가 온통 빨개지기도 하는 예쁜 길 입니다.최고의 청정지역으로 꼽히는 소백산 맑은 물과 일교차가 심하고 일조량이 풍부한 천혜의 자연환경 속에서 자라는 영주‘사과’를 만날 수 있으며 . 또한 사과를 수확기에는 11자락 곳곳이 온통 사과 향으로 가득하며 빨간색갈의 사과로 장관을 이룹니다.  학생들이 부석의 학교로 통학을 하던 길, 마을사람들이 부석 5일장으로 가기위해 지나다니던 정겨운 길 11자락으로 떠나보세요  부석사→속두들→소백산예술촌→숲실→사그레이→양지마→남절→모산→단산지→좌석(시거리)(13.8km, 3시간 45분) 과수원길 : 부석사-속두들-소백산예술촌-숲실-사그래이 = 6km(90분) 올망길 : 사그래이-양지마-남절-모산 = 4.0km(70분) 수변길 : 모산-단산지-좌석(시거리) = 3.8km(65분)  부석사행 : 영주시내버스터미널 → 부석사행 55번 버스(06:10~19:00, 1일/26회)  ​ ​부석사 입니다​ ​영주의 인 영주 사과 ​ 영주사과는 전국 제1의 사과 주산지로서 백두대간의 주맥인 태백산맥과 소백산맥이 분기하는 지역의 소백산 남쪽에 위치한 산지과원에서 생산되어 풍부한 일조량과 깨끗한 공기, 오염되지않은 맑은 물 덕택에 맛과 향이 뛰어나며 성숙기 일교차가 커서 사과의 당도가 높습니다.    소백산자락길 12자락길 12자락은 단종과 금성대군의 한이 서린 길 입니다.탐방로 대부분 국립공원지역으로 생태자원이 잘 보존되어 있으며, 매년 정월 대보름에 거행되는 서낭제를 볼 수 있는 길이며. 자작자작 걸어 넘을 수 있는 자작재, 금성대군을 모시는 두레골서낭당, 충신 배순이 운영하던 대장간 터를 볼 수 있고. 구불구불 시골길을 마주하게 되는 소백산자락길의 마지막 종점코스 12자락으로 떠나보세요  ​  좌석(시거리)→자작재→두레골(장안사)→점마→덕현→배점→배점주차장(8.0km, 2시간 25분)  자재기길 : 시거리-자작재-두레골 = 2.5km(45분)  서낭당길 : 두레골(장안사)-성재-점마 =  2.7km(60분)  배점길 : 점마-덕현-배점-배점분교(삼괴정) =  2.8km(40분)     좌석행 : 영주시내버스터미널 → 좌석행54번 버스(07:00~17:30, 1일/3회)   덕현행 : 영주시내버스터미널 → 덕현행53번 버스(06:20~18:50, 1일/5회) ​소백산자락길 12자락길 가시면 보실수있는 풍경 입니다  제생각입니다만 이번가을 어마어마한 인파 이길로 힐링하시러 올꺼같은느낌 듭니다​​​           소백산자락길 12자락길 전체 코스안내입니다코스거리코스안내난이도상세보기첫자락 12.6㎞선비길3.8㎞(70분)선비촌-순흥향교-송림호-배점분교(삼괴정)하상세보기구곡길3.3㎞(50분)배점분교(삼괴정)-죽계구곡-초암사중달밭길5.5㎞(150분)초암사-월전계곡-삼가골-성재-달밭골-비로사-삼가주차장상2자락 22.0㎞학교길4㎞(60분)삼가주차장-삼가분교-금계호-영전펜션마을중상세보기승지길4㎞(70분)금계호-금선정-임실마을-풍기소방서중방천길8㎞(130분)남원천-방천길-소백산역중곰네미길6㎞(120분)삼가주차장-당골-골넘이재-풍기온천상3자락 11.4㎞죽령옛길2.8㎞(50분)희방사역(소백산역)-느티쟁이주막터-주점터-죽령마루상상세보기용부원길3.9㎞(70분)죽령마루-용부원리(버들마)-보국사지-샛골(죽령분교)-용부사-죽령터널중장림말길4.7㎞(80분)죽령터널-용부원리(매바우-음지마)-장림리하4자락 11.7㎞가리점 마을옛길11.7㎞(180)당동리-장현문안골-마조리-노동리-금곡교-기촌리(금곡초)상상세보기5자락 15.8㎞황금구만량길15.8㎞(235)기촌리-대대리(대곡초)-구만동-보발분교-보발재(고드너머재)상상세보기6자락 13.8㎞온달평강로맨스길13.8㎞(205)보발재-방터-온달산성-온달관광지-영춘면사무소상상세보기7자락 18.2㎞십승지의풍옛길18.2㎞(270)영춘면사무소-동대리-베틀재-의풍리상상세보기8자락 6.5㎞접경길2㎞(40분)의풍분교-삼도접경공원-마흘천하상세보기대궐길4.5㎞(70분)마흘천-현정사-남대분교-주막거리중9자락 7.2㎞방물길3.7㎞(65분)주먹거리-상신기마을-늦은목이재중상세보기보부상길3.5㎞(60분)늦은목이재-생달마을-오전댐중10자락 7.0㎞2.5㎞(40분)오전댐-뒷뜰장터-봉화학예관하상세보기소풍길4.5㎞(70분)봉화학예관-죽터-땅골-방골-부석사하11자락 13.8㎞과수원길6.0㎞(90분)부석사-속두들-소백산예술촌-숲실-사그래이중상세보기올망길4.0㎞(70분)사그래이-양지마-남절-모산하수변길3.8㎞(65분)모산-단산지-좌석(시거리)하12자락 8.0㎞자재기길2.5㎞(45분)시거리-자작재-두레골하상세보기서낭당길2.7㎞(60분)두레골(장안사)-성재-점마하배점길2.8㎞(40분)점마-덕현-배점-배점분교(삼괴정)하                                                                                                      소백산자락길 12자락을 완주하여 명예에전당에 이름올리시는건 어떠하실런지?                                                   한씨아저씨      
  남산_테디베어뮤지엄Teddy Bear Museum N Seoul Tower시 용산구 용산동 2가 산 1-3번지 N타워 지하 1층2011년 8월 26일 관람<o:p></o:p>  우리나라의 수도는 바로 ! 현재 이 있기까지는 약 600여 년의 역사가 있었다. 이 오랜 시간 동안 에는 어떤 일들이 있었을까?  남산 테디베어 뮤지엄에서는 의 과거와 현재를 1,000여 개의 테디베어들이 주인공이 되어 전달한다.   ★ 테디베어의 유래 ★<o:p></o:p>  테디베어의 역사는 1902년으로 거슬러 올라간다.  테디베어Teddy Bear라는 이름은 미국의 26대 대통령인 테어도어 루스벨트(Theodore Roosevelt)의 애칭인 테디Teddy에서 붙여졌다. <o:p></o:p>  하루는 루스벨트 대통령이 보좌관들과 사냥을 하러 나갔지만 한 마리도 잡지 못했다고 한다. 보좌관들이 새끼 곰을 산 채로 잡아다가 대통령에서 사냥한 것처럼 총을 쏘라고 하자 루즈벨트는 스포츠 정신에 어긋난다며 총을 쏘지 않았다.  이 이야기가 알려지며 독일의 완구회사에서 미국에 수출하게 될 곰 인형에 테디Teddy라는 이름을 붙였고 사람들은 이 곰 인형을 테디베어라고 부르기 시작하였다. 테디베어는 오늘날까지 곰 인형을 일컫는 명칭으로 사용되고 있다. 사진 속 전시물은 곰인형에 '테디베어'라는 이름을 최초로 붙인독일의 완구회사 Steiff가 1902년 제작한 테디베어이다.  ▒ 경복궁 ▒<o:p></o:p> 자, 조선의 수도인 한양이 대한민국의 수도 이 되기까지의 역사를 테디베어와 함께 따라가보자!  의 옛 이름은 ‘한양’으로 태조 이성계가 조선을 세우면서 수도로 정한 곳이다. 우리나라의 많은 지역들 중 왜 이었을까?  은 산으로 둘러싸여 있어 외적의 침입에도 비교적 안전하였고 한강을 끼고 있어 물길을 따라 배로 물건을 여러 지역에 보낼 수 있었기 때문이다. 게다가 은 한반도의 중심에 위치했기 때문에 한 국가의 중심지로써 손색이 없었다 한양에서도 가장 좋은 위치에는 조선의 첫 궁궐인 경복궁을 지었는데이 곳은 수도의 중심이자 우리나라의 왕실과 국가의 존엄을 상징하였다.  경복궁이란 이름은 ‘큰 복을 누리다’라는 의미로 2년 동안 선조들이 정성껏 지었다.    남산 테디베어 뮤지엄에서는 열심히 경복궁을 짓고 있는 테디베어들을 만날 수 있는데 소 달구지에 건축재료를 싣는 테디베어, 기둥을 깎고 다듬는 테디베어, 지붕에 올라 기와를 쌓는 테디베어 등 모두 분주한 모습을 볼 수 있다.    ▒ 세종대왕 ▒<o:p></o:p> 조선시대의 제4대 왕이었던 세종대왕은 백성들이 어려운 한자 대신 쉽게 뜻을 전하고 이해할 수 있는 훈민정음을 창제 하고 한글로 된 책을 집필하였다.     세종대왕 테디베어가 집현전에서 다른 학자 테디베어들과 함께 열심히 연구하는 모습에서 백성들을 향한 세종대왕의 애정과 노력이 전해진다.  앗! 짓궂은 꼬마 테디베어가 집현전 벽에 낙서를 하고 있네!!!ㅋㅋ   늘 백성들을 생각했던 세종대왕은농사를 짓는 백성들이 궂은 날씨 때문에 농사를 망치는 일이 없도록 천문 기상 연구에도 많은 노력을 기울였다.  세종대왕은 집현전에서 장영실, 이천 등과 같이 훌륭한 학자들과 함께 연구 활동을 진행하며 해의 그림자로 시간을 알 수 있는 해시계, 물을 이용해 시간을 측정할 수 있는 물시계 등을 발명하였다.    ▒ 수랏간 ▒<o:p></o:p>  국가와 백성들을 위해 많은 일을 해야 했던 왕은식사도 든든히 하셔야 했겠지? 조선시대에 궁중에서 음식을 만들던 곳을 ‘수랏간’이라고 하며이곳에서 왕의 밥상에 올라갈 음식물이 만들어졌다.  국왕에게 올리는 밥상을 ‘수라’라고 하는데 수라에는 열두 가지 이상의 반찬이 올랐다.  이 반찬들은 우리나라 곳곳의 을 재료로 만든 것으로 왕을 위해 정성껏 만들어졌다.    밥상을 준비할 때마다 열두 가지 이상의 반찬을 준비해야 했으니 정말 많은 일손이 필요했겠지?  남산 테디베어 뮤지엄의 수랏간은 음식을 준비하는 테디베어들이 바쁘게 움직이고 있다.    반찬에 사용할 재료를 다듬는 테디베어, 음식의 간을 맞추는 테디베어, 음식이 담긴 그릇을 조심스럽게 밥상에 올리는 테디베어 등 모두들 정성스럽게 수라를 준비하는 모습을 볼 수 있다.     아이쿠! 밥상을 나르다가 넘어진 테디베어가 있네!주방 상궁 한테 많이 혼나지 않으면 좋을 텐데......!    ▒ 장터 ▒<o:p></o:p> 은 한강을 끼고 있어 우리나라 곳곳의 물건들이 배를 통해 들어와 모이는 곳이었다. 따라서 에서는 전국에서 모인 여러 종류의 물품들이 판매되는 장터가 자주 열렸고 물건을 구경하는 사람들로 북적거렸다.  남산 테디베어 뮤지엄의 장터는 쌀, 과일, 채소, 항아리, 그릇, 짚신 등 다양한 물건을 사고파는 테디베어들의 왁자지껄한 소리로 가득하다.    ▒ 전차 ▒<o:p></o:p>﻿  에는 빠질 수 없는 명물이 있었는데 바로 전차 이다. 에 처음으로 전차가 등장한 것은 지금으로부터 약 100여 년 전인 1899년 5월 17일, 최초의 전차는 서대문에서 종로, 동대문을 거쳐 청량리까지 약 8km를 운행하였다.  처음 보는 전차의 모습으로 많은 시민들이 모여 구경을 하였고 걷거나 말을 타고 이동하는 것보다 빠르고 편리하여 당시 큰 인기를 얻었다. ﻿    ▒ 현재 의 모습 ▒<o:p></o:p> 남산 테디베어 뮤지엄에서는 과거뿐만 아니라 현재 의 모습도 살펴볼 수 있다.  사진 속 전시물은에서 가장 번화하고 복잡한 거리로 알려진 명동을 테디베어가 재현한 모습이다. 나에겐 고향같은 명동성당과 성모동산이 따뜻하고 반갑게 다가왔다^^    동물원∙식물원∙놀이공원이 한 곳에 있는 어린이대공원의 모습이다. 어렸을땐 어린이대공원을 자주 갔었는데 요즘은 대형테마놀이동산인 E로 많이 가는 듯 하다.같은 놀이동산이지만 왠지 아련한 추억이 느껴지는 어린이대공원이다^^    문화의 거리 대학로!   테디베어 풍물패가  앞에서 공연을 하고 있는 인사동의 모습ㅎ     시청 앞에서 "대~~한~~민~~국~~!!!"을 외치고 있는붉은 악마 테디베어들ㅎ 월드컵의 뜨거운 열기를 전달하기 위한 전시물인데제작 비용이 좀 들더라도 테디베어들이 좀 더 가득 차 있었으면 좋았을 듯 하다ㅎ    빨간 스포츠카, 루이비통, 애르매스, 프라다...테디베어 손 마다 들려있는 버버리 쇼핑백ㅋㅋ 강남 청담동의 전형적이면서도 조금은 과장된 모습인 듯 하다ㅎ    검정색 수트를 입은 경호원의 호위를 받고 있는 리무진,그리고 파란색 지붕의 전통과 현대가 어색하게 조합된 건물.바로 청와대 이다. 우리나라 국민으로 태어나고 자라면서 청와대를 이렇게 친근하고 가깝게 본 것은 처음인 듯 하다ㅎㅎ   ________________________________________________  그 동안 헤이리와 제주도에 위치한 여러 곳의 테디베어 뮤지엄을 관람하였다.앙증맞은 테디베어들의 등장으로 모두 즐거운 관람이었지만관람 후에는 늘 박물관으로써의 아쉬움과 부족함이 느껴졌던 것이 사실이다. 하지만 큰 기대없이 찾은  남산타워의 테디베어 뮤지엄은테디베어의 특성과 장점을 뮤지엄이라는 공간에서 십분 발휘한 독특한 공간이었다. 의 대표적인 역사를 테디베어를 통해 흥미롭게 전달하여의 역사를 이미 알고 있는 성인 관람객에게는 즐거운 반가움을,의 역사가 생소한 외국인과 어린이들에게는 역사에 대한 관심과 흥미를 이끌어내고 있었다. 의 현재 모습을 재현한 공간에서는내가 당연하게 속해있던 공간의 특성을 다시금 상기시킴으로써 즐거움을 유발하였고재현한 공간을 알고 있는 관람객들에게는 반가운 연대감을 형성하게 하였다. 의 역사를 남산 테디베어 뮤지엄에서 배우기에는 물론 부족함이 있지만의 역사에 대한 관심과 흥미를 갖고 보다 많은 것을 탐구하게끔 하는 역할로써는남산 테디베어 뮤지엄은 최적의 장소라고 생각한다. 남산 테디베어 뮤지엄 관람에서 인상 깊었던 유적지나 역사를직접 찾아가보거나 해당 자료를 체계적으로 전시하는 박물관을 찾는 것도 유익한 경험이 될 듯 하다. 보다 풍부한 의 역사를 접하고 싶다면역사박물관과 국립고궁박물관을 추천한다!   *테디베어 뮤지엄은 각각 다른 주제로 제주도, 경기도 헤이리, 강원도 설악, 경주에서도 만나볼 수 있다.  자세한 정보는 홈페이지 http://www.teddybearmuseum.co.kr 를 참고하세요^^  
﻿부여 롯데아울렛 ﻿ 짜잔 ! 간만에 나들이 포스팅에 New   지난 여름 부여리조트에서 하는 결혼식에 다녀오면서 한창 공사중이었던 아울렛을보고는 언제쯤 완공이 될까 싶었는데 ~ 어느덧 완공되어여기저기서 부여 롯데아울렛 가볼만 하다는 소문이 들리더라구요 안그래도 아울렛 언제 오픈하나 기대하고 있었는데!안갈수가 없잖아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바로 다녀왔어용 ㅎ 이것저것 포스팅하고픈게 많지만!아무래도 거의 5일가까이 컴퓨터가 응답이 없어서 ~ 임시저장글에 있던 부여아울렛 먼저 짧게 포스팅하려고 해용 :)        여기가 바로 부여 롯데아울렛벌써 한달전에 다녀왔어요 ㅎ  입구엔 큐브 모형의 조형물이 다채로운 컬러로 시선을잡고    저녁시간엔 일찍이 조명이 들어오는 조형물도 볼수있구요요즘 아울렛답게 세련미를 가지고 있더라구요 ! 부여 백제문화단지에 위치해 있기에 더욱 전통적인 인테리어의 아울렛이었어요 ㅎ   나이키 아디다스 코오롱스포츠 간판이 보이고 바로 옆은 기와로 지붕을 만든 모습을 볼수가 있죠이렇게 현대와 전통이 잘 어울러진 부여 롯데아울렛 이랍니다 ^^  쇼핑목적이 먼저 있다기 보다 ~ 아울렛이 오픈했으니어떻게 갖춰져있는지 둘러보는게 저희의 목적이었던거 같아요 ㅎㅎ 대전에서 부여까지 슝 -  ﻿ ﻿   사진속에 유난히 어린아이가 많이 찍혔는데 ~이렇게 아이들 시각에 맞춰진 모형그림도 있고   짜자잔 - 뽀로로세상       나도 이렇게 뽀로로를 보고 기분이 좋은데저 애들은 지금 더 신났겠구만 ㅋㅋ 바로 조카에게 뽀로로 군단을 보여주고 싶어서 핸드폰으로 뽀로로 전송 ~  천안에 살고 있는 친구에게 받은 답변>>> "동네사는 언니가 부여 다녀와서 알고있어 ㅋㅋㅋ"이미 엄마들 사이에선 오고가는 뽀로로가 사는 아울렛!     우리나라 스타일이 살아있이 살아있음이 한눈에 딱 -2층에서 찍은 사진인데 ㅎ 사람들도 참 많고 볼거리도 많고  저 1층 가운데에는 정자도 보입니다 :)무엇보다 우리의 전통이 강조되고 있는 건축을 보이고 있다보니  파는곳도 있는데전혀 브랜드 매장들과의 이질감 이라기 보다  잘 어울리더라구요 ㅎ좀전까진 백화점 같았는데 전통시장느낌?ㅋㅋㅋㅋ      바람에 마구 돌아가며 시선을 끄는 컬러풀함도 눈앞에!전체적으론  ㅋㅋㅋㅋ인사동 마냥 ~ 요런건물+_+  이런 시야를 볼 수 있어요 ㅎ   부여  롯데아울렛은 브랜드도 다양하고 ~ 은근 하루죙일 있으라면 있을거 같은  넓은곳이었어요 ㅎ( 사실 쪼만해도 ㅋㅌㅌ하루종일 구경할수 있음!)     요건 맘에들어 찍어둔 뉴발잠바 ㅋㅋ특히 이날 뉴발 운동화가 할인을 많이하고 있었던게 기억이 남아요 :) 스포츠의류, 아웃도어, 그리고 여성복도 왠만한 브랜드도 다 있고,코치, 메트로시티 등등 ㅠㅠ 가방 사고싶게 하는 브랜드도 있고 ~ 좀 더 구매 계획을 세워서 필요할때 가서 질러야지! 하고 참고왔어요    ▼ 아울렛 내에 있는 식당가들이 2층에 밀집해 있는데엘레나가든, 부르스케타등 패밀리 레스토랑도 있고 ~ 커피숍과 일식, 한식등 의외로 음식점이 많더라구요 ㅎㅎ  바로 저녁식사 약속을 앞두고 그냥 가기엔 배가 너무 고파서 푸드코트로 ㄱㄱ    넓직하고 깨끗해서 사람들로 북적거리지 않아 자리잡기도 좋았어요  ~   푸드코트가 좀 비싼 편이었던 생각이 나네용 ㅎㅎ      저흰 올떡을 주문!      주문을 하다보니 ~ 전부터 먹고싶었던 과자가 보여서 이것도 구입망치로 부셔먹는 과자+_+     계산할때 망치로 부셔주셔서 _+ 기다리면서 먹어봤어용 ㅎㅎ신기하고 그래서 2개 또 구입하고 ㅎㅎ   올떡볶이 등장 우린 바로 계룡에서 쌈밥먹기로 오빠네랑 약속해놓고 ㅋㅋㅋㅋㅋ떡볶이를 흡입 ㅋㅋㅋ 맛만본다고 하고 다먹고왔어용 ㅎㅎ  언제 먹어도 질리지 않는 떡볶이  ㅜㅜ 저는 이날 많이 구경을 했지만 구매한건 >  니트하나 > 에뛰드하우스 그라데이션 네일즈 시리즈 그리고 무셔먹는과자랑 떡볶이만 먹었네여 ㅋㅋㅋㅋㅋ  오픈소식에 충동적으로 다녀왔지만 ~ ▼    이젠 부여에 들렸다 갈때 필수코스가 될거 같은 롯데아울렛!   저희가 처음 도착했을때도 주차장은 거의 만차였는데나갈때도 이리 많았다는 ^^ ﻿ ﻿  후후.  이제 컴터 고쳤으니 자주 기록해야겠어요﻿ 오늘은 요기까지 -              
https://blog.naver.com/margret100/221796423348여행 - 2020년 2월 도쿄 2박3일 / 안다즈 호텔 (1)여러가지로 요즘 시국에.....ㅠ 일본을 가는건 참 아니긴 한데ㅠ 엉겁결에 가게 된 도쿄. 사실 지난해 밴드...blog.naver.com둘째날은 요코하마를 구경가기로 했다.올겨울은 우리나라도 따뜻하지만 일본은 진짜 봄날도 이런 봄날이 없네. 기온도 높고 맑고 청명한 날씨라서 낮에는 매우 따뜻함. 하늘도 구름도 진짜 최고다 최고. 호텔을 나와 긴자선 도라노몬 역까지 걷기도 참 좋네. 역을 가는 방법도 쉽고 그리 멀지 않음.도라노몬에서 긴자선으로 가다가 요코하마로 가는 기차로 갈아타야 하는데일본의 기차는 서로 연결되지 않는 경우가 많아서 표를 환승역까지 끊음.근데 내려서 갈아타려고 보니 같은 플랫폼에서 그냥 갈아타는거네!!! 어떡하지ㅠㅠㅠ 승무원에게 물어보니 도착 역에서 돈을 내면 된다고. 일본의 기차 시스템이 복잡하고 어렵긴 한데 그대신 표를 잘못 사도 그냥 돈을 더 내면 되는거라 다행이네. 막 30배로 내고 그런거 아니어서ㅎ 우리는 아들이 가보고 싶다는 우선 박물관을 가기로 했다. (우선 = 먼저, 미리X / 배O) 나도 처음 가보는 곳인데. (하긴 내가 가본 곳은 직물 박물관이랑 인형 박물관이랑 차이나타운 정도) 역에 내려서 걸어가는데, 와... 날씨 너무 좋네. 거리 깨끗하고. 요코하마는 참 깨끗해서 좋더라.걸어가는 길에 식당이 있으면 점심을 먹으려고 했는데 이미 도착했다! 역에서 가깝네ㅠ근데 근처에 식당이 아예 없어서ㅠㅠ 어떡하지ㅠ 주위를 둘러보니 작은 호텔이 하나 있길래 그 호텔의 식당에서 먹기로 했다. 한 식당에서 일중양식을 다 판다는게 좀 걸리는데? ㅋㅋㅋㅋ남편은 중식 나는 브런치 아들은 스테이크를 시켰는데....브런치는 먹을만 했어. 맛이 뛰어나진 않았지만 뭐 평타 정도? 근데 중식이랑 스테이크는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 딱 보기에도 좀 괴롭네ㅋㅋㅋㅋㅋ일본에 와서 맛있는 거만 먹으려고 했는데 어제 저녁이랑 오늘 점심은 일단 실패.. ㅋㅋㅋㅋㅋ........단정하고 깨끗한 공원을 지나서 우선 박물관 도착.어른 300엔 학생 100엔으로 700엔의 입장료를 내고 들어갔는데 오!!!!! 괜찮아 보이는데????  이 배는 100년전에 만들어져서 실제로 운항을 하던 최고급 여객선으로, 미국의 시애틀까지 갔었네.온갖 유명인과 외국 손님들이 탔던 배인가봐. 1등칸을 개방해 놓았는데 배 안에 있는 객실에 욕실이며 식탁 화장대까지 있어. 와 대단하네.옛날에 실제로 사용했던 비품들과 공지문, 승객의 여행가방 등이 전시되어 있고 윗층으로 올라가면 조타실과 선장실 등이 있다.   배 안을 3층까지 한바퀴 돌아 보고 나면 내려오는 길에는 엔진실을 지나게 되어 있다. 기름냄새 개 많이 남ㅠ 실제로 운항을 하던 배 안을 보게 되어 있어서 일반적인 박물관보다 훨씬 생생하고 재미있음.전망대같은데 입장료 막 1000엔씩 받고 빌딩 옥상만 구경하다 내려오는거에 비해서 입장료도 싸고 굉장히 볼 만 하네. 한참을 구경하고 나와서, 이번에는 어디로 갈까 지도를 보니 여기서 조금 걸어가면 공장을 개조해서 만들었다는 쇼핑몰이 있네.공원을 걸어나오면 쇼핑몰까지 연결해놓은 고가 보행로가 있다. (고가 = 가격이 비싸다X / 높은 길O)요즘 우리나라도 성수동 쪽에 안쓰게 된 공장 건물을 카페 등으로 개조한 곳이 많은데 그런 분위기. 공장이 매우 크다는 점이 좀 특이함.두 동으로 된 쇼핑몰의 사이에는 아이스링크가 있고 (이렇게 날이 따뜻한데!) 커다란 야외 푸드코트가 있음.쇼핑몰의 안에도 식당이 있고 작은 상점들이 엄청나게 많은데, 파는 물건들은 이 고장의  같은거?? 우리나라 인사동의 인가 딱 그런 분위기네. 구경하긴 재밌는데 딱히 살 거는 없어서 슬슬 보다가 나왔다. 차이나타운을 갈까 하다가 코로나 바이러스가 좀 신경쓰여서ㅠ 잠시 앉아서 고민을 하다가, 아 맞다 우산!!! 우산을 사야 돼!!! 내가 도큐핸즈에서 사온 초경량 우산이 너무 좋아서 온 식구들이 그거 하나를 서로 쓰려고 하기 때문에ㅋ 초경랑 우산을 식구 수대로 사가지고 가기로 했거든.그래서 시부야에 있는 도큐핸즈에 가기로.시부야는 역시 오늘도 사람이 많구나ㅠㅠㅠㅠ 이 역 정말 너무 싫다ㅠㅠㅠ 아니 도대체 어디서 사람이 이렇게 많이 모여들 수가 있지??? 그 와중에 하치공 강아지 동상 앞에서 사진들을 찍느라 바글바글, 그 앞 횡단보도에는 한번 건널때마다 만 명쯤은 되는 사람들이 교차해서 지나가는거 같은데그걸 또 사진이랑 영상을 찍겠다고ㅠㅠㅠ 제발 그냥 좀 지나가ㅠㅠㅠ 그 횡단보도를 또 사람물결을 헤치고 건너서 복잡하고 어디가 어딘지 잘 모르겠는 오갈래 칠갈래 길을 뒤져서 도큐핸즈를 찾아냈고 우산도 사고.초경량 우산 진짜 혁신이야! 내가 샀던 90그램짜리도 엄청나게 가벼운데 70그램짜리가 있다. 종이장같이 가벼움! 우산을 사고 여기저기 가게들을 구경하다가 큰 약국이 있길래 약도 사고. (진통제랑 소화제 짱 잘 들음) 저녁은 진짜로 맛있는걸 먹고 싶은데 솔직히 시부야에서 맛있는 집 찾기가 너무 어려움ㅠㅠㅠ 술집이나 잔뜩 있고ㅠ 그래서 백화점 식당가는 중간은 가지 않을까 싶어서 눈앞에 보이는 오다큐 백화점으로 들어감.식당가에는 매우 비싼 일정식집, 스시집, 프랑스요리 스테이크집 등등이 있는데 별로 먹고싶은게 없음... 이태리 식당에 사람이 좀 꽉 찼길래 맛있는 집인가 하고 그걸 먹기로.파스타랑 아이스티를 시켰는데 일본은 진짜ㅋㅋㅋㅋㅋ 음료수 너무 조금 준다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ폭이 좁은 유리잔을 일단 커다란 얼음으로 꽉 채운 후 남은 공간에 음료수를 부어주는데 진심! 과장없이! 딱 한 모금이야ㅋㅋㅋㅋㅋ 파스타는 그럭저럭 맛이 괜찮았는데 남편이 시킨 알리오 올리오에는 마늘대신 문어가 들어있음.... 마늘 좋아하는 남편은 저녁도 또 망함ㅋㅋㅋ음 그렇지 현지 분위기에 음식을 맞춰야 하는 법이지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저녁을 먹고, 바로 아래층이 서점이길래 각자 찢어져서 구경을 하던 중 나는 엄청나게 예쁜 디자인이 많은 뜨개질 책 발견!뜨개질 책이 하도 많아서 다 볼 수가 없었다 ㅠㅠㅠ 3시간쯤 필요한데ㅠㅠ 그래도 일단 한권이라도 건졌으니 다행이지.호텔로 돌아가기 위해 시부야 역에서 구글로 길찾기를 하고 있는데 에그의 배터리가 나가버렸다.아니 어떻게 이럴 수가 있지???? 아침 10시반에 나와서 현재 시간 7시 반인데, 보통 여행을 다니면 밤 늦게까지 와이파이를 사용해야 하는데 이 시간에 끝나면 어떻게 해?? 우리가 가야 하는 역 이름이 뭐더라ㅠㅠ 기억이 안 나ㅠㅠ 출구는 또 어딜까ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 어떡하지ㅠ난감하기 짝이 없는데 울 아들이 와이파이를 검색하니 제이알 와이파이가 잡혔고, 뭘 누르고 어쩌고 해서 겨우 연결이 됐으나 속도가 너무 느림.검색을 하다가 중간에 서버려서 포기하고 다시 역 이름을 기억하려 노력했는데 혹시 몰라서 다시 인터넷을 눌러보니 검색창이 떴다!!! 도라노몬 맞다 도라노몬이었지ㅠㅠㅠㅠ 얼른 캡처를 하고.역에서 내려 호텔로 걸어가는 길에 있는 편의점에 들어갔는데 미슐랭 원스타 받은 컵라면 발견!!!!! 큰 건 두 종류가 있는데 작은 건 한 종류밖에 없음. 지금은 배가 부르니까 사가지고 한국에 가서 먹으려고 그냥 작은 걸로 네개 샀다. (아직도 안 먹어봤음) (아까워서 못먹겠어 ㅠㅠ) 밤에 본 안다즈 호텔 예쁘네. 이 사진은 호텔 건물이 아니라 호텔에서 본 야경이지만.​(택시 기사님이 안다즈호텔이라 하면 모르던데, 도라노몬 힐즈라는 건물의 47층~51층이 안다즈 호텔임) ​​​​​남편이랑 아들은 스파에 가고 나는 하도 걸어서 팅팅 부은 다리를 올려놓고 폰이나 보며 쉬고.아 맞다! 전날 욕조에 물 받아놓고 들어가봤는데 진짜 최고로 좋음.오늘도 물 받을까 하다가 나 혼자 들어가려고 물을 꽉 채우기에는 좀 아까운거 같아서 관뒀다. (제가 이렇게 환경을 생각하는 사람입니다 호호)  이건 호텔에서 보이는 야경. 어떤 분들은 도쿄타워 보이는 방에 묵어서 전망 엄청났다던데 우리 방에서는 도쿄타워는 안 보였지만 그래도 좋더라.낮은 낮대로 하늘이 파래서 넘 좋았고 밤은 밤대로 좋았음.둘째날도 하루종일 걷고 돌아다니느라 폭신하고 아늑한 침대에 눕자마자 코를 골았는데 울아들이 엄마아빠 진짜 너무 한다고 코 좀 그만 골으라는 말에 잠이 번쩍 깬 후 또 코 골까봐 조심하느라 계속 깸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 야 너도 나이먹어봐!ㅠ 아이고 호텔 넘 좋고 재밌는데 벌써 내일 가는구나ㅠ (3편에서 계속)https://blog.naver.com/margret100/221797189094여행 - 2020년 2월 도쿄 2박3일 / 오다이바 (3)https://blog.naver.com/margret100/221797137058여행 - 2020년 2월 도&#53...blog.naver.com
인사동 전통주 갤러리​​​우리 고유의 전통을 느낄 수 있는 인사동 나들이를 다녀왔어요.​​나이가 들면서 우리 고유의 전통의 맛과 멋에 매력을 느끼게 되어 조금씩 배워가고 있답니다.​얼마 전부터 우리 고유의 발효 미학에 대해 관심을 갖게 되어 막걸리 만드는 법도 배우고우리 전통주의 맛과 향기 속에서 한국의 전통문화를 맛볼 수 있는 곳인사동 전통주 갤러리에도 다녀왔답니다.​​전통주 갤러리는 KCDF 한국공예디자인문화 진흥원 지하에 위치하고 있습니다.​​​​​​​​​​The Soo​l Gallery는 우리나라 전통 주막의 기둥들이 그대로 복원되어 있습니다.​​​전통주 갤러리에는 음식의 꽃, 발효 미학 전통주를 매달 주제에 따라 상시 전시하고 있답니다.​ ​​​​​​마침 우리 전통술 막걸리에 관심이 많은 외국인이 구매를 하고 있더군요.​전통주 갤러리에는 외국인 특화 프로그램으로 외국인 대상 전통주 교육 프로그램도 있는데​​이것도 예약제로 운영되고 있습니다.​우리나라를 사랑하는 외국인들에게 우리 것을 알리 좋은 기회인 것 같아요.​​​​​​​​전통주 갤러리에는 막걸리 이외에도 우리​전통 소주와 그동안 알지 못 했던 우리의 와인도 진열되어 있었답니다. ​​​식품명인의 전통주, 우리 술 품평회 수상작, 지역별 전통주, 주제별 전통주에 따른 공예 진흥원 추천 주기 및 주병을 전시하고 있답니다​ ​​​​​​​​​​​​전시장답게 정말 많은 전통주가 전시되어 있었는데전통주에 관심이 많은 신분이라면 꼭 한번 다녀오면 좋을 것 같아요. ​​​​ ​​​​​누룩에 따라 막걸리의 맛이 달라지는데 우리의 전통주만큼이나 정말 다양한 누룩이 진열되어 있더군요. ​​​​​​​​막걸리는 곡물의 풍미를 그대로 살리기 위해 일반적으로 짧은 발효시간을 통해 곡물의 맛을 그대로 전합니다.  ​​술 속에는 한 사회의 문화가 담겨있고, 농부의 땀이 스며 있고술빚는 장인의 정성과 세월의 흐름이 스며들어 있답니다.​막걸리에 따라 다양한 한약재를 넣기도 하는데 그 종류가 참으로 다양하답니다. ​​​﻿﻿﻿﻿ ​​​  소믈리에 명욱 님은 " SBS 파워 FM 아름다운 이 아침 김창완입니다"에서 토요일 오전 10시 ~ 10시 30분까지 젊은 베르테르​의 슬픔이란 주제로전통주 갤러리에서 재미있는 전통주 이야기를 하고 있다고 합니다.  ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ ​      1월의 전시 및 시음 진행 중인 4가지 전통주에 대한 설명도 듣고 시음도 해보았답니다. 1월의 첫 테마는 식품명인주라고 합니다. 전통주 갤러리에서는 매달 선보이는 전통주가 다르답니다. 이러한 전통주는 재고가 있는 경우에는 구입도 가능하다고 합니다. ​     1월에 시음한 시음 주는 왼쪽부터 설명을 드리자면송명섭 막걸리, 금정산성 막걸리, 구기주, 송화백일주랍니다.​    ​   ​   ​​​​금정산성 막걸리입니다. 금정산성 막걸리는 신맛이 강한 막걸리라서 한번 맛보면 신맛 작렬이라 기억이 남는답니다. 금정산성 막걸리는 박정희 대통령에 의해 지역 로 특화된 곳으로예전에 밀을 동그란 형태로 누룩들에 눌러서 만드는 모습을 본 적이 있어 기억이 남는 곳이랍니다. 금정산성 막걸리는 신맛이 강해서 회랑 먹으면 찰떡궁합이라고 하니 회와 함께 드셔보세요.​      송명섭 막걸리 탁주 전통식품명인 제48호 시도 무형문화재 전라북도 제6-3호 송명섭 선생님은 죽력고의 명인이시랍니다. 송명섭 막걸리는 단맛이 거의 없는 드라이한 맛의 막걸리랍니다. 단맛을 좋아하시는 분들에게는 거부감이 들 수 있으나담백한 맛을 즐기시는 분들에게는 깔끔한 맛이라 좋을 것 같아요. 단맛을 좋아하시는 분들은 과일이나 음료를 섞어 드시면 맛있게 드실 수 있답니다.  ​    구기주 여성들에게 좋다는 구기자가 들어 있는 구기주그윽한 맛으로 유명한 청양의 구기주랍니다. 맵쌀보다 단맛이 나는 찹쌀을 이용하여 단맛이 많이 나는 전통주랍니다. 전통식품명인 제11호 시도 무형문화재 충청남도 제30호시랍니다.   ​    송화 백일주 사찰에서 빚는 술을 그대로 복원한 완주의 술이랍니다. 증류수답게 도수가 38도로 좀 높은 편이랍니다. 송홧가루가 들어가 있어 솔향이 나는 술인데술을 못하시는 분들은 물을 섞어 먹어도 좋다고 합니다. ​    이외에도 몇 가지 전통주를 더 체험해 보았답니다.  얼마 안 있으면 우리 고유의 명절인 설날이 다가오는데 차례 지낼 때 보통 정종을 많이 사용하는데 우리 전통주인 김포 예주 프리미엄으로 차례를 지내면 어떨까 하고 소개해봅니다. 김포 예주는 44년의 역사를 가지고 있는 약주로제주로 사용하는 가장 유명한 약주랍니다.​    ​​  ​​.세상에서 가장 신선한 술 막걸리대한민국의 가장 대중적인 전통주 막걸리를 시음해 보았는데, 종류 만큼이나 맛도 달랐던 훌륭한 우리 전통주가 널리 알려지길 희망합니다.​전통주 갤러리는 무료이니 인사동 방문할 일이 있으시면  맞은편 골목에 있으니 꼭 한번 방문하셔서 전통주에 대한 설명도 듣고 시음도 해보시면 좋겠습니다.​​​전통주 갤러리는 매주 월요일은 휴관이고오전 10시 부터 6시까지 운영 됩니다.  매일 1시, 3시, 5시에는 테마별 4종의 전통주를 전통주 전문가와 시음할 수 있는 시간을 가질 수 있답니다. (단 시음은 온라인 예약을 하셔야 합니다.)​예약을 원하시는 분은mailto:분은soolgallery@naver.com 에 국적, 성함, 연락처, 직업, 주소(사시는곳,등) 등을 같이 보내주세요.​​​​​​​전통주 갤러리 ​ 특별시 종로구 인사동 11길 8 B1​02-739-6220​​ ​​​​​​​​​​
좋은 정보를 접하면시간 오래 지체하지 않고 바로 점검에 들어가야 한다.그렇지 않다면 그 정보는 내게 유용한 정보로서의 생명력을 잃게 되는 것이다.중앙일보 " 조각보·한지로 멋 내고 접시는 기와로 … ‘코리아’를 서빙한다 "의 기사에서 한식 세계화를 겨냥해 한국 음식과 문화를 동시에 보여주려는 의도로 기획된 한식당이 있다기에 그런 부류로 소개된 한식당 중 한 곳을 다녀왔다.소개된 한식당을 다 가보고는 싶었지만일단 아이들도 나도 엄청 좋아하는 국악 공연을 하면서조금은 저렴한 한식당의 조건을 갖춘 곳을 찾아보았는데 그 곳이 바로 인사동에 있는 "고궁"이었다.중앙일보 기사에서는 매일 저녁 국악 공연을 한다고 나왔지만고궁에 직접 문의를 해보니 매주 금요일 저녁 7에서 8시까지 공연을 한단다.하여 어제 밤 아이들이랑 버스를 타고 인사동으로~~~~~~  인사동  지하 1층에 자리잡고 있는 "고궁"고궁은 비빔밥으로 유명한 전주에 본점을 두고 있는 비빔밥 전문점이다.  메뉴로는 편한 상차림으로돌솥비빔밥; 8,800 / 전주전통비빔밥; 11,000육회비빔밥; 13,200 / 낙지비빔밥; 8,800전통불고기; 22,000귀한 상차림으로전주비빔밥 상차림; 22,000 / 야채불고기비빔 상차림; 27,500골동반 정식; 35,200 여기서 골동반(骨董飯)이라 함은여러가지 진귀한 재료로 만들어졌다는 의미로써 예로부터 궁중의 임금님 수라상에 올렸던 비빔밥을 골동반이라 하였단다.  비빔밥치고는 비싼 편이지만 아직은 음식을 맛보기 전이니까,,,,,,,,우리는 돌솥비빔밥이랑 전주전통비빔밥을 주문했다.낙지비빔밥을 주문하려고 했는데 많이 맵다고 해서,,,,,  물컵, 수저받침이랑 개인접시랑 준비가 되어있으니음식만 기다리면 되는 거다.  비빔밥 나오기 전에 기본 반찬들이 나와주는데비빔밥에 갖은 나물이며 고기가 들어가기 때문에 반찬이 특별하지는 않지만여느 비빔밥집 보다는 여러 종류의 반찬이 나온다.  백김치 / 배추김치배추김치는 약간 짰지만 백김치는 깔끔하고 시원한 맛이났다.  콩나물 냉채 / 들깨탕이 콩나물 냉채는 보통 콩나물 무침과는 다른 새콤한 맛이 나서 입맛을 돋우는데 도움을 주었다.들깨탕은 별로 좋하하지 않지만 이 집 들깨탕은 느끼한 맛도 적고 그런대로 입에 맞았다.  야채전 / 김자반야채전은 평범햇고고소한 김자반은 애들이 좋아했다.  참나물 샐러드 / 오징어젓싱싱한 참나물에 초고추장 소스를  얹은 샐러드 상큼하니 좋았다.  전주전통비빔밥옛날 임금님 수랏상에 올랐던 비밤밥을 그대로 재현했다고 하는 전주전통비빔밥~~~일단 품위있게 전통 유기에 비빔밥이 담겨 나와 비빔밥의 격을 한층 높여주는 역활을 하였고유기 자체가 따뜻하게 데워져 돌솥처럼 밥 먹는 동안 비빔밥이 식지 않아 좋았다.  비빔밥의 기본이 되는 밥은 쇠고기 국물과 전주에서 직송한 무공해 콩나물로 밥을 지었다 하고 갖가지 나물과 전라도 인 황포묵 및 신선한 육회무침 그리고 음양오행의 원리로 담아냈다는 호두·잣·은행·밤·대추 등 다섯 가지 열매와 황. 백 지단을 얹고계란 노른자 하나를 가운데에 살포시 얹어나오는데한마디로 너무나 아름답다였다.이걸 아까워서 어찌 먹나,,,,ㅠㅠ 이 비빔밥을 주문하면 육회를 익히길 원하는지 그냥 회 상태를 원하는지를 물어본다.우리는 모두 익혀달라고 주문했다.육회를 좋아하는 사람들이라면 신선한 육회 그대로 먹으면 비빔밥이 더 맛있을 거 같다.황포묵은 청포묵에 치자로 물을 들인 것이라 하고,비빔밥에 들어가는 육회는 고추장 양념으로 맛을 냈단다.전주비빔밥에는 황포묵이 들어가고, 볶음 고추장을 사용하는 것이 특징이란다.  찹쌀고추장에다 생강·마늘·꿀을 함께 넣어 볶아낸 것이라고,,,,,  전주비빔밥은 평양의 냉면, 개성의 탕반과 함께 조선 3대 음식으로 꼽히고 있단다.비빔밥에는 갖종 나물에서 고기에 견과류까지 들어있어 탄수화물, 지방, 단백질, 무기질, 비타민을 고루 섭취할 수 있는 영양식품이자 건강식품이다.  아까워도 비벼야지,,,,,,점심도 과하게 먹은 뒤라 별로 배가 고프지 않은 상태로 먹어서 그런지는 몰라도맛은 우아하고 품위있는 자태에 비해 뭔가 부족한 느낌이 들었다.물론 대충(?) 비빔밥보다야 맛깔스러웠지만그 황홀한 자태를 보고 맛에 대한 기대가 과했던 탓이었을까??아니면 이미 이런 고급스런 비빔밥 보다는시골스런 보리밥에 입맛이 길들여진 탓이었을까??결론은 한 번 더 먹어봐야 그 이유를 찾을 수 잇을 것 같다,,,,,ㅎㅎㅎ 그래도 비빔밥은 참으로 사랑스런 음식임에 틀림없다.각각 고유의 맛과 향을 가진 음식들이 조화롭게 어우러지면서탄생된 독특한 맛으로 입 안을 행복하게 해주니 말이다.  비빔밥에 곁들여져 나오는 시원한 콩나물국~~~   돌솥비빔밥전주전통비빔밥이랑 구성은 거의 비슷하고비빔밥이 담긴 용기만 돌솥으로 바낀 것 같았다.  보통 돌솥비빔밥은 약간 느끼한 맛이 나는 경우가 많은데이 돌솥비빔밥은 담백하면서도 풍부한 맛이났다.특히 맨 아래 누른 밥은 정말 바삭하고 고소해서 긁어 먹는 재미가 쏠쏠했다.  양은 아주 푸짐해서 혼자 먹기 힘들 정도였다.  가야금, 대금, 해금길이 많이 막혀 7시가 넘어 도착해서시작 부분은 조금 놓쳤지만아름다운 국악 선율과 함께 밥을 먹으니 신선이 된 느낌이었다고나 할까~~~!!!!  우리 모녀가 너무나 좋아하는 대금이랑 해금~~~이들에게서는 영혼을 울리는 소리가 난다.서양 음악에 밀려 제대로 대접도 못 받는 우리네 음악 더 많이 아끼고 사랑해주면 정말 좋겠다~~~!!!!    음식점의 안 쪽은 마루바닥에 앉아먹게 되어있다.외국인들에게 많이 알려졌는지외국들이 참 많았다.우리네 음식과 문화가 세계적으로 많은 사랑을 받을 수 있는 길을 찾아나갔음 참 좋겠다.  의자에 앉아서 식사하는 곳도 있다.   대형 비빔밥 모형  얘도 대형 비빔밥 모형이 정도 양이면 몇 명이나 먹을 수 있을까??   국악공연매주 금요일 오후 7시~8시우리 문화를 알고 싶어하는 외국인들이 있다면 금요일 밤에 고궁으로 식사를 하러 가는 것도 좋을 거 같다. 화장실이 음식점 내부에 없고 외부에 있는데다른 업소와 함께 쓰는 것 같았다.한데 좀 지저분해서,,,,,외국인들도 많이 오는데 화장실 청결에 조금 더 신경을 써주셧음 좋겠다.   특별시 종로구 관훈동 38번지. 내 지하1층02-736-3211영업시간; am 11:00 ~ pm 9:00  인사동 가는 길,,,,용산을 거쳐 가야 한다.길에 셀 수도 없이 많이 서있던 경찰 버스들,,,,ㅠㅠ과연 이 땅에도 봄이 오기는 할까???????  >비빔밥 얘기~~~>접기
농가 생산물의 판로 확대를 위해, 농촌과 도시 문화를 연결하기 위해, 도시 농업의 아름다움을 알리기 위해 저마다 다르고 또 비슷한 이유로 열리는 농부의 장터.​   ​클릭 몇 번이면 그게 무엇이든 하루 만에도 오는 로켓 딜리버리의 시대. 무인 키오스크 시스템을 장착한 매장들이 늘어나고 있는 비대면의 시대. 우리는 이를 두고 ‘편리하다’고 말한다. 그러나 아이러니하게도 도시 한편에서는 장이 열리는 날짜를 맞춰 가까이는 동네로, 멀리는 강 건너 ‘일부러’ 찾아가야 하는 농부의 장터가 늘어나고 있다. 농가 생산물의 판로 확대를 위해, 농촌과 도시 문화를 연결하기 위해, 도시 농업의 아름다움을 알리기 위해 저마다 다르고 또 비슷한 이유로 열리는 농부의 장터. 분명한 건 시장의 일방적인 ‘짝사랑’은 아니라는 것이다. 일회용품을 조금이라도 덜 쓰기 위해 사람들은 장바구니를 직접 들고 오고, 음식과 음료를 먹기 위해 접시와 텀블러를 가지고 온다. 농부와 소비자 사이에는 단순히 작물과 돈을 넘어 ‘대화’가 오간다. 어떻게 키웠는지, 어떻게 먹는지, 하물며 안부 등의 일상의 말도 오간다. 어느 농부는 자신의 채소, 쌀을 가지고 다른 농부에게 가서 들꽃송이를 받아와 자신의 테이블을 장식하고, 일찍 작물이 다 팔린 농부는 다른 곳에 가서 돕는다. 지난 한달 동안 농부의 장터를 취재하면서 동시에 소비자였던 우리가 마주한 것은 조금은 불편하고, 많이 아름다운 대면들. 어느 농부 장터의 기획자가 한 말로 서두를 마무리한다. 인생이 재미 없다는 사람이 있다면, 시장에 가보라고 하고 싶어요​ 농부와 요리사와 소비자가 함께 키운 시장마르쉐@  ​“또 오셨네요. 지난번에 사가신 돌미나리는 괜찮으셨어요?” 농부가 다정하게 묻고 손님은 화답한다. “처빌 향이 참좋네요. 어떻게 먹는 게 좋아요?” 다시 손님의 질문에 농부는 망설임 없이 서너 가지 음식을 소개한다. 벌써 8년째를 맞은 ‘마르쉐@’의 흔한 풍경. 시작 단계부터 ‘생산의 경험이 축적되어 있고, 대화 의지가 적극적인’ 생산자들로 시장을 꾸려온 까닭이다. 비단 소비자와의 교류만 있는 것이 아니다. 시장 한편에는 요리사들이 농가의 재료를 사용해 연신 맛있는 냄새를 풍긴다. 산양유를 생산하는 <모심목장> 옆에 서 한남동의 <치즈플로>는 그 산양유를 활용해 만든 치즈를, 빈투바 전문점 <카카오다다>는 서양의 것이라고만 생각했던 초콜릿에 토종 쌀, 박하 등의 토종 작물을 접목해 새로운 제품을 선보였다. 수공예가는 농가를 방문한 후 받은 영감으로 작물을 패턴화해 앞치마, 테이블보 등을 만들었다. 모두 마르쉐에서 맺은 인연이 만든 보석 같은 변화다.​도시 농부 중심의 30여 개 팀으로 시작한 ‘마르쉐@’는 이제 친환경 농가와 요리사, 수공예가까지 90여 개 팀이 참여하고, 이 시장을 사랑하는 셀 수 없이 많은 소비자들이 한 달에 한 번 혜화동 마로니에 공원을 가득 채운다. “농農은 너무나 아름답고 배울 것이 많은 우리 문화의 뿌리인데, 도시의 효율성과 맞지 않는다는 이유로 우리는 내다버렸어요. 농부의 삶과 도시민의 일상을 연결해 외면받았던 농農의 가치를 다시 불러오는 것, 그것이 농부의 시장의 역할입니다.” 마르쉐@를 기획한 이보은 씨는 덧붙여 “시장에서 농부는 단지 농부로만 남아 있지 않아요. 그들이 보여주는 작물의 다양성은 소비자와 요리사들에게 영감을 주고, 식의 다양성을 경험하게 합니다. 이러한 변화는 다시 농부에게도 영향을 끼치죠. 저는 새로운 시대를 만들 수 있는 힘은 농부에게서 시작된다고 생각합니다”라고 말했다. 아무리 좋은 작물도 ‘알아야’ 찾고 먹는 법. 자급률이 고작 0.8%에 미치는 우리밀을 알리기 위해 7월에는 전국 10개 농가와 제빵사들이 협업해 갓 제분한 햇밀로 빵을 만들어 선보이고, 11월에는 쌀을 비롯한 토종 작물을 소개하는 토종장을 여는 등 마르쉐는 다양한 기획으로 소비자들에게 ‘먹는 경험’을 제안하고 있다.​올해는 새롭게 ‘채소시장’도 열었다. 한 달에 두 번 각각 성수동과 합정동에 열리는 이 시장은 이름 그대로 20여 농가의 1차 농산물로만 꾸렸다. 조금 더 많은 사람들이 일상에서 농부를 직접 만나고 그 이야기에 귀 기울이고, 오늘 본  장으로 밥을 지어 먹는 ‘일상의 시장’을 지향한다. 아직은 실험 단계지만 채소만으로도 충분히 시장을 풍부하게 만들  수 있는 역량이 생긴 지금, 가능하면 더욱 많은 동네에서, 더욱 자주 열 수 있게 되길 바란다고.​​ + MINI INTERVIEW이보은 마르쉐@ 기획자   ​Q. 마르쉐@를 기획하게 된 계기는 무엇인가?환경운동은 대부분 ‘하지 말자’에 초점이 맞춰져 있다. 그렇다면 환경에 해가 되는 행위를 하지 않고 어떻게 살아갈 것인가? 이에 대한 대답을 찾아가는 과정에서 옥상 텃밭을 일구고, 그곳에서 만난 다양한 사람들의 가치관을 나눌 플랫폼이 있으면 좋겠다고 생각했다. 이후 6개월가량 시장을 위한 대화 모임을 가졌다. 누구나 참여 가능한 개방형 모임으로 우리에게 필요한 시장은 어떤 것인지 모색했다. ​Q. 벌써 8년째다. 처음과 달라진 점은 어떤 것인가? 내게 이 시장은 일자리가 아닌 놀이터였다. 그러나 지속되기 위해서는 누군가에게 ‘일터’가 되어줄 수 있어야 했고, 그래서 만든 것이 ‘마르쉐 친구들’이다. 다섯 명의 시장 기획자가 생기면서 더 많은 가치들이 우리의 삶 속으로 들어오고 있다. 대표적인 것이 씨앗이다. 할머니들이 간신히 이어온 것들을 농부들이 길러다가 요리사들에 게 맛을  보여주고, 그 요리사들이 다시 자신의 접시에 담아 손님들에게 소개하는 작은 선순환을 만들었다. 단순히 시장에서 만나고 헤어지는 것이 아니라 일상의 교감이 일어나고 있는 것이다. 그들로 인해 채소시장이라는 새로운 기획도 나오고, 농부들의 이야기를 아카이브로 만들 수 있게 됐다. 개인적으로 내게 시장만큼이나 이 젊은 기획자 집단도 너무나 소중해졌다.​Q. 장터를 운영하는 동안 기억에 남는 에피소드가 있나?<준혁이네 농장>의 이장욱 농부는 처음에 관행으로 지은 상추, 애호박, 오이 3가지 정도를 들고 출점했다. 농부에게 묻고 싶은 것이 있고, 작물에 세세한 부분까지 관심을 기울이는 새로운 소비자들을 만나면서 농법을 바꾸기로 결심했다. 2년 간 출점을 미루고 다시 흙을 일군 농부는 15가지 작물을 안고 시장으로 돌아왔다. 처음 키워 봤다는 루콜라를 요리사들에게 나눠주며 이게 그들이 원하는 맛과 모양새인지 질문하고, 요리사들은 알음알음 씨앗을 구해다 주며 활발한 교류가 시작됐다. (중략)​A. 혜화동 마로니에공원H. 매달 두 번째 일요일, 11:00-16:00https://www.instagram.com/marchefriends/ 농부시장 마르쉐@(@marchefriends) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 20천명, 팔로잉 501명, 게시물 770개 - 농부시장 마르쉐@(@marchefriends)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​ 농부 덕에 삽니다시 농부의 시장  ​농부의 시장은 농부에게는 판로를 제공하고 도시민에게는 신선하고 안전한 농산물을 제공하고자 문을 연 지 8년 된 정기 직거래 장터다. 올해에는 전국 80여 개 시군의 다양한 농수 농가가 참여해 시중가보다 10-30% 저렴한 가격으로 만리동광장과 강동구 도시농업공원, 광화문광장과 덕수궁돌담길  곳곳에서 판매한다. 손님들은 다양한 농수을 구입할 수 있어 좋고 농부들은 농가에서 생산한 싱싱한 작물을 손님에게 선보일 수 있어 좋다.​그러나 손님이 없다면 아무리 좋은 작물이어도 빛을 발할 수 없다. 그래서 시 농부의 시장은 꼭 장을 보지 않는  사람들도 찾을 만한 활기차고 즐거운 분위기를 만들기 위해 계절별로 혹은 월별로 장터에서 다양한 문화 체험 행사를 녹여냈다. 4-6월에는 볏짚공예 체험, 나만의 장바구니 만들기, 누에 실 뽑기 체험, 비건 페스티벌, 우프데이, 농악과 함께하는 봄나물 장터가 열리고, 하반기인 9-10월에는 보리막장 담그기, 농부와 함께 치즈 만들기. ‘자연의 맛! 생긴 대로 농산물전’ 등의 행사가 진행된다. 그중 ‘우프데이’는 친환경 농가에서 일손을 돕고 숙식을 제공받은 경험이 있는 우퍼들을 만나 한국 농촌의 삶과 문화를 이야기 나누는 의미 있는 행사 중 하나다. 취재진이 장터를 찾은 날도 만리동 농부의 시장에선 ‘채소 비빔밥 나눠먹기’ 행사가 한창이었다. 비빔밥 나눠먹기 부스 옆에 비빔밥 채소를 나누어 준 농부들과 농장 이름이 삐뚤빼뚤 정겨운 손글씨로 적혀 있다. “점심 먹었어? 이리 와서 비빔밥 먹고 가요. 무지 맛있어요.” 장터를 찾은 손님들에게 연신 비빔밥 한 술 뜨고 가라며 엄마같이 챙겨주는 농부들. 만리동 농부의 시장에서 처음 만난 이들의 애정에 감동할 틈도 없이 농부들은 시장 안 손님들에게 더운 날씨에 목이 마를까 칡즙을 뜯어 주고 재빠르게 깎은 더덕을 입에 물려주었다.​이날 만리동 농부의 시장에 참여한 농가는 41곳. 채소류인 파프리카, 고구마, 산나물, 버섯을 비롯해 특용 채소인 퍼플 아스파라거스와 노루궁뎅이버섯이 올라왔으며 곡류, 수산물과 더불어 가공 제품들이 장터를 가득 채웠다. 전국 팔도의 농수산물이 모이고 생산자와 호기심으로 가득한 손님이 모여 서로 궁금한 것은 묻고 답해가며 장터를 즐기니 이곳에 활력이 넘칠 수밖에 없는 이유다.​ + MINI INTERVIEW이범일 시 경제정책실 지역상생경제과 주무관  ▲ 강효석 농부 <송이뜰 농장> ​Q. 농부의 시장을 시작하게 된 계기는 무엇인가?2012년 물가 불안·유통 구조 문제에 대한 우려와 논란의 확산으로 인해 시에서는 농촌과 도시가 상호 윈윈하는 방안을 검토했다. 농촌 생산자와 도시 소비자가 직접 만나는 ‘친환경 농부의 시장’을 개최해 시가 친환경 먹거리를 보증, 검증된 농민이 장터에 참여하는 시장을 열어  시민에게 안심하고 먹을 수 있는 먹거리 제공하고 농민에게는 경제적 지원을 제고하고자 시작했다. ​Q. 농부의 시장이 처음 시작됐을 때와 비교해 지금 달라진 점은 무엇인가?그동안 시 농부의 시장은 한강공원에서 손님을 맞기도 하고, 자치구 11곳에서는 문화 직거래 장터 또는 민간단체와 협업해 운영하는 농부의 시장 등 다양한 형태로 시민과 농촌 생산자가 소통하는 의 대표적인 정기 장터로 자리매김했다. 그 결과 70여 개팀이었던 참여 농가가 1백40여 농가로, 연 20회에서 연 1백30회로 늘어나는 등 점차 성장해가고 있다.​Q. 장터를 운영하는 동안 인상 깊었던 에피소드가 있나?건나물을 판매하는 경기도 포천시 <산채움>은 농부의 시장에 3년간 참여한 후 1인 가구와 직장인을 겨냥한 1인 곤드레밥 상품을 개발해 최근 미국 LA 수출에도 성공했다. 농부의 시장 참여가 고객의 욕구를 파악하고 다양한 상품개발을 모색할 수 있는 계기가 됐다고 생각한다. (중략)​A. 만리동광장, 강동구 도시농업공원 / 광화문광장 / 덕수궁돌담길H. 매주 토요일 / 매주 일요일 / 첫째·셋째·다섯째 주 일요일https://www.instagram.com/seoulfarmersmk/ 시 농부의 시장(@seoulfarmersmk) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 582명, 팔로잉 930명, 게시물 451개 - 시 농부의 시장(@seoulfarmersmk)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 지구를 생각하는 모든 사람들고맙습니다  ​못생긴 농산물이 결코 먹을 수 없는 것이 아님을 이제 많은 소비자가 알고 있다. 오히려 화학비료와 제초제 없이 키우면서 생긴 ‘자연스러운 멋’이라는 것도. 막상 농부와 소비자는 만날 준비가 되어 있는데, 아직은 거대 유통망이 이를 허락하지 않는다. 직거래 장터로 올해 4월 개장한 따끈따끈한 새내기 시장 ‘고맙습니다’에서는 삐뚤빼뚤 토마토, 흠집 있는 사과, 제멋대로 자란 더덕 등이 한 점 부끄럼 없이 소비자들과 만난다. 그 밖에도 자연 방사 유정란, 흙 묻은 대파, 구매 직후에야 숭덩숭덩 줄깃대를 잘라 내어주는 마늘 등 각 지자체의 인증이나 추천을 받고 올라온 친환경  농가들의 작물을 만나 볼 수 있다. “대화 한 번만 할 기회가 있어도 소비자는 금방 알아줘요. 농부는 적정 수준의 가격을 직접 책정하고, 소비자는 인정하고. 농부 장터에 나올 때마다 내가 키운 작물에 대한 자부심도 점점 더 커져요.” 충주에서 복숭아와 사과를 재배하는 <사과꽃마을> 박춘성 농부가 꼽는 이 시장의 매력이다. ‘고맙습니다’가 특별한 또 하나의 이유는 바로 디자인. 업사이클링 테마의 복합 문화 공간인 새활용플라자에서 열리는 장터답게 버려진 현수막을 엮어 만든 천막이나 장바구니 등 곳곳에 가치 있고, 그래서 더 예쁜 디자인 요소들을 발견할 수 있다. 심지어 이 장바구니를 ‘고르는’ 재미에 빠진 손님들도 있다. 다음 장이 설 때 대여한 장바구니를 반납하면 일회용품 규제에 함께 힘써준 마음에 대한 작은 보답으로 시장 내에서 사용할 수 있는 쿠폰을 준다.​장터를 기획한 ‘쌈지 농부’의 대장 농부 천호균 씨는 우리가 익히 알고 있는 인사동 을 만든 인물이다. 예술가들의 숨결이 살아있는 작품의 가치를 알려온 천 대표는 어느 날 농부가 하는 일이 예술과 크게 다르지 않음을 깨닫고 건강한 땅에서 건강한 먹거리를 일구는 농부들을 찾아 우리의 일상에 들여놓는 작업들을 시작했다. 이왕이면 아름답게. “제가 생각하는 농사에서의 아름다움이란 생긴 그대로의 멋이에요. 자본주의 논리는 그 멋을 잃어버리게 했죠. 아직 남아있는 숨겨진 멋이나 버려진 멋을 엮어 새로운 멋으로 소개해 나가고자 합니다.”​ + MINI INTERVIEW윤대영 새활용 플라자센터장천호균 쌈지농부 대장농부  ​Q. 새활용센터는 어떤 곳인가?버려진 자원에 디자인을 더하거나 활용 방법을 바꿔 새로운 가치를 불어넣는 새활용, 즉 업사이클링을 테마로 한 시의 복합 문화 공간이다. 새활용 창작 활동을 지원하고, 시민들이 제품을 체험하고 실생활에 필요한 것들을 구매할 수 있는 상점을 운영하는 등 다양한 프로그램을 진행한다. 2017년 9월부터 시범 운영을 거쳐, 올해 6월 정식 개관을 앞두고 있다.​Q. 시에서 농부의 장터를 활발하게 운영 중인데, 이곳에 새로운 장터를 마련한 이유가 있나?새활용센터가 새로운 문화운동의 거점지 역할을 하기 위해 시민들에게 어떤 것들을 소개할까 고민했고, 건강한 먹거리를 빼놓을 수 없다고 생각했다. 마침 광화문 농부의 장터를 운영하고 있는 천호균 대표가 제안을 했고, 이곳만의 새활용 콘셉트를 접목해 특색 있는 장터로 탄생했다. 공간을 보유한 기관과 기획자이자 디자이너, 농부가 뜻을 모은 것이다.​Q. 참여 농가의 기준은 무엇인가?직접 1차 농산물을 재배하는, 전국의 지자체가 보증하는 농가 위주로 선정한다. 농산물이 사철 재배되는 것이 아니기 때문에 김치나 장 등의 농산물 가공품을 만드는 곳, 또 자연에서 얻은 수확물로 요리하는 농부들도 있다. 발효라는 식문화, 또 작물을 어떤 방법으로 만들어 먹을 수 있는지 소개한다는 점에서 이들의 참여도 매우 중요하다. 또 시작 단계부터 일회용품 사용을 규제했기 때문에 그 취지에 공감하는 농가들과 함께하고 있다.(중략)​A. 성동구 새활용플라자H. 매달 첫째·셋째 주 토·일요일http://seoulup.or.kr/ 새활용플라자Prev Next Start Stop 1 2 3 4 5 새활용탐방예약 교육예약 주말장터 대관예약 셔틀버스예약 프로그램 seoulup.or.kr ​​ 우리 동네 농부 장터화들장  ​‘매주 화요일 들에서 난 것들을 판다’는 의미로 이름 지은 ‘화들장’. 어쩐지 화창한 날씨를 떠오르게 하는 이름 덕분일까? 장이 열리는 날이면 바로 어제까지 세차게 불던 비바람도 멈춰준 덕에 야외 장터임에도 불구하고 지난 2년간 한 번도 빠짐없이 장이 열렸다고 한다. 많게는 20개 정도의 부스가 들어서는 소박한 장터. 그중 금천구 지역사회에서 재기를 시도하는 엄마들의 수공예품이나, 농산물 가공품을 제외하면 농부를 만날 수  있는 장터의 수는 생각보다 적었다. “봄이 되면 작물이 많아 지니 장터가 풍성할 것 같지만 오히려 그 반대예요. 농부들이 가장 바쁜 계절이기 때문이죠. 양봉을 하는 분들은 꿀을 수확하러, 쌀농사 짓는 분들은 모내기를, 꽃차 만드시는 분은 꽃 따러 다녀야 하니까요.” 화들장을 기획하고 운영하는 건강한농부 협동조합의 김선정 이사장이 말했다. 작물의 변화뿐만이 아니라 참여하는 농부의 얼굴들도 계절의 변화를 오롯이 체감할 수 있는 진짜배기 농부 장터의 모습이었다. 40여 곳 정도의 고정 농가와 신규 농가가 주 품목이 겹치지 않게 교대로 출점하는데, 그중 ‘언니네텃밭’은 1년 내내 장터에 나오는 인기 농부팀 중 하나다. 전국 2백50여 명의 여성농민생 산자협동조합이기 때문에 가능한 일. 유기농이나 자연농법 등 친환경 방식으로 채소, 과일, 토종 농사를 짓고 지역 공동체를 통해 채소 꾸러미를 배송하거나 장터에 나온다. 부스는 하나지만 한 번 장에 나설 때마다 홍성과 횡성에서 족히 40여 개 농가의 농산물을 거둬들여 올라오니 ‘작은 거인’인 셈이다. 그 마음에  보답도 하고 농부들의 매출에도 도움이 될 방법을 찾던 건 강한농부 협동조합은 커뮤니티 부엌에서 ‘화들장 백반’을 시작했다. 장터에서 남는 농산물을 전량 소진하는 동시에 부러 챙겨 오지 않는 이상 끼니를 때울 길이 없는 농민들과 자원봉사자들에게 따뜻한 밥 한 끼를 제공하기 위함이다.​그 밖에도 양주시에서 달디단 꿀고구마를 재배하는 ‘은아네농원’, 고창땅에서 무농약으로 재배한 각종 잡곡을 판매하는 ‘고창차동영농조합’, 충북 음성의 사과 농장 ‘산들애’ 등 다양한 농산물을 만나볼 수 있다. 장터를 찾은 손님들은 과일을 하나씩 구매해 그 자리에서 바로 먹기도 했지만, 양손 가득 무겁게 돌아가는 모습이 다른 도심 장터와 달라 보였다. 듣자하니 무나 배추 등의 무거운 1차 농산물도 화들장에서는 인기 품목. 일부러 찾아오는 이보다 인근 주민들이 더 적극 방문하는 동네 친화적 시장의 역할을 하고 있기 때문이다.​ + MINI INTERVIEW김선정 건강한농부 협동조합 이사장 ​Q. 건강한농부 협동조합은 어떤 단체인가?도시 농업을 통해 유기순환하는 농업의 가치를 도시민에게 전달하기 위해 조직된 단체다. 크게 도심에 텃밭을 조성하는 활동과 그 수확물을 활용한 레시피를 개발하고 음식을 선보이는 활동을 하고 있다.​Q. 도시 농업이 왜 중요한가?우리는 농산물을 주로 ‘상품’으로 접한다. 소비자들은 고르고 선택한다고 생각하지만, 사실 매우 제한적인 정보 안에서의 선택이다. 농사를 직접 해보 고 작물이 환경에 따라 어떻게 자라는지, 어떤 맛과 향을 지니는지 본연의 맛과 향과 색을 가장 가까이에서 느낄 수 있는 것이 도시 농업이다. 그로 인해 식물이 자라는 땅, 흙이 있는 땅이 건강하다는 인식의 전환이 생겼다.​Q. 도시 농업이 확장되기 위해서는 어떤 노력이 필요한가? 흙이 없으면 담아서라도, 상추 한 포기라도 심어보는 경험이 중요하다. 처음에는 건강한농부 협동조합이 직접 텃밭을 조성하는데 집중했다면, 지금은 골목길을 채소와 꽃이 어우러진 곳으로 바꾸는 일이 누군가가 아닌, 시민 한 사람 한 사람 스스로의 힘으로 할 수 있다는 것을 알리고 있다. 학교나 마을 공동체, 어린이집의학부모들을 모시고 그런 공간을 만들기도 하고, 화들장에 작게 나마 텃밭을 둔 이유이기도 하다.(중략)​A. 금천구청 옆 금나래공원H. 매주 화요일https://www.instagram.com/hwadeuljangt/ 화들장(@hwadeuljangt) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 87명, 팔로잉 155명, 게시물 65개 - 화들장(@hwadeuljangt)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 행복한 농부들의 놀이터얼굴 있는 농부 시장  ​고층의 패션몰, 불시착한 우주선이라는 별칭을 가진 복합 문화 공간 동대문 디자인플라자(DDP), 그 사이를 쉼 없이 내달리는 자동차들. 에서 가장 도회적인 느낌을 풍기는 곳 중 하나인 동대문에 매달 첫째·넷째 주 토요일이면 농촌의 향기가 퍼진다. 바로 ‘얼굴있는 농부시장(얼장)’이 열리는 날. 도농문화컨텐츠연구회가 2016년 15개 농가와 시작한 이 농부 장터는 어느덧 50여 곳의 농가로 근육을 키웠다. 매주 출점자를 모집할 때마다 1백여 농가가 신청을 하는데, 친환경 유기농, 슬로 푸드 정신에 맞는 소규모 농가 위주로 장을 꾸리고 유통사는 제외한다. “장이 열리는 DDP가 아무래도 의 랜드마크이다 보니 대외적으로 빨리 성장했어요. 내부적으로는 아직도 갖춰야 할 게 많지만, 분명한 건 농부들의 희생이 있었기에 여기까지 올 수 있었다는 것입니다.” 장터 운영자인 홍서웅 팀장이 농부들에게 특별한 고마움을 표했다.  미래로 다리 위, 동대문 팔거리 후미진 곳에서 처음 시작했을 때 얼장은 지금처럼 찾는 손님이 많지 않았다. 그럼에도 매출에 관계 없이 농가들이 함께 놀이처럼 즐겁게 시간을 보내주었고, 이 모습을 본 시민들의 입소문을 타면서 지금에 도달할 수 있었던 것이라고. 대표적으로 맛의 방주 등재 품목이기도 한 ‘팥장’을 만드는 <홍주발표식품>의 이경주 대표는 시작부터 지금까지 함께하고 있는, 오직 얼장에서만 만나볼 수 있는 얼굴이다.​그 밖에 노루궁뎅이버섯을 재배하는 ‘송이뜰 농장’, 표고버섯을 재배하는 ‘자야농장’, ‘친환경바로채소’ 등 얼장에는 유독 청년들이 눈에 많이 띈다. 함께 성장하는 ‘인큐베이팅 마켓’을 지향하는 만큼 시작 단계에 있는 청년들에게는 직접 생산의 원칙에서 벗어나 기준에 맞는 농산물을 유통하는 팀도 받고 있다. 그중 ‘양평친환경로컬푸드’는 도농문화컨텐츠연구회의 청년기획단이 운영하는 부스로 상추 등의 쌈채소부터 로메인, 쑥갓, 치커리, 적근대 등 양평 지역의 친환경 농가 작물을 모아서 판매한다. 2018년부터는 청년 농부 그룹만을 모아 매달 셋째 주 토요일과 넷째 주 일요일에 ‘청년 얼장’도 열고 있다.​ + MINI INTERVIEW홍서웅 도농문화컨텐츠 연구회 팀장   ​Q. 도농문화컨텐츠 연구회는 무엇을 하는 곳인가?도시와 농촌이 단순히 생산과 소비의 관계가 아니라 생태적인 관계를 이룰 수 있도록 문화 콘텐츠를 개발하고 보급하고 있다. 방송작가, 디자이너 등 각자 직업이 있는 사람들이 모여 머리를 맞대고 프로젝트를 구상한다. 그중 가장 중점 사업이 ‘얼굴있는 농부시장’이다. 매해 10월에 쌀 소비 촉진을 위해 개최하는 ‘가양주 선발대회’나 6월 2일 DDP 어울림마당에서 친환경 농가들과 함께 개최하는 ‘유기데이’ 등도 그 일환이다. 가장 최근에는 청년기획단을 공식 출범했다. 식문화에는 관심이 있지만 농업과 연결 지어 생각하지 못했던 친구들이 기획단 활동을 하며 농업을 바라보는 시선이 바뀌고 있다. 총 17명이 활동하고 있는데 그 안에는 귀농을 준비하는 친구, 농부, 웹디자이너 등 다양한 사람들이 있다. 논의를 거쳐 진행하고 싶은 프로그램이 있다면 우리가 예산은 물론 식문화 강의 등의 참여도 지원하고 있다.​Q. 얼장의 출점 농부는 어떻게 선정하나?운영자인 나, 농부, 청년, 소비자 모두가 성장할 수 있는 ‘인큐베에팅 마켓’이 콘셉트인 만큼 다양한 농가에 기회를 주기 위해 매주 회차별로 새롭게 신청받는 것을 원칙으로 한다. 물론 시장 시작 단계에 함께 고생해준 15여 개 농가 등 고정 출점자들도 있다. 유기농과 친환경을 지향하지만 반드시 꼭 인증이 있어야 하는 것은 아니다. 농부 스스로  어떻게 농사를 짓고 어떤 작물인지 설명할 수 있는지 를 중요하게 생각한다. 사실상 소농, 가족농 등은 인증받지 못한 분들이 많다.​Q. 장터를 운영하면서 기억에 남는 에피소드가 있다면 들려달라.1년이 지났을 때 이 장터가 과연 지속 가능할 것인가? 멈추는 것이 낫지 않을까? 내 안에서부터 의문이 생기기 시작했다. 그때 함께했던 청년들과 농부들이 이 좋은 플랫폼을 자신들이 지켜나가고 싶다는 의사를 내비쳤다. 번뜩 정신이 들었다. DDP에는 농업을 제외한 모든 문화 콘텐츠가 있다. 여기서 만약 우리가 발을 뺀다면, 다시는 그 어떤 농업 콘텐츠도 이곳에 들어오기 힘들겠다는 생각이 들더라. 여전히 힘든 점이 많지만 많은 분들의 도움으로 이어나가고 있다.​A. 동대문디자인플라자H. 매달 첫째 주, 넷째 주 토요일https://blog.naver.com/krucc 얼굴있는농부시장 : 네이버 블로그매월_2.3.4주째 토요일 11:00-19:00  동대문디자인플라자 DDP  도심 한복판에서 열리는 도시형 파머스 마켓 '얼장'blog.naver.com ​ 농부와 소비자 그리고 생태계가 살아 숨 쉬는마들장  ​도시 농업은 아주 작은 면적에서 작물을 키우기 때문에 농약을 사용하지 않고, 화학비료보다는 퇴비나 유기물을 이용한 생태적인 농법을 활용한다. 이렇게 건강하게 키운 농산물은 가족이나 이웃끼리만 나누기엔 양이 많고, 일반 유통 경로를 통해 판매하기에는 지극히 적은 양이다. 이왕이면 더욱 많은 시민이 건강한 농산물을 나눌 수 없을까? 그에 대한 하나의 방안으로 만들어진 것이 노원구의 ‘마들장’이다. 노원구에 기반을 둔 도시 농부 모임인 노원도시농업협의회 회원들이 주축이 되어 기획하고, 취지에 공감한 노원 에코센터, 지구의친구들 등의 단체가 합류해 2014년 11월 첫 장을 열었다. 참여 농가가 점점 늘어나면서 지난해 최대 90여 개 팀이 함께 했는데, 올해에는 75개로 팀으로 제한해 장터의 질적 성장에 초점을 맞췄다.​마들장은 좋은 교육의 장이 되기도 한다. 빗물의 소중함을 통해 물 절약의 필요성을 알리는 빗물체험 행사, 유네스코에 문화유산으로 등재된 한산 모시짜기 체험 행사, 어린이 마들장 투어 프로그램, 흙 놀이터 등 마들장에서는 아이들에게 교육적 가치가 있는 이벤트를 매회 다르게 연다. 4월부터 11월까지 더운 한여름을 제외하고 총 6번 계획된 장의 일정을 「바앤다이닝」 취재진은 아쉽게도 맞추지 못했다. 장터의 생생한 분위기를 담아낼 수는 없지만, 마들장 추진단 김의동 씨와의 인터뷰로 마들장의 가치를 공유한다.​ + MINI INTERVIEW김의동 마들장 추진단  ​Q. 마들장은 어떤 사람들이 운영하나?노원도시농업협의회, 노원 에코센터 등 다양한 지역 단체가 연합하여 농부 장터를 운영하고 있다. 업무의 효율성을 위해 각 단체에서 인원을 선발해 ‘마들장 사람들’이라는 추진단을 꾸렸다. 단장을 중심으로 농부, 요리, 수공예, 이벤트, 공연, 사진, 분리수거, 그릇대여, 행정, 시설, 운송 등 각자 전담 업무에 따라 체계적으로 관리하고 있다.​Q. 운영에 있어 가장 중요하게 생각하는 부분은 무엇인가?생태, 그리고 땀의 가치를 소중하게 여긴다. 하지만 생태적인 생산과 수공예는 가격 경쟁에서 불리하다. 농부의 진솔한 땀과 노력으로 생산된 건강한 우리 농산물을 소비자가 제값을 지불하고 인정하는 장터를 조성하기 위해 노력하고 있다.​Q. 출점 농부를 선정하는 기준은 무엇인가? 어디에서 어떤 방식으로 농사를 짓고 있는지 내부 확인 절차를 거쳐 출점 허락을 하는데, 단적인 예로 공장식 양계장에서 밀집 사육하는 달걀 농가는 출점을 금하고, 자연 방사로 건강하게 키운 달걀 농가만 나올 수 있다. 생태적인 것을 중시한다. 매회 장터가 끝나면 자체 평가회의를 통해 우리가 추구하는 방향과 맞지 않는 출점자는 이후 재출점이 금지된다.​Q. 개인적으로 인상 깊었던 생산자가 있나?에서 경기도 가평으로 귀농해 초석잠 농사를 짓는 초보 농부가 판로 때문에 고전하다 2018년 처음으로 마들장에 나왔다. 이들의 출점 가능 여부를 판단하기 위해 인터뷰를 하다 가슴이 미어졌다. 귀농 초보 농부이다 보니 농사도 어렵지만 판매가 더 어려워 농사를 지속하기 위해 아르바이트를 해가며 버티고 있었던 것이다. 얼마나 버틸 수 있을지 모르겠다는 말을 들었을 때 마들장과 같은 농부 직거래 장터가 반드시 지속되어야 함을 새삼 느꼈다.(중략)​A. 노원구 등나무근린공원(북미술관 옆)H. 월별 상이, 하반기 일정은 6월 29일, 9월 7일, 10월 5일, 11월 2일​​ 한국형 파머스 마켓을 향한 힘찬 발걸음렛츠런파크  오픈마켓  ​과천경마공원 입구와 연결되는 ‘꿈으로’ 구간에 자리한 ‘렛츠런파크  오픈마켓’. 주말이면 경마 경기 관람을 위해 과천경마공원을 찾는 인파가 폭발적으로 늘어 오픈마켓의 농을 구경하는 사람 수도 덩달아 증가하면서 판매가 활발하다. 2016년 첫 개장해 올해로 3년째, 지자체 20곳에서 1백72개 농가가 참여하던 것이 2018년에는 지자체 29곳에서 2백53개 농가가 참여하며 규모가 확대되고 있다. 장터는 매년 3월부터 11월까지 매주 주말 지자체별로 돌아가며 10-20여개의 농가가 참여하는 방식이다. 마사회가 지자체의 참여 희망 시기를 고려해 순서를 배정하는데 5월 중순에는 강원도 인제군과 홍천군 지자체에서 선정한 우수 농 생산 농가가 손님을 맞이했다. 재배 작물뿐만 아니라 청국장, 장아찌 등 지역 을 반영한 가공 토산품, 전통 목기류 등의 공예품도 있었다.​뽕나무과의 꾸지뽕나무에서 열리는 열매 ‘꾸지뽕’ 가공품을 판매하는 김윤화 농부는 강원도 인제에서 꾸지뽕나무 8천 그루를 직접 재배한다. 꾸지뽕 재배에 통달한 농부들을 찾아다니며 보고 배운 지 10년. 본인도 베테랑이건만 아직도 배움에 열심인 열혈 농부다. 무농약·친환경으로 재배한 꾸지뽕은 항암 효과가 높은 것으로 알려졌는데 이를 차나 환 등으로 선보이고 있다. 이어서 우렁찬 목소리로 ‘잔대’를 외치며 시식을 권하는 농부가 보인다. “몸을 정화하는 작용이 뛰어나 독소를 배출시켜줘요. 잔대 잎은 향과 맛이 좋아 겉절이로 해서 먹어도 좋고 살짝 데쳐 나물로 무쳐 먹어도 돼요” 강원도 홍천에서 10년째 농사를 짓고 있다는 농장 <신선놀음>의 고광석 농부가 아직 낯선 작물인 만큼 효능과 먹는 법을 두루 소개한다. 더덕 이상으로 대중화될 수 있는 작물이라는 확신에 10년 동안 잔대 연구와 재배에 공을 들였다고. 농부는 땀 흘려가며 정성스럽게 기른 작물의 가치를 손님에게 인정받으며 힘을 얻고, 손님은 농부의 귀한 농작물을 합리적인 가격에 맛볼 수 있어 즐겁고. 오픈 마켓의 진정한 순기능은 이런 게 아닐까.​ + MINI INTERVIEW오원규 한국마사회 경영지원부 차장  ​Q. 오픈마켓을 기획하게 된 계기는 무엇인가?오픈마켓은 마사회에 방문하는 고객, 마켓 공간, 홍보 수단 등 마사회가 보유한 역량을 활용해 지역 경제 활성화 및 농어민 소득 증진을 위해 개설하게 되었다. 지자체 및 지역사회를 위한 협력 사업을 발굴하고 우리 농산물 생산 농가에 대해 적극적으로 판로 기회를 제공하는 것이 주요 목적이다.​Q. 마사회가 특별히 장터 운영에 관심을 보인 이유가 궁금하다.오픈마켓은 지역 농산물과 지자체를 홍보할 수 있는 중요한 기회이기 때문이다. 마사회가 공정한 운영을 담보하면서 지역 경제에 조금이나마 보탬이 되기 위해 지자체와 협업하여 운영하고 있다. 경마 수익금을 통해 다각적인 사회공헌 활동도 하고 있는데, 오픈마켓 참여 농가에게 실적적인 혜택을 주기 위해 전기 시설을 갖춘 장소, 판매 부스 등을 무상 지원하는 것도 그런 이유에서다.​Q. 기획 단계에서 모티프로 삼은 농부 장터 사례가 있다면?미국 로스앤젤레스에 자리한 파머스 마켓같은 장터를 운영하고 싶었다. 파머스 마켓은 대공황 시기에 농부들이 직접 수확한 농산물을 가지고 나와서 팔기 시작한 것이 시초로 정식으로 마켓을 개장한 시기는 1934년부터라고 한다. 지금은 농산물 외에도 가공식품, 액세서리, 기념품 등을 판매하는 상점과 다양한 나라의 음식점이 몰려 있어 LA의 대표 명소로 자리 잡고 있다. 오픈마켓도 파머스 마켓처럼 점진적인 발전을 거듭하여 우리나라의 가볼 만한 명소, 활성화된 장터로 자리 잡기를 기원한다.​A. 과천경마공원 꿈으로 구간H. 매주 토·일요일​​기사 전문을 보시려면, 바앤다이닝 186호(2019.6월호)를 확인해주세요!​​  자료 제공 : 바앤다이닝 186호(2019.6월호)           ​ 
​하루의 마지막은, 인센스. 3회차 나를 기억하기 위한, 온전한 나를 위한 시간. * 코로나 사적 모임 규제 원칙에 따른 인원 수에 맞게 진행 * ​ ​후회하고 싶지 않아! 별 생각없는데 잠 자기 전에 생각나거나, 꽂혀서 계속 기억나는 그런 거 있잖아. 처음에는 향을 만드는 모임이구나! 스쳤는데 하루를 마감하는 시간에 갑자기 신청을 해야만 할 것 같았다.너무 좋았으닌깐, 후기도 빠르게 남겨야지. ​자주 가는 종로구, 인사동은 최근에도 여러 번 다녀왔다.엄마랑  나들이할 때도 다녀왔고 친구랑 오랜만에 서촌과 북촌을 거닐면서 날이 좋았던 날이라 인사동 을 오랜만에 방문했었다.인사동, 명동은 외국인 관광객도 많고, 활기 찬 거리가 나까지 여행 온 기분을 느끼게 해 줬는데 평일 저녁인 것을 감안해도 사람들의 발걸음이 많이 줄었다. (뜸해졌어) ​   3층에 위치한 향기 공방 코도. 코도가 무슨 뜻일까? 줄임말일까? 궁금했는데 ​향을 즐기는 풍류, 방법이라는 뜻을 가지고 있다고 한다. (너무 멋지자나) ​봄이 제법 가까워지고 있나보다. 매서운 추위가 한 주 내내 계속되니밖은 매서운 바람이 부는데 코도 안은 따뜻한 온기가 더해졌다. 금새 몸은 녹고 호스트 님의 안내에 따라 시작된다. ​당신이 머무는 그 곳이 어디든, 코도와 함께하는 시간 슬쩍슬쩍 눈으로 남기고 사진으로 기록한 코도는 아기자기하고 예쁜 공간이었다. 호스트님의 감각을 느낄 수 있는데, 공간이 크지는 않은 편이지만 클래스를 위한 테이블이 마련되어 있었다.캔들, 인센스, 스머지 스틱 등을 중심으로 판매도 하고, 원데이 클래스도 진행!  지나가다 우연히 하고 싶다면 주저없이 문을 열고 들어 와도 된다고 하셨다. (예약제가 장점인 부분도 있지만   상 데이트하다가 갑자기 하고 싶을 경우도 많을 것 같았는데 굿:) ​하루끝 노트를 쓰면서 워밍업 향초 만들기 원데이 클래스를 참여해 본 적이 있다. 유사한 클래스 도구와 재료들이 보이면서도 가장 눈에 들어 온 건 호스트님께서 직접 만드신 노트 키트이다. ​안녕하세요, 000입니다. 인사로 시작하는 자기 소개가 아닌 나를 알아보며 나에게 스스로 질문하는 시간을 주고 그 생각을 공유하며 대화로 워밍업을 한다.​처음 만나는 사이라 더욱 솔직해 질 수 있는 대화들 과거와 현재 그리고 이번 주말 일정을 건네며 조금씩 마음의 문을 열어 간다. 행복한 순간을 기록하고 버리고 싶은 기억과 단점은 쓰레기통에 글로 담고 말을 통해 배설한다. 어느 계절과 일상에서 또 다시 튀어 나올 수 있지만 바탕화면 폴더 정리를 하고 휴지통에 넣어 삭제하듯이 불필요한 감정은 주기적으로 버려야겠다. ​아침 또는 오후 4시 쯤에 마시는 커피를 좋아한다. 하루를 보내며 밖에서 가져 온 먼지를 샤워와 함께 털어 버리고 좋아하는 바디로션을 바른다. 몸과 마음을 위한 나이트 케어를 하며 온전히 나를 위한 시간을 보내는 행복한 순간을 매일 더하며 나 자신을 아끼고 사랑하자 (소소한 별 거 아닌 일에도 셀프 칭찬을 매일 하기로 스스로 약속!) ​  향에 민간함 편이다. 과한 향수 향은 불쾌한 향이기도 하다. 타인을 위해 향수를 뿌리거나 조향 일을 하던 지인이 있었다. 향은 매너나 일이 되기도 하고 좋아하는 취향이기도, 자기 관리에 대표가 되기도 한다.​인센스는, 종교의식에 쓰이는 향이라고 한다. 명상할 때 피워 두면 좋고, 피워 두면 자연스럽게 멍~ 하게 되기도 한다. 인센스만 판매하는 샵이나 편집샵에서 다양한 오브제아 함께 판매되는 걸 쉽게 볼 수 있다. 선물용으로도 좋다. ​하지만, 동물이나 아이가 있는 집에서는 피워서는 안 되는 기피 제품이기도 하다. 여성 질환 중에 향을 멀리하는 게 좋은 경우도 있다. 호불호도 있고 나는 정도에 따라 개인의 느끼는 차이는 너무 다르게 느껴질 수 있다. ​​    ​​캔들은 식상해! 인센스는 알지만 클래스는 처음이야!!! 향 자체로 나에게 어울리는 향을 찾고 싶고 좋은 원료로 만든 덜 가공된 향을 만나고 싶다는 생각을 하게 되었는데 남의집에서 딱 맞는 수제 인센스 만들기를 발견해서 너무 좋았다.  내게 주어진 시공간에 채워진 시트러스 향 내가 선택한 향은 시트러스 향이다. 우드, 시트러스, 플로럴 계열 중에서 선호하는 향을 선택할 수 있다. (1~2개 혼합 가능)직접 만들 인센스는 총 4가지이다. 수제로 어떤 식으로 만들지 궁금했다. (후기나 검색을 해 보지 않아서 기대하고 방문) ​#선향 : 도우로만 길게 만드는 기본 형태 #죽향 : 선향에 대나무 스틱을 함께 빚어 만드는 난이도 상 (쉬어 보이지만 은근 어렵다) #뿔향 : 꼬깔 모양의 형태 #백플로우 : 꼬깔 모양 (뿔향) 에 구멍을 만들어 주는 형태 * 전체적으로 10-15분 정도 태울 수 있음 ​만드는 방법​1. 비커에 지퍼백을 넣고 도우 재료가 되는 가루를 계량해서 넣는다.​2. 더욱 고운 입자가 될 수 있도록 갈아준다.​3. 다시 지퍼백에 넣고 선호하는 향을 혼합해 준다.​4. 그린, 레드, 옐로우 등 색상 키트에서 선택해서 넣어 준다.​(지퍼백에 넣어 시작하는 데 진짜 호스트 님의 센스가 돋보이는 부분이다)​5. 조물조물하다보면 찰흙 반죽처럼 된다. (수제비! 점토 공예st) ​6. 4가지 (선향/죽향/뿔향/백플로우)를 양 조절해 가면서 하나씩 만들면 된다.​ ​직접 시범을 보여 주시고 이후에 따라 하면 되는데 죽향은 세워져 꽂아 말리면 된다. 하나 하나 따로 구비한 클래스 도구들은 다 제 역할을 제대로 하고 있다. ​같이 참여해 주신 분은 세상 얇게 만들어 주셔서 내가 만든 게 너무 두꺼워 보이기도 했다. 정답은 없으니, 차근 차근 하면 된다. ​인센스하면 떠오르는 건 기다란 인센스일텐데 수제로 직접 만들 수 있다는 자체가 신기했다. 울퉁붙퉁한 것이 시판 제품과 다르지만, 수제의 맛이닌깐! 재미있는 촉감 놀이를 하는 것 같기도 하고 대화하면서 또 손으로 사부작 만드는 시간 자체가 힐링이 된다. ​은은하게 퍼지는 향 사이에서 하나씩 만들어 지는데 도우가 갈라지면 연기가 새워 나오기도 하기 때문에 갈라지지 않게 말끔하게(?) 하는 게 중요하다. 손에 선택 색상이 물들어서 3일 정도 간다고 해서 조금 걱정했는데 하루만 간다 + 장갑을 따로 제공하지 않는데 착용하면 더 좋을 것 같다  ​바로 굳어지는 건 아니지만 아주 천천히 굳혀지는 느낌이 든다. 시간도 순삭 지나가고 처음에는 얼마나 만들어 질까? 싶었는데 제법 많이 만들 수 있다. 집에서 종이에 펼쳐 놓고 조금 더 말리면 좋다고 메시지를 주셔서 지금 다 꺼내 놓고 은은한 향을 맡으며 후기를 쓰고 있다. ​   인센스는 유리 공병에 하나씩 담아 코르크 마개로 닫아 주신다.천연 현무암 인센스 홀더와 백플로우 홀더 라이터를 린넨 파우치에 담아 주신다. 이 또한 너무 센스 넘쳐 (!!!!)한가지 더, 다른 게스트 님은 우드 베이스 향을 선택하셨고 나는 시트러스 향을 택했다. 각자의 린넨 파우치에 선택한 베이스 향을 홈 스프레이로 뿌려 주시고 제공해 주신다.이런 디테일함을 갖춘 곳을 찾고 좋아하는데 남의집에서도 만날 수 있어서 너무 좋았다. ​체험도 즐거웠지만 스스로에게 선물하는 시간임을 증명하는 느낌이었고 직접 만든 인센스를 지인한테 선물하고 싶어서 포장하는 방식도 궁금했는데 유리 공병에 넣으면 안전하고 예쁘고 좋을 것 같다. ​애정이 더해지는 수제품의 매력!  색상도, 향도 직접 선택해서 만들어 본 수제 인센스. 너무 좋았다. 호스트 님께서 의도한 모임에 역할을 제대로 흡수한 느낌이 들었다. ​모든 것이 좋았다. 별 다를 것 없이 보내다 하루를 마감하겠지만 향을 만들고 마주하는 방식을 배워서 적용하면 매일이 제법 근사한 밤이 될 것 같다. ​​​ KODO • 코도(@kodo_official_) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 151명, 팔로잉 27명, 게시물 55개 - KODO • 코도(@kodo_official_)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​** 이 콘텐츠는 남의집 서포터즈 "거실 여행자"로 지원받아 작성한 후기 입니다. **​ 남의집취향이 담긴 공간으로의 초대. 가정집, 작업실, 동네가게 등 개인 공간에 초대받아 낯선 이들과 대화하며 취향을 나눠요.naamezip.com ​​​#남의집 #남의집거실여행자 #남의집프로젝트 #취향 #취향모임 #남의집서포터즈 #거실여행자 #candle #incense #smudgestick #kodo_official #kodo #향 #향초 #인센스 #수제인센스 #인센스만들기 #원데이클래스 #공방 #인사동 # #코도 #코도공방 #힐링 #수제품 #룸스프레이 #선향 #죽향 #뿔향 #백플로우 #캔들 #하루끝 #하루끝노트 #나를만나는시간 #셀프칭찬 ​​ 
공예와 추억의 길  ​위치   시 종로구 인사동길 44 용도   문화 및 집회시설규모   지하 2층, 지상 4층설계   최문규수상  2005 특별시건축상 은상         2005 한국건축문화대상 준공부문 특선운영시간  10:30~20:30  * 명절 당일 휴무​→   홈페이지 바로가기   모든 것이 급성장하던 격동의 시기에도, 지금도 은 모든 성장의 중심에 서있다. 도시의 성장은 많은 변화를 가져온다. 좁은 골목은 하나의 큰 도로가 되고, 나지막하던 건물들을 하늘 높이 솟은 거대한 건물이 대신한다.​성장을 겪으며 에 많은 변화가 있었지만, 곳곳에는 여전히  옛 모습을 간직한 곳들이 남아있다. 특히 의 심장부, 인사동은 옛 모습을 간직할 뿐 아니라 한국의 전통과 문화를 알리며 외국인들이 꼭 찾는 관광명소로 자리 잡았다.​​인사동과 함께 호흡하는 공간​인사동의 명성에 큰 역할을 한 요소 중 하나가 바로 이다. 은 재개발될 위기에 있던 인사동길의 열두 가게를 살려 품어낸 공예품 전문 쇼핑몰로,  '쌈지'라는 이름대로 하나의 주머니가 되어 기존 열두 가게 포함,  총 70여 개의 작은 상점을 담고 있다. 한 덩어리가 아니라 아니라 작은 가게들이 오밀조밀 모여 만들어 낸  공간이기 때문에  인사동길에서 가장 큰 규모를 가지고 있음에도 위압감 없이 거리에 녹아들어 있다.​  전경한국의 전통, 문화가 담긴 건축물의 경우 기본적인 베이스는 대개 한옥이 되곤 한다. 한옥만의 장점과 을 잘 살려 지어진다면 더할 나위 없겠지만, 한옥의 형태만을 가지고 오는 경우가 허다하여 건축적으로는 혹평을 받기도 한다.​ 또한 역사환경지구에 위치한   탓에  당연하다는 듯 한옥이 거론되었다. 그러나 최문규 건축가는 인사동의 을 제대로 읽고, 그에 순응하여 건물을 설계하고자 했다. 한옥 형태에 집착하지 않고, 오랜 세월 ​​공예품 상점이 자리를 지키던 거리의 모습에 초점을 둔 것이다.​​인사동을 잇는 또 다른 길  ​이름에서 알 수 있듯이 은 '길'의 역할을 한다.   출입구 뿐 아니라 건물 좌우의 골목을 통해서도 출입할 수 있도록 하여 건물 전체가 길과 연결된다. 단순히 길 모양의 건물이 아니라 길을 수직적으로 연장하여 건물로 끌어들인 것이다.​이 때문인지 을 찾은 사람들은 인사동길을 따라 계속 걷는 듯한 느낌에 이곳을 건물이 아닌 인사동길의 일부로 여기기도 한다. 사람들이  걸을만한 길을 찾아 인사동을 찾아온다는 점에 착안하여 길을 연장하고자 했던 건축가의 의도와 그 성공적인 결과가 드러나는 부분이다.​ ​사람이 안정적으로 걸을 수 있는 경사는 1/12부터이다. 1m의 경사로를 오르기 위해서는 12m의 길이 필요한 것이다.  은  두 배 이상 완만한 1/25 정도의 경사로가   둘러져 있다. 1층의 '첫 오름길'부터 4층의 '네 오름길'까지 네 개 층을 올랐을 텐데도 모두 힘든 기색 하나 없는 이유이다. 계단 혹은 가파른 경사로이었다면 사람들의 발길이 4층의 상점까지 닿기는 쉽지 않았겠지만, 완만한 경사 덕에 산책하듯 옥상의 하늘정원까지 오를 수 있는 것이다.​  ​각 층 경사로의 길이는 조금씩 길거나 짧다.  중정인 '쌈지마당'을 중심으로 빙 둘러진 길을 따라 걷다 보면 어느 위치에서는 공간이 깊고 좁아 보이고, 또 어느 부분에서는 공간이 얕고 넓어 보인다.  긴 마름모꼴로 길이 둘러진 덕에 원근법이 크게 작용하여 한 공간에서 다양한  뷰를 경험할 수 있다.​ ​불가피하게 국내외의 여행이 제한된 지난 1년 반 동안, 여러 국가의 언어가 들리던 인사동 거리는 눈에 띄게 한산해졌다. 이제 관광보다는 과거  인사동을 찾았던 이들이 추억을 되새기기 위해 다시 찾는 비중이 더 커져가고 있을 정도이다. 어릴 때 엄마와 왔던 곳을 성인이 되어 친구와 찾기도 하고, 친구들과 왔던 곳을 아이의 손을 잡고 다시 찾기도 한다.​이제 인사동과 의 전성기는 지났다고 하지만,  고유한 가치와 이곳에 담긴 수많은 이들의 추억에는 변함이 없다. 바쁜 생활에 지칠 때 잠시 들러 길을 따라 걸으며 그때 그 시절을 추억해 보면 어떨까.​​여행 포인트* 인사동길과 이어진 길* 가볍게 걷기 좋은 경사로* 층층이 달라지는 뷰* 다양한 장르의 공예 상점​Covid-19 변동사항  X​  ​공간관람시간  1시간 30분 ~ 2시간대중교통안내①  안국역 - 도보 4분② 종로3가역 - 도보 8분 특별시 종로구 인사동길 44  ​# #종로 #인사동 ##건축정보 #건축답사 #건축여행#여행 #국내여행 #여행정보#어라운드트립 #AROUNDtrip​ 도시와 건축을 이야기하다
#인사동 # #아트갤러리 #기억안남 #북촌손만두 안국역에서 더위를 피하러 아이스크림을 먹었는데 선배가 저녁은 뭐먹지라고 한다...더운데 냉면? 이랬더니 다음 코스는 인사동을 다시 들어가게 되었다. 알라딘에서 만나 명동칼국수 인사동점에서 비빔국수와 칼국수 그리고 만두 9개를 클리어 한지 불과 4시간 뒤에 아이스크림을 먹고 난 후의 일이다. ​저녁을 먹으러 가다 갤러리에 그림이 눈에 띄어 들어갔다. 그 눈길을 끈 작품을 사진 찍으려다 잊었는지 사진첩엔 그림이 없다. 대신 그날 지하에 작가가 작품을 작업 했을 때의 모습을 연출해 놓은 전시가 있었다. ​하나의 작가의 아이덴티티가 만들어질 때까지 얼마나 많은 네러티브가 담겨 있을까?    개인적으로도 민속화나 수채화보다는 유화를 더 좋아하는데 완전 취향저격인 그림을 만났다. 유화의  중에 하나는 물감을 기름에 개어서 사용해 붓터치가 남는 걸로 알고 있는데 마치 사진을 본 듯 그 붓터치를 매끈하게 처리하고 이질적일 수 있는 생물과 물건을 조화시킨게 정말 마음에 들었다. 근데 딱 봐도 비싸보였다. ​  아래의 그림도 정말 특이했는데 마치 BTS가 국위를 선양한 걸 표현 한듯 아니면 이순신 장군의 해전을 표현 한 듯 한 느낌이 들어 국립 박물관이나 공공성을 띄는 곳에 전시하면 좋을 것 같은 그림이었다.  ​ 이그림도 특이했는데 시골의 어촌 마을을 그린 것 같은데 거칠고 투박해보이나 수많은 터치가 정말 손이 많이 갔을 것 같은 그림이다. 이걸 그린 사람이 이걸 대신 파는 사람보다 더 많은 수고를 했을 텐데 부디 제값은 받았길..​그렇게 조금 더 걷기로 하고 에 아이디어스 스토어를 가보았다.   4층인가에 위치했던 것 같은데  뒤쪽에 건물을 독채로 사용하고 있었다. 계단을 타고 오르니 저렇게 강렬한 문구가 구매욕을 불러 일으켰다. ​예전에 한참 가죽공예에 빠져서 아이템을 구상할 때 비슷한 생각을 한 적이 있었다. " 사람들은 자신들이 생각하는 것을 가방에 넣고 다닌다. 그렇기 때문에 가방은 개인의 생활패턴을 담고 있어야 하지 않을까? 그렇다면 내가 가지고 다니고 싶은 가방은 뭘까? "​나는 특별한 일이 없으면 꼭 보진 않더라도 가방에 책을 한권 넣어다닌다. 혹 무료한 일이 발생했을때나 책이 읽고 싶어지면 언제든 집어들 수 있도록 그렇게 사람이 무슨 생각을 하는지에 따라 가지고 다니는 것들이 달라질 수 있다. 그리고 그 사람이 어떠한 소비를 하는 지에 따라 사람의 취향과 이 발현되는지도 모르겠다.    아이디어스에서 직접 작가들을 발굴하고 내러티브를 만든 벽과 작품을 같이 전시하는 것이 좋았다.4차혁명의 시대는 누구나 소비자이며 메이커가 되는 시대이다. 자신을 포장해 파는 사람들도 있고 자신이 만들어 낸 것을 파는 사람들도 있다. 그러한 수요와 공급이 얼추 맞아간다면 나도 하고 싶은 걸 하면서 부족하더라도 생각한대로 살 수 있는 시간이 곧 도래할지도 모르겠다. ​ 이건 순전히 귀엽고 나와 연관이 있어서 찍었지만 만들고 표현한 공에 비해 과연 팔릴까? 하는 생각이 들었다. 하지만 또 아나 집안에 컵이 없어서 사는게 아니라 특별한 날 기분을 내고 싶어서 살지도 모른다.  이날 아이디어스에서는 예전에 보이던 가죽데품이나 파우치 같은 건 눈에 들어오지도 않고 펫 관련 굿즈나 아이템들이 주를 이루는 것 같다. 아름답고 귀엽고 뭐 그런 류의 것들은 어떤 사람에게는 작품이 될 수 도 있고 어떤 사람에게는 생에 한번도 구입하지 않는 것이 될 수도 있겠다는 생각이 들었다. 예전에 가죽 아이템을 만들어서 선배한테 선물한 적이 있다. 마음에 들었는지 직접 디자인을 수정하여 잘 쓰고 다녔는데 새로운 의뢰가 들어왔다. 이런 일이 많으면 금방 실력과 부가 쌓이려나? 아무튼 에서 의뢰한 것과 비슷한 아이템을 보아 찍어보았다. 위에 아이템은 사진으로만 보았을때 베지터블 통가죽의 느낌을 그대로 살리고 전체의 본판을 살리고 양옆에만 인스티치로 작업한 카드지갑 같았다. 이제 소품은 만들 수 있으니 그 동안 쓴 시간에 비해 다행이라는 생각이 들었다.    사잇통로에서 본 인사동 뒷 모습.   저녁은 북촌 손만두 본점인데 정말 아담하다. 그리고 사이두기가 무색하게 앞사람과 눈이 마주쳐 눈치싸움을 했다. 피냉면 2그릇 새우튀김만두, 갈비만두, 튀김만두 등을 먹었고 이날 두사람이 쓴 돈은 내 한달 식비정도 되는 듯 했다. 맛은 피냉면은 맵지 않고 슴슴해서 좋았다. 약간 고추가루 탄 평양냉면 같았고 육수를 다먹지 않은게 약간 아쉬웠다. 그리고 만두의 경우 튀김만두는 피가 정말 얇고 속이 꽥차있어 좋았던 것 같다. 단, 단무지가 없으면 느끼 할 수 있다. 갈비 만두의 경우 강렬한 단짠을 기대했으나 과일의 단맛과 적절한 짠맛에 놀랐고 약갼 딤섬 모양이라서 씹는 게 부드러웠다. 새우만두의 경우 새우보다는 오징어 향이 많이 났고 예전에 백종원의 골목식당에서 오징어의 향이 맛을 해칠 수 있다는 이야기를 들었던 것이 생각났다. 이 가격이면 잠실새내에 새우만두집이 더 맛있을 수 있겠다는 생각을 해보았다. ​ 
 이것을 백화점식으로 지었다면 어땠을까..아마 지금보다 상점이 2배는 많을테지만 아마 행인들의 발길이 지금처럼 많이 이어지지는 않았을것이다. 건물주인의 입장에서 보자면 상점이 적어 들어오는 월세가 적을테지만특이한 구조로 인해 인사동의 랜드마크가 되면서 각 상점의 가치를 더 하였다.인사동은 머물곳이라기보단 항상 움직이는 길 이다.주말이 되면 사람들이 인사동으로 쏫아지는데 모두들 인사동길의 노점과 상점을 구경하며 걷는다.은 인사동의 이런 특징적인 인파의 을 잘 간파했다.인파가 에 몰리지만 그들은 에서도 걷는다.저녁이 되면 을 오르는 계단이 관중석이 되고 맞은편이 무대가 되어작은 연주회도 볼 수 있고 낮에는 그냥 길 걷듯 걸어도 그만인 .인사동길은 과 그렇게 연결 되었다. '''지난 1999년 인사동에 전통을 고수하던 공예점, 표구사 등 가게 12곳이 개발 바람에 밀려날 위기에 처하자시민단체 등이 ‘12가게 살리기’에 나섰고 2001년 패션잡화 업체 ‘쌈지’가12가게 부지 대지 450평을 매입하면서 새 건물로 탈바꿈했다.지하 2층, 지상 4층 연면적 1300평인 ‘’에는 공방과 전통가구에서부터 떡집까지 총 70여 상점이 있다.‘’은 건물이면서 동시에 500ｍ에 달하는 길이다.건물을 휘감고 도는 경사로가 4층까지 연결되어 완만한 기울기의 통로를 따라 건물 전체를 구경할 수 있다.''' 
​  내가 다녀온 인사동 놀거리 정리, 안녕인사동, 맛집, 카페  주소:  종로구 인사동길 44전화: 02-736-0088영업시간: 10:30 - 20:30, 설날, 추석 당일 휴무특별시 종로구 인사동길 44   ​포포인츠 바이 쉐라톤 명동 호캉스를 한 날아이와 남편과 손잡고 다녀온 인사동 나들이.연애 시절 많이 갔던 곳을 그 남자와 ㅋㅋㅋ아이와 함께 찾으니 기분이 참 좋더라고요.워낙 많이 갔던 곳이라 없어진 맛집을 보며아쉬워하기도 하고 그대로 있는 카페가 있어반갑기도 했던  데이트 코스 인사동입니다.​   ​적어도 나에게는 인사동 하면 젤 먼저 생각나는을 이날  데이트 첫 코스로 갔습니다.안에 있는 가게들은 거의 다 바꿔버린 것 같지만의 상징인 "ㅁ(미음)"자 모양의 구조와뱅뱅 도는 복도길은 변함없어서 어찌나 반갑던지.우리 모두 싸이월드 사진첩에 에서 찍은사진 한 장 정도는 추억으로 있잖아요? ᄏᄏᄏᄏ친구는 반대편에 있고 나의 포즈는 안녕 포즈고 :P​  ​요즘 외국인 관광객이 없어 명동, 인사동 등 관광지 상권이 다 죽었다고 하는데 그래도오랜만에 간 인사동이 예전만큼은 아니어도주말발인지 활기를 띠고 있어서 기쁘기도 했고요.​ ​"ㅆ"만큼 의 상징과도 같은 장미 ㅋㅋ예전에는 왜 그렇게 장미에 얼굴을 대고사진을 찍어댔는지 몰라여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​외관은 그대로지만  안에 있는 상점들은요즘 트렌드에 맞게 변화가 큰 게 느껴지더라고요.예전에는 액세서리 가게 등 소품 가게가 많았다면지금은 인생네컷, 인형 만들기 공간 등 체험 위주의가게들이 많았고 재밌어 보이는 체험도 참 많았어요.​ ​오늘의 운세 같은 걸 점치는 기계도 있고요.​ ​여기는 인형 만들기 체험하는 공간인데인형이 너무 크지 않고 넘나 내 취향이었음!​   ​인생네컷도 여기는 어떤 전시와 함께 있어서조금은 특별하게 느껴졌던 인사동 입니다.​ ​뭔가 내 기억에서 가장  같았던 공간 ㅋㅋ앞서 말했듯이 액세서리 가게가 젤 많았었거든요.​   ​오랜만에 가서 몰랐는데 시대의 흐름에 맞게열심히 변하고 있는 을 응원하는 마음이생겨났던 즐거운 인사동 나들이 코스였습니다.  안녕 인사동주소:  종로구 인사동길 49전화: 02-6954-2910영업시간: 10:00 ~ 22:00안녕인사동특별시 종로구 인사동길 49 ​ 다음으로 방문한 안녕 인사동입니다.복합문화공간으로 트렌디한 상점과 맛집, 카페가대거 포진한 인사동 대표 가볼 만한 곳이지요.나인트리 프리미어 호텔과도 연결되어 있어요.나인트리 프리미어 호텔은 가격도 아주 좋아서다음에 투숙하면서 인사동을 더 즐기고 싶더라고요.​ ​지금은 끝났지만 딜라이트  등 전시회도자주 열리는 놀거리 가득한 데이트 코스랍니다.​   ​담장옆에국화꽃, 오근내 닭갈비, 만석장,남산돈가스, 고잉메리 등 인사동 맛집, 카페도엄청 많아서 정말 마음에 들었던 안녕 인사동.​  ​라인 프렌즈 인사동점도 안녕 인사동 안에위치하고 있는데 특이하게 라인 play라는다른 곳에서는 찾아보기 힘든 공간도 있고​ ​인사동 을 반영한 전통의상을 입은라인프렌즈 캐릭터 굿즈도 있어 좋았어요.저 인형은 정말 구입 욕구가 뿜뿜이었다죠.​   ​규모도 크고 건물도 감각적인 안녕 인사동.이 정겹고 아날로그적인 느낌이라면안녕 인사동은 트렌디하고 감각적인 느낌.​ ​역시나 한번 가보고 싶은 참여형 전시회컬러풀 뮤지엄도 이곳에서 열리고 있어요.볼거리, 즐길거리, 놀거리 한가득이네요.​ ​에스컬레이터를 타고 한 층씩 올라가면서어떤 가게들이 있는지 살펴보는 재미가쏠쏠했던 인사동 데이트 코스 안녕 인사동.​  ​인생 네컷과 한국 기념품 가게도 있고​ ​DDP에서 없어져서 슬펐던 모나미 스토어도 똭!​   ​모나미 매장을 가보고 싶던 것은 모나미펜을사고 싶어서가 아니라 소소한 즐거움이 있는모나미 나만의 펜 만들기 DIY가 하고 싶어서요.가격도 500원 밖에 안 해서 부담이 없어요 ㅋ서로를 위해 볼펜을 만들어 주거나 우리만의모나미 볼펜을 만들어도 즐거운 데이트겠죠?​ ​나만의 잉크 만들기 체험도 가능하고요!​ ​이 외에도 원하는 필기류를 구입할 수 있고고급 필기류 구매 시 각인 서비스도 가능한즐길 거리 풍성한 모나미 스토어입니다 :)​ ​엄마가 쇼핑하고 인사동 나들이를 즐기는 동안협조를 해준 아이를 위한 사탕 가게도 있어요 ㅋ프리미엄 자이로스 수제사탕 가게 드롭스!ㅋ​   ​프리미엄이 붙은 데다가 자일로스 사탕이라가격은 다른 막대사탕보다 비싸지만 예쁨!ㅋ​   ​무엇보다 아이가 좋아하는 귀여운 공룡 모양의사탕이 있어서 사 왔는데 4개에 5,500원이에요.디자인에 따라 가격은 약간씩 차이가 나고사탕 꽃다발 등도 주문이 가능하다고 합니다.  만석장 가마구이 안녕 인사동점주소:  종로구 인사동길 49 3층전화: 02-6954-2966영업시간: 11:00 ~ 22:00만석장가마구이 안녕인사동점특별시 종로구 인사동길 49 3층 ​식사는 어디에서 할까 하다가 안녕 인사동3층에 있는 만석장 가마구이를 갔습니다.만석장은 롯데월드몰에서도 갔던 맛집인데이곳은 "가마구이"라는 말도 붙었더라고요.​ ​사진 이미지를 보고 구워 나오는 곳인줄 알고방문한 것도 있는데 알고 보니 직접 굽는 곳ㅋ​ ​그래도 고기와 생선이 있고 쌈채소는 셀프바에서양껏 먹을 수 있는 공간이라 참 좋았습니다 ㅋㅋ저처럼 아이랑 나들이 간 경우에도 좋은 곳이죠.​ ​생선, 고기, 돌솥밥까지 든든하게 먹었어요.열심히 돌아다녔으니 잘 먹어야지요 ㅋㅋㅋ  나무새 찻집주소:  종로구 인사동길 47-9전화: 02-732-1012영업시간: 10:00 ~ 21:00(단, 현재는 단축운영중)나무새찻집특별시 종로구 인사동길 47-9 ​인사동에 왔으니 전통찻집도 가야죠.이번에 발견했는데 연애 시절에 자주 갔던달새는 달만 생각한다가 없어졌더라고요.추억이 많을뿐더러 분위기와 맛도 좋은 곳인데사라져서 안타까운 마음이 들었답니다 ㅠㅠ​  ​그래서 이번에 간 곳은 전부터 찜해 놓았던고즈넉한 분위기가 멋진 카페 나무새 찻집.참고로 안녕 인사동과도 아주 가깝답니다.​ ​테이블 좌석도 있지만 바닥 좌석도 많고예쁜 조각품도 많고 분위기가 참 좋아요.부모님이나 외국 친구도 데리고 오고 싶은 곳.​ ​저는 전통빙수와 오미자차를 먹고 마셨는데오미자차를 마시니 다시 달새 생각이 ㅋㅋㅋ진짜 오미자차는 달새가 최고로 맛있었거든요.여기는 빙수는 괜찮았고 오미자차는 평범했어요.​ ​변한 것에 반갑고 변하지 않은 것에도 반가웠던 여행 코스 인사동에서의 즐거웠던 나들이.앞서 말했듯 기회가 되면 나인트리 프리미어 호텔에묵으면서 더 많은 곳을 즐기고 싶다는 생각입니다. 
​ 특별시 종로구 인사동길 44   인사동 북촌한옥마을 거리를 둘러보고 인사동으로 내려왔어요.인사동에도 거의 1년만에 오는 것 같아요.을 산책하는데, 휴일이라 사람들이 많더라구요.감탄한 건 다들 덥고 불편한데도 마스크 착용 진짜 전부 한 것..!(물론 안한 외국인 몇명 봄..ㅠ)   외관이에요.쌍시옷자에 사람 얼굴을 그려넣으니까 한자 사람 인자가 생각나더라구요.ㅎㅎ  둥그렇게 공방, 상가들이 모여있는 게 특징이죠.최근에 아이디어스(수공예, 핸드메이드 판매 앱) 가게도 생겼더라구요.여러 판매품을 한참 구경하다, 도 한바퀴 돌기로 했어요.  휴일이라 사람이 참 많았어요.여전히 옷,공예,작품 등 다양한 공방과 가계가 있었어요.시중에서는 다 공산품밖에 없어서이렇게 사람들이 직접 디자인하고 한땀한땀 만든 제품들이귀하게 여겨지나 봐요.  쌈지샛길로 들어가면 식당가와 체험공방이 마련되어 있어요.샛길 곳곳에 꽃, 장식품들이 걸려있었어요.  장식품들이 살짝 산만한 느낌을 주기도 하지만아기자기하고  을 잘 보여주는 것 같기도 해요.여러 가게들을 지나 이렇게 소규모 전시를 하는 곳도 있었어요.젊은 신인작가분들이 전시를 하시는 것 같더라구요.예쁜 작품들이 많았어요!  검정판 위에 따라그리기만 하면 색이 나와요체험해볼 수 있었는데 이름이 기억이 나지 않음..​  <좋아하는 마음의 기록>이라는 김지원작가의 전시회도 구경했어요.아기자기한 소품들이 편안한 마음을 줬어요.  내려오는 길에 사먹은 마카롱..순우유와 바닐라맛!​은 언제와도 북적북적하고 아기자기한 느낌이 있는 것 같아요.좋은 산책이었습니다.​ 
10/18(목) <도시는 살아있다> 한국적인 공공 공간? '길로서의 공간'  편* * 아래는 지난 주 10월18일 방송 원고로, 실제 방송 내용과는 다를 수 있습니다.   우리가 살아가는 도시를 더 깊이 알고 즐기게 되는 시간, <도시는 살아있다>  홍익대학교 건축학과 조한 교수 나오셨습니다. 안녕하세요?    Q: 오늘은 어떤 이야기를 해볼까요?    A: 감독님, 인사동 쪽에 종종 가보시나요?   Q: 자주 가죠. 일주일에 최소한 한 번은 가는 것 같습니다.   A: 하지만 요사이 인사동길을 따라 걸어보면, 이전의 운치 있는 전통 찻집이나 골동품 가게, 생활한복집이나 필방을 찾기가 쉽지 않습니다. 전통 찻집 대신에 커피숍이, 골동품 대신 중국제 기념품이 넘쳐나고 있고, 생활한복집이나 필방이 있던 곳은 대형 화장품 브랜드샵으로 채워져 있습니다. 문 닫은 화랑도 제법 있더군요.    특히 도로를 따라 최근에 리모델링된 건물의 입면에서는, 옛날 인사동만의 은은한 ‘시간의 향기’를 더 이상 느낄 수 없었습니다. 마치 명동의 어느 거리에 와있는 것 같은 착각이 들더군요. 또한 작년에 전통 문화 거리 만든다며 노점상을 쫓아낸 거리는, 전통 문화 대신 자본에 의한 상품만 넘쳐나는, 애매하게 넓은 도로로 변해 있었습니다. Q: 주말에 옛날 추억을 가지고 남대문 시장에 가봤는데요, 완전 중국제 시장으로 변해있었습니다. 인사동도 그렇게 되는 것 아닌지 걱정입니다.   A: 공간이 자본에 의해 미화(?)되면서, 각 장소만의 독특한 시간성을 잃어가는 것은 인사동만의 문제는 아닌 것 같습니다. 북촌과 서촌, 홍대앞과 이태원 등 시의 수많은 곳들이 환경 정비의 명목 아래 ‘시간의 향기’를 잃어가고 있습니다. 수많은 문화의 거리가 상업의 거리로 전락하고 있는 것이죠.   그래도 이런 분위기 속에도 하루에 수 만 명이 인사동을 찾는 것은, 전통 차를 파는지, 커피를 파는지, 골동품을 파는지, 화장품을 파는지에 상관없이 인사동 만의 독특한 공간적 매력이 아직 살아 있기 때문 아닐까요?    Q: 저는 인사동을 가면 주로 전통 한식당을 찾곤 하는데요, 그래도 뒤쪽에는 아직도 옛 정취가 남아있는 것 같습니다.    A: 저는 인사동의 진정한 매력은 구불구불한 좁은 골목길에서 느껴지는 ‘시간의 향기’라고 생각합니다. 수많은 분들이 인사동을 찾는 것은 전통 차나 골동품, 커피나 화장품 등 특정한 상품을 구입하러 오는 것이 아니라, 미로와 같은 골목길을 걸으며 일상에서 잊고 있던 시간의 감동을 다시 몸으로 느끼기 위해서 아닐까요?  (인사동 뒷 골목길)   인사동 뿐 아니라, 북촌이나 서촌을 많은 분들이 찾는 것도 특정한 건물을 보러가는 것도, 특별한 상품을 사러가는 것도 아니라, 각 장소의 고유한 시간을 길을 걸으며 느끼기 위해서라고 생각합니다.    감독님, 그렇다면 인사동길에서 제일 사람들이 많이 찾는 곳이 어디일까요?    Q: 아무래도  아닐까요?   A: 네, 바로 입니다. 주중에는 하루 6천여 명, 주말에는 1만여 명이 넘는 방문객을 찾는 다고 하니, 인사동 전체 방문객의 10%가 을 찾는 셈이죠. 많을 때는 2만여 명까지 방문한다고 하니 거의 대형백화점 하루 방문객 수에 맞먹는 사람들이 을 찾고 있는 것입니다.    저도 인사동 쪽에 갈일이 있으면 은 꼭 한 바퀴 돌곤 하는데요, 요사이는 을 가기 위해 인사동길을 걷고 있는 저 자신의 모습을 발견하곤 합니다. 건물들이 다양한 입면을 통해 자신만의 존재감을 시끄럽게 외치는 인사동길을 따라 걸어가다, 버드나무와 함께 12개의 작은 가게들이 조용하게 늘어서있는  앞에 다다르면 정말 편안한 느낌이 듭니다.    Q: 혹시 이 12개의 작은 가게들은 이 세워지기 전부터 있던 곳 아닌가요?   A: 네, 맞습니다. 어떻게 보면 인사동길의 터줏대감들이라고 할 수 있는데요, 1999년에 (주)쌈지가 뒤 쪽에 있던 한식당(영빈가든)으로 사용되던 한옥과 함께 이 땅을 매입하면서, 표구사나 공예점 등 오랫동안 이 거리를 지켜온 가게들이 쫓겨날 위기에 처하게 됩니다. 가게 주인들은 자신의 삶의 터전을 보호해달라는 시위도 하고, 또 시에 청원을 넣기도 하면서, 문화계와 시민단체의 도움으로 ‘12가게 살리기 운동’을 전개하여 시민들의 호응을 얻게 되고, 결국 (주)쌈지 측에서도 이들의 요구를 수용하여 12개 가게들의 영업권을 보장해주게 됩니다. 돌이켜 보면, 최근 인사동길 전체가 급격하게 상업화되는 상황 속에서도 12개 가게가 인사동의 소중한 기억을 유지하고 있는 것은, 당시 (주)쌈지의 현명한 결정 덕분이라고 할 수 있겠습니다. 지금도 권리금 없이 심사를 통해 적합한 상점들이 입점하도록 노력하고 있는 쌈지의 모습을 보면, 자본의 침식으로 인해 소중한 장소의 기억을 잃어가고 있는 상황 속에서 ‘바른’ 고용주나 임대주로서 어떻게 행동해야 하는지 여러모로 시사하는 바가 큽니다. ( 앞의 12개 가게와 길을 따라 서있는 버들나무는 아직도 옛 인사동길의 정취를 느끼게 해준다.) 혹시  건물의 형태가 기억나시나요? 아니면 어떤 상품을 팔고 있는지...?    Q: 달팽이처럼 올라갔다 달팽이처럼 내려오는... 재미있습니다.    A: 네, 대부분의 사람들에게 물어보면, 에 대해 기억나는 것은 건물의 형태도 아니고, 파는 물건도 아니며, 빙글 빙글 돌아 하늘로 올라가는 길이라고 합니다. 많은 분들이 을 건물이 아니라 길로 인식하고 있는 것이죠. 건물의 층 수 역시, 1층, 2층, 3층, 4층이 아니라, 제주도 오름의 이름을 따서 첫걸음길, 두오름길, 세오름길, 네오름길로 부르고 있는데요, ‘길로서의 공간’인 의 을 잘 보여주고 있습니다.  ( 입구, 마치 또 다른 골목길로 들어가는 듯한...)   이 길을 따라 무려 60여개의 가게들이 입점하고 있는데요, 을 디자인한 건축가 최문규(가와건축 + 연세대학교 교수)는 장사가 골고루 잘되면서도 최대한 많은 상점을 넣기 위해서, 1층에서 옥상까지 연속적으로 연결된 공간을 만들었다고 합니다. 마치 500미터 길이의 인사동길을 수직으로 감아서 말아 넣은 공간이라고 할 수 있습니다. 보통 상가 건물의 경우 접근성이 좋은 1층을 제외하고는 위의 다른 층은 임대를 주기도 힘든 경우가 많은데요, 의 경우 모든 층이 마치 가로변의 1층 상가 같은 느낌입니다. 사람들도 1층에서 2층으로 다시 3층에서 4층으로 올라간다고 생각하지 않고, 그저 길을 따라 편안하게 상가 앞을 걷는 것처럼 느끼는 것 같습니다. 한 가지 흥미로운 것은  길의 폭이 약 2미터 정도라는 것입니다.   (마치 500미터 길이의 인사동길을 수직으로 감아서 말아 넣은 것 같은 ...) 감독님도 일산에 살고 계시니까, 오픈 쇼핑몰인 라페스타와 웨스턴돔에 가보셨죠? 어느 쪽이 더 마음에 드시나요?   Q: 웨스턴돔을 자주 가는 편입니다.   A: 저도 상가 사이를 걸어 다니는 느낌이 더 편안한 웨스턴돔을 더 찾게 됩니다. 일산을 동서를 가로지르는 90미터의 상업지역에 위치한 라페스타와 웨스턴좀이 왜 이렇게 다른 느낌을 줬을까요? 그 원인은 바로 내부 가로의 스케일 차이에 있습니다. 90미터 대지에 두 개의 거대한 쇼핑몰이 마주보고 있는 라페스타 경우 중앙의 보행자 가로가 광화문광장의 폭과 비슷한 25미터에 이르는 반면, 같은 폭의 대지에 얇은 세 개의 건물을 배치한 웨스턴돔은 가로의 폭이 12미터로 라페스타의 반 밖에 되지 않습니다. 특히 웨스턴돔의 경우 12미터의 가로 중앙에 1층짜리 가판대를 설치하여 실제 사람들이 걸어 다니는 가로의 폭은 3미터 밖에 되지 않습니다. 라페스타의 넓은 중앙 가로를 사람들이 길이 아닌 광장처럼 인식하고 있다고 한다면, 웨스턴돔의 좁은 가로는 친근한 골목길로 인지하고 있는 것이죠. 3미터의 골목길과 12미터 뒤로 후퇴한 건물이 중첩되면서 자연스러운 도시의 풍경을 만들어내고 있는 것이죠.   Q: 골목을 만들면 되는 것이네요?   A: 네, 도 비슷합니다. 현대적인 건물이지만, 길로서의 공간적 구성과 전통적인 골목길의 비례를 통해, 이 길을 걷는 사람들은 무의식적으로 오랜 골목길의 편안함을 느끼고 있는 것입니다. 길을 타고 올라가면 중앙의 마당이 내려다보이다가도, 어느새 바깥쪽의 인사동길을 바라보고 있고, 깔끔한 현대식 상가를 걷고 있다가도 코너를 돌아가면 갑자기 풀이 무성한 산책로를 지나게 되고, 건물 안에 있다고 생각하는 순간 갑자기 하늘이 열리고 마치 동산에 올라 석양을 보는 경험을 할 수도 있습니다. 마치 어릴 때 동네 골목길을 누비던 그런 기억이 되살아나는 것 같습니다. (갑자기 풀이 무성한 산책로가 나타나고... 갑자기 하늘이 열리고 시의 풍경이 펼쳐지는가 하면...)(을 내려가는 계단은 또다른 골목길의 경험을 가능하게 한다.)  감독님, 혹시 2006년 말에 이 입장료를 받았던 것을 기억하시나요?   Q: 저는 기억이 없는데요...   A: 네, 당시  전체에 앤디 워홀 전시회를 하면서 갑자기 입장료 3000원을 받았었습니다.  측은 입장료를 받아 입장객의 수를 어느 정도 조절하여 쾌적하게 작품을 감상하며 쇼핑을 즐기기 위해서라고 주장하면서, 입장 수익은 유명 예술가 유치 및 국내 작가 후원에 사용할 것이라고 했습니다. 또한 3000원 짜리 티켓은  내 매장에서 사용할 수 있기 때문에 입장하시는 분들이 손해 볼 것이 전혀 없다고 주장했습니다.   Q: 물건을 사러 가면서 입장료는 내는 것은 좀 이상한데요...   A: 하지만, 사람들의 반발이 만만치 않았습니다. 입구에서 돈을 내네 마네 실랑이가 있는가 하면, 신문과 방송에서도 이슈화되기도 했습니다. 특히 인터넷 상에서는 에 대한 악플들이 장난이 아니었습니다. 결국 몇 일만에 을 유료화하는 것을 포기하게 됩니다. 그런데 여기에서 흥미로운 것은 이 사실 공공재가 아니라 사유 재산이라는 점입니다. 법적으로 입장료를 받는데 하등의 문제가 될 것이 없다는 것이죠.    Q: 을 공공 공간처럼 지어놔서 문제가 발생한 것이네요...   A: 그렇죠. 어떻게 보면 사람들이 유료화에 반발한 것은 을 은연중에 공공 공간으로 인식하고 있었기 때문입니다. 마치 인사동 어느 골목에 바리케이드를 치고 입장료를 받는 것처럼 느꼈던 것입니다. 만약 이 (공공의) 길이 아니라 (사유의) 건물로 느껴졌다면, 유료화에 대한 반발이 그렇게 크지 않았을지도 모릅니다.   하지만 의 진정한 가치는 한국적인 건축이 무엇인지와 도심 내 건축의 공공성은 무엇인지 생각해보게 한다는 점입니다.    우리는 한국적인 건축을 이야기할 때 지나치게 형태나 공간에 집착한 경향이 많았습니다. 하지만, 도시의 기억 즉 시간성의 맥락에서 한국성은 형태나 공간이 아닌 (골목)길에 있는 것 아닐까요? 북촌과 서촌, 홍대앞과 이태원을 수많은 사람들이 찾는 것은 바로 길을 통해 시간을 경험하기 위함입니다. 그렇기에 많은 분들이 찾는 북촌과 서촌 뿐 아니라, 많은 분들이 슬럼가라고 주장하며 철거를 당연시 하는 세운상가 주변의 미로와 같은 골목길 역시 함부로 없애면 안 됩니다. 그 구불구불한 길 속에 내재한 엄청난 시간의 층을 상상해보면 그렇게 쉽게 철거해버리자고 말할 수 없을 것입니다.   Q: 도시 개발할 때 기존 골목길을 일부라도 보존했으면 합니다.    A: 네, 맞습니다. 아파트 단지를 조성할 때 기존 동네 골목길을 살린다면 더 멋진 공간을 만들어낼 수 있을 텐데요, 이렇게 소중한 골목길을 존중하도록 하는 법적인 장치가 필요한 것 같습니다.   공공성의 맥락에서 우리 주변에 시청과 관공서 등 공공건물이 참 많습니다만, 정작 우리 동네를 구성하고 있는 건물의 대부분은 개인이 소유하고 있는 사유건물들입니다. 도시 공간으로서 공공 공간은 건물과 건물 사이의 공간이기에, 인접한 사유건물들에 의해 동네 삶이 질이 크게 영향을 받을 수밖에 없는 것이죠. 물론 지구단위 계획이나 지자체의 조례를 통해 공공성을 확보하기 위한 많은 노력을 기울이고 있습니다만, 문제는 이러한 노력이 새로 개발되는 지역이나 역사적으로 가치가 있는, 전체 국토의 극히 일부분에만 적용되고 있다는 점입니다.   Q: 그렇다면 어떤 방법이 가능할까요?   A: 방법은 모든 건축 행위에 적용되는 건축법 상의 가장 기본적인 건폐율 규정을 바꾸는 것입니다. 의 경우 뛰어난 건축가에 의해 공공성이 구현된 사례지만, 대부분의 건물들은 특별히 공공성에 대한 고민 없이 건축법과 조례 상의 최소한의 규정 맞춰 무책임하게 지어지고 있습니다. 건물 전체의 투영면적에 의해 건폐율을 계산하는 현재 건축법에서는 과 같이 지상층을 공공에게 내어주는 것이 쉽지 않습니다. 아래 쪽은 가로에 내어주고 상부에 건물을 지어 올리면, 가로를 지나는 사람은 비도 피할 수 있고, 유럽의 아케이드나 회랑과 같이 인간적인 스케일의 가로 공간을 만들 수 있을 텐데요, 현재 우리의 건축법 상에서는 건물 전체를 뒤로 미는 것 외에는 공공성을 확보할 수 있는 다른 방법이 없습니다. 만약 투영 면적이 아니라 지상층 만의 면적으로 건폐율을 계산한다면, 수많은 건축가들이 정말 다양한 방식으로 지상층을 보행자에게 내어주기 위해 창의적인 고민을 할 것입니다. 건폐율 규정을 조금만 수정함으로써 지구단위계획이나 조례보다도 더 엄청난 변화를 유도할 수 있는 것이죠. 지금과는 전혀 다른 보행 친화적인 도시가 탄생할 수 있습니다.   얼마 전에 서대문구에 7~8층짜리 도심형생활주택을 설계할 기회가 있었는데요, 레벨이 높은 앞 쪽의 도로와 뒤 쪽의 골목길을 연결해주기 위해 공공이 사용할 수 있는 공중가로를 디자인했었습니다. 하지만 구청에서는 나중에 확장해서 실내공간으로 사용할 것 아니냐면서 용적율에 모두 포함시켜야 한다고 하더군요. 우리의 건축법 해석은 너무나 방어적입니다. 심지어 건축주 중에는 탈법이나 편법을 잘하는 건축가를 좋은 건축가로 여기는 분도 있습니다. 그런 상황에서 공무원은 방어적일 수밖에 없는 것이죠. 이런 상황에서 지상 층만의 면적을 건폐율로 산정하는 방식에 대해, 나중에 건축주가 원래의 취지를 무시하고 실내화할 여지가 있다며 반발할 수 있습니다. 하지만 건축심의는 괜히 있는 것이 아닙니다. 특히 잘 보이지 않는 옥상의 불법개조와 다르게 바로 공공의 눈에 매일 노출되어 있는 지상층을 쉽게 개조할 수 있을까요? 진정 도시의 공공성에 대해 고민하고 좋은 도시를 만들어가고 싶다면 거창한 계획보다는 건폐율 규정 자체에 대한 심각한 논의를 시작했으면 하는 바램입니다. (의 창을 통해 보이는 다양한 시간의 중첩...)    ===========================================================================================10월18일 방송 내용 '다시 듣기' 는 아래 주소에서 가능합니다. http://www.tbs.seoul.kr/news/aodPlayerCms.jsp?mms=mms://115.84.165.160/FMAOD/2012-10/20121018_193000_PG2060642A.wma&program_id=&boardTableName=WCM_AOD_A1029&boardId=610아래 주소는 Podcast '여균동의 오늘' 입니다. 중간 부분부터 시작합니다.^^http://podics.qrobo.com/channel/channel_item_view.php?ci_id=728060===========================================================================================         참고: <', 공간의 기억 기억의 공간> '인사동 보다 더 인사동 같은, 인사동 (pp64-83)', 돌베개, 2013    ﻿ http://www.aladin.co.kr/shop/wproduct.aspx?ISBN=8971995610http://www.yes24.com/24/goods/9464437       
 한여름밤의 일탈. 혼자  여행 - 인사동, , 청계천, 보신각   원래 작정하고 에 올라올 생각은 아니었지만, 갑자기 일이 생겨 올라오고16일 까지 잡혀있던 나의 계획들이 모두 물거품으로 돌아감으로써 T.T 그냥 노니, 어디라도 가자는 맘에 하루만에 짐을 바리바리 싸들고 상경함.  어릴 때 을 와보긴 했지만 기억은 뭐 없음ㅋㅋㅋ 걍 따라온거기 때문에.  혼자 홍콩 갓을 때 만큼 두근두근,  아무런 계획 없이 책 하나만 들고 와서 두려움 반,그나마 한국이라는 것에 대해 안심 반   에서 볼일 다 보고 오늘 아침에 잡은 숙소로 도착,  숙소 사진은 따로 올리겠음. 게스트 하우스인데 ㅋㅋㅋ 내 마음에 쏙듬.             나의 이동경로임ㅋㅋㅋㅋ  숙소에 도착해서 짐 정리하고 나오니까 6시쯤.  멀리 가는 것보다 가까운데 잠깐 갔다오자! 생각해서 ㅋㅋㅋㅋㅋ  인사동으로 고고고 걸어서 10분정도 ^.^    인사동      명탐정 코난 전시회 한다고 해서 올라가 본 덕원갤러리      두둥!  월요일은 휴곤이라고 해놓구, 오늘은 일요일인데 문은 굳게 닫혀있음 T.T  힝힝힝. 일요일이라서 닫힌건가? 엥? 일요일은 사람 많으니까 열어야하는거아닌가 ㅋㅋㅋㅋ        덕원갤러리 2층에 위치한 에코파티메아리 ﻿ 안전밸트로 만든 연필셋트,필통 ㅋㅋㅋㅋㅋ 우왕                       사람이 너무 많아서 사진 찍을 엄두도 못내고 구경하면서 걷다가 나타난 ㅋㅋㅋㅋ        안내도. 색깔 하나하나 너무 이쁨.        직접 본인 입술을 본떠서 만들어준다던뎅 ㅎㅎㅎ  혼자있어서 엄두도 못냄ㅋㅋㅋ                      에 위치한 찻집에 있던거. 진짜 이름인지, 차의 을 살린건지............? ㅎㅎㅎ 이름 참, 아이디어 좋다!                           나와서 다시 인사동 거리 구경.        콘덴싱... 이면 보일러? ㅎㅎㅎ 엎드림. 단어가 너무 이뻐서                  인사동 답게 간판이 거의 한글이었다. 간판 사이즈를 통일시켜놓은거 보니까 깔끔하고 깔끔하더라.  우리학교앞에서 간판정리사업한다더니.... 지금은 뭐 다시 되돌아가는듯함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ        비가 뚝뚝 떨어지긴 했는뎅  근처에 청계천이 있다구 해서 한번 걸어서 GoGo.(나 스마트폰 없었으면 어쩔뻔햇닁????????ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)       걍 청계천.... 기대보다 실망스러웠음. 개인적으로  왜냐구????????? 커플이 너무 많았.......어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  그리고 얼마전에 비가 많이 내렸던 이유에선지 모르겠는데, 너무 풀들이 무성하게 자란것 같았어.      그리고 집으로 돌아오던 길에 보신각.     사실 보신각을 일부러 보러간건 아니구, 저녁으로 맥날 버거 먹을려고 맥날 찾던길에 급 보였던 보신각ㅋㅋㅋㅋ  새해가 되면 종치던 그 보신각 맞는거지 ?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     이제 끝! 나 사실 포스팅 하고 끝 맺는 법을 모르겠음. 너무 급 끝을 내는거 같음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 내일은 어딜가지?   ㅋㅋㅋㅋ 낼계획해야겟담 뿅!  기대해주쎄용
조선시대와 MZ세대 잇는 핫플레이스 인사동  # #인사동 #인사동문화의거리 #안녕인사동 # #인사동 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳 #안녕인사동 여행친구죽전이 #종로가볼만한곳 시 종로구에 위치한  #안국역놀거리 찾아 왔어요 많은 인사동 나들이 # #인사동 로 구성딘 종로구 인사동 거리는 도심 속에서 한국의 색감을 가장 잘 담아낸 거리로 유명합니다.    은 공예품전문 쇼핑몰로서 인사동에서 국내 뿐만 아니라 해외여행객들이 방문하는 필수 관광명소 코스로 만의 특화된 체험 공방과 원데이클래스 로 구성된 인사동 명소이자 #데이트추천 할만한 곳입니다   # #인사동 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳 #안국역놀거리 인사동  가운데마당과 갤러리를 통해 전시, 공연 등 다양한 문화이벤트를 선보이며 '복합문화공간'으로 자리매김한 ! 남녀노소 누구나 함께 소소한 행복을 누릴 수 있는 다양한 볼거리, 먹거리, 즐길 거리가 가득한 인사동 명소 을  가볼만한 곳으로 추천합니다.  # #인사동 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳 인사동 문화의거리  # #인사동 #인사동문화의거리 #안녕인사동인사동문화의거리특별시 종로구 인사동 #안국역놀거리 인사동 문화의 거리와 인사동 은 외국인들에게 인기도 좋고 많이 알려진 핫플레이스 입니다. 현대 문명과 옛 전통을 잇는 조화로운 도심의 풍경은 인사동이 아니면  그 어디에서도 볼 수 없는 한국 옛 정서가 묻어나는 곳입니다.   # #인사동 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳 #안국역놀거리 인사동은 대한민국 특별시 종로구에 있으며, 인사동 사거리를 지나 안국동 로터리로부터 종로2가의 탑골공원까지의 구역을 가리킵니다. 대한민국 특별시 종로구 종로2가에 있는 공원으로 뼈모양 탑이 있어 탑골 공원, 또는 파고다 공원으로 불리는데 인사동의 마지막이자 시작점 입니다  종로 도심 속 한복판에 있는 탑골공원에서 국내 최초로1919년 일제에 항거하는 민족대표 33인 이름의 독립선언서가 낭독되었고, 3·1운동이 일어났던 의미 있는 장소입니다.  이 터는 고려시대 흥복사가 있던 자리로 탑이 생기면서 탑동공원(塔洞公園)·파고다공원이 되었습니다.  # #인사동 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳  탑골공원은  최초의 공원으로 고종 때 원각사 터에 조성한 최초의 공원입니다. 수도권 전철 1, 3, 5호선이 만나는 종로3가역과 수도권 전철 1호선 종각역이 가깝고 근처에는 낙원 악기상가가 위치합니다. 인사동, 종묘 건너편에 있는 전자제품 상가인 세운상가 주변이 한때 번화했지만, 최근 상권침체를 겪으면서 낙후된 채 방치되어 그나마 인사동이 #관광지 명맥을 이어가는 한국대표관광지인 셈입니다.  # #인사동 #인사동놀거리 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳 #안녕인사동탑골공원 원각사지 10층 석탑은 현존하는 대한민국 국보지정 석탑 가운데 가장 후대의 것으로 그 형태와 평면이 특수하며, 모두 대리석으로 만들어졌습니다.  # #인사동 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳  또한 수법이 세련되고 화려해 조선시대 석탑 중 가장 우수한 작품으로 손꼽히지만, 현대에 들어서서는 노인들의 휴식처 정도로만 알려져 있어 관광객들의 발걸음을 찾아보기 힘들 정도가 되었습니다.  # #인사동#인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳  종로의 승동교회는 100년도 넘은 교회입니다. 탑골공원에서 일어난 3 ·1운동 배경 뒤에 승동교회가 자리를 잡고 있다는 것을 아는 사람은 흔치 않습니다.   # #인사동 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳 기독교 목사를 비롯한 민족운동가들이 3·1운동으로 치밀한 계획속에 실천에 옮겼던 승동교회는 탑골공원이 빤히 내다보이는 종로2가 사거리 왼쪽 편 다시 말해서  인사동 초입에 위치하고 있습니다. 인사동길을 상징하는 청사초롱~ 그리고 일월도가 그려진 산수화를 보면서 인사동의 정취가 물씬 ~~ 묻어 납니다   # #인사동 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #가볼만한곳  #안녕인사동인사동 길은 조선시대 형성된 길로 0.7km, 너비 12m로 의 주요 도심을 관통하는 길입니다.   # #인사동 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #안녕인사동또한 청계천, 경복궁과 같은 관광명소와도 가깝고 종로3가역과 안국역인  중심 도심로와 연결되어 편리한 교통을 자랑합니다. 인사동은 조선 시대부터  600년 동안 의 심장부였지만 일제강점기에 들어서면서 부터 일본인을 상대로 고미술품 거래소가 하나둘씩 생기기 시작했습니다.   # #인사동 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳 #안녕인사동그러다 1970년대에  화랑, 필방, 표구사 등이 들어서고 도심 속에서 낡지만 귀중한 전통의 물건들이 교류되는 소중한 공간으로 자리 잡으면서 문화예술 공간으로 형성되었습니다. 2000년 부터 인사동에는 돌걸상과 돌의자, '남인사 물동이', '북인사 물길' 과 같은 돌길이 건축가 김진애의 설계로 재조성되었습니다. 인사동  화신 먹거리촌 '화신 맛의 거리' # #인사동 #인사동문화의거리 #안녕인사동#인사동문화의거리 거닐다보면  화신먹거리촌 풍경 골목으로 들어오게 됩니다 화신먹거리촌은 원래는 낡은 비닐하우스 안에 수많은 포장마차가 옹기종기 모여 영업을 하고 있었지만 도시재정비 사업으로  비닐하우스를 철거후 2015년 전후로 새로 단장한  화신 맛의 거리로 변경되었습니다   # #인사동 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳 의 대표적인 문화예술 중심지인 #인사동문화의거리 전통과 현대가 공존하는 한국적인 문화가 산재한 곳이라  전통차와 전통주, 한정식과 토속음식점에서 이국적인 퓨전 음식까지 인사동의 먹거리 또한 그 종류도 맛도 다양합니다.깊은 맛이 풍기는 인사동 맛집, 카페 거리를 둘러보다 보면 의 역사적인 흐름도 알게 되는 것 같아요  # #인사동 #인사동놀거리 #주말나들이 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳 #안녕인사동 안국역 6번 출구에서 인사동 나들이가 시작됩니다. 청사초롱이 인사동 입구임을 알려주면서 시작되는 인사동은 큰 대로 중심으로 사이사이 골목들이 나 있는데 골목 안 배후지는 화랑, 전통공예점, 고미술점, 전통찻집, 전통음식점, 카페 등이 빽빽히 들어서 있습니다. 그리고 오늘 여행친구죽전이 소개하는 인사동 은  골목마다 이야기를 담고 있는 의 인사동에서도 색다른 길입니다.  # #인사동 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳 #인사동문화의거리 를 정의하자면 지금 젊은 세대들의 핫플레이스가 강남이라면 종로구는 한 시대를 풍미했던 90년대 어르신들의 핫플레이스가 참 많았던 곳입니다.   # #인사동 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #안녕인사동인사동에서 동쪽은 의류상권인 동대문시장이 있고 또한 종로에 각 금융기관 본사와 지점 대거 밀집한 곳이라 세종로와 세종대로가 정치적 중심지라면, 종로는 하루 유동인구가 대략적으로 150만명 정도의 경제적 중심지 입니다.  # #인사동 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #안녕인사동 특별시의 대표적인 번화가 중 하나이자, 중심상권 밀집지구이자 세종대로와 가까운 서쪽은 종로타워 및 로댕 갤러리와 함께 고층건물들인 오피스 빌딩 숲이 산재한 번화가로  교보생명, SK그룹, 한화그룹등과 함께 수많은 대기업들이 종로에 자리잡고 있습니다.  # #인사동 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳  종로  #인사동문화의거리 '걷기 편한 거리'로 조성된 반면 종로의 중앙 부분을 차지하는 종묘나 탑골공원 주변은 개발제한과 수많은 요인으로 도시가 매우 낙후된 느낌이 드는 두가지의  얼굴을 가진 아이러니한 지역이기도 합니다.   # #인사동 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳  하지만 #인사동문화의거리 는  역사와 문화가 있는 아주 중요한 위치로 평가되며, 대한민국 최초 영화관인 단성사, 악기상권 중심지의 낙원상가가 있는 곳입니다. 인사동  주차 # #인사동 #인사동문화의거리 #안녕인사동 # #인사동 #인사동문화의거리  #안국역놀거리 저희는  방문시에는 자동차를 가져 오지 않습니다. 집 부근이기도 하고 전반적으로 종로구 인사동 거리에는 차량통제하는 곳도 많아 자동차를 가져오면 시간이 많이 낭비되어 홀가분하게 대중교통 이용하는 편입니다. 인사동 에는 주차를 할 수가 없습니다.  # #인사동 #인사동문화의거리  #안국역놀거리 하지만 자동차를 가져온다면 주차장 고민이 많은데~  주차는 AJ파크 해영회관점이 가까워 주차하기 편리합니다.   # #인사동 #인사동문화의거리  #안국역놀거리  5분에 600원 주차비 계산하니 참고하시면 됩니다.을 대중 교통 이용한다면  지하철 3호선 안국역 6번출구에서 5분, 버스 171번 7025번 등 종로경찰서 방향으로 가면 됩니다  인사동 은 오랫동안 을 대표하는 전통 거리로 각광받은 인사동 고유 색감을 바탕으로 2004년 새롭게 탄생된 건물입니다.  은 전통과 현대 공예품들이 입점한 쇼핑몰이며 만의 테마로 지어진 복합문화공간입니다.  아랫길마당에서 하늘마당으로 길을 따라 걸으면 층마다 작은 공방과 상점 등을 구경할 수있습니다. 시 무형문화제로 선정된 장인의 공방도 있고, 다양하고 아기자기한 물품들을 파는 공방들이 있습니다 # #인사동 #인사동문화의거리특별시 종로구 인사동길 44   # #인사동 #인사동문화의거리  #안국역놀거리  # #인사동 #인사동문화의거리  #안국역놀거리  인사동 은 특별시 종로구 관훈동에 위치한 건물입니다. 2004년 12월 21일 건축물 사용 승인 이 생겼고 은 건물에 ‘길’이 붙은 것은 것으로 4층 전체가 하나의 골목으로 연결됐기 붙여진 이름입니다. 쌈지란 '주머니'를 뜻하는 순우리말로 할머니의 쌈지돈 이라는 말들은 많이 들어 보셨을 꺼에요.  은 '쌈지' 뒤에 '길'을 붙여 인사동 골목에 여러 문화적 재미요소를 더해준다는 뜻으로 만들어진 길이랍니다.  가아 건축 연구소 최문규 건축가가 (주)쌈지의 권유로 만든 건물이 바로 입니다. 인사동 B1 아랫길 하나 아트 갤러리& 아트샵문의: 02-736-0877 # #인사동 #인사동문화의거리 # #인사동 #인사동문화의거리  #안국역놀거리 지하 1층 아랫길 하나 아트 갤러리& 아트샵 입니다. 2002년 새롭게 문을 연 하나아트 갤러리는 신 복합문화공간으로서 미술의 대중화와 보급에 일조하고 있습니다.  # #인사동 #인사동문화의거리  #안국역놀거리 지하에는 식당가와 체험공방 전시를 구경과 함께 체험도 할 수있어요  현대 미술의 꾸준한 기획을 선보이며 '손 안의 예술'이라 불리는 아트 상품 개발과 아트 컨설팅을 통해 생활 속에 예술 문화를 보급하고 장소 입니다   # #인사동 #인사동문화의거리  #안국역놀거리 인사동 1층 첫 걸음길  # #인사동 #인사동문화의거리 # #인사동 #인사동문화의거리  #안국역놀거리  1층에서는 각종 행사와 다채로운 공연이 열리기도 하며 중간 중간에 쉼터가 마련되어 있습니다   # #인사동 #인사동문화의거리  #안국역놀거리  # #인사동 #인사동문화의거리  #안국역놀거리 또한 판화 전문 화랑의 을 살려 작품성을 유지하면서도 저렴한 판화 보급을 하고 있으며 하나아트 갤러리는 전문성과 대중성의 결합을 통해 새로운 콘텐츠 창출에 적극적인 매개체 역활을 하고 있는 곳입니다  # #인사동 #인사동문화의거리  #안국역놀거리 인사동  2층  두오름길  # #인사동 #인사동문화의거리  #안국역놀거리  # #인사동 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳  # #인사동 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳 층별로 간략한 안내지도가 있어 길 찾기는 편리합니다   # #인사동 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳  # #인사동 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳 연면적 1,200여평 나선형 건물에 한국의 전통공예품 과 한국의 멋이 풍기는 70여개의 공예품점, 문화상품과 기념품가게, 갤러리, 음식점들이 모여있는 곳입니다. 인사동  3층  세 오름길  #안국역놀거리 #인사동 #  #안국역놀거리 #인사동 #  은 인사동길에 면해 있던 ‘열두 가게’를 그대로 유지함으로써 인사동길의 성격을 살리는 동시에, 건물 내부에 마당과 오름길을 통해 인사동의 성격을 살림으로써, 창의적 재해석과 전통의 진화를 성공적으로 해석해낸 곳으로도 가치가 있는 곳입니다.   # #인사동 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳 은 종로구 인사동에서 가장 볼거리가 많고, 사람들이 가장 많이 찾는 한국 명소로 연면적 1,200여 평의 ‘ㅁ’자 나선형 건물로 한국의 인간문화재가 만든 최고급의 전통공예품과 현대공예작품, 한국의 멋이 풍기는 디자인 제품들을 다양하게 볼 수있는 곳입니다  # #인사동 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳 특히 전통을 현대적 재해석의 작품과 문화를 즐길 수 있는 공예 전문 쇼핑몰이 밀집해 있으며 기존 인사동 길에 있던 ‘열두 가게’를 고스란히 담고 있으며 인사동 길 도 그대로 유지하고 있습니다. 인사동  4층  네오름길 # #인사동 #인사동문화의거리하나의 길로 연결된 건물은 완만한 경사로로 연결되어 있어, 다양하게 상점들을 구경하며 걷다 보면 어느새 옥상의 하늘정원에 이르게 됩니다. 옥상에는 음식이나 차를 구입해 먹을 수 있는 정원과 같은 공간들이 있고 곳곳에 사진을 찍을 수 있는 포토존이 마련되어 있습니다.    # #인사동 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳  을 처음 방문한 사람들은  이름만 듣고, 길게 연결된 길이라 생각 하지만 은 길이 아니라 ‘건물’ 입니다. 건물에 ‘길’이라는 이름이 붙은 것은 4층 전체가 하나의 골목으로 연결됐기 때문이랍니다.  # #인사동 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳 손맛나는 인사동 ~ 인사동 은 전통을 현대적으로 재해석한 손맛나는 작품과 문화를 만나고 즐길 수 있는 '공예전문쇼핑몰' 인 인사동의 가장 대표적인 장소이자 전통과 현대문화가 어우러진 곳입니다.  # #인사동 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳 에는 도자, 섬유, 금속, 목공예등의 공예샵과 젊은 디자이너들의 신선하고 실험적인 디자인샵을 만날 수 있습니다. 뿐만 아니라 가운데 마당과  곳곳에서 전시, 공연 등의 다양한 문화이벤트를 즐길 수 있습니다.   # #인사동 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳 마름모꼴의 마당을 둘러싼 ‘ㅁ’자 형태로 각 층은 완만한 경사로로 이어져 이곳저곳 가게를 구경하며 걷다보면 옥상의 하늘정원까지 도착하게 됩니다.  은 공예품전문 쇼핑몰로서 인사동에서 국내 뿐만 아니라 해외여행객들이 방문하는 필수 관광명소 코스입니다.  # #인사동 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳 옥상공원 4층에까지 올라오면 유명한 똥빵을 판매하는 매장이 나옵니다. 똥빵은 하나에 천원인데 식혜와 함께 먹으면서 잠시 숨고르기를 할 수있습니다   # #인사동 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳   # #인사동 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳 계단을 통해서 오르내릴때 보면 낙서계단에는 수많은 낙서들이 있어요 옥상계단에서 내려올때는 실내동신인 이곳을 통해서 내려갑니다   소담상회  # #인사동 #인사동문화의거리 '소상공인의 이야기와 제품을 담은 공간' 중소벤처기업부와 중소기업유통센터가 소상공인의 디지털 전환과 오프라인 판로를 지원하기 위해 아이디어스와 함께 O2O 플래그십 공간을 마련했습니다.  # #인사동 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳  소담상회는 본관 1층과 4층, 별관 2층, 2.5층, 3층 총 5개의 공간을 활용하며 각각의 공간은 전시회, 편집숍, 미니카페 및 라운지로 꾸며져 있습니다. 별관 2층,5층은 미디어윌을 활용해 작가작품을 영상으로 전시하며 소상공인들의 스토리가 있는 콘덴츠입니다  # #인사동 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳  이제 아이디어스 앱 뿐만 아니라 아이디어스 플레이스 인사 서교점에서 소상공인의 꿈과 이야기가 담긴 작품을 만나는 공간이 있습니다  안쪽 별관으로 들어가는 입구입니다.  # #인사동 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳  이곳은 3층 카페 공간을 가로질러 외부로 계단을 올라오면 소담상회의 안내판과 함꼐 옥상 정원으로 나오는 통로와 연결되어있습니다   # #인사동 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳 패션 잡화부터 리빙 제품들까지 종류가 다양하고 퍼스널 컬러 테스트와 같은 체험 코너도 있습니다. 볼거리와 즐길거리를 모두 반영해 지루할 틈이 없답니다.  # #인사동 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳 별관에서 계단으로 올라가면 아이디어스 스토어가 나오는데 실제로는 2~3층으로 구성되어 있습니다    # #인사동 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳  # #인사동 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳  수제 악세서리에서 부터 꽃향기가득한 작품들과 다양한 목걸이와 헤어핀 귀걸이등의 다양한 소품들이 즐비합니다   # #인사동 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳 만원이니라~~ 하하하 만원의 소소한 행복 속으로 ~  # #인사동 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳  #데이트코스 하기 좋은곳,  다양한 핸드매이드 작가님들의 솜씨도 구경하고 다양한 체험도 가능한  아이디어스 스토어~  # #인사동 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳 계단으로 올라오면 3층은 복층구조처럼 되어 있으며 4층은 카페로 구성되어 있습니다.  # #인사동 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳  별관 3층에서는 수제먹거거리  시식도 가능합니다  먼저  1층에서 아이디어스 회원가입하면 다양한 혜택들이 주어집니다   # #인사동 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳  키페층 한코너에는 샵인샵 개념의 한복코노와 다양한 문구류들이 진열되어 있습니다  # #인사동 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳 일반 음료판매를 하는 카페가 아니라 아이디어스 홈페이지 처름 작가와 브랜드 들의 음료를 판매하는 곳입니다.   # #인사동 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳 네 이름이 무엇이냐옹~~ 헬로 그래프트를 아이디어스에서 ~~   # #인사동 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳   유니크한 수제아이템이나 작가들이 손으로 직접 만든 제품을 오프라인에서 직접 구매하고 싶다면 인사동 의 특별한 샵을 이용해 보세요   # #인사동 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳 소담상회를 빛낸 위인들? ~~ 인사동  계단 갤러리#전시 #전시회추천 #전시회추천 #일러스트전시 #안녕인사동6월 한달동안 전시중인 계단 갤러리 #전시 함께 둘러 보시기를 추천합니다.  #전시 #전시회추천 #전시회추천 #일러스트전시  건물 내부 계단에는 에술로 치장된 장소라는 생각이 들만큼 수많은 작품들의 결정체들이 즐비합니다.  #전시 #전시회추천 #전시회추천 #일러스트전시 특히 계단갤러리를 꾸며놓은 모습은 너무도 아름다운 구성으로 도어 있습니다   # #인사동 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳 #안녕인사동 한 계단 씩 내려가면서 감상 하는 작품들은 예술적 요소들이 곳곳이 배여 납니다   # #인사동 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳 #안녕인사동창을 통해 현대와 과거를 잇는 풍경은 압권입니다  #전시 #전시회추천 #전시회추천 #일러스트전시  # #인사동 #인사동놀거리 #주말나들이 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳 #안녕인사동 변함없이 따뜻한 인사동  계단 갤러리 풍경들을 담아 보았습니다  인사동 문화복합물 안녕인사동길 주소: 특별시 종로구 인사동길 49운영시간10:00~22:00 연중무휴지하철안국역 6번 출구, 종각역 3-1번 출구 이용안녕인사동특별시 종로구 인사동길 49 맛거리와 멋거리 그리고 즐거리가 많은 곳 세련된 한국적인 맛의 향연과 우리 주변에서 보았던 듯 몰랐던 듯 아름다움과 쓰임새가 어우러진 소소한 감각을 소개합니다. 늘 하는 경험이 아닌 조금은 다른 경험을 추구하고 싶다면 무심하게 인사동으로 ~~~   # #인사동 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳 #안녕인사동2019년 10월에 오픈한 안녕인사동은 다양한 먹거리, 즐길거리, 볼거리가 가득한 복합문화공간으로, 일상의 재미와 여유를 제공하며 시민들에게 휴식을 제공하고 있습니다  1층부터 6층까지는 맛거리,멋거리,즐길거리 등 테마로 구성된 상업공간이 있으며, 6층부터 13층까지는 프리미어 호텔로 관광과 쇼핑을 목적으로 하는 고객들을 위한 시설이 위치해 있습니다   # #인사동 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳 #안녕인사동 #안녕인사동 에서는 다양한 전시와 함께 볼풀이 너무 많아서 마구 마구 찍어도 인생샷 나오는 곳입니다  인사동 주변 먹거리들문의: 02-736-0088이용 시간:  매일 10:30~20:30휴무일:설날/ 추석 당일#안녕인사동 # #인사동 #인사동문화의거리  # #인사동 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳 #안녕인사동 인사동 은 의 유명 관광지이자 외국인에게 인기 있는 기념품 쇼핑 상가가 즐비한 곳으로 외국인 친구들도 워낙 잘 아는 지역입니다.   # #인사동 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳 인사동 꿀타래~ 중국에서 들여온 누에고치처럼 생긴 꿀타래는 에 명물로 자리 잡고 있습니다. 이 꿀타래는 임금님께 진상하던 궁중다과로 알려졌지만, 사실 이 꿀타래는 1990년대 중후반 처음 꿀타래를 인사동에서 판매할 때만 해도 상품명이 꿀타래가 아니라 '용수염'으로 판매되었답니다.  # #인사동 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳  #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳  1999년 11월 19일자 동아일보에 '중국의 호텔에서 시연하는 것을 보고 들여온  꿀타래는 중국인들의 간식 디저트입니다. 우리나라 전통한과는 아니며 꿀과 맥아당(엿당)으로 만든 반죽을 14번 늘여서 만 육천 가닥 이상으로 만들어 그 안에 견과류로 만든 소를 넣어 만드는 것입니다. 달달하고 입안에 샤르륵 녹는게 참 맛난 간식이라 인사동 골목에 오면 어김없이 들러서 사먹는 간식거리 입니다' 라고 소개되어 있습니다.  #인사동문화의거리 #명소 #종로 # # #데이트코스 #인사동 #관광지 #쇼핑#전시 #전시회추천 #전시회추천 #안국역놀거리 인사동 을 주변 번화가 거리 북촌손만두 라고  중앙에 큰 간판이 보입니다. 인사동명물 북촌손만두집입니다. 간판옆으로 작은 골목이 나오고 그 속에서 바로 보이는 간판. 인사동 본점 북촌손만두는 만두찜기 위로 김이 무럭무럭 골목을 메우고 작은 식당에는 손님들로 문전성시입니다.  #인사동문화의거리 #명소 #종로 # # #데이트코스 #인사동 #관광지 #쇼핑#전시 #전시회추천 #전시회추천  #데이트추천 노포 분위기의 감성 있는 만두집으로 정평이 난 인사동 북촌손만두~ 각양 각색의 다양한 손만두를 맛볼 수 있는 아주 좋은 장소 입니다. 인사동의 명물로 자리잡은지 오래된 북촌 손만두집의 국수나 칼국수는 1980년대 유행했던 그때의그 오래된 맛이 고스란히 담겨 있습니다.   #인사동문화의거리 #명소 #종로 # # #데이트코스 #인사동 #관광지 #쇼핑#전시 #전시회추천 #전시회추천 #안녕인사동조금은 투박하고 가벼운 느낌의 국물과 면, 하지만 인사동 명물의 만두 전문점이니 만두가 가장  맛있습니다.   #인사동문화의거리 #명소 #종로 # # #데이트코스 #인사동 #관광지 #쇼핑#전시 #전시회추천 #전시회추천 #안녕인사동 무생선만두, 갈비만두, 고기만두 등이 특별한 맛으로~ 참 좋습니다 인사동  총론#주말나들이 #데이트  #데이트추천 #인사동문화의거리 #명소 #종로 # # #데이트코스 #인사동 #관광지 #쇼핑#전시 #전시회추천 #전시회추천 #안녕인사동#안국역놀거리 에서는 체험프로그램을 통해 공예품을 직접 만들어볼 수 있는 복합문화공간으로 어른과 아이, 친구와 연인 누구나 함께 문화예술을 즐길 수 있습니다. 도자기공예, 자개공예, 핸드메이드 쥬얼리 및 가죽공예, 동판공예, 유리공예, 양모펠트공예, 비누공예, 한지공예등을 원데이클래스, 자격증 클래스, 단체 클래스까지 미리 예약을 통해 즐길 수 있습니다.  #인사동문화의거리 #명소 #종로 # # #데이트코스 #인사동 #관광지 #쇼핑#전시 #전시회추천 #전시회추천 #안녕인사동 아기자기한 볼거리, 쇼핑거리 등이 풍성한 이곳에서는 쇼핑도 하고 사진도 찍으며 즐기기에 좋은 곳입니다.  양쪽에 조성된 길은 올라갈 때와 내려갈 때 보이는 풍경이 달라 이색적인 장소로 한국의 멋이 풍기는 곳입니다. 외국 관광객 뿐만 아니라 어른과 아이, 친구와 연인 누구나 함께 문화예술을 즐길 수 있는 곳입니다.   #인사동문화의거리 #명소 #종로 # # #데이트코스 #인사동 #관광지 #쇼핑#전시 #전시회추천 #전시회추천 #안녕인사동차 없는 거리 시행으로 오전 10시부터 밤 10시까지 보행 전용도로로 운영되고 있으며, 무료한 일상에 몸과 마음이 지치는 기분이라면 인사동  나들이로 기분전환을 해보세요. 새롭고 재미있는 인사동  공간은 분명 어제와 다른 기분 전환을 선물해줄 겁니다. ​ #안국역놀거리 #안녕인사동 # #인사동 #인사동놀거리 #주말나들이 #데이트 #놀러가볼만한곳 #갈만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳 #가볼만한곳 #인사동문화의거리 #명소 #종로 # # #데이트코스 #인사동 #관광지 #쇼핑 #전시 #전시회추천 #전시회추천 #일러스트전시 #가볼만한곳 #여행지추천 #중소기업유통센터 #카페 #주차 #추천 #맛집 #쌈짓길 #인사동 #데이트추천 
  [인사동 맛집]  북카페 갈피(Between Pages)  인사동에 들릴때마다 자주 찾는 북카페 갈피를 소개해드릴까 합니다:-)         4층에 위치한 갈피!갈피라는 이름이 너무 멋있는 것 같아요:-) 갈피라는 이름에서도 느껴지듯이 잡지, 사외보, 단행본 등 출판사업을 활발하게 펼치고 있는가야미디어에서 서점이 점점 줄어들고, 책을 사고 읽는 기회가 점점 없어지는 현대인들을 위해도심 한가운데 책과 잡지를 읽으며 휴식을 취할 수 있는 공간을 마련했다고 합니다^.^      갈피의 메뉴판들! 1인당 1주문은 필수에요인사동이라는 을 고려해서 기본적으로 커피 이외에도 전통메뉴까지 판매하고 있어요~       오랜만에 갔더니 이런 벨도 생겼어요^^ 벨을 누르면 직원이 와서 주문을 직접 받아주기 때문에기다려야하는 번거로움이 없어요!! 저희는 아이스 아메리카노/아이스 바닐라 라떼/아이스 카라멜 라떼를 주문했어요       제가 갈피에서 제일 좋아하는 공간이에요:-) 왠지 다락방 분위기가 나서,갈피에 올때마다 이쪽에 자리를 앉아요! 혼자 공부하러 오시는 분들도 꽤 있어서인지,이런 바 좌석의 형태도 준비되어 있어요      2층으로 올라가는 길!사람들이 쓴 쪽지로 인해 더 분위기가 있어 보여요^.~ 2층엔 사람들이 앉아있어서 좌석을 못 찍었어요ㅠ_ㅠ       중간에 있는 긴~형태의 바 좌석:-)그리고 사람들이 쓴 메모들이 빼곡히 차 있어요! 그리고 북카페 답게 책들도 많이 있구요~베스트 셀러나 만화책, 잡지 등을 할인된 가격으로 구매할 수도 있답니당    주문한 음료가 나왔어요! 이곳은 음료 리필이 가능해요^.^너무 배불러서 리필은 안했지만,다음엔 리필해서 커피 한잔 더 마셔야겠어요~ 달다구리한 걸 먹고 싶어서 전 카라멜 라떼를 주문했는데너~~~~~~무 너~~~~무 달아서;우유를 더 넣어달라고 부탁드렸어요;       계산서는 이렇게 예쁜 유리통에 담겨져서 나와요!       저와 제 친구들도 갈피에 흔적을 남기고 왔어요♩다른분들이 남기고 간 흔적을 보는 재미도 쏠쏠해요^^;       간단한 요깃거리와 큐브 등등을 판매도 하고 있는 갈피!       스탬프도 준비되어 있어요~10번을 찍으면 메뉴중 하나를 무료로 먹을 수 있어요!  에 사람들이 많음에도 불구하고갈피는 손님들이 그냥 구경만 하고 지나가는 경우가 많은 것 같더라구요~ 조용하고 아늑한 분위기가 있는 북카페이니,다음번에  가실때는 갈피에 들려서 맛있는 커피와 차를 드셔보세요:-)   -위치: 시 종로구 관훈동 38번지 인사동  4층 -메뉴: 커피 5000원~6500원(아이스는 +500원)캡슐 커피 5500원차 6500원~8000원웰빙 음료 7000원아이스크림 7000원~7500원시원한 음료 5000원~6000원스낵 4500원~6000원케익 4700원사이드 메뉴 1000원~3500원콤보메뉴 7500원~20000원와플 10000원~13500원계절메뉴 8500원~12000원(vat 없음) -영업시간: 11시~21시 -전화번호: 02-725-0230 http://www.betweenpages.co.kr/    
인사동을 기웃대던중에 예전에 볼수 없었던 곳을 발견합니다인사동속의 작은 인사동이라 할수있는 이라는 곳인데몇해전 인사동을 재개발하면서 상업과 복합문화 공간이 어우러진이곳 에 맞는 제대로된 명품 건축물이 탄생했구나란 생각이 듭니다오밀조밀하고 사람이 하도 많아 제대로 촬영은 못했지만 한번 둘러 보겠습니다  들어가는 입구인데 유동인구가 하도 많아처음에는 들어갈까 말까 망설이던 곳이기도 합니다 들어서자마자 일층에는 케리커쳐 작가들이 한창 작업중입니다 쓱싹 쓱싹 가볍게 그리는것 같은데.. 주위에서 감탄사가 연신 터집니다 액쁜 액자와 케리커쳐가 포함된 가격 같습니다작업에 열중하시는 중이라 미쳐 물어보지는 못했습니다  건물에 진입하면 외국인을 위한 음성안내 자동판매기가 보입니다  여기에는 악세사리 종류뿐만 아니라간단히 들고다니며 먹을수 있는 음식도 판매합니다  먹음직스러워 보이네요       그러고 보니 이건물은 처음 올라가는 계단외에는어디에서도 계단 비스므리 한것조차 본적이 없는것 같군요 건물이 비스듬히 연결되어 있어 빙글빙글 돌면서 올라가게 되어 있습니다 사람들로 북적이지만 그닥 걸리적 되지는 않습니다 이쁜 악세사리는 이공간의 또다른 매력이더군요곳곳에 이런 아기자기한 매장들이 많습니다  쌈지도장이란 간판이 붙어있어 궁금했습니다 기존에 많이 봐왔던 둥근도장은 없고 네모나고 서체가 힘이 있는게하나 만들어가고 싶더군요. 물론 손으로 직접 작업합니다 다른곳에는 볼수 없는 이곳의 명물 같습니다 도자기로 만든 악세사리 같고요 드디어 하늘정원이라는 옥상이 조금씩 보입니다 그림 그려 놓은 쟁반이 바람따라 바람개비처럼 돌아갑니다 4층에 올라오니 후끈~ 밖의 열기가 그대로 느껴지는것이 거의 다 온듯합니다 카페같은 음식점이 영업중이더군요 이제 다올라 왔습니다하늘정원에서는 파라솔 밑에 앉아 감깐 쉬어가도 좋을것 같습니다  옥상 저 끝으로 이어진걸보니 내려가는 계단이라도 있을듯 그렇군요 이곳으로 내려가면 됩니다  연인둘이 벽에 낙서중인데 뭐 많이 해보셨겠지만 이름하고 ♥ 들어가는 글 적어 놓을 분위깁니다 ㅎㅎ  약도 안내판도 독특하지요? 일층에 내려와서 보니 입점 간판들을 쭉~ 걸어 놓았군요  독특한 건물에 개성 넘치는 상품까지..인사동의 모습을 고스란히 옮겨 놓은듯한 처음에는 브랜드이름이라 업체의 상품만 파는줄 알았더니비스듬히 올라가는 좁다란길로 이루어진 재밋는 공간이었습니다  
이번에 시티투어를 하면서 첫 방문지로 인사동에 들렀다 사실은 대학로에서 출발하려고 했지만 우리가 갔던 날이 집회, 시위 때문에 하필 시티투어 버스 대학로 정류장이 폐쇄돼서 할 수 없이 인사동 까지 개별 이동 후 인사동 과 전통찻집 등을 둘러봤다​​  시티투어 인사동 탐방전통이 살아 숨쉬는 곳  특별시 종로구 인사동길 44    인사동  지도 지하철 3호선 안국역 5번 또는 6번 출구로 나오면 되며시티투어 타이거버스 이용시 안국역 1번 출구 종로경찰서 맞은편에 "인사동" 정류장이 있다​​   안국역에서 내려서 인사동 로 가다 보면 이렇게 "인사동가는길"이라고 표식이 있다이쪽으로 가면 우리가 흔히 알고있는 인사동 이 나온다​​​       인사동 골동품 거리(?)인사동 하면 골동품이 가장 먼저 떠오르는데 생각보다 가게도 많지 않고 우리가 생각하는 그런 골동품들이 많이 보이지는 않았다​​​           TV에도 많이 나왔던 인사동 길거리인데 이날은 주말임에도 의외로 사람들이 많이 보이질 않았다솔직히 말하면 별 도 없고 그냥 그런 거리 중 하나로 느껴졌다​​​     인사동 길거리를 지나가다 보니 터키 아이스크림을 팔고 있었다 한명은 터키인 한명은 한국인으로 보였는데 어린 아이들이 관심을 가지고 터키 아이스크림을 사먹고 있었다​​​   안국역 쪽으로 조금 더 올라가자 이제야 사람들이 제법 북적거렸고 외국인들도 많이 보여서, 인사동 다운 모습이었다​​​     백두산, 유현상 청춘응원가 콘서트 홍보 현수막이 눈에 띄었다 전석 3만원으로 관심이 갔지만 모임에서 단체여행 중이라 이번엔 패스~​​​         인사동 길거리 옆으로 전통찻집 골목이 있다다들 분위기가 좋아서 어딜 가든 다 만족할만 하지만 가격이 좀 비싸다​​                       인테리어를 너무 잘해놔서 다들 연실 사진을 찍어댔으며 그냥 막 찍어도 사진이 잘 나왔다​​​       스무디, 커피 등을 주문했는데 가장 저렴한 아메리카노 커피가 7,000원이고 스무디나 이런건 모두 8,000원이 넘어서 좀 비싸다한마디로 그냥 멋진 인테리어 값이라고 보면 된다​​​            지하철 3호선 안국역 1번출구에는 시티투어 타이거버스 "인사동" 정류장이 있다맞은편에는 커다란  종로경찰서 건물이 있어서 찾기 쉽다​​​     이쪽이 전통문화 거리라서 그런지 안국역에는 상생상회, 한국사찰음식 문화체험관 등 다양한 먹거리, 체험거리가 있다​​       시티투어 타이거 버스를 타고 인사동 다음 코스인 "청와대 사랑채"로 가는 길 시티투어 타이거 버스는 티켓 구입 후 아무 정류장에서나 타고 내릴 수 있으며 홈페이지에서 미리 예약했을 경우, 첫 탑승 정류장에서 기사님께 이름만 불러주면 확인 후 그 자리에서 탑승권을 출력해서 준다​그럼, 다음번 어느 정류장에서든 해당 탑승권을 보여주고 시티투어 타이거 버스를 탈 수 있다​우리는 시티투어 타이거 버스에서 가장 유명한 "A/도심 고궁코스"를 이용했으며요금은 성인 18,000원, 소인 12,000원 이다​​ 
﻿인사동  가는길, 광화문에서 걸어 인사동으로...  나들이, 데이트장소로 늘 북적이는 거리 구경하는 재미가 쏠쏠~ ​광화문 앞 역사박물관에 들렀다 어디로 갈까 잠시 고민. 경복궁으로 가자고 했더니 조카들은 냉큼 싫다고 하네요. 왜 안가겠다고 하는 것인지.. 가봤다고 안간답니다. 그러면서 인사동 갈까? 했더니 그건 또 아주 좋아라 하더라구요. 뭐 볼거리가 있나 했더니 가만히 보니 인사동 가면 먹을 것이 넘쳐나니 사달라고 할 심산이었던 거더라구요.​나들이길도 그렇지만 어느 여행지를 가나 아이들은 먹을 걸 사달라 장난감 사달라.. 이런 실랑이로 기분이 좋았다 나빴다를 반복하는 거 같아요. 여행지에 대한 관심은 정말 잠깐인 듯 합니다. 그러니 아이들 시선에 맞춘 여행지를 찾는다는 것도 참 어려운 일이구요.^^광화문에서 걸어서 조계사 뒷쪽으로 걸어 바로 인사동으로 접어 들었는데요. 그리 먼길이 아니니 산책하 듯이 걸으면 되는데 늘 지하철타고 바로 가다가 돌아서가니 색다르긴 하더라구요. 주말도 아니고 평일날 찾아서 좀 한산하겠거니 했는데, 역시나 휴가철이라 평일 휴일이 따로 없는 곳이더군요. 외국인들도 참 좋아하는  대표적인 명소인데요. 옛 모습에서 많이 변화를 하고 있지만 이또한 시간의 흐름에 따라 가는 것이니 어쩔 수가 없긴 한데요. 이왕이면 이 거리의 에 맞게 어느 정도 보존하고 유지할 수 있었음 하는 바람도 가져봅니다. 언니랑 쇼핑도 하고..  구불한 계단길을 오르면서 곳곳 아기자기한 아이템들 볼거리를 찾아서 구경하는 재미가 있습니다. 무엇보다 연인들의 데이트장소로도 인기가 높은 곳임을 알겠더라구요.^^​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳(여행일: 2015. 07. 29)​​역사박물관에서 전시실을 돌아보고 걸어서 이동을 했는데요. 사실 시내로 나올 때는 주차가 늘 문제거리라 대중교통을 이용하는 것이 마음 편합니다. 사방으로 지하철역이 있으니 접근하기가 아주 좋은 곳인데요. 5호선 종로3가에서 낙원상가 쪽으로 접근을 해도 되구요. 1호선 종각역에서 인사동방향으로 나와도 되고. 3호선 안국역에서 나와도 되구요.어느 지하철역으로 가야하나 많이 고민하지 않아도 되겠지요.^^ 더운날 걸어서 오려니 그리 멀지 않은 길인데도 중간에 마트에서 시원한 아이스커피 한 잔씩 하면서 쉬어 왔어요.^^ ​얼마나 쇼핑할 때가 없었으면.. 언니랑 옷가게에서 저렴쟁이 티셔츠 사서 좋아라 하고, 조카들은 꿀타래를 사달라, 터키아이스크림을 사달라 옆에서 노래를 부르는데 굳건히 물리치고 로 들어갔습니다.^^여름에는 이렇게 담쟁이가 벽면 가득 빼곡하게 자라서 다른 장식이 필요없겠지요. 거리에 사람들이 어찌나 많은지 평일이라고 말하지 않으면 주말인가 싶을 정도였어요. 그러니 주말이나 휴일에는 외국관광객들까지해서 얼마나 많을지 짐작이 되고도 남습니다. 계절마다 벽면의 그림도 달라지나 본데요. 지금은 여름.. 갈매기도 춤추게 하는 여름입니다.^^ 안으로 들어서면 바로 앞에 캐리커처 그리는 곳이 있는데요. 여긴 늘 변함이 없네요. 기념 삼아서 재밌는 그림 한장씩 남기는 분들이 있지요.조카들도 그려본지 오래되어서 다시 그려볼까 생각도 했지만 생각보다 가격이 있어서 패스하는 것으로 하고 계단을 따라 올라갔습니다.  가게마다 어쩜 이렇게 다양한 상품들이 넘쳐나는지 눈이 돌아갈 지경입니다. 사실 너무 많은 양의 물건들이 쏟아지다보니 쉬 눈에 들어오는 것이 없다는 것도 문제더라구요. 보는 것마다 다 탐이나면서도 정작 손이 가지는 않는다고 할까요. 그럼에도 한참 이쁜것 좋아하는 둘째조카는 이것도 이쁘다 저것도 이쁘다 하면서 가게 앞에 전시된 물건들 보느라고 정신이 없어요.그러다 정말 손톱만한 화분을 발견했어요. 얼마나 귀여운지.. 손가락 크기랑 비교하면 크기를 알겠지요. 다육이, 선인장을 심어 놓았는데 흙도 아니고 물도 아니고 이 아이들이 자랄 수 있는 특수한 물질이 들었다고 하네요. 냉장고나 가전가구 같은데 붙여 놓으면 정말 이쁘겠죠. 귀요미들...  이곳은 관광기념품 관련 뭐였던거 같은데 들어가보니 전체 오르골 상품을 판매하고 있어요. 얼마나 다양한 모양의 오르골이 있는지.. 이곳의 특징은 그냥 완성된 오르골을 선택하는 것이 아니라 몸체와 위에 장식, 음악까지 취향껏 골라서 완성할 수 있다는 겁니다.선물용으로 참 괜찮겠다 싶더라구요. 오르골 소리 듣고 있으면 왠지 마음이 차분해지곤 하잖아요. 한국적인 느낌으로 선택한다면 해외여행가는길에 외국인지인에게 선물하기 좋은 제품도 될 거 같구요. 탐나는 제품이었어요.  비스듬히 돌아서 올라가는길. 그러면서 상가가 보이는데로 들어가보기도 하고 관심을 가지는데요.개인 공예품들도 있고 디자인이 독특한 것도 있다보니 사진을 마음대로 마구 찍어대면 실례일 거 같더라구요. 그래서 미리 물어보고 찍곤 하는데요. 어떤 곳은 아예 사진촬영금지라고 적어둔 곳도 많습니다. 이곳은 역시나 여성분들이 좋아할만한 것이 많아요. 쇼핑에 무딘 저도 자꾸만 고개가 돌아가는 걸 보면 액세서리나 꾸미기 좋아하는 젊은 여성분들이라면 아마도 시간 가는줄 모르고 상가를 누빌만 합니다.안경가게 앞에 놓인 패션안경들.. 여전한 모습이네요. 전에도 조카랑 같이 이곳에서 안경쓰고 놀았었는데 처음 보는 듯이 반겨워서 쪼르르 달라가는 조카는 얼른 하나 골라서 써보라고 했더니 고르고 또 고르고.. 결국 하트모양 안경으로 써보네요. 빙그르르 돌아서 돌아서. 한번 올라오면 옥상까지는 올라가봐야겠지요.언니는 뭐 볼것도 없네 하면서 약간의 투덜거림이 보이구요. 조카들은 변함없이 이거 사달라 저거 사달라 노래를 하고... 그러다가 안되니 내 손을 끌고 그냥 구경이라도 하고 가자며 시원한 가게 안으로 쏙 들어가곤 했습니다.워낙 더운 날이라 밖을 걷는 것보다는 가게 안으로 들어가서 구경하는 것이 더 좋더라구요. 좀 눈치가 보여서 그렇지..^^ 여기까지 왔으니 이건 보고가자~ 고 꼬드겼습니다.^^사랑의 담장이라고 남산타워에서는 난간에 걸린 자물쇠가 장관이잖아요. 여기서는 정상쪽에 있는 사랑의 이름표들이 장관을 이룹니다. 그리 넓은 공간은 아닌데 얼마나 많은 숫자인지 감을 잡을 수 없도록 겹쳐서 빼곡하게 채워져 있어요.또 얼마나 정성스럽게 가득 적었는지 그 사랑의 깊이를 알만도 합니다.^^  이 많은 꼬리표가 어디서 나왔나 했더니 안쪽에 상점이 있네요. 전에는 입구에서만 보고 나왔는데.. 이름표가 종류도 가지가지.. 모양도 이뻐서 연인들이 좋아할만 합니다. 플라스틱으로 만들어서 비가 오나 눈이 오나 상할 염려는 없을거 같긴 하네요. 옆에 보니 테이블에서 사랑의 꼬리표에 열씸히 글을 적고 있는 커플들이 보입니다.사랑의 메시지를 사랑의 담장에 붙이면 뭔가 달라지는 것일까요.^^ 꼬리표에 관심 가지는 사이, 조카들은 엄마를 졸라서 결국 아이스크림을 손에 넣었네요.^^뭐 사실 나오면 먹는 재미도 빼놓을 수가 없지요. 사주기 전에 무작정 졸라서 입앞에 있던 음식들이 도망가는 상황이 되긴 하지만 말입니다.ㅎㅎ 그래도 더운날 아이스크림 하나 들고는 좋아서 사진찍자고 해도 말은 잘 듣네요.ㅎ 그저 판매하는 상가만 있는 것은 아니구요. 직접 나만의 작품을 만들어 볼 수 있는 체험공방도 곳곳에 있습니다. 아이들 동반해서 나온길이거나 연인들끼리라도 추억을 만들기에 좋은 테마가 아닌가 싶어요. 결과야 어떠하든 내손으로 땀흘려서 만들고 나면 더욱 애착이 가는건 당연하거든요. 그 시간을 함께한 사람들도 그 결과물에 녹아서 추억하게 되고 말이죠. 아니 언제 여기 이런 붓이 있었죠?^^ 늘 중앙 골목만 휘 돌아보고 종로3가 쪽으로 돌아갔더니 안국동쪽으로는 오랜만이긴 합니다. 신호등 기다리다 급하게 찍어서 .. 이왕이면 조카를 옆에 세워 놓고 찍었다면 그 크기를 짐작하기 좋을텐데 말예요.^^ 이렇게 경복궁의 차선으로 선택했던 인사동 나들이였어요. 해가 갈수록 점점 현대화되어가는 모습을 보면서 안타까운면도 있지만 요즘 세대들에게는 이런 모습으로 더 다가가는 것일까 싶기도 하구요. 여느 골목과 그리 다르지 않는 이 없는 인사동길보다는 그 역사와 특이성을 간직하고 이어가면서 변화를 모색하는 것도 필요하다는 생각을 합니다.지금은 골동품가게보다 대중적인 상점들이 많이 보이는데요. 이곳만의 만은 살려나갔음 합니다. 도심속 전통적인 느낌의 거리풍경에 외국관광객들도 많구요.  대표 명소로도 한결같이 사랑받는 곳이긴 합니다.​ 인사동 찾아가는방법 : 가까운 지하철역 => 지하철 5호선 종로3가역 낙원상가쪽 출구 / 지하철 1호선 종각역 인사동 방향 / 지하철 3호선 안국동 6번출구 
 [플래쉬몹] 아리랑 플래쉬몹 in 인사동      요즘 본의아니게 포스팅에 소홀해졌었다ㅠ_ㅠ하지만 역시 시험기간에 하는 포스팅이 제 맛...☆공부가 너무 안되서....포스팅하기로 결심! 이 영상은 올해 3월 학기가 시작하면서 꼭 포스팅해야지 했던 아리랑 플래쉬몹이다.  결국 이제서야 하고 있네@_@.......개강이 3월 3일이었던 걸로 기억하는데......ㅋ,ㅋ   여튼! 이번 학기에 미디어심리학이라는 수업을 듣고 있다. 아리랑 플래쉬몹 영상은 수업 첫 날 교수님께서 틀어주셨다. 보통의 외국인들이 한국에 오면 한국의 전통노래인 아리랑을 자주 들을 수 있을 것이라 기대하지만생각보다 아리랑을 들을 수 있는 곳이 없다고 한다. 이 아리랑 플래쉬몹은 그 이야기를 들은 한 학생이 외국인에게 아리랑은 이런 것이다는 걸 알려주기위해 준비한 플래쉬몹이라고 한다.        보고나면 정말 몸에 전율이 느껴진다. 아리랑 플래쉬몹 영상은 한국인이라는 자부심을 느낄 수 있게 만들어준다. 하지만 교수님은 우리에게 물어보셨다. 우리가 화면을 통해 이 영상을 보는게 아니라 인사동에 아리랑 플래쉬몹을 구경하는 사람의 입장이 된다면 무엇을 느꼈을지 생각해 보라고   현장에서 바라보는 아리랑 플래쉬몹 vs 영상을 통해 바라본 아리랑 플래쉬몹아마도 그 공통점은 '한 민족' 이라는 보편적인 을 이끌어낸 것일테고차이점은 전자는 과정+결과를 다 지켜본데 반해, 후자는 결과만을 볼 수 있었다는 것 아닐까.결과만을 보았기 때문에 더 민족적이라는 느낌을 받았을 수도 있을테구 현장에서 봤다면 환경에 따라 달라질 수 있지만 영상이라는 제약된 컨텐츠로 본 것이라 아리랑 플래쉬몹 영상은 삼일절을 대하는 우리의 자세를 좀 더 민족적으로 만들어주었을 것이다. 다시봐도 참 감동적인 영상이다.    이 영상을 보니 악기를 배우고 싶어졌다. 적어도 외국에 나갔을 때 이게 우리나라를 대표하는 노래야라고 말하며연주할 수 있는 곡이 하나는 있어야 하지 않을까.한가지 목표 플러스, 8월 출국 전에는 아리랑을 꼭 배워야겠다.   
비오는 토요일, 인사동 을 다시 찾았다.블록으로 덮힌 땅을 밟은 사람들 위로하늘 아래 또 하나의 막을 이룬 우산들은 색다른 장관이었다. 지금부터  다시 보기를 시작해 보려 한다. 은 어느덧 인사동의 랜드마크중 하나가 되었다고 해도 과언을 아닐듯 하다.을 이야기하기 위해서는 먼저 이 위치한 인사동을 먼저 살펴볼 필요가 있다.테마공간인 이 위치한 母 공간이자 경쟁 공간이 밀집한 곳이기 때문이다. 인사동은 어떤 곳인가?www.goinsadong.co.kr에 있는 '인사동의 유래'의 글을 옮겨 보겠다. - 인사동관훈동(寬勳洞)은 1914년 동명개정에 따라 지명이었던 관인방(寬仁坊)의 '관'자와 훈동(勳洞)의 '훈'자를 따서 관훈동이라 하였으며, 인사동(仁寺洞) 역시 관인방의 '인'자와 대사동(大寺동)의 '사'자를 따서 지어졌다. - 조선시대북촌과 종로 사이에 위치하여 주로 중인들이 살던 주거지역으로 조선초기 이래로 조선 미술활동의 중심지로 형성되었다. 현재의 인사동이 명칭은 일제 통치기인 1914년부터 불리워졌다. - 1930년대인사동길 주변에 서적 및 고미술 관련 상가가 들어서기 시작해 공동품 거리로 자리잡게 됨. - 1950년대6.25 전쟁 이후 지금의 낙원상가 아파트 자리에 낙원시장이 형성되고, 평양떡집이 들어선 이후 현재와 같은 떡집골목이 형성되었다. - 1970년대최초의 근대적 상업화랑인 현대화랑이 들어서면서 상설 전시판매장 형식의 화랑들이 모여들어 미술문화의 거리 성격이 강해졌다. - 1980년대 이후골동품, 고미술, 화랑, 고가구점, 화랑, 민속공예품 판매점포들이 속속 들어서면서 의 명실 상부한 전통문화예술 활동의 중심지가 되었다. <인사동 지도> 과 인사동은 어떤 관계일까?책 '콜레보경제학'에 언급된 글로서 대신하겠다."이 랜드마크가 될  수 있는 인사동을 골랐기 때문에  프로젝트가 성공할 수 있었다. 은 상업공간이자 복합문화공간이다. 4층까지 이어진 경사로에 올망졸망하게 붙어있는 가게들을 보면 무언가 재미있겠구나 하는 호기심이 들고 시간을 잊게 만든다. 그 결과 은 평일 하루 6천여 명, 주말에는 1만여 명이 넘는 방문객을 자랑한다. 인사동의 유동인구가 주말에는 10만여 명이라고 할 때 인사동을 찾는 사람 중 적어도 10%는 을 들르는 셈이다.  은 인사동과 많이 닮았다. 이 길로 만든 건축이라면 인사동은 길로 만든 동네이다. 은 인사동에 있기에 성공할 수 있었고, 인사동은 을 만나서 더 인사동다워질 수 있었다."  을 만든 쌈지는 어떤 회사일까?쌈지는 1992년 토탈악세사리 브랜드 '쌈지'로 런칭한 패션 잡화 회사로서 "쌈지"는 "주머니"라는 뜻의 순우리말이다. 다양한 예술분야에 눈높이를 맞춘 마케팅 전략을 선보이고 있는 쌈지는 "예술이 브랜드에 생명을 불어넣는다"는 신념으로 상품의 예술화, 예술의 생활화를 지향하고 있다. 예술을 생활화하기 위한 노력은 쌈지의 차별화된 브랜드 이미지로 자리잡았을 뿐 아니라 음악, 미술 등 다양한 분야의 '문화예술 지원사업'으로까지 영역을 넓혔다. 보유 브랜드로는 '쌈지''고맙습니다' ' 쌤''딸기''아이삭''진리''마틴싯봉''숨'이 있다.  또한 문화 공간인 ''' 쌈지스페이스'와 캐릭터 테마파크인 '딸기가 좋아'를 운영하고 있으며 쌈지사운드페스티발과 쌈넷도 운영중이다. (이상 www.ssamzie.com 요약) 그럼 이제부터 본격적으로 을 다시 보도록 하자. 1. STP(Segment, Target, Position)은 공예품 전문 쇼핑몰이다. 이러한 프로덕트 속성과 현상을 가지고 STP(Segment, Target, Position)을 허접하나마 역추적 해보겠다. 첫째, Segment이다.  상업 쇼핑몰 공간 중 잡화공간을 추려냈다. 문화적 성향을 기준으로 일반적 공산품 브랜드 소비시장이 아닌 예술, 문화 시장을 바라봤다.  두번째, Targer이다.  주된 표적 시장은 잡화, 악세사리의 주 소비층이자 문화적 관여도가 높으며 입소문이 빠른 , 경기 20대 여성으로 했다. 접근이 용이한 열린 공간의 상 경제력에 따라 직장여성과 비직장 여성으로 다시 나누는 것은 크게 의미가 없어 보인다.   그 외의 표적 시장으로는 이국적인 문화를 체험하고 싶어하는 지방 방문객, 외국인, 문화욕구가 강한 남성층 등이 있다. All Age의 향유를 전제로 하는 문화 공간의 상 차별화 전략과 Full Market Coverage전략을 병행하는 것이 적당해 보인다. 세번째, Position이다.포지션이자 컨셉은 "아트를 체험할 수 있는 일탈과 쇼핑의 공간"이라고 본다. 의 보도자료를 보면 "인사동 속의 새로운 인사동"이라는 컨셉을 얘기하고 있다.  2. 공간 구성공간 콘텐츠가 위치하고 있는 공간의 규모와 을 먼저 보자. - 위  치 : 시 종로구 관훈동 38번지  - 규  모 : 대지면적 454.72평, 연면적 1,249.60평, 지상4층 지하2층 -  용  도 : 근린생활시설 및 문화 집회시설.최소 3평에서 그 이상의 가변적 공간의 작가 공방과 문화상품의 직영매장, 작업의도를 최대한 강조할 수 있는 작가별, 분야별 단독매장형태공예, 디자인, 전승문화의 종합문화 컨텐츠 사업- 구   성 : 작가와 공방, 문화상품 업체가 직영하는60여 개의 다양한 종류 작품을 취급하는 가게들  이러한 공간을 건축가는 어떤 컨셉으로 설계했을까? 설계자인 건축가 최문규씨는 “은 인사동의 멋을 담은 골목길들을 나선형으로 연결해 쌓아올린 층개념이 아닌, 길과 길이 이어진 수직적 골목길 개념의 개성 있는 건물입니다. 천천히 작고 정겨운 가게를 보다 보면, 어느 새 하늘정원이 보이는 ‘네오름길’에 도착하게 되는 것이죠” 라고 한다. (출처:  보도자료 중)  은 입구를 들어서면 테마파크의 허브광장 역할을 하는 중정(中庭) 공간과 4층 건물을 끊임 없이 나선형으로 죽 이어가는 약 500m의 길로 이루어져 있다.    길이 끝나는 옥상 공간에는 하늘광장이 자리잡고 있다. 길의 끝과 하늘광장의 경계에는 다름 공간으로의 진입을 알리기 위해 바닥재질이 석재타일에서 목재로 바뀌면서 간단한 게이트가 자리하고 있다. 계속 이어져온 샵들 대신에 멈춤과 머무름의 공간인 북카페가 두 공간의 중간에서 완충 역할을 수행하고 있다.  허브광장에서 지하로 내려가면 먹거리 공간과 특별 이벤트 장소가 자리잡고 있다.광장에서 옆길로 눈을 돌려 들어가면 쌈지마켓과 레스토랑 등이 별당 공간에 숨어 있다.   동선은 시계반대방향으로 돌아가며 오른편에 주동선상의 샵들을 만나게 되어 있다. 얼핏보면 도쿄 오모테산도힐즈와 비슷한 동선 구조로 보이지만 시선이 접하게 되는 면들은이 두배로 많다. 오모테산도힐즈는 중정을 가운데 두고 중정을 바라보며 나선형으로 돌아가는 구조이다. 따라서 4개면을 동선상에서 접하게 되어 있다.  하지만 은 네 면중 한쪽 면을 샵 건물 벽면으로 처리하고 그 반대편에 동선이 있어 보이는 면이 8개 면이 된다.  패션 브랜드들이 들어서 있는 오모테산도힐즈가 심플하고 명확하면서도 단절없는 동선이 필요했다면 을 저자거리이자 골목으로서의 정체성을 살리기 위해 면을 더 많게 분할하여 심리적 공간감을 더 준 것 같다.   주동선은 나선형 오르막길이지만 보조동선이 3개 더 있다. 입구 앞에서 건물을 바라볼 때 기준으로 좌우 끝에 계단 동선이 있고 나머지 한 모퉁이에 엘리베이터가 자리하고 있다. 보조동선들의 주용도는 퇴장 동선이다. 오르막 나선형 길로 올르다가 중간에 계단 동선으로 빠져 내려올 수도 있고 하늘광장 끝에서 만나게 되는 계단 동선을 따라 내려올 수도 있다. 다리를 쉬고 싶다면 엘리베이터 동선을 이용하면 된다.  쇼윈도우는 판매품의 에 기인한듯 폐쇄형 윈도우로 일관되어 있는데, 관리의 번거로움만 감내한다면 개방형 샵으로 변경하는 것이 매출 상승과 공간 정체성에 더 맞을듯 하다.    광장에서 오르막 여정을 시작하는 계단이다.포맥스로 된 포토포인트가 환영의 메세지를 던진다. 이곳은 오르막길 중간의 풍경이다.  오르막길 바닥은 석재 타일이다. 하늘정원으로 가지 전 바닥 재질이 바뀌며 공간의 변화를 예고한다. 다른 공간으로 들어가는 문이다. 너머엔 완충지대로서 북카페가 있다. 문을 안 쪽에서 본 모습이다. 북카페의 입구 모습이다. 북카페 공간을 벗어나 하늘정원에서 되돌아 본 모습이다. 이 곳이 하늘 정원   보조 동선의 장식 지하 식당의 입구 장식 지하에서 1층으로 이어지는 계단 동선 외벽 지하에서 1층으로 이어지는 계단 동선 내부 쌈지마켓과 레스토랑 등이 있는 별당 공간  
넌지 개인전 전시제목: 시간과 불꽃기간: 2020.8.2.~ 2020.10.2장소:  갤러리 3층   ​전시설명 이 전시는 살아있는 생명들에게 주어진 시간과 삶에 대한 은유이다.나는 ‘불꽃’과 ‘생명’의 이 꽤나 비슷하다고 생각한다. 새로운 존재로 세상에 태어나 찬란한 빛을 내다가, 에너지를 다 사용하게 되면 빛이 사그라들며 사라진다. 이 불이 켜지고 꺼진다는 단순한 순리 안에는 시간의 흐름과 함께 소중한 경험들과 관계들, 기억들로 가득 채워져 있다. 이것이 내가 불꽃을 그리며 담는 의미이다. 우리가 하늘로 쏘아 올려져 화려하게 발광하는 불꽃놀이와 같다는 것. 마치 전구처럼 내면의 불꽃으로 세상을 밝힌다는 것. 모든 존재가 가진 시간의 유한함은 곧 찬란함이라는 것.다채로운 빛을 내는 이 불꽃들은 꺼지지 않는 빛으로 그림 안에 박제되었다.이는 세상과 시간을 여행하는 우리들의 본질이자 자화상이다.​​ ​​#넌지 #인사동 #갤러리 # #개인전 #아카이브 #신진작가  ​   
황금밀랍크림 만들기체험,인사동 토종벌의꿈   지난주 인사동  다녀오면서 아이들과 함께 밀랍크림 만들기 체험도 했었습니다. 울둘째 장금이는 뭐든 만드는 체험은 쌍수들고 환영하는지라...시험이 코앞인데도 굳이 가겠다고해서 데리고 다녀왔습니다. 큰녀석은 시험준비한다고 집에 있겠다는데, 시험공부를 했는지...게임을 했는지...알수는 없었지만 일단 믿어봐야죠.ㅋㅋ 작은 아이는 저를 닮아 손으로 하는건 뭐든 좋아합니다. 그림, 요리, 천연비누만들기, DIY...특히나 DIY체험은 아주 난리에요. 눈에만 보이면 한다고 덤벼드니까요. 첫째는 뭐든지 안하겠다하고, 둘째는 뭐든지 하겠다하고...둘이 어쩜 그렇게 다른지...ㅋㅋ     휴일아침 이른시간인데도 인사동 문화의 거리에는 사람들로 북적입니다.직화전골옹기좀 살라고 손내옹기 찾으러 이리저리 헤매다가 이사갔다는 말을 들었네요.ㅎㅎ    이곳이 입니다.4층에는 카페가 있고, 나머지는 모두 한국식의 소품이나 도자기, 신발, 옷을 파는 가게들입니다.상가들의 상품들이 다른곳에서는 볼수없는 좀더 한국적인 제품들을 파는 가게들이었으면 좋겠단 생각들었어요.이곳은 외국인들도 많이 찾는곳이라...더욱 한국적이어야한다는 개인적인 생각...     지하 1층에 향연이라는곳이 체험장입니다.토종벌의꿈...사장님이 운영하시는 밀납크림, 천연비누, 선물포장...DIY체험장이에요.    날이 추워서 얼른 안으로 고고씽~!!!미리 체험예약하시면 체험하실수 있다고합니다.     미리 예약하시고 체험 신청하시면 된다고하네요.모든 체험이 천연재료로 만드는거라...아이들에게 유익하고 넘 좋네요.    초등고학년 아이들이라 엄마가 가자고한다고 따라나서기 쉽지않을텐데...아이들이 모두 착하네요.이날은 초딩 8명이 함께 체험프로그램에 참여했네요.    심지에 밀납양초를 입힌건가봐요.신기신기~~~!!!    토종벌의 꿈...사장님이시랍니다.양평으로 귀농해서 토종벌을 키우셨는데...토종벌의 90%이상이 전멸해서 이젠 토종벌이 아예 없다고하네요.그러면서 아이들에게 벌집이 왜 육각형인지...일벌, 여왕벌, 숫컷벌...자세히 설명도 해주십니다.    다들 집중모드~~!!!이날 아이들에게 벌꿀이 새롭게 다가왔을겁니다.    벌집의 과 벌꿀이야기까지...아이들에게 밀납이 무엇인지...밀납으로 만드는 건강한 크림이야기도 들려줍니다.     직접 밀납 냄새도 직접 맡아보게하고...아이들에게 세심하게 배려를 해주는 체험이라 정말 아이들에게 유익합니다.    소심한 장금이도 밀랍 냄새도 맡아보고...   밀랍크림을 만드는데...딱 세가지만 필요하다고하네요. 정제하지않은 제주 동백유제주 야생화꿀밀랍 모두모두 귀한 재료들입니다.제주동백유는 정제를 하지않아서 고소한 들기름 향이 납니다.다들 냄새까지 맡아보고...그래서 밀랍크림을 완성하면 고소한 향이 난다고하네요.       아이들에게 직접 참여를 유도하고...호기심유발을 해줌으로써 집중하고 점점 빠지게 하네요.강사님도 아주 맘에 들었어요.ㅎㅎ    고학년들이 이리도 관심을 보여주시고...장금이도 과학실험에 관심이 아주 많은데, 멀리 앉아서 많이 안타까워했답니다.안그래도 집에서 하는 과학실험수업 하고싶다고 난리~~~하고싶은게 참 많아요.ㅋㅋㅋ      밀납을 직접 잘라보기도하구요~비누보다 훨씬 단단해서 자르기 쉽지않네요.      황금밀랍크림 담는 용기도 알콜로 소독해주고~~밀랍크림 만든거 담아주기만하면 끝~!!!    밀랍으로 만든 황금밀랍크림이에요. 부드러워 보이나요?저두 발바닥이 건조하니...요거 발라야겠어요.                   천연비누도 만드는 체험도 하나봅니다.울딸은 아이스바가 비누인줄 모르고 진짜 아이스바같다며...하나 사자고 난리를~결국 하나 샀습니다.    루이보스티와 아로마오일 넣고 만든 mp비누~    앙증맞은 미니 꽃비누...    울집도 천연비누 만들어쓰는데...다 떨어져가는데...불안합니다.요거 넘 이쁘죠?    리본들도 다양하게 구비되어 있네요.저두 리본공예를 해와서 리본만 보면 흥분합니다.ㅎㅎ여기서 리본포장도 가르치나봐요.          이렇게 밀랍크림까지 만들어오니...장금이는 싱글벙글~!!!발바닥 거친곳에 자주 바라줘야겠어요. 저두 천연비누 만들어 쓰고있거든요.제가 보기보단 피부가 안좋아서 시판비누를 쓰면 가려워서 마구 긁어대서...오래전부터 천연비누만 쓴답니다.밀랍이나 벌꿀이 들어간 천연비누 매력적이네요. 밀랍크림, 천연비누, 선물포장...체험문의는 토종벌의 꿈으로~    토종벌의 꿈www.ihoneyshop.com   
﻿﻿ 여행일: 2015년 8월 14일(금)​​​덥다. 더워!최악의 폭염을 겪고 있는 요즘, 누진세보다 더 무서운 더위 때문에 에어컨은 쉴새 없이 돌아가고연일 주택용 누진세 폐지를 요구하는 청원은 쉴새 없이 올라 오지만 정부는 묵묵부답, ​기업이 우선인가? 국민이 우선인가? 누진세 걱정없이 맘 편히 에어컨 켤 수 있는 날이 오기를 소망하며폭염에 지치고 맘 복잡한 요즘의 내가 하는 일은 블러그 안에 묵혀 둔 옛 추억을 끄집어 내는 일이다.2014년 고흥 섬여행을 마무리 짓고 무엇을 꺼내 볼까? 둘러보던 중 무더운 여름에 친구들과 20대로 돌아가 즐겼던  나들이 이야기를 마무리 지어야 겠다는 생각을 하게 되었다.​대학 동기 중 유난히 가깝게 지냈던 친구들은 3명, 그 중 한 명은 결혼 후 다니던 직장을 그만 두고 가족과 함께 영국으로 휘~잉 날아가더니아이들 공부 뒷바라지 하기도 힘겨웠을텐데, 박사 학위를 따고 귀국해 올해 대학교에서 강의를 하는 교수님이 되었다. 또 다른 인생을 위해 안락한 삶을 뒤로 하고 가시밭길을 선택한 친구의 용기가 존경스럽고 부럽다.​한 친구는 같은 직종에 근무하고 있는데 같은 수원에 거주하고 있지만 서로 바빠 얼굴 볼 새가 없다.​나머지 한 친구는 당진이 고향인 과수원 딸로 천안에서 직장을 다니고 있다는 소식을 들었지만 오랜 시간 연락 두절,소식을 알 길이 없어 항상 그리운 친구이다.​2015년 잠시 영국에서 귀국한 친구와 함께 나들이를 떠난 건 소식이 끊긴 친구를 제외한 3명,대학 때는 항상 넷이 함께 했는데.....셋이 함께 시간을 보내게 된 것도 꽤 오랜만의 일이다. 다시 영국으로 돌아가 바쁜 일상을 보내게 될 친구에게 좋은 추억을 만들어 주자는 목적으로 뭉친 그 날의 이야기를 해 보자.​# 먹거리, 볼거리, 살거리 많은 인사동 '금강산도 식후경' 인사동에 도착하여 다양한 만두와 면요리로 에너지를 충전하고 상가를 둘러 보았다.따가운 햇볕을 가려 줄 모자를 서로에게 선물하고 한 친구는 친구의 어머니께 드릴 고운 부채를 골랐다.사진 속에 선물을 고르는 친구와 영국에서 날아 온 친구의 모습이 있어 감회가 새롭다.​​​더운 날임에도 인사동 거리는 인산인해!그 복잡한 길을 뚫고 인사동의 명소 을 찾은 우리들은 낯선 타국에 온 듯, 신기방기해 하며 을 둘러 보았다.낙서 한 줄에도 깔깔대는 우리들의 모습은 오래 전의 우리들의 모습,  몸은 나이를 말하지만 마음은 언제나 청춘임을 다시 한 번 느끼게 한다.친구들과 함께 한 시간은 현재의 내가 아닌 과거의 나로 돌아가게 하는 마법같은 시간들이었다.​​​​​﻿﻿​아래에서 올려다 본 하늘이 곱다.​​# 별다방 미스리​​ 발바닥에 불이 나도록 을 돌아다니니 다리란 놈이 '나 살려다오.' 애걸복걸!옛 추억이 가득한  '별다방 미스리'를 찾았다.​​에서 나와 안국역 방향으로 5분정도 걸어 올라가 왼쪽 마지막 끝건물 3층이 별다방 미스리, 입구에서 반겨 주는 분홍 걸 미쓰리를 다시 보니 반갑다.우리 처럼 쉴 곳을 찾아, 또는 동심을 그리며 이 곳을 찾은 이들은 오랜 시절에 함께 했던 낯익은 물건들을 보며 반가움에 입이 절로 귀에 걸린다.​​ 도시락과 함께 추억을  먹는 이들 옆 좌석에 앉아 우리는 더위를 식혀 줄 시원한 별다방 냄비빙수를 주문하였다.냄비 가득 담겨 있는 푸짐한 양에 놀라고 맛에 두 번 놀란다. ​​​시원한 물이 담긴 항아리 또한 이색적인 모습, 스마트폰 시대, 홍보의 방법도 다양해졌다.손 빠른 이들은 사진찍기 이벤트에 도전해 보시길....​​​이곳에서도 느림보 우체통이! 오래 전, 정읍 구절초 축제장에서 쓴 엽서를 오랜 시간이 흐른 후에 집 우체통에서 마주했을 때의 기분을 다시 떠올려 보게 한다.​​# 창덕궁과 창경궁​​햇빛은 쨍쨍! 하늘은 파란 맑은 날,이대로 돌아서긴 아쉬워 근처 창덕궁과 창경궁을 들러 보기로 하였다.'전생에 이 곳에서 살았던 기억이 난다'는 농을 곁들이며 수학 여행 온 여학생들처럼 하하!! 호호!!​​좁은 땅덩어리에 내 집 갖기를 평생의 소원으로 허리 띠 졸라매며 살아가는 보통 사람들이 부러워 할 만큼너른 창덕궁의 경내를 거닐며 예전 창덕궁에서 열린 고궁 음악회와 야간 개장으로 후원의 야경을 즐감했던 기억을 떠올려 보았다.2018년에도 2018.04.05(목)~2018.10.28(일)까지 창덕궁 일대를 중심으로 창덕궁의 달빛기행은 계속된다.폭염에 지친 이들, 창덕궁에서 지친 심신을 달랠 수 있을 듯,  창덕궁  달빛 기행은 살아 숨쉬는 궁궐 만들기 일환으로 특별한 시간대에 궁궐에서 특별한 경험을  체험할 수 있는 행사이다.  밤 8시에 창덕궁 정문인 돈화문으로 들어가서 인정전,낙선재  후원을 돌아 나오며 약 2시간이 소요된다. 창덕궁은  태종 이방원이 지은 이궁으로 창경궁과 더불어 동궐이라 불렀다. 임진왜란 후 광해군은  불에 타버린 경복궁 대신하여 법궁으로 삼으면서 창덕궁은 조선의 주요 무대가 되었다.  조선왕실의 희노애락을 함께하면서 실로 무수한 사연을 품게 된 것이다. 비단 창덕궁은  그 역사적 가치뿐만 아니라 자연 경관을 배경으로 한 건축과 조경의 예술적 가치가  뛰어나 한국 전통건축 및 조경의 정수로도 손꼽힌다. 자연의 순리를 존중하여  자연과 인간의 조화를 중시하는 우리 문화의 을 빼어나게 표출한 창덕궁은 1997년  유네스코 세계유산에 등재되면서 세계인에게 사랑받는 인류 공동의 유산이 되었다 출처: 한국 문화재 재단 앞서 가는 친구의 뒷모습을 카메라에 담아 본다. 찰칵!인사동에서 구입한 모자가 제법 잘 어울리는구만.창덕궁과 더불어 이궁이라 불리우는 창경궁의 연못 춘당지는 언제 보아도 그림이다.격식을 갖춘 다른 궁궐에 비해 소박함과 친근감을 느낄 수 있다는 창경궁 또한 한여름 밤 심야 산책을 즐길 수 있도록 야간 개장을 하고 있다.2018.07.22(일)~2018.08.04(토)까지, 요금은 1,000원오늘이 금요일, 내일은 개장 마지막 날, 적막한 창경궁에서 심야 산책을 즐기려면 서둘러야 겠다. ​<창경궁에 있는 연못 춘당지>​ 표주박형 모양의 춘당지 한쪽 옆으로 숲길이 나 있는데 본래 그 곳은 임금님이 친히 농사짓던 땅이었으나 일제에 의해 연못이 되었다 한다.아픈 역사를 담고 있는 이 곳의 모습은 이렇게 평화롭고 아름다운데, 보이는 모습이 다가 아닌가 보다. 더운 여름 날, 오랜 벗들과 함께  나들이를 하는 동안의 즐거웄던 기억이 글을 쓰는 동안 새록 새록 떠 오르고 지금 무엇을 하고 있으려나? 친구들의 안부가 갑자기 궁금해진다.친구들에게 전화라도 해 봐야 겠다.잘 지내고 있냐고, 보고 싶다고.....
오늘은 꿍짝이 잘 맞는 언니들과 인사동 나들이 나왔어요.역시 은 나에게 신선한 자극을ᆢ우리나라 전통을 계승 발전 시키려는ᆢ재미난 눈요기를 ᆢ 미니전시회를 소개할께요. 환상동양마법전 미니전시회를 소개합니다  ​​다음은 독특한 악세서리점 성냥갑이예요. 악세서리전을 시이이작합니다.  다음은 제가 10년전에 이 안경원에서 안경테를 맞춰서쓰다가 라식수술을 받고 안경을 쓰지 않게 되다가, 요근래 노안이 와서 돋보기를 쓰게 되었는데 그 안경이 바로 소나기 안경이랍니다. 주변 지인분들이 안경테가 독특하고 예쁘다고 어찌나 칭찬을 하시는 지ᆢ우리 언니들도 그래서 제가 이 곳으로 초대했답니다.언니들은 구경만 하려다가 가각 선글래스를 구입해 가셨답니다.ㅎㅎ 제가 지갑을 열게 하는 재주가 있다나요? ㅎㅎ 사장님께 영업비 달라고 했습니다. 맞죠잉? 여하튼?그때당시, 저는 이 수제안경이 외국에서 수입해 오는 안경인 줄 알고 구입했지 뭐예요. 오늘 찬찬히 사장님 얘길 들어보니 사장님께서 직접 디자인해서 제작하신다고안경부품은 유럽에서 좋은 것으로 수입을 하신다고.명품 프라다, 구찌 등등등 부럽지 않습니다. 월등히 이 안경을 꼈을때 차별화, 독특함, 자신만의 개성을 표현할 수 있어 가성비 살립니다. 왜냐? 세상에서 하나밖에 없는 안경이니까요. 나만 낄 수 있는 안경입니다. 패션에 열정이 있으신 분들은 이곳을 꼬옥 들르셔서 자신만의 안경테를 소장하시기 바랍니다. 자아, 그럼 안경쇼와 함께. 여기 한국인의얼굴에 대한 부분을 많이 연구하셔서 안경을 디자인하시는데 온 정성을 쏟은 것이 한눈에 보입니다. 캬~~~아, 이것이 장인정신이 깃든 명품 아닌가요? 우리 다른데서 명품 찾지말고 이런제품으로 자신을 빛내자구요.ㅎㅎ 소재봐라,소재봐, 정말 좋은 걸로 쓰셨네. 선택은 여러분 각자, 마음가는대로ᆢ그럼 안경쇼를ᆢ  우리아들하고 제가 낄 안경 초이스해 놓고 왔어요. 예쁘죠잉! 디스플레이 귀엽죠? 대표님 닮았어요. 
﻿ 마산도심재생 인사동 을 벤치마킹 해보시길 바랍니다. 7년 전 인사동의 흩어져 있든 구 상가를 헐고 일본의 모델을 도입하여 설계 디자인을 만들고 상권 활성화를 나열식 일자형보다 걷는 동선을 중심으로 환경 친화적인 인테리어와 소품들 구색이 아기자기한 쇼핑공간들로 만들어 놓았습니다.엘리베이터 지정게시판에 눈으로 보는 안내지도가 눈에 확 들어옵니다.﻿ 골목상권 뒤쪽 자투리땅을 상대적으로 지가가 싸고 개발에 대한 욕구가 크기에 진입입구부만 비싸게 매입되더라도 뒤쪽을 싸게 구입할 수 있습니다. 개발하는 부동산투입 총비용을 맹지에 가깝게 구입이 가능한 지역을 우선 개발하고 매입한다면 매입비에서 공사비가 많이 절약될 듯합니다. ﻿ 예술촌처럼 컨셉은 필수겠지요.~ 지역상권의 을 잘 살리고 타겟층을 확정짓는 과정의 여러변수를 고려하여 개발방향과 상권입지 그리고 소비형태 고객의 동선 등등 ...﻿ 볼거리와 이벤트 그리고 개인점포의 차별화를 경험하는 자리였습니다. 많은 내방객의 발걸음이 내국인 특히 관광 온 외국인이 계속 이어졌습니다.﻿ 걸어서 오른쪽에서 왼쪽으로 돌면서 오르는 계속 진행방향을 직진하며 좌측방향으로 점포를 구경하면서 오르는 구조라 점포의 여지고 각진 부분이라도 고객동선은 시선의 눈에 멈추었습니다. 하나하나 쇼핑하기 좋은 공간이라 시간을 챙기면서 연인과 가족들이 쇼핑하고 즐기면서 볼거리가 넘치는 공간입니다.﻿ 3층쯤 인가요! 사진을 한 컷 해봅니다. 잠시 돌다가 큰애가 악세사리를 보고 즐거워하네요.~~ 여자들의 감성을 건드리.는 진열이 되어 있네요!!!!일본풍 일본디자인 컨셉을 인사동에서 따르니 낯선 인사동 세련된 국제적인인사동 한국전통과 동양적이 주변 컨셉을 겸하고 있어 값져보였습니다. 소작품위주의 예술가들 공간, 출품작이 앞으로 명인명품으로 성장할 가능성 여러 실험적인 가게들이 공존합니다.  일인 일 작품들이 장인정신을 말하네요.확실히 인사동입니다.  옥상공원 사랑의 담장의 많은 소식과 좋은 글이 보이네요. 수많은 연인이 이곳에서 사랑을 피웠겠죠?저도 그냥 지나칠 수 없어서 기념촬영 해봅니다.﻿ 엔딩장소에서 따듯한 커피로 추위와 이별입니다. 옥상정원을 끝으로 커피솝과 엘리베이터로 1층을 내려가는 구조라 점포가 죽어있는 공간이 없이 알차게 구성되어있네요~ 땅에서처럼 맹지가 없고  점포가 다 이용될 수 있는 구조에 설계의 높은 점수를 드립니다.
오늘은,,,즐거운 금요일~이자,,,네스홈 프리마켓 첫날이라,,,모름지기,,,요런행사는 첫날에 가야 득템을 할수있다믄서,,,저만의  철학을 가지고우리의 "보라빛"언냐랑,,, 10시반에 종로3가역에서 만나서 갔지욥^^쵸코칩의 고질 질병중 하나가 아침 늦잠인데,,오늘도 여지없이 알람이 울릴대마다,,5분만~5분만~~~저는 평생 요렇게 살꺼 가타욧,,,ㅋㅋㅋ우야둥둥,,, 오픈전부터,, 핸드메이드 파는 부스보단,,,원단이 놓인 바구니쪽에 사람들 우굴우굴^^치열경쟁으로 인한,, 에러원단과 정상원단을 무작위로 집어가는 사람들덕에 웃지못할 헤프닝까지,,,고거 있잖아요^0^백화점,,반짝쎄일 풍경^^ㅎㅎㅎ  그리고,,,예고는 있되 아직 출시되지않은 원단을 직접보구, 만져보구,,구입까지 할수있더라구요~전,,,사람들 비집고 들어갈 자신이 없어서,,그냥,,기다렸다신상할인때 살려구 원단만 구경하고 왔어요^^  그나저나,,,,날씨도 꾸물꾸물하고,,,점점,,,핸드메이드 상품쪽에도 사람들이 많아지는 가운데,,,여러가지 너무 이쁜 작품들,,,구경 많이하구 왔네여~ 오호라~!!!제가 참 좋아하는 페브릭 스티커랑,,새로 출시된 펠트지,,와펜등등,,요렇게 따로 진열대가 준비되어 있드라구요~^^ㅋㅋㅋ,원단보다 더 방갑드라는,,,ㅋㅋㅋ요기는,,,보라빛 언니 덕분에 알게된"생선까시님"부스조기보이는 책깔피,,,그냥 주셔서 하나 넙죽 받아왔네욤^^::쌩선까시님~부스에서 얘기나누고 있는 사이~ 어떤 분이 지나가시면"오~!!백팩,,빅히트작" 요러고 가시등데,,정말 깔끔하니 멋스러웠어요~ㅎㅎㅎ요건 포토북이네요^^이쁜 원단과 크라프트지의 만남~!!! 요기다,,,인덱스사진 붙이기 딱~!!! 이다 싶었떠영^^큭큭큭,,,,부스안 작가님들,,,카메라 요리조리 피해댕기시는라,,,메트릭스 였네요,,,킥킥^^저,,,,ㅡㅜ이인형 넘넘 사고 시포쏘용,,,,긍데,,,,정말 꾸욱~!!꾹 참았어요,,,ㅜㅠ그리고 뜨개단추가 이쁘게 장식된,,,수제 수첩두 가지런히~~~~완소 앤이 카드지갑으로 둔갑하여 가득 놓여진,,테이블위~확,,쓸어오고 싶었지만,,,돈이 올매냐구용,,^^::요긴,,,가죽 작품들,,,아주 정교하고,,기성품같이 깔끔한 마감이 ,,맘에 쏘옥^-^역시나,,,저는 뜨개쟁이~요곳만 20~30분  서성거렸던듯^^:;ㅎㅎㅎㅎ,,,, 이쁜거이 정말 많지요????우리 코잡스도 요렇코롬 뜨자구욧^^ㅎㅎㅎㅎ  간만에 콧구녕,,바람도 쐬고,,,시원한 해물 칼국수랑,,,슝늉보다 더 맛좋다고 보라빛언니에게 ,,까불대던,,,쵸코칩의 네스홈 프리마켓,,방문기^^ 1층 행사장에 있는 수수헌에도 들려주는 센스^_-제가 이리뵈도 비누만드는 사람이잖아요,, 수수헌은 대나무통에 수제비누를 만들어 부은뒤숙성과정을 거친후,,다시 향과 천연성분을 첨가하여 빗어만든 주물럭비누 전문점 이랍니다.고운 한지에 소담스럽게 포장되어 있는 모습이~고급스러워 보이네요한쪽 진열장을 그득메운,,,죽통들~그안이 어찌나 들여다 보고 싶던지,,,ㅎㅎㅎ자세한 설명이 담긴 안내서가 비누진열장에 일일히 붙어있어,,그글에 열중하는 사람들이 많이 보였어요~요건,,알록달록 엠피비누,,아무래도 외국인이 많이 찾으니,,,지역을 고려한듯^^ 연근모양의 비누받침들,,,왠지 정감이 가는,,,그리고,,,수수헌 옆가게 윈도우의 물고기 전등모빌~ 깊은밤 깊은물속 심해의 물고기떼가 헤엄치는듯해 보여요~넘,,이뿌드라구요,,그래서 한장 담아와써여~ㅋㅋㅋㅋ,그리고,,,알록달록 이쁘니들 그득한 어글리돌,,가게,,니네들,,넘 색감좋다야~ㅋㅋㅋ 이뿌고 신기한거 많은 인사동 ~오늘도 눈 호강하고 잘갔다왔어요^^  그나저나,,,작년에 룸슈즈로 900명 랩 찍고 오랜만에 투데이,,,퐉퐉,,올려주는 이유는 모르겠다만,,,이왕,,올리려거든,,,오늘은 1000명,,랩 찍어도라,,,ㅋㄷㅋㄷ   
인사동  문화공간 ‘갈피’ⓒikissyou.com Editor 김경은 Design 이효숙 Photographed by Jo Mira고동나무 빛 테이블에 붉은 페츄니아 화분이 놓여 있는 고즈넉한 공간. 금방이라도 참새 한마리가 창문으로 날아들 것 같다. 일상을 바쁘게 살아가고 있는 사람이라면 누구나 여유로움을 꿈꿀 터인데, 그런 욕구를 해결해주기 위한 공간이 생겼다.세계적인 매거진 'Esquire', 'Harper’s BAZAAR', 'Motor Trend'를 발행하고 있는 ‘가야미디어’에서  종로구 소재 인사동 에 ‘갈피(Between Pages)’라는 Book café를 열었다. 카페 이름인 ‘갈피’에서도 느껴지는 것처럼 잡지와 단행본 등의 출판 사업을 활발하게 하고 있는 ‘가야미디어’에서 만든 문화 공간인데, 이는 서점이 점점 줄고 책을 읽을 기회가 점점 없어져가는 현대인들을 위한 곳이다.도심 속에서 마치 고향집 다락방에서 책을 읽는 것 같은 아늑함을 느끼기란 쉬운 일이 아니다. 하지만  4층에 위치한 북카페 ‘갈피’를 찾는다면 잠시 일상에서 탈출하여 오롯이 나만을 위한 시간 속으로 빠져들 수 있다. 4층에 위치해 있어 쉽게 발길이 닿는 곳은 아니지만 멀리서도 보이는 독특한 외경과 인사동이라는 공간적인  때문에 조금씩 입소문이 나며 많은 사람들이 찾고 있다. 특히 인사동을 찾은 외국인들이 한국적이면서도 세련된 공간에 반해 잠시 머물다 가는 곳이기도 하다. 또 특색 있는 공간을 찾아 다니기 좋아하는 젊은이들도 ‘갈피’를 많이 찾는데 여럿이 모여 왁자지껄하며 떠드는 분위기는 아니지만 2-3명씩 나무 테이블에 앉아 담소를 나누거나 혼자 책을 읽으며 커피를 즐기는 사람들도 눈에 띈다.메뉴는 일반 café의 커피, 케이크 등의 메뉴 외에도 한국의 색깔을 가미하여 콩빙수, 콩가루 아이스크림, 고구마 요쿠르트, 미숫가루 쉐이크 등 전통 메뉴를 개발하여 제공하고 있다. 이 곳을 찾는 많은 사람들은 다른 북카페에서는 보기 힘든 콩빙수와 콩가루 아이스크림, 미숫가루 쉐이크 등을 선호하는데 미숫가루 쉐이크와 고구마 요쿠르트는 6,000원, 콩과 팥, 견과류를 섞어서 만든 콩빙수는 9,000원에 맛볼 수 있다. 또 토스트와 케이크도 준비되어 있으니 간단한 식사를 해결하는데도 안성맞춤이다. 이 곳에서는 전통의 거리 인사동이라는 을 고려하여 한국 문화와 음식을 알릴 수 있는 기회도 마련하였는데 다양한 한국 문화와 전통을 소개하는 책자를 비치하고 시에서 제공하는 한국 관광 무료 책자도 배포하고 있다. 이들은 모두 이 곳을 찾는 외국인들에게 한국을 알릴 수 있는 기회의 장으로도 활용된다.가야미디어에서 발간하고 있는 <에스콰이어>, <하퍼스 바자> 그리고 <모터 트렌드>는 여러권이 마련되어 마음껏 즐길 수 있고 <마시멜로 이야기>나 <파페포포안단테>등의 베스트셀러를 비롯하여 총 500여 권의 책을 제약 없이 열람할 수 있다. 판매용으로 비치된 책도 있는데 15% 할인된 가격으로 판매되고 있어 서점보다 저렴한 가격에 책을 구입할 수 있으니 책을 좋아하는 분들이라면 이도 적극적으로 활용해보자. 전체적으로 여유 있어 보이는 공간이지만 아기자기한 소품들이 곳곳에 배치되어 소소한 즐거움을 느낄 수 있다. 얕고 길게 뚫려 있는 창문을 통해 ‘갈피’ 옆에 있는 작은 정원의 나무들을 감상할 수도 있고 카페 내부에 들어와 있는 화분들은 창을 통해 들어오는 햇살을 받아 공간의 싱그러움을 더해준다. 잡지 표지를 이용한 메뉴판과 포스터 전시, 표지를 이용한 실물 사진 촬영 공간도 마련되어 있어 다른 북카페들과는 차별화 된 즐거움이 있고 전화 통화를 위한 별도의 부스는 내부의 조용한 분위기를 돕는데 한 몫 한다. 또 테이블 위로 길게 나 있는 책꽂이 선반은 다른 손님들에게 방해 받지 않고 책을 고를 수 있게 도와주며 나무로 꾸며진 외경도 복잡한 도심 속에서 잠시나마 편안함을 느낄 수 있다. 향후 가야미디어는 작품 전시회와 사회 공헌 콘서트 등 다양한 활동을 통해 문화 사업을 펼쳐 나갈 예정인데, ‘갈피’가 그 초석을 다져나갈 것이다.  
​​헬로우~ 뷰리혜윰입니다. 지난 주 탐방다녀왔던 종로 가볼만한곳을 정리하여 들고 와봤어요~ 역사와 신 건물들이 뒤엉켜있는 동네라서 볼거리와 놀거리가 갈 때마다 풍성하게 느껴집니다.고궁투어도 정말 좋지만 이번에는 골목 라인을 돌며 가봤던 곳들 정리해봤습니다^^​​ ​​예전엔 외국인들과 함께 북적였던 거리인데 현재는 아주 조용해져버린ㅠㅠ 언젠간 그 모습 볼 수 있겠죠?우정총국을 시작으로 호캉스하기 좋은 호텔과 안녕 인사동 등 한 바퀴 돌아 본 곳들 살포시 공유해보겠습니다^^​​ 우정총국위치:  종로구 우정국로 59입장료: 무료우정총국특별시 종로구 우정국로 59 ​​안국역 혹은 종각역에서 조금만 걸어 나가면 마주하는 우정총국입니다.여긴 조선에 우체 업무를 담당하였던 곳이라 하더라고요. 그 터가 남아있어 현재 보존중입니다^^예전에 무한도전에도 잠깐 나와서 저긴 어딘가 했더만 집에서 아주 가까운 곳에 위치해있더라고요.​​ ​​1884년에 문을 닫았는데 다시 우체국의 체계를 갖춘 후 무려 128년만에 개국하였답니다. 우정총국은 전시와 업무 공간으로 나뉘어져 있으며 옛 조선 때는 여러 채가 있을 것으로 추정되지만 현재는 건물 한 채만 남아 보호하고 있는 중입니다. ​​​ ​​세계에서 가장 오래된 우편 업무 관청 중 하나로 꼽힌다니 근처 가신다면 한 번 둘러보셔도 좋아요.관람료가 따로 있는 것도 아니고 고즈넉한 건물이 하나 놓여져 있는데 의미도 있고 멋스러운 우리나라 옛 건물의 모습을 볼 수 있습니다.​​ 나인트리위치:  종로구 인사동길 49영업시간: 체크인 15:00 / 체크아웃 12:00연락처: 02-6917-3099나인트리 프리미어 호텔 인사동특별시 종로구 인사동길 49 ​​안녕 인사동이 생기면서 함께 들어온 숙박시설인 나인트리 프리미어 호텔 인사동입니다. 호캉스하기도 좋고 하룻동안 머물며 종로 가볼만한곳들을 둘러보기 좋기때문에 살포시 넣어봤습니다^^​​ ​​엘리베이터를 타고 5층으로 올라가면 로비가 나옵니다. 한국적인 분위기로 꾸며져 있는데 차분하고 은은한 조명이 멋스러워 보기 좋았네요~ ​​ ​​더블&싱글 룸으로 올라왔는데 생긴지 오래되지 않아서 그런지 시설들이 깔끔하였고 내부가 넓어 편하게 묵었습니다. 호캉스와 관련된 내용은 다음 포스팅에서 좀 더 자세하게 보여드릴께오! 이 곳 덕분에 짐 걱정도 없었고 중간에 편하게 휴식하며 주변 종로 가볼만한곳들을 살펴 볼 수 있었습니다. ​ ​​커튼을 열면 밖에 조계사가 눈에 들어왔습니다. 길고 큼직한 유리 건물들 사이에 위치해있는 절의 모습이 묘하면서도 잘 어우러져 있더라고요.이렇게 또 내려다보니 밑에서 본 것과 다르게 느껴졌습니다.​​ 위치:  종로구 인사동길 44 영업시간: 10:30~20:30 특별시 종로구 인사동길 44  ​​여러 작가들과 스토어들이 모여 하나의 복합 공간을 형성하고 있는 입니다. 예전에는 정말 사람도 많고 1층에 먹거리도 판매하며 시끌거렸던 곳 중 하나인데 언제부턴가 조용하더라고요ㅠㅠ 알고 있던 스토어들도 많이 빠지고 바뀐...​​ ​​그래도 여전히 관리 잘 되고 있고 내부에 여러 가게들이 위치해 구경하며 볼거리가 풍성했습니다. 항상 맨 윗 층으로 이동한 뒤 천천히 내려오면서 둘러보는 저ㅎㅎㅎ이 날도 남친이랑 위에서부터 내려오며 여러 소품들 구경하고 구매도 하며 시간을 보냈습니다. ​​  ​​여유로움을 만끽하며 사진도 많이 남겼던 저애오~주변에 누가 없으니 편하게 셔터 눌러댔습니다ㅎㅎㅎ한 바퀴 다 돌고 내려와서 위를 올려다봤는데 한산하더라고요.​​ ​​여러 소품들과 제품을 판매하는 스토어들이 많았는데 각자 개성들이 뚜렷하여 하나 씩 둘러보는 재미가 있었습니다.특히 예쁜 반지들이 눈에 많이 보이길래 손 쫙 펴보이면서 열 손가락 다 채워볼까? 하믄서 남친에게 장난도 쳤죠ㅎㅎㅎ​​ 안녕 인사동위치:  종로구 인사동길 49영업시간: 10:00~22:00안녕인사동특별시 종로구 인사동길 49 ​​그 다음으로 향한 곳은 호텔 바로 아래 위치한 종로 가볼만한곳인 안녕인사동입니다. 식당, 뮤지엄 등 한 곳에 모여있는 복합문화 쇼핑몰이애오~ 지하부터 4층까지 여러 가게가 들어와 있습니다.지하와 1층에 박물관과 같은 구경 할 것들이 있으며 그 위로 식당이나 카페가 있더라고욥.​​ ​​밤에 노란 조명들이 환하게 들어와 낮보다 더 화사하게 느껴지더라고요. 주변이 환하니 셀카나 인물사진 찍어도 잘 나오는! 밑에 라인 샵이 있어서 양 쪽으로 들어가 구경하고 스티커도 득템했습니다. 예전보다 귀여운 인형들 엄청 많아졌더라고요~​​ ​​해가 좀 떨어졌다 싶을 때 나와서 길을 걸으며 주변 구경도 하고 저녁 뭐 먹을까 서로 고민했는데요, 한식 종류들이 눈에 많이 들어와 행복하였던 저입니다ㅎㅎㅎ어떤 음식이든 가리진않지만 역시 밥이 제일 좋아윰~​​ ​​외국인 친구들에게 선물해도 좋을 항아리 단지와 술 잔 혹은 찻 잔이 있었는데 개인적으로 보면서 항아리 적당한 사이즈 사서 식물 심어서 키워도 좋겠다 생각이 들었습니다. 인테리어용으로 작은 거 몇 개 사갈까 고민했는데 집에 포장도 안뜯은 제품이 있어 살포시 내려놨어요ㅠㅠ요즘 지갑이 너무 쉽게 열리네오...​​ ​​이 날 저녁은 갈비탕과 냉면으로 마무리!배부르다며 배 두들기며 천천히 걷는데 어디선가 노랫소리가 들렸습니다. 소리의 근원지를 찾으니 외국분이 열심히 연주하고 계시더라고욥.​​ 조계사위치:  종로구 우정국로 55입장료: 무료​​밤에 정말 화려하던 조계사의 모습입니다.  야경 명소로도 꼽히는 만큼 궁금해서 저희도 가봤어요~이 날도 정말 밝다! 했었는데 연등 행사 때는 더 멋졌다 합니다.종로 가볼만한곳으로 꼽힌다더니 직접 가보고 느꼈네오ㅎㅎㅎ​​ ​​여러 사람들이 기원을 담은 등에 불을 밝혀 아름다운 다리를 만들었는데 여기 앞에서 또 한 장 남겼죠~남자친구가 예쁘게 찍어줬습니다^^항상 어딜가든 열일해주는 그!하트터널 너머로 조계사의 모습이 살짝 보이는데 웅장하더라고요.​​ ​​한 바퀴 산책하는 기분으로 천천히 걷다 보면은 뭔가 마음도 차분해지고 잡념들이 좀 사라지면서 맑아지는 느낌이 드는 게 밤 산책으로 좋은 시간이었습니다. 저만 그렇게 느낀 게 아니더라고요.​​ ​​잠시 머물면서 조용히 이야기도 나누고 불상에 인사도 드리고 향도 하나 밝히며 마음의 정화와 편안함을 기원하고 돌아왔습니다.욕심내서 경복궁까지 가볼까했지만 이 날은 그냥 주변만 탐색하고 숙소로 들어가 쉬었어요~솔직히 이 정도만 둘러봐도 충분했습니다.알찬 1박이었어윰!​​ 
​​​  친구들과 오랜만에  가볼만한곳인 인사동 에 왔어요. 오늘은 충정로 예식장에서 친구 딸의 결혼식이 있었거든요. 결혼식 끝나고 오래간만에 만났는데 헤어지기 아쉬워 인사동으로 발길을 돌린 거지요. 아직 결혼하기에는 이른 앳된 신랑과 신부가 귀여웠고 그동안 키우느라 고생했을 친구 생각에 저도 괜히 눈시울이 뜨거워졌지요. 우리 아이들이 결혼한다고 생각하니 너무 섭섭하네요. 우리랑 오래 살다가 최대한 늦게 가면 좋겠어요. ​인사동 의 구조는 같으나 많이 변해 있었어요. 우리는 실타래 같아 보이는 타래과도 사고 소품도 사고 천상병 시인의 체취가 아직 묻어나는 카페 귀천에서 한약 같은 쌍화차와 팥죽도 먹었어요. ​아줌마들의 호탕한 웃음소리가 시끄러운 날이었지만 오랜만에 본 친구들에게서 사그라져 가는 우리들의 시간이  느껴져 조금은 서글펐어요. 발길 가는 대로 포스팅해 볼게요.​​  주소 :  종로구 인사동 길 44 영업시간 매일 10:30~20:30주차장 없음특별시 종로구 인사동길 44  ​​​ 은 인사동 중심에 위치해 있고 총 4개 층과 지하층으로 구성된 복합 공예 쇼핑몰이에요. 오픈된 로드  따라 달팽이처럼 뱅글뱅글 돌면서 4층까지 올라가며 쇼핑을 할 수 있어요.  주로 개인 공방과 핸드메이드 제품들 위주로 판매를 하고 있어 독특한 물건들이 많아 구경하는 재미가 있는 곳이지요. 특히 한국적인 굿즈들이 많아 외국인에게 선물할 물건을 쇼핑할 수 있는  가볼만한곳이에요.​​​ 공예전문 쇼핑몰이니 만큼 체험 공방이 많이 있어 다양한 핸드메이드 작품을 만들어 볼 수 있어 좋더라고요. 오늘 우리는 인원이 너무 많아 개인 일정을 맞추지 못해 공예체험을 못해 아쉬웠어요.​​​​ 인사동 아니랄까봐 강정과 할머니 할부지들 좋아하시는 옛날 과자를 파는 매장이 가장 먼저 보였어요.​​​​ 요즘은 반려식물이라고하죠. 초록이들과 테라리움을 판매하고 만들어 볼 수 있는 원데이클래스도 운영하는 곳이에요.​​​ 이곳은 제가 좋아하는 도자기로 만든 오르골을 판매하는 곳이었어요. 느낌이 플라스틱과는 다른 느낌과 공명이 들리는 오르골이었어요. 귀엽고 오르골 소리에서 아스라하게 느껴지는 따스함이 있어요.​​ 글쎄 어느 분 작품인지는 모르겠는데 이번 시즌의 대표 캐릭터가 토끼인가 봐요. 토끼 모양과 토끼 그림이 많더라고요.​​​ 아래 쉼터 천장에도 수줍어하는 토끼 그림이 그려져 있어요. 그런데 어디서 많이 본 모양인데 생각이 안나네요.​​ 천연염색으로 만든 스카프와 옷과 가방을 판매하고 있어요. 은은한 색감이 묘하고 아름다워요.  독특한 와펜을 판매하는 곳도 있었어요. 이곳에 사람들이 가장 많았어요. 와펜으로 옷과 가방을 장식할 수 있고 소품도 만들더라고요. ​​​ 전통 자수를 놓아 만든 물건을 판매하고 있는 핸드메이드 공방이에요. 고운 자수가 놓인 목면 손수건이 너무 예쁘네요. 중고등학교 시절 수놓던 시절이 생각나요. ​​​ 이곳은  가죽공방이에요. 저는 이곳에서 가죽 카드 지갑을 만들어 보고 싶었는데 오늘은 참기로 해요. 친구들과 오랜만에 만났으니 수다를 떨어야지요.​​​ 수공예로 만든 머리핀을 판매하고 있어요. 몬드리안의 그림 같은 모양의 기하학적 머리핀이 세련되어 보였어요.​​​ 이곳은 인사동 의 한지공예로 등을 만드는 공방이었어요. 호롱불 같은 모습이 정스럽네요.​​​ 이곳은 요즘 보기 드문 도장 파는 곳이에요. 저도 이런 예쁜 도장을 파는 곳이 있는 줄 알았다면 인감도장 요걸로 했을텐데 말이에요. 많이 아쉬워요. 게다가 가격도 착해요. 이만 오천 원이면 되네요.​​​ 이곳은 미니어처 공방이에요. 얼마 전 영화 '유전'을 보면서 미니어처 만들어 보고 싶다는 생각을 했는데 에 공방이 있어 보는 재미가 있었어요. ​​​ 이제 한 칸만 더 올라가면 옥상이에요. 내려다보니 비가 오려나 살짝 날씨가 어두워졌어요.​​​  드디어 4층 옥상에 왔어요. 그렇게 높은 곳은 아니지만 잠시 쉬어 가는 쉼터로서의 역할은 확실히 하고 있어요. 이곳이 제일 위층이고 카페가 있어 커피를 마실 수 있어요.​​​ 건너편 옥상에 기린 두 마리가 서있어요. 도시에 선 기린  두 마리가 언밸런스 하네요. 뒷배경에 건물이 없었으면 더 보기 좋았을 것 같아요.​​​ 4층에서 인사동 복합 공예 쇼핑몰로 내려가는 곳이 있어 내려가려는데 아래에 보이는 집 상태에 깜짝 놀랐어요. 진심 무너질까 봐 무섭네요. 불이라도 나면 어쩌나 하는 오지랖 넓은 생각을 떨쳐 버릴 수가 없었어요. 많이 개발되었다고 생각했는데 그렇지 않은가 봐요.​​ 이곳엔 강아지 용품을 판매하고 있어요. 저 예쁜 리본은 보타이에요. 귀엽죠? 저는 아기들 목에 하는 건 줄 알았어요. ​​​ 지금 보이는 풍선과 화면이 작품이라고 하는데 저는 작품에 대한 이해를 확실히 못했어요. ​​​ 이곳에도 가죽 카드 지갑을 판매하고 있는데 저는 제가 직접 만들어 보고 싶네요. 가격은 착해요.​​​ 토끼가 소중히 감싸고 있는 건 향이에요. 향꽂이가 이만 원 정도 하네요. 특별하고 예뻤어요.​​​  1층으로 내려왔어요. 포토존이 있어 친구들 사진을 찍어 주었어요. 블로거인 저는 주로 친구들 사이에서는 사진사 일명 찍사로 활동을 하죠. 행복한 표정을 짓는 친구들이 있어 저도 행복해졌어요.​​​ 우리의 다음 일정은   가볼만한곳으로 인사동에 오면 빠지면 섭섭한 천상병 시인의 생전 카페 귀천이에요. 아주 오래전 대구에 살면서 에 놀러 왔을 때는 천상병 선생님이 돌아가시고 사모님께서 운영하셨어요. 그리고 지금은 사모님도 11년 전에 돌아가시고 조카님이 운영을 하고 계시네요. 아직 그분들의 흔적이 사라진 건 아니지만 희미해진 체취에 약간 섭섭한 느낌이 든 건 저뿐일까요?​ 귀천특별시 종로구 인사동길 14 ​ 우리는 인사동 카페 귀천에 온 만큼 쌍화차와 단팥죽을 주문했어요. 가격표는 따로 찍지 않았고요. 쌍화차는 견과류와 당귀가 듬뿍 든 진짜 한약 같은 맛이었어요. 몸에 좋을 것 같아 사약 마시듯 다 마셨어요.  약간 쌀쌀한 날씨에 추웠던 몸이 살살 녹아드는 것 같네요. ​​​ 달달하고 진한 단팥죽도 좋았어요. 특히 톡톡 씹히는 견과류가 맛있네요. 오랜만에 만난 친구들과 함께 하는 이 시간이 행복했어요. 다들 건강해서 오래오래 함께 했으면 좋겠어요. 그럼 여러분들도 행복하세요.~~!!!​​​  #인사동 #가볼만한곳 #인사동 #인사동 # #인사동카페 #인사동귀천 
​​​​​ 인사동 종로에 가면 그냥 지나칠 수 없는 곳글/사진 : 준또 ​ 특별시 종로구 인사동길 44  ​⊙ 특별시 종로구 인사동길 44​​​  ​참새가 방앗간을 그냥 지나치지 못하는 것처럼나 역시 종로에 가면 되도록 들리는 곳이 바로 인사동이다.​항상 코스가 거의 비슷한?경복궁-인사동-북촌 등등??ㅋㅋㅋㅋㅋ​이날 역시 일찍 카페에 들렸다가 슬슬 걸어서 인사동으로 향했다.구비구비 골목에 피어있는 장미들이 어찌나 예쁘던지​​​ ​​​인사동  문화의거리를 처음 왔던건 아마 대학생 때?​엄마랑도 다녀오고, 친구들이랑도 몇번 가고그땐 정말 이쪽으로 주말이나 퇴근하고 종종 오곤 했었는데이상하게 나이들수록 잘 안오게 되는..ㅋㅋㅋㅋㅋ  인사동  입장 및 영업시간10:30 - 22:30(*설날/추석 당일 휴무)​​​  ​​​ 입구에도 장미가 예쁘게 피어있어서사람 안다닐때 쓱 사진하나 찍음​​​ ​​​주말이긴 해도 요새 코시국이니 외국인도 별로 없고사람이 딱히 없겠구나 싶었는데 웬걸?​역시는 역시..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​인사동에 사람이 없단건 말이 안되는 얘기였나보다 ㅠㅠㅋㅋ사람도 어마무시 많기도 하고~ 햇빛도 넘 뜨거워서 오래 걸어다니기는 넘 힘들던​​​ ​​​그래도 오랜만에 오니 굉장히 반가운 느낌!​일단 더우니까 바로 쌈지샛길 입구로 들어가서실내로 삥 둘러보기로 했당​​​  ​​​오랜만이구려이 계단에 저 장미꽃 조형물은 아직두 있네​​​ ​​​2층은 두오름길어떤 상점들이 위치해있는지 간단히 지도로 확인할 수 있다.​​​ ​​​옆에서 향수파는데가 있어가지구ㅋㅋㅋㅋㅋ 몇개 테스터해보다가 나에게도 좋은 향이 났음 하는 바람에이 앞에서도 사진 찌금^^*​​​  ​​​역시 종로 가볼만한곳의 묘미는 이 중앙의 모습이 아닐까?​양쪽 사이드로 사람들이 걷는 모습과 중앙 광장의 모습처음 왔을때는 이런구조가 무척 신기했었는데 ㅋㅋ​​​  ​​​첫번째로 들려본 가게는 두순이라는 소품샵,고양이를 메인으로 한 소품들이 엄청 많았다​특히 수저받침대나 엽서 액자 등 사고 귀여운게 너무 많아서살까말까 엄청 고민했는데 ㅠㅠ 결국 스마트링 하나 사서 나옴​​​ ​​​다녀온지 몇달 되어서 민망돋지만이날은 부처님오신날이여가꾸 에 이렇게알록달록 연등도 달려있었다 :)​그래도 딱 요맘때 날씨가 참 좋았는데지금은 죽을듯이 더우니 원.. 이 더위 언제끝나누​​​  ​​​이게 바로  뷰?​인사동 놀거리도 다양한 곳이지만이렇게 걸어다니면서 주변 내려다보는 재미가 나름 쏠쏠​​​  ​​​예전에는 이렇게 해둔거 못봤던 것 같은데인사동  문화의거리 중심에는 "ㅆ" 마크가 뙇!​​​ ​​​내가 옛날에 왔을때 봤던 그곳이 맞는지는 모르겠지만이 도장가게도 무척 오래된 것 같다,​한번쯤 만들어보고 싶다 생각만하고 들어가본적은 없지만 ㅎㅎ​암튼 이런저런 테마의 이색적인 상점들이 많이 있어서인사동 놀거리에도 와보기 좋고 데이트나 가족단위로 찾기에도 좋은 장소인듯 싶다​​​  ​​​어쩌다보니 이것도 야옹이ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여기는 예쁜 그림이 담긴 엽서를 파는 곳이었는데​물론 이곳에서도 구경만 하려고 나올라했지만어느새 내손에 들린것은 무엇??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 결국 또 돈쓰고 나와부렀네​​​ ​​​​빨간색이 예뻤던 곳여긴 인생네컷 사진찍는 곳이었는디난 그냥 벽면에서만 찍고나와따ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​꼭대기까지 올라오니장미와 뜨거운 햇볕이 맞아줌​​​  ​​​아ㅜㅜ 레알 추억돋네​ 오면 항상 사먹은 똥빵여기 원래 1층에 있었는데 지금은 꼭대기 층에 올라와있던~​여기서 사서 내려가니까 지나가던 사람이가게 어디에 있는지 알려달라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​네 위치가 바뀌었나봅니다..​​​  ​​​똥모양 변기 옆에서 먹으려고 했는데날도 덥고 딱히 앉아서 먹을만한 공간이 없어가꼬다시 봉투에 담아달라고 한뒤 아래로 내려갔다​​​ ​​​똥치미가 만든 맛좋은 똥빵인증샷은 필수​​​ ​​​종로 놀거리로 추천할만큼 하나하나 색다른 상점이 구경하기 좋았고맛있는 똥빵 간식도 있으니 종로쪽에 간다면 그냥 지나치지 못할테야​​​ ​ 
인사동 관훈동  아이쇼핑  가볼만한곳 인사동 여행  풍경. 을 비롯한 중부지방은 비가 소강상태입니다. 하늘은 여전히 먹구름 가득한 잿빛 색깔이요, 우중충한 날씨이지만. 일단 집중호우는 벗어난 것 같습니다.​ 대신 남부지방으로 폭우가 내려 갔네요. 특히 전북 전주 진안 임실 그리고 경북 대구 지역에 집중적으로 소낙비가 쏟아졌습니다. 비 피해 조심하시고 산사태 정말 조심조심 하시길 바라겠습니다. 그럼 비가 어느정도 그친 . 한번 투어 해 볼까요.​ 여행. 뭐니뭐니 해도 4대문안이 제일 좋겠죠. 일단 교통이 편하고 숙소 쇼핑 역사탐방. 안되는 게 없이 다 되는 곳입니다. 그야말로  중심지요 의 핵심 여행지입니다.​  그중에서도 종로 그리고 인사동 탐방 어떠할까요. 제가 군생활 할 때 만 해도, 인사동은 마음의 고향이요 최고의 만남 장소였습니다. 휴가만 나오면 무조건 인사동뒷골목 이른바 피맛골 아니면 인사동주막에 모여셨죠.​  밤 새, 부어라 마셔리 인생을 사랑을 자유를 시국을 논하곤 했습니다. 그때 피가 펄펄 끓던 친구들아! 다 어디 있니. 보고싶다. 당시엔 은 없었지만 사람들도 얼마나 많았는지.​  하지만 지금의 인사동의 모습은 썰렁하기 그지없습니다. 불과 7 ~ 8년 전 부터, 대형 프랜차이즈 화장품 점포들이. 인사동사거리 메인통을 독차지 하기 시작하였고. 천편일률적인 인테리어 등은 사람들을 식상하게 하여 결국 등을 돌리게 하였습니다.​ 가볼만한곳 인사동 여행  풍경. 이에 뒤질세라 각 가게들은 싸구려 중국 제품을 덤핑으로 갔다놓고 팔기 시작하였네요. 하지만 이곳을 찾는 내국인이나 외국인관광객은 인사동에서 한국고유의 멋과 맛을 보고 싶어 했습니다.​  그럼에도불구하고 대형 프랜차이즈 입점과 국적불명 상품들이 판을 치니. 더 이상 인사동으로서의 매력을 잃어 버리게 되었습니다. 당연히 관광객을 발길은 뚝 끊어져 버렸고, 덩달아 뒷골목 먹자상권도 폐허가 되어버렸네요.​ 설상가상 김영란법 때문에 고급 한정식은 다 망했다고 봐야겠네요. 어쨌던 이중삼중고를 겪은 한국최고 전통도시는 이루말 할 수 없은 고통을 겪게 됩니다. 최근엔 코로나 사태로 더욱 직격탄을 맞았었죠.​  그런데 오늘 가 보니 의외로 사람들이 많은데요. 장마 속에서도 비가 소강상태였기 때문일까요. 오고가는 인파에 '이게 웬 일이야!' 환호성을 질렀습니다. 이렇게 유동인구가 많다는 것은 경기가 살아난다는 조짐이기 때문이죠.​  우리 명동도 지난달 보다는 확연하게 인파가 늘었습니다. 점심 시간에는 직장인들의 해맑은 웃음소리와 또각또각 구두 발자국 소리가 반갑기만 한걸요. 점차 회복되었다는 것을 피부에 와 닿게 느끼는데, 하루빨리 회복 되었음 하는 간절한 바램입니다.​ 인사동, 아니 더 정확하게 말하면 관훈동. 정말 볼거리 먹거리 즐길거리 체험거리 많은 최고의 관광 코스요, 젊은층들의 데이트 코스입니다. 연세가 좀 있으신 분들은 옛 추억을 떠올리는 추억의 장소가 되겠죠.​ 낮에 보면 50대 전후 여성분들이, 삼삼오오 모여 다니는 것을 볼 수 있는데. 아마도 여고동창생들이나, 아님 어릴적 동네 친들이겠죠. 옛날 생각하면서 인사동 찾는 중년 층 보면, 모두 10대 소년 소녀로 돌아간 느낌을 받게 됩니다.​ 인사동답게 한정식이나 시골에서 볼 수 있는 풍경도 많은데. 그래서 사진찍기 좋은 최고의 장소로도 여기가 꼽힙니다. 외국인들도 반드시 인증샷을 남기고 또 전송하고 자랑을 하게 되겠죠.​  가볼만한곳 인사동 여행  풍경. 앗싸 ~  아~ 남는 건 사진 밖에 없어. 또 여기가 좋은 이유는 세계 방방곡곡 예술인들의 집합체란 것. 작은 음악회, 거리의 악사, 거리의 악동, 거리의 무희. 진정 작은 우주이네요.​ 친구야 예쁘게 찍어 줘! 김치 ~  푸른눈의 아가씨 모습이 싱그롭습니다. 참 자유분방한 그들의 성격이나 생활관습이 부럽기도 하네요. 이처럼 은 세계인종박람회장이요, 모든이를 다 받아주는 바다 같은 모습을 하고 있습니다.​ 인사동 관훈동 인사동 가장 대표적인 장소로서 과거 현재 미래가 동시에 공존하는 특별한 세계이네요. 즉,  옛 전통을 현대적으로 재해석한, 손맛 나는 작품과 문화를 만나고 즐기는 곳입니다. ​  특히 젊은 디자이너분들의 섬유 공예 금속 도자 등 작품이 전시되고. 열정으로 똘똘 뭉친 창작자들의 실험정신이 가득한 곳이기도 하죠. 구석구석 독특한 개성과 이국적인 멋으로 관광객의 시선을 잡고 있습니다.​ 전세계 복합문화 예술 도시로서, 누구나 함께 하고 누구나 함께 즐길 수 있는, 의 보배 같은 곳입니다. 친구들과 함께 연인과 함께 또는 아이들 체험학습 위해 아이들과 함께 인사동나들이 한번 해 볼까요.​ 신나는 거리의 악사들. 흔히 볼 수 있는 장면인데, 모든 것이 신기방기. 가히 전 세계속의 한국이요 작은 우주라 하여도 전혀 과장된 말이 아니네요. 인사동에 와서 과거와 현재 그리고 미래를 동시에 느끼고 체험 해 보십시요.​ 가볼만한곳 인사동 여행  풍경. 비 피해 산사태 정말 조심하시고, 주말 잘 보내시기 바랍니다.​ 안국역 3호선특별시 종로구 안국동 155-2종로3가역 1호선특별시 종로구 종로3가 10-5특별시 종로구 관훈동 38종각역 1호선특별시 종로구 종로1가 54 
​​​​​ ​​​안녕하세요!!​#주말나들이 로 아이와 함께#인사동나들이 다녀 온 주주 입니다! :)​​​주말이라 그런지 종로 인사동사거리는 사람들로 북적북적 했어요!​인사동 거리는 특히 날씨가 좋은 날가기 좋은데요, 6살 재재와 인사동 거리를 걸으며길거리에 노점상들과인사동 거리 악사들도 있어서볼거리 즐길거리가 많아요 ㅎㅎㅎ​​​​​ ​​인사동 거리에 꿀타래는 그냥 지나칠 수 없죠!!ㅎㅎㅎ아이와 함께 인사동 거리 걷다가꿀타래를 봤는데 재재가 엄마 저거 뭐야..?하고 궁금해 하더라고요 >_<​저도 학생 때 인사동에서 꿀타래 보고센세이션 했던 기억이 있어서아이 구경시켜주고 싶어서잠시 멈춰섰어요 ;)​​​ ​ ​​꿀타래 만들어지는 과정 구경하고꿀타래 땅콩맛 7,000원에 구입했어요! :)​꿀타래 뭔가 솜사탕처럼 사르륵 녹으면서안에 들어있는 땅콩 고명이랑도 잘 어울리고입안에서 눈녹듯 사라져요 ㅎㅎㅎ​꿀타래 남으면 냉동보관 하라고 하시는데냉동보관 할 것이 없어요..ㅠㅜㅜ가족끼리 나눠 먹으니 순삭이더라고요 >_<​​​ 체험이 있는 문화의 거리인사동 ​​  아이와 가볼만 한곳 인사동 ​​인사동  건물을 담쟁이 덩굴이 감싸고 있고곧 다가올 5월 부처님오신날을 대비하여연등으로 예쁘게 꾸며놔서 분위기가 더 오묘하고 조명이 너무 예쁘더라고요>_<​  ​ 인사동 운영시간 10:30~20:30위치  종로구 인사동길 44 전화번호 02-736-0088특별시 종로구 인사동길 44  ​​ 아이와 가볼만 한곳 인사동 ​#체험공방 종류가 이렇게 많아요! 인사동  체험공방#어린이체험​​아이와 함께  돌아다니면서 보니비누, 향초 만들기 체험핸드폰 폰케이스 꾸미기 체험팔찌만들기 체험 미니어처 체험 등많은 체험들이 있었는데​인사동  체험은 7살이나 초등학생정도는 되어야 체험하기 좋을 것 같더라고요 :)​5,6살 아이들은 꾸미라고 하면 막상 할 것 같긴 하지만 정교하거나 미적 감각이 필요한 것들이라서 뭔가 작품화 하기에는부족할 것 같은 생각이 들어요..!​​​  1층 #가운데마당 안내도​​   ​​​1층 가운데 마당은 귀여운 상점들이너무 많고  초입이라갑자기 볼게 엄청 많아져서 눈이 분주해지는 기분이 들었어요 ;)​1층은 특히  장식들로꽉차있는 느낌이었어요..!​​​​  2층 #두오름길 안내도​​​ ​ 2층 두오름길에서 아이와 보기 좋고 아기자기했던 샵은#상상을담다 미니어처 샵이에요! ㅎㅎ​아이랑 소인국에 놀러온 것 같은 느낌으로 아기자기한 소품들을 구경하니너무 신기하고 귀엽더라고요 >_<​상상을담다도 체험공방으로만들기 수업을 하고 있어서 초등학생 누나가만들기 하고 있더라고요. 너무 귀여워요 ㅋㅋㅋ​​​​​  3층 #세오름길 안내도​​ ​은 계단으로 가지않고상점들을 지나며 비스듬한 경사로 빙글빙글 돌면 다음층으로 올라가져요.!(싱기싱기..)​​ 구경하면 작은 열쇠고리나그립톡 같이 귀여운소품들 너무 많아서절로 눈길이 가고 지갑으로 손이가요 ㅎㅎㅎ​​​ ​저도 그립톡을 한번 사봤어요 >_<​전부 핸드메이드이고너무 귀여운 감성이 가득가득 해서진짜 모조리 사고 싶은 정도..! :)​​​​ ​​중간중간 쉴 수 있는 공간들도너무 귀엽고 아트 그자체라 문화의거리 답죠..?! ​​​#두리두 ​ 두리두 한지걱정인형샵이에요!​걱정을 대신 해주는 걱정인형들너무 귀엽고 소품도 너무 귀여워욧!!​두리두 걱정인형만들기도 체험공방이 있어서걱정인형만들기도 할 수 있어요:)​다만 가격은 다소 사악한걱정인형들이에요 ㅎㅎㅎ​​ ​​두리두에서 반묶음 할 수 있는#곰돌이집게핀 이 너무 귀여워 2개 겟했어요!!긴머리거나 짧은머리에도 둘 다 잘어울릴 것 같아여.​  ​​​  4층 #네오름길 안내도  아이와 가볼만 한곳 인사동 ​네오름길에는 옥상정원도 꾸며져 있고꽃이 너무 이쁜 포토스팟이에요 >_<!!​​​#또옹카페 #똥빵​#이색카페#또옹카페 도 있어요 !!ㅎㅎ진짜 아이랑 눈으로 보면서 재밌어 할 것들가득한 것 같아요 !​똥빵도 하나 사서 먹어봤는데재재는 좀...그런지...ㅋㅋㅋㅋ똥이라니까 아주 찌금만 뜯어먹어보고안먹더라고요. ​​​  B1층 #아랫길 안내도​​  아이와 가볼만 한곳 인사동 ​지하1층 아랫길에는갤러리와 아트가 많아요 지하층에는사람들이 지상만큼 북적하지는 않아서조용하게 아트작품 구경하고 왔는데​재재는 여기에 홀로그램 같은 작품들 보고신기해서 한참을 시간보내고 왔어요 :)​​​  ​​​​​​ ​​​​​​#인사동 #인사동 #아이랑인사동 #아이랑 #아이랑주말 #아이랑평일 #아이랑가볼만한곳 #아이랑갈만한곳 #아이와갈만한곳 #어린이체험 #인사동어린이체험 #어린이체험 #체험공방 #인사동체험공방 #종로아이랑 #종로아이와갈만한곳  
#인사동 # #주말가볼만한곳 #가볼만한곳#아이데리고가볼만한곳 #주말근교나들이#주말나들이 #맛있는녀석들맛집#오근내닭갈비 #인사동맛집  지난 주말에 바람쇠러다녀왔던 곳!인사동에 다녀왔어요~익선동과 인사동은 바로 옆에 있기 때문에 점심저녁 식사도 해결하고 구경도 할수 있어요~!!아쉽게도 코로나로 인해 예전처럼 활기를 띄지는 않지만 아이 데리고 가볼만 한 곳이에요~​ 워낙 유명한 ~예전의 활기가 안보여 넘 아쉽지만..그래도 처음가보는 라임양에겐 신기한 곳!​치앙마이를 하도 많이 가서 치앙마이같다고....​ 아시다시피 은 1층에서부터 4층까지 평평한길로 걸으면 4층까지 닿을 수 있는 구조라 천천히 구경하면서 놀기 좋아요!안가보셨다면 주말에 슬슬 주말나들이 해보는 것도 좋을 것 같구용~​ 시크한 그녀~​ 이렇게 경사진 길을 걸어올라가다보면 어느새 끝에 도착한답니다. 너무 굿아이디어인 것 같아여!​ 예전같은 플리마켓도 열렸겠지만 주말임에도 좀 한산해요~이놈의 코로나 빨리 끝나야지 ㅠㅜ​ 가방이 넘 귀여운 거에요~사고팠지만 안 들고 다닐 것 같아서 패스~​  신랑이 꽂힌 고양이 그림 파는 곳! 요즘은 컴퓨터로 그래픽화해서 그리기 때문에 실사화는 아니고그냥 프린트된 그림이에요~예쁘긴 한데... 전 실사화가 좋은뎅..​  사진찍으니 예쁜 곳!너의 그 자세는 초6자세니?​ 작품 전시도 두군데서 하고 있었어요~​​특히 #지구안녕이 전시회만으로도 충분히 기분이 좋아져요~​작가님 가게는 "cuddle so much"라는 양모공예하는 곳으로 에 있어요~안그래도 제가 지나오면서 넘 예쁘다~DIY제품도 있어서 만들어보고 싶다 생각한 곳인데~​본인의 강아지였던 지구를 회상하는 그런 전시회같아요~넘 뭉클하고 예쁨!!​ 이렇게 아기때 데리고 와서 ​ 지구의 모습을 만들어 전시!​ 사진에 보이는 가게중 오른쪽 가게가 cuddle so much​   너무 귀엽죠?​ 몇점 안되는 작품이지만 그것만으로 충분한 감동이~~요즘 제가 읽고있는 웹툰이 "개를 낳았다"인데 그걸 읽어서인지 더더 감정몰입!​ 요즘 유행하는 인생네컷인가? 그것도 찍구요~헐~! 저 보정해주는 줄 알고 화장도 안하고 정말 상태 메롱으로 찍었다가..넘나 진실되게 나와서 놀랐잖아요!!​그냥 소장만 하는 걸로!​ 에서 좀 나와서 걷다보면 이렇게 휘황찬란한 건물이 나와요~건물의 정체는 모르겠지만.. 우리나라 관광사업의 일환이었겠지요~안타깝게도 유지는 하고 있지만.. 정말...큰일입니다.​ 엄청 커요~​​제가 즐겨보는 "맛있는녀석들" 에 출연한 오근내 닭갈비에서 밥을 먹었어요!이 매장이 나온 건 아니고 물론 본점이 나왔겠고~요기는 분점이에요~ 오근내닭갈비5 인사동점오근내5닭갈비 안녕인사동점특별시 종로구 인사동길 49  5호점인건가?오근내 닭갈비는 미쉐린가이드 맛집으로 본점은 용산에 위치하고 있어요!​본점은 아니지만 아쉬운대로~​ 닭갈비 1인분 12000원메밀막국수 물/비빔 7000원​ 3인분 주문~닭고기는 닭다리살만을 사용한다고해요~다른곳보다 우선 고기양이 엄청 많아요~​ 맛있는 녀석들이 방송되고 있어서 보면서 식사~맨날 집에서도 그러고 있는데 여기서도 그렇고 있다면서 신랑이 한소리~ㅎㅎㅎ​ 밑반찬은 백김치 양배추샐러드  부추무침​여기는 부추무침 맛집임..저 3번 리필해먹었잖아요~​​  요걸 보면서 밥을 먹으면 진짜 맛남!​ 직접 뒤집어 줘야 합니다.판이 얇아서 금새금새 탄다고 잘 뒤집어 주라고 해요~​  닭갈비는 딱 먹자마자 카레맛이 많이 나요~음~~ 미쉐린 이녀석들!!​솔직히 와안전~~ 내스타일~이런맛은 아니고 그냥 닭갈비맛인데 전 카레맛이 거슬리더라고요~​그냥 춘천소양강댐 근처에서 먹은 그집이 진짜 맛났엉 ㅠㅜ예전에 택시 아저씨가 추천해줬던 그 곳!​​그냥 쏘쏘였어요~고기가 신선하고 야채도 신선한 걸 쓴다는 장점은 있지만..소름끼치게 맛있지는 않고~그냥 동네 닭갈비집 정도의 맛..​ 밥까지 볶아먹긴했지만요~양은 꽤 푸짐한 편이에요!!​그래도 한끼 잘 먹었습니다.양념에서 카레향이 좀 많이 나는게 거슬리는 것 빼고는 나름 괜찮았어요!!호불호가 워낙 갈리는 집이라 ​​본점은 못가지만 인사동오신 길에 오셔서 한번 드셔보시길~!!아 참~ 오근내는 춘천의 신라시대 명칭이라고 하네요!​​뭐 이렇게 !!인사동 나들이가 끝났습니다..​​이번주말 비소식이 있어서 꽃놀이도 못가고...뭘할지 고민이네요~코로나도 4차유행이라고 하니~~~모두 조심하는 주말 되시길!!​​ 
 종로가볼만한곳이라고 하면 떠오르는 곳은 인사동 그리고  아니겠어요?예전에 대학생때 자주 왔던 기억이 있는데, 엄마 때문에 오랜만에 가보게 되었어요~ 역에서 조금 걸어가야 하지만 그 걸어가는 동안에도 구경하느라 그렇게 멀게 느껴지지 않더라고요. 저멀리 보이는  입구!입구에 크게 딱 표시되어 있어서 한 눈에 찾을 수 있었답니다.뭐가 이것저것 많이 걸려 있어서 정신이 없긴 했지만요~ 진짜 오랜만에 오는 건데도 뭔가 익숙한 느낌이었어요 ㅎㅎ 많이 변하지 않았더라고요.​​ 입구로 쭉 들어가 보면 3층까지 다양한 소품들이 팔고 있고요. 옥상까지는 안올라가봤어서 뭔가 있는지 잘 모르겠네요ㅎㅎ뭔가 위에 보니깐 벤치 같은게 있지 않을까 싶네요.​​  평일이라서 그런지 한산한 편이었어요.그래서 여유롭게 돌아볼 수 있었답니다. 다양한 소품들부터 캐리처켜 그리는 곳, 체험하는 곳 다양하게 있어서 종로가볼만한곳으로 괜찮은 거 같아요. 여기 한 바퀴만 돌아도 30분 이상은 훌쩍 지나가더라고요.​​ 다양한 것들이 팔고 있는데 하나하나씩 둘러보지는 못했지만 몇곳을 한 번 살펴봤습니다.특히나 많이 보이는 곳이 악세사리 파는 곳들이에요!엄청 화려한 링이랑 반지, 팔찌, 목걸이까지 다양하게 팔고 있죠? 한 번 들어가면 멈출수가 없을 거 같아서 밖에서 구경만 했어요 ㅎㅎ​​ 그 옆에는 슬리퍼를 파는 곳이었는데요.방석이랑 필통 다양하게 있는 거 보니 뭔가 특별한 소재를 사용해서 만들어지는 제품들이 아닐까 싶어요.​​ 너무 귀염귀염 했던 식기류들너무 귀엽죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 캐릭터가 그려진 그릇들이었는데 너무 귀여워서 한참을 쳐다봤답니다.​에는 이런 아기자기한 것들이 많아서 집들이 선물용이나 신혼부부들에게도 좋을 거 같아요.종로가볼만한곳 데이트를 찾는다면 나쁘지 않겠네요~​​ 여기도 뭔가 독특~ 다양한 오르골이 있었는데, 나만의 오르골 만들기가 가능한 곳이에요.음악이랑 디자인, 핸들 모두 선택할 수 있어서 세상에 하나뿐인 오르골을 만들어볼 수 있는 좋은 기회가 될 거 같아요.​​  그 다음에는 약간 캐주얼한 느낌의 악세사리샵이었는데 팔찌 살까말까 한참을 고민했네요 ㅋㅋㅋㅋ 캐주얼한 곳에 잘 어울릴 거 같기도 하고 커플로 해도 예쁜 거 같아요. 이런곳 와서 커플템 하나 맞추는 것도 나쁘지 않죠​​ 2층으로 올라가봤어요. 여기도 뭔가 소품샵들로 가득 있었고, 중간에 포토존도 있답니다.그리고 벽에 수많은 낙서들이 있는걸 보니 뭔가 더 정감가는 거 같기도 하고, 사람들의 흔적을 느낄 수 있었어요.​사실 인사동 왔는데  안가면 안되니깐 ㅋㅋㅋ 필수코스잖아요.​​ 예전에 한참 살까말까 고민했던 슬라임을 파는 곳이었어요.지금은 관심이 없어져서 그냥 지나쳤지만 다양한 재료들을 넣고 만드는 슬라임 체험도 괜찮을 거 같고요.​​ 고즈넉한 느낌의 인테리어 소품들도 다양한 곳에서 팔고 있었답니다.인사동은 전통적인 소품이나 인테리어 제품들이 정말 많아요.  뿐만 아니라 인사동 길거리에 돌아다녀보면 많이 보실 수 있어요.​​ 여기에도 악세사리 샵이 있었어요~여기는 댜앙한 컬러의 구슬로 되어 있는 팔찌와 핀들이 많은 곳이에요.​​ 상점들이 진짜 많아서 구경하는 재미가 쏠쏠한 종로가볼만한곳이에요.비슷한 제품군을 파는 곳이 있긴 하지만 그 가게마다 컨셉이랑 느낌이 확 다르기 때문에 지루하지 않았던 거 같아요.​​  다른 곳에서 흔히 볼 수 없는 독특한 디자인와 제품들이라서 둘러보는데 더 의미가 있지 않나 싶어요.그리고 여기는 보통 다 수작업으로 제작되는 곳들이라 더 정성스럽게 느껴지더라고요.​​ 고체 향수랑 이름을 새겨서 의미있게 만들 수 있는 도장까지, 제품 종류가 정말 다양하죠?​​  한복에 어울리는 다양한 가방이랑 스카프 등등 새로운 것들이 정말 많았습니다.제가 본 것은 진짜  일부이고요. 이밖에도 다양한 소품들과 체험하는 곳이 많이 있어서 시간 가는 줄 모르고 놀 수 있는 종로가볼만한곳이에요.​인사동에는 먹거리도 많지만 이렇게 구경할 거리도 많은 곳이랍니다~​​  인사동문화의거리특별시 종로구 인사동특별시 종로구 인사동길 44  ​​​​​ #인사동가볼만한곳 #인사동 # 
 데이트 코스 놀러갈만한곳 인사동  소담상회 아이디어스 ​글/사진: 우쑤  오랜만에  인사동과 을 다녀왔어요인사동 은 볼거리, 체험거리가 많아서언제 가도  데이트코스로 좋은 것 같아요 :)​특히 소담상회 with idus place 인사점은예쁜 작품, 소품도 많고 이벤트도 하고 있어 좋았는데다양한 핸드메이드 작가님들의 작품도 구경하고 체험과 구매까지 할 수 있더라구요​예쁜 것들이 넘 많았고 이벤트도 하고 있어서 놀러갈만한곳으로도 추천드려요-​​​ 1.  데이트코스 인사동 소담상회 with idus place 인사점정말 오랜만에 들른 인사동 !예전이나 지금이나 여긴 늘 데이트코스로 좋은 듯해요 둘러보고 인사동도 한바퀴 구경 후맛있는거 먹으면 딱 좋은 코스가 되지요 :)​​​​ 저는 이날  위주로 둘러보았는데요-소담상회 with idus place 인사점은아이디어스가 중소벤처기업부, 중소기업유통센터와함께 하는 소상공인 지원사업이라 취지도 좋더라구요​매장이 본관 1층, 4층, 별관 2층, 3층에 있어서한바퀴 둘러보면서 한군데씩 구경했어요​​​ 2. 본관 1층먼저 본관 1층에 있는 곳은 입구로 들어가자마자왼편에 바로 보이더라구요! 소담상회라고 나왔있어요:)​​​ 내부로 들어가니 가장 먼저 눈에 띈 건 예쁜 악세사리와 소품들!​목걸이도 예쁜게 많았는데저는 요 자개 반지가 눈에 띄더라구요봄에 하고 다니면 좋을 것 같은:)​​​ 스틱향꽂이도 있었는데 넘나 귀염뽀짝 :>요런거는 선물로도 넘 좋을 것 같아요​​​ 요건 처음에 악세사리인가 하고 봤는데책갈피더라구요. 책갈피가 어찌나 예쁜지!책 자주 보는 사람들에게 선물로 딱일 것 같구요-​​​ 고양이 마그넷, 엽서도 넘 예쁘더라구요특히 고양이 달려가는 마그넷은 넘 귀여워서 종류별로 다 사고 싶었다는요:)​​ 3. 본관 4층1층부터 해서 2층, 3층까지 둘러보고4층에 있는 매장도 들러보았어요여긴 규모가 커서 작품 종류도 더 많더라구요:)​​​ 안으로 들어가니 봄기운 물씬 느끼게 해줄꽃들이 보였는데 유리병 안에 말린 생화가넘 예뻤어요. 생화는 금방 시들어서 아쉬운데요런건 오래 보관하면서 볼 수 있어 좋겠더라구요​​​ 봄에 하면 넘 잘 어울릴 것 같은 비비드한 컬러감의 귀걸이나 악세사리들도많이 보였는데 색깔이 정말 예쁘더라구요​이제 곧 3월이니 옷도 바뀔텐데봄옷에 잘 어울릴 악세사리들이 많았어요이렇게 악세사리 구경하고 있으니이미 봄이 온 것 같은 느낌이더라구요:)​​​​ 헤어핀에서도 봄기운이 물씬:)파스텔톤의 꽃무늬 리본이 넘 예뻐서색깔별로 갖고 싶더라구요​​​ 옷이나 신발 종류도 있었는데봄은 여자들의 옷으로부터 알 수 있다고 하잖아요이제 봄옷, 봄악세사리를 준비할 시기가 온거죠:)​옷이나 가방 같은 것도 디자인에 독특한 포인트가 있어서 눈길을 끌더라구요파스텔톤이 특히 예뻐보였네요​​​​ 아기자기한 소품도 많았는데 파우치랑 그립톡이넘 귀엽더라구요. 이런건 커플템으로도 좋겠죠?:)귀엽고 예쁜 것들이 많아 구경하는 것만으로도시간 가는줄 몰랐던 곳이에요. 커플끼리 온 분들도많이 보여서  데이트코스로 딱이구나 싶었네요​서로 선물해주고 싶은거 각자 골라도 좋을 듯하고같이 할만한 커플아이템을 함께 골라도 될 듯해요화이트데이 데이트코스로도 완전 추천!​​​ 4. 별관 2층~3층4층 매장을 나오면 루프탑에 쉬는 공간이 보이는데그 옆으로 소담상회 with idus place 인사점별관 매장 안내가 되어 있더라구요-​여기서 계단만 조금 내려가면 입구가 나와요 1층에도 입구가 있어서 총 2개의 입구가 있는 셈이에요 :)​​​여기서도 다양한 작가들의 핸드메이드 작품을구경해볼 수 있었는데 예쁘고 귀여운 것들도 많지만실용적이고 아이디어가 기발한 작품들이 많더라구요​​​ 너무 귀여워서 제일 먼저 눈길이 갔던 작품이에요:)​​​ 일러스트 작품이 들어간 문구용품들도 있는데디자인이 참신한 작품들이 많더라구요 :)​​​ 머랭쿠키, 솜사탕, 원두 등의 먹거리들도 있어요​​​ 참고로 별관에 있는 매장의 카운터에서아이디어스 어플 회원 가입 후 직원분에게 보여주면이벤트 선물을 받을 수 있어요​원래 비누 꽃다발인데 다 소진되어서지금은 달고나 쿠키를 받을 수 있더라구요:)달달짭쪼롬해서 집에 가는 길에 맛있게 먹었네요 ​​​​ 3층에서 2층으로 내려가는 길에 2.5층 같은사이 공간이 있는데 여기도 작품들이 있고포토존과 이벤트 참여존도 함께 있어요-포토존이 곳곳에 있어 사진 찍고 놀기에도 좋더라구요​​​ 역시나 기발한 작품들이 많았는데 저 휴지걸이는진심 대박! 넘 예쁘지 않나요ㅎ_ㅎ휴지걸이가 이렇게 느낌있다니. 옆에 구름 조명도 그렇고 소장하고 싶더라구요:)​​​ 개인적으로 또 하나 추천하는 건 이 섬유향수인데향이 너무 좋아서 아직도 생각나요-패키지도 예쁘고 너무 사고 싶었는데 제가 지난달에 여행 가서 섬유향수를 몇통이나 쟁여오는 바람에 못 샀네요​사진에 보이는 저 세가지가 향이 진짜 대박이에요다음에 가면 무조건 사오려구요 :>​​​​ 한쪽에 넘나 러블리한 포토존이 있는데그 옆으로 이벤트 참여할 수 있는 코너가 따로 있어요일단 여기서 사진 좀 찍고서 이벤트에 참여했는데요​​​ 여기서 참여할 수 있는 이벤트는 두가지예요먼저 해시스냅 이벤트인데 이곳에서 인증샷을 찍은 후#소담상회 #아이디어스플레이스 #인사동같은 정해진 해시태그를 넣고 SNS에 올리면사진 출력을 할 수 있는데요-​​ 자신이 올린 사진과 쿠폰이 함께 출력되어 나오는데두 개를 분리한 후에 쿠폰은 서교점에서 사용하면 되고사진은 예쁘게 꾸미기를 해서 간직할 수 있어요-​​​ 작가님들의 스티커와 엽서, 마스킹테이프 등이비치되어 있으니 취향껏 꾸미면 됩니다 :)​​​ 저도 요렇게 꾸미기를 해보았네요커플이나 친구끼리 가면 추억 간직하기 딱 좋겠죠실제로 제가 이 앞에 있다가 친구, 커플끼리 오신 분들사진 여러장 찍어줬어요ㅋ_ㅋ다들 사진 찍고 이벤트도 참여하시더라구요-​​​ 갖고 싶은 작품들을 위시리스트에 담은 후출력되는 응모권에 작품을 써서 추첨함에 넣으면매달 3명을 뽑아서 선물도 준다고 하더라구요그래서 요 이벤트도 참여해봤네요 :)​​​ 2.5층에서 사진 찍고 구경하고 이벤트까지 참여하고한참 놀다가 2층으로 내려가니 여기도 다양한작가님들의 작품이 많아서 구경할게 많더라구요.​본관 1층과 4층 매장에서 봤던 것들과는다른 작품들이 많아서 또 한참 구경했네요-​​​  악세사리나 디자인 에코백, 생활용품 등정말 다양한 작품들이 있었고디자인도 독특하고 예뻐서 선물로 하기 좋겠더라구요나를 위한 선물도 포함해서 말이죠 :)​​​ 이제 날씨가 점점 더 따뜻해지고옷차림도 가벼워질테니 목걸이나 귀걸이,반지 같은 악세사리도 선물로 좋을 것 같구요​​​​ 스트레스 받을 때 힐링하기 좋을 것 같은아로마 오일 같은 것도 누구나 좋아할 듯해요:)​​​ 개인적으로는 집에서 홈카페 할 때 쓸 수 있는요런 귀여운 장식 받침이나 곰돌이 라탄 바구니 같은 것에 눈에 가더라구요. 제가 위시리스트로 담은 것들이에요​​​​ 2층까지 다 보고 내려오니 1층 입구가 보였는데 인사동  입구로 들어와서 조금만 더  안쪽으로 들어가면 이 별관으로 가는  입구가 보이는 셈이에요​본관 1층이랑 여기 먼저 구경하고마지막에 본관 4층을 보면서 내려오는 루트도 데이트코스로 괜찮을 것 같네요 :)커플이나 친구끼리  놀러갈만한곳,소품샵 찾는 분들께 추천드려요!​  ​​​#데이트 #놀러갈만한곳 #인사동#소담상회 #갈만한곳 #중소기업유통센터 소담상회 with 아이디어스 플레이스 인사특별시 종로구 인사동길 44  1층, 4층, 별관 
원소 돈의 블로그 모임이있는 날 ~~~원소 돈의 일정은 오후 일찍 마무리가 보니 ........ 집에 가서 왜 유감이었습니다 ~광화문 근처 회사에 다니는 친구와 미리 약속을했습니다 그렇습니다.5 호선 종로 3가 역에서 지하철을 타고 광화문역에서 하차하려면 .............종로 3가 역까지 조금 걸어야 없어요 ~걸 으면서 생각하면 약속 시간도 여유가 .... 인사동 을 한층 돌고 종로 3 가역가는 게이트 단의 마음을 먹었습니다.인사동 을 꼼꼼하게 보는 시간이 부족한 지라거리를 따라 약왔다 갔다하면서 약 대충 구경을 한 것입니다 ~~~얼마 걷지 않았다 왜이리 힘입니다 ...원소 돈 약속 만 마무리하고 집에 오면 두 ェ루코토을쓸데없는 내 욕심에다리도 아파서 .... ㅠㅜ그러나 친구와 달콤한 먹고 이런 저런 이야기 나눈 즐거움이 더 컸다 날이었다 ...!윤씨의 맛있는 여행 _ 2013. 06.18예전에는 인사동 거리 만했지만언제부터 인사동 길이 삽입했다 에서 인기 랍니다 ~~~~인사동을 개조하면서 깨끗한 길을 만들었다보다는 이렇게 생각했습니다 ........... 지금까지 ~~~~~~~~ 아인사동 이란?인사동에 지어진 4 층 공예 전문점 건물의 이름 이랍니다.2004 년에 건축 된 지금은 이렇게 인사동의 관광 명소가있는 것입니다 ~~~, 한국을 알리는 전통 공예품에서 기념품까지음식점도 여기에 모아지고 있기 때문에,외국인 관광객이 특히 많이 찾는 곳이라고합니다.나는 인사동  안에 들어와 이곳 저곳을보고 싶었다시간도 다가오고 있었다인사동은 종로의 중심이며,인사동은 3.1 운동이 기억되도록 의미있는 곳이기도거든요.인사동과 지명의 의미는관 방에 사돈의 이름 한 글자 씩 가져왔다일본 말부터 여기 인사동 골동품 가게들이 밀집 해 중간의 시련이 있었지만, 지금까지입니다.인사동 거리 2000 년에 도로를 정비하고 고풍스러운 분위기를 만들면서 인사동 거리로 유명합니다.고미술품에서 옛날 책이나 전시 공간도 많고, 다양한 전통 행사도 자주 만나는 장소입니다 ~지난해 9 월에 열린군요.전통 문화 축제 지정 울 신랑 이랑 다시인사동 길을 제대로 본다면하여 ....인사동의 느낌으로 ~아주 예전에 익숙하지 않은 인사동은 또한 많은 취급 밖에 생각을 말합니다.최근에는 물론, 개장 해더 깔끔하게되어 긴하지만 ................. 전통의 느낌은 많이 없어진 것 같다고 생각합니다 ~~~나 혼자만의 생각 일 수도 말할 수 ............ 웃음여기에서는 인사동 사거리 정도 될거야 ~헷갈리는 거리에 왔을 때 물어 보는 것이 가장 이루즈토 ~!최근에는 스마트 폰에서도 루트가되는 세상 이니 ............. 좋았다고 생각 해요 ~하루 종일 비 소식이있는 날이라 ~~없는 평일이므로입니까?인사동 거리 공연도 많다 ... 조용하네요 ~ 가볼만한 곳에서 여행까지 ~~~여기 음식이 없으면 없기 때문이다 ........... 인사동 거리의 음식점은 특히 상호 고전적인 느낌이 팍팍하네요 ~~골목 사이에 들어간다는인사동 거리의 느낌을 느낄 있었 을까요구되는 친구와 약속이있다 보니솔 론 솔 론만으로 인사동 거리의 중심 도로 만 카틱 카틱 할 수 있었다고합니다.눈에 띄는 커피 집 때문에 그냥 찍은 네요 ~~~ ^^ *인사동 길에 왠지 조금 어울리지 않는듯한 모던 한 분위기의 찻집 같은 .... 자신의 생각이 그리고 뿌니 밖에.인사동 거리에서 유명한 장소입니다 여부오고 ~~~~일본인 관광객이 구매를하고 .............. 젊은이들은 한껏 장사를하는 모습이작년인가 인천 차이나 타운에서도 요지 푸이 던 기억이 있네요 ~~요지 프로 정말 생각했던 ~~~아이스크림이라는 ............. 여튼 신기하고 딸깍입니다 ... (웃음)인사동 거리이다 ~요로 가시 갤러리도 많다 전시회와 초대전도 항상 있네요 ...담에 오면 전시회도 다녀와서적절한 인사동 나들이가 필요할 것 ......인사동 길도 외국인 관광객을위한 거리 인 것 같네요 ~~~울 나라 한복의 곡선을 살리면서 천연 염색의 아름다움으로 만든 옷들에 관심을 갖게 된 것입니다.눈만 봐도 행복한 인사동 길이 이상 ~~~인사동 통 점 ~!인사동에서 유명한 통해 매장의 분위기는 왠지 쉽게 들어가는 것이 어려운 것. 뭐 그런 느낌이라고 생각 아직 들어 보진 않는다 회복했다.고미술품의 갤러리에서 도자기 ... 전통 공예품까지 전시 랭 판매되고있는 곳이다또, 외국인 관광객을위한 장소처럼 ~샘 지길 몰 들어가고 싶었다시간이없는 이유도 있었지만 .... 귀찮다 ~~~~목적없이 괜히 다닐 수 있다면 큰 기쁨 보면 단어 이상의 .......... ^ _ ^네이버에서 인사동을 검색하면은 ~인사동의 길이가 아니라 인사동 사무지기루가게루 유명한 ... 右仁仁 인사동  전과 뿌니 밖에. !!!첨가 말했듯이은? 전통 공예품 등 기념품을 판매하고있는 4 층 건물의 쇼핑몰이라는 거대 ....... 지금 알고있었습니다 ~~~ (웃음)나는 이번 첨가 나타났다 ... (웃음)청소 장식 한 옥상 정원도 깔끔하게한길로 이동 ~~~~ 연결  내부의 분위기도 인상적이라고 말했다 바닥 요 ...방문하면 에서 물어 보면 좋네요!음식도 많고 뿌니 밖에 ...!작년의 블로그 인근 동생과 함께 다녀온 다른 카페 상점 이씨 ......... 이구요.테이블 간격도 좁고메디 오 불편했던 기억이 ~~~3 호선 안국역 6 번 출구에서 쭉 걸어 오면 관광 안내소 약간 위쪽에 왼쪽에 보이는 모습이고 있어요 ~다른 다방 미 쓰리랑 크라운 베이커리 사이 걷다 보면왼쪽에 인사동 이 나오고골목마다 인사동의 고풍스러운 분위기도 느끼면서인사동 거리 외출을 할 수주세요 ~~~!◎ 인사동 가는 길 : 3 호선 안국역 6 번 출구에서 계속 걸어 관광 안내소가 보입니다 ~조금 더 걸어 좌회전과 인사동 거든요.◎  건물에 들어가 보니 좋네요. 가기 전에 보았다.◎ 큰 도로 걷다 보면 작은 골목에도 걷다 보면 깨끗한 전통적인 분위기를 발견합니다.◎ 3 호선 안국역 3 번 출구쪽으로 가면 북촌 마을의 시작입니다. 종로구 종로 1.2.3.4 가동
​​​​ 특별시 종로구 인사동길 44  ​​​ ​​​얼마 전 종로에서 약속이 있어 한정식 먹고 들어가는 길에 여기까지 왔는데 그냥 돌아가기가 너무 아쉬워서​간만에 추억도 되살릴 겸 인사동  산책 한 번 제대로 하고 들어갔습니다.​​​  ​​​차 없는 거리라 그런지 좌우로 돌아보면 이렇게 사람들 밖에 없고,​​​ ​​​은 인사동 길거리 중에서도 한복판에 위치해서 인사동 랜드마크이자  핫플레이스 역할을 톡톡히 하고 있는 곳이죠.​​​  ​​​고향에 살 때도 생일은 여기서 보냈을 정도로 늘 오고 싶어 했던 곳인 만큼,​여기까지 와서 그냥 가면 에 대한 상당한 실례 아니겠어요?​​​ ​​​이젠 예전보다 더 자주 올 수 있음에도, 사람 마음이 참 간사한 게, 일로 바빠지니까 제 목표였던 주 1회 미니 여행이 어렵더라구요.​시간적 체력적 여유보다도 게으름이 원인이라는 자각이 들어, 다시 제대로 실천해 보기로 했죠.​​​ ​​​십 수 년 전, 바로 딱 여기서 막 깨발랄한 포즈 취하면서 사진 찍어달라고 조르던 제 모습이 이렇게나 생생한데,​벌써 시간이 이렇게 흘렀다니 믿을 수 없어졌어요. 마치 시간 여행이라도 하는 기분이었는데요.​돌이켜 보니 여길 같이 왔던 수많은 사람들 얼굴과 목소리가 선명하게 떠오르는 듯 했죠. 이런 경험이 너무 낯설어서 순간 놀랐어요.​스스로 만들어 나가는 만화 영화 내러티브가 필름처럼 스쳐갔고, 정말 많은 사람들이 내 곁에 함께 해줬었구나, 하며 새삼 놀랍기도 했답니다.​​​  ​​​하지만 또 십 수 년이 흐르고 이 곳에 다시 오면 지금의 제 모습이 그리워지겠죠?​​​ ​​​그걸 인지하고 지금 이 순간에 감사하며 충실하게 살아야겠다고 다시금 의지를 다졌답니다.​​​ ​​​소담상회 아이디어스 문화의거리 등 소품샵과 함께 갤러리 작품들이 전시되어 있던데,​​​ ​​​계단에 전시된 작품들이 단순히 힙하다고만 생각했지, 이렇게 기획 의도가 분명한 작품들이었는지 그땐 너무 어려 몰랐죠.​​​ ​ ​​​어릴 때 보던 고전 소설을 나이가 들어 다시 보면 더 많은 것들이 보이고 생각의 폭과 깊이도 넓어지는 것처럼​인사동  산책 코스 풍경을 감상하며 제가 느끼고 깨달았던 것들도 전보다 훨씬 풍부하고 다양해졌다는 걸 새삼 느꼈어요.​사람들은 나이 드는 걸 부정적으로 생각하지만, 저는 이런 점 때문에 나이가 들면 들수록 인생이 더 신나는 게 당연한 거라고 보는 편이거든요.​​​ ​​​한편, 이 날은 특히 뭔가 손으로 만들 수 있는 DIY 아트 작품 같은 인테리어 소품들이 눈에 들어왔는데요.​​​ ​​​어릴 때부터 어찌나 문구 덕후이자 악세사리 수집광이었는지,​사는 곳 아파트 옥상에서 자판을 차려놓고 헤어 액세서리를 파는 판매상에게​그 액세서리를 모두 사버리는 꿈까지 꿨다니 말 다 했죠. ​​​ ​​​그 꿈이 지금껏 잊혀지지 않고 선명하게 기억 나는 게 신기할 따름입니다. ​사실 꿈을 잘 안 꾸는 편이라, 꿨던 꿈은 대부분 다 기억하고 있긴 하지만, 마치 데자뷰 현상을 다시금 겪는 기분이었습니다.​지금은 그 비슷한 직업도 제 일의 일부라는 걸 깨달을 때면, 평소에 이렇게 둔감한데, 무슨 예지몽이라도 꾸는 건가 싶기도 하다니까요. 호호-​​​ ​ ​​​여튼 이렇게 십 수 년이 흘러 다시 찾아 와도 변함 없이 한 자리를 지키고 있고, ​저를 반갑게 맞이해주는 공간을 다시 찾을 때면 정말이지 감회가 새롭습니다.​​​ ​​​물론 이곳도 코로나로 수차례 위기를 겪었겠지만, 그래서인지 더 아름답고 멋져 보이는 건 기분탓만은 아닌 것 같더라구요.​​​ ​​원래 오늘 포스팅 컨셉은 "사진으로 말해요"라는 걸 핑계로, 긴 미사여구는 생략하려고 했는데,​​​ ​​​사진들을 보니 묘한 갬성이 몽글몽글 피어올라서 저의 사족들이 도무지 생략이 안 됩니다 생략이.​​​ ​​​오랜만에 다시 찾은 인사동  산책 코스에는 생각보다도 볼거리 즐길거리가 더 많아서 종로 데이트 코스나 종로 나들이 코스로 강추하고 싶은 곳인데요.​​​ ​​​사실 밥 먹고 소화시킬 겸 걷는 것도 있지만, 저도 모르게 약간 달달구리한 디저트를 기대하며 온 것도 있거든요.​​​ ​​​그런데 웬 걸~ 1층부터 4-5층 넘어 뱅뱅 돌아도 먹거리 코너는 찾아 볼 수 없었어요.​​​ ​​​저는 명동 길거리 음식 풍경을 기대하며 왔는데, ​수제도장 인감도장 탯줄도장 커플도장 수제인감도장 등 도장 만들기 코너와​가죽 공방 , 디퓨저 전문샵 , 인테리어 소품샵 등이 주를 이루고 있더군요.​​​  ​​​그리고 가끔 가다 놓칠 수 없는 핫한 포토존까지 !​​​ ​​​이러니 커플끼리 오면 종로가볼만한곳으로 빠뜨릴 수 없겠죠?​​​ ​ ​​​ 건물 안을 뱅뱅 돌다 보며 또 한 가지 느낀 사실은​계단을 오르지 않고도 꼭대기까지 오를 수 있다는 거였어요.​​​ ​​​마치 콘도 형태의 복도를 걷다가 중간 중간 멀리 보이는 한옥 기와 풍경은, 새삼 종로 특유의 감성을 일깨워주더라구요.​​​ ​​​평지 걷는 걸 좋아하는 딱 그만큼 계단 오르 내리는 걸 정말 싫어하는데,​​​ ​​​여긴 걸어 올라가는 길이 비스듬히 경사가 져서 그냥 따라 뱅뱅 돌기만 해도 도착하면 어느새 꼭대기 층에 다다르게 된답니다.​​​ ​​​예전에  왔을 땐 옆에 있는 사람들에게 집중하느라 전혀 눈치 채지 못 했던 사실이었는데, 또 다른 흥미로운 발견이었죠.​​​ ​ ​ ​​​슬슬 꼭대기 층에 다다르다 보니, 아래를 내다보기가 아찔해졌어요.​​​ ​​​고소공포증이 거의 없는 편인데도, 난관이 낮아서 살짝 무섭더라구요.​​​ ​​​그럼에도 와펜 샵에 눈을 돌리자 마자 바로 '오, 이거 예쁘다. 하나 살까?'하는 제 자신을 보고 이런 단순함의 극치는 또 없다 싶었죠.​​​ ​​​스마일 와펜이 박힌 미니 에코백 ! 아이고 힙하다 힙해 !​누가  핫플레이스 아니랄까봐 걸려 있는 전시품들이며​가방 소품과 로고나 이니셜 박힌 열쇠고리까지 하나하나 다 너무 예뻤어요.​​​ ​​​저는 악세사리랑 문구류를 같이 파는 교보문고 핫트랙스 같은 곳을 딱 한 군데 둘러 보았는데, 시강인 아이템들이 많아 빠져나오기 힘들었어요.​좀더 여유 있을 때 방문하면, 디퓨저 같은 것도 서로 선물하고 커플 도장 같은 것도 추억 만들면 재밌겠다는 생각이 들었던 종로 데이트 코스입니다.​​​ ​​​와 ! 여기까지 올라오니까 인사동  만의 매력이 몇 배 더 폭증하는 것 같은 느낌적인 느낌쓰 -​​​ ​​​인사동  여기 뭐죠? 잠깐 걷다 나오려고 들어갔는데, 점점 돌아가기 싫어졌어요.​​​ ​​​집에 가자고 손을 잡아 끄는 엄마에게 좀 더 있다 갈 거라며 떼 쓰는 어린 아이로 돌아간 기분이었죠.​​​ ​​​이젠 장난감을 사 줄 엄마나, 수다 떨 친구들에게 땡깡 부릴 나이도 아닌데...​뭔가 동심은 그대로인데, 키만 훌쩍 커버린 어른이가 된 기분이었달까요.​날이 꿀꿀해서 그런지 잔뜩 센치해지는 그런 날이었어요.​​​ ​​​종로가볼만한곳 인사동 은 왠지 저에게 그런 묘한 향수를 불러일으키는 곳이었어요. ​마음 먹으면 소설 100p는 눈 깜짝 하면 써내려 갈 각이예요. 데미안 같은 분위기의 소설 말이죠. 하핫.​​​ ​​​말이 나왔으니 말인데, 고전 명작 <데미안>은 읽을 때마다 감회가 새로워서 이 참에 또 한 번 읽고 싶어지네요.​ 데미안 저자헤르만 헤세출판민음사발매2000.12.20. ​자신의 세계를 깨뜨리는 것을 알을 깨고 부화하는 것에 비유한 데미안 속 주인공이 나눈 우정과 사랑 이야기.​​​ ​​​<노인과 바다>나 <어린 왕자>가 줄 수 없는 감동을 간직한 소설이예요. 누군가 이 글을 스쳐 본다면, <데미안>을 꼭 한 번 읽어보시길 바래요.​<쇼코의 미소>에서는, "어떤 사랑은 우정 같고, 어떤 우정은 사랑 같다"는데, 제가 사랑보다 우정을 소중하게 생각한다면,​바로 소설 <데미안>에서 말하는 우정을 일컫을 때가 많으니까요. 진정한 우정의 의미를 알게 해주는 책이예요.​​​ ​​​각자 다른 두 사람이 각자 다른 길을 평행선을 걷는 것 같은 자세와 태도로 살아가면서, ​두 가지의 인생을 살아 본 것 같은 지혜를 나누는 스토리죠. 이래서 고전 명작을 눈물 겹도록 사랑할 수밖에 없어요.​​​ ​​​그렇게 혼자 만의 감성에 잔뜩 심취해 있는데, 인생샷 찍을 수 있는 스마트폰 사진 인화 코너나​​​ ​​​운세 뽑기 자판기 같은 걸 보니까 잠시 젖어 들었던 제 몽상이자 망상은 와르르 깨졌지만,​​​ ​​​또다른 즐길거리나 놀러갈만한곳들의 매력에 푹 빠져 사진으로 담아 보았지요. 여기 조만간 꼭 다시 와야지 하며 말이죠.​​​ ​​​크... 드디어 꼭대기층에 왔어요 !!​​​ ​​​사실 꼭대기층이 있는 것도 몰랐는데, 벽으로 꽉 막혀 돌아가야 하지 않는 이상 ​뭔가 더 영감을 줄 만한 것들이 나타날 때까지 계속 걸어 볼 요량으로 걷다 보니 이런 멋진 풍경을 만날 수 있었는데요.​알고 보니 제가 찾던 먹거리는 옥상에 다 모여 있더라구요. 아주 커다란 카페가 옥상에 하나 있는데,​커플이나 친구들끼리 몰려 온 사람들이 다 여기서 음료와 디저트를 즐기고 있더군요.​​​ ​​​왜 인생은 뜻대로 되지 않지만, 그래서 더 뜻밖에 굉장한 사건들을 마주하게 되는 경이로운 일들이 많이 펼쳐진다고들 하잖아요.​종로 데이트 코스 인사동  나들이를 하면서, 뭔가 자서전 한 편 쓸 것 마냥, 인생 책 같다는 생각이 드는 핫플이었습니다.​와... 이래서 내가 인사동  오면 그냥 못 지나쳐...​​​ ​​​인사동  별미로 똥빵이라는 게 있던데, 초코맛이랑 팥맛이 있더라구요.​초코맛은 초코빵, 팥맛은 붕어방 맛이겠죠? 아는 맛이 제일 맛있다지만,​저는 배가 매우 심히 부른 상태였으므로, 빵 종류보단 입에서 사르르 녹아 없어지는 아이스크림이 너무 먹고 싶었는데,​​​ ​​​아이스크림 기계만 있고 사장님은 안 계시는데, 그 와중에 슬러쉬 기계만돌아가고 있길래, ​오랜만에 학교 문방구에서 먹던 슬러쉬 감성으로 가야 하나?! 하고 있었는데,​​​ ​​​사장님이 갑자기 커다란 카페 문을 열고 나타나서 2,000원 짜리 푸짐한 바닐라 아이스크림을 층층이 쌓아 올려 주셨어요. 갬동쓰다요 + +​제가 평소에 손님을 몰고 다니는 타입인 건 알았지만, 앞뒤좌우 하나도 안 보이던 사람들이 제가 아이스크림 먹으려고 하니깐​갑자기 나타나서 똥빵 달라고 줄을 서기에, 어안이 벙벙해서 잠시 대기했다가 겨우 받을 수 있었는데요.​저는 사실 저 콘 과자가 먹고 싶어서가 큰데, 새로 꺼내오기 귀찮아서 컵으로 주시려는 걸,​제가 쪼르고 쫄라서 콘으로 받았답니다 > < (언제 철들래~ 프로앤아~~ > <) 여튼 한동안 너무 먹고 싶던 콘아이스크림이라 그런지 ​지금 이 순간 만큼은 가장 좋아하는 베스킨라빈스 슈팅스타나 체리쥬빌레보다 백 배 천 배 달고 맛있게 느껴졌지 뭐예요 :)​​​  ​​​아이스크림을 한참 쪽쪽 빨면서 내려 오는데 옛날 감성의 문방구도 있고,​십 수 년 전 생일날 먹었던 엿타래 꿀엿 장수도 그대로 있고,​아 너무 좋다 인사동  감성 - 떨어지지 않는 발걸음을 겨우 어르고 달래서 떼어 내고 ​다시 쌓여 있는 폭풍 일거리를 해치우기 위해 돌아갔다는 비하인드 스토리입니다.​​​  ​​​이렇게 쓰면 되게 한량 같이 보이는데, 사실 일거리가 엄청 쌓여 있는 상태였거든요.​그러다 일에 파묻혀 잠식 당하겠다 싶어서, 없는 시간 쪼개서 한 30-40분 걷다 나왔는데, 최근 기억 중에 이렇게 만족스러운 산책로도 없었습니다.​뭐 이렇게 일만 한다고 누가 알아주는 것도 아닌데 싶어서 순간 일탈을 (나름 건강하게) 시도했던 것 치고 매우 만족스러운 시간을 보내고 왔답니다. :)​​  ​​여기까지 오늘은 오랜만에 다시 찾았던 종로가볼만한곳 인사동  산책 코스 풍경을 보여드렸는데요.​ 데이트 코스나 종로 나들이 계획 및 종로여행 계획을 세우시는 분들과, ​여행 및 종로 데이트 코스를 찾는 연인과 가족 분들께 이 글이 조금이나마 도움이 되셨길 바라며,​그럼 저는 다음에 또 힐링이 될 만한  산책 코스를 발견하면, 직접 방문해보고 솔직하게 리뷰 남겨보도록 하겠습니다. 🌿​​​​​​​​​​​​​​​​ 
 종로 쪽으로 아이들과 함께 가볼만한 곳을 찾아보다가 안녕 인사동과  구경을 했다.​​ 안녕 인사동에 10시반~11시쯤 도착 했는데 사람이 거의 없었다. 그래서 쓱 둘러보기 좋았다. 독특한 건축구조 덕분에 아이들도 신기해했다. 어렷을적 했었던 땅따먹기? 가 그려져 있어 아이들과 함께 해보았다ㅎㅎㅎ 인생네컷이 있길래 아이들과 난생처음 찍어보았다. 아이들은 여러가지 소품을 착용해보며 신기해했다. 날이 너무 더워 5층에 소진담이라는 루프탑 카페에 가서 케이크와 음료를 한잔했다.너무 맛났고 오래 머물며 쉬고 싶었다특히 의 경치가 한 눈에 보여 너무 좋았다.하지만 아이들은 오래 버텨주지 않았다.  같은 층에 있는 '메이크브릭' 이라는 곳에서 아이들 혼자 만들 수 있는 정도의 수준으로 열쇠고리 브릭을 사서 안녕 인사동을 나왔다.이곳에서는 아이들이 너무 뛰어다녀 사진을 많이 찍을 수 없어서 아쉬웠다. 안녕 인사동에서 조금만 걸어가면 을 볼 수 있다. 그곳에 가니 아이들이 미니어쳐를 만들 수 있는  '상상을 담다' 라는 가게가 있어 체험해보았다.​  열중 하면서 만드는 아이들다양한 걸 만들어 볼 수 있는데한 상에 3,4가지 음식을 담을 수 있고 가격은 대략 2만5천원 이었다. 저렴하진 않았다.음료 (천원),  숟가락젓가락 한세트는 무료로해주셨지만 다른 한세트는 (3천원을 내야함) 이런걸 해본적이 없는 나는 조금 비싸게 느껴졌다. 하지만 아이들이 너무 좋아라해서 기분 좋게 냈다.  분식도시락 완성~❤ 그리고 지나가다가 악세사리 가게에 들어갔는데 엄청난 할인을 해서 딸에게 맘껏 고르라며 잘난척을 했다.쇼핑을 해서 너무 기분이 좋아보였다아이들이고 어른들이고 물건을 사는건 기쁜일인가보다. 그리고 그렇게 기뻐하니 왠지 뿌듯하고 좋았다.​인사동을 돌고 청계천을 가보았다·다음 편에 계속! 
​안녕하세요 소미스토리 입니다.블로그로 정말 오랜만에 이웃님들에게 인사드리는 같네요.요세 저는, 잘 돌아다니고 잘 먹고 아주 재미지게 지냈어요!이웃님들도 행복하게 하루하루 잘 보내고 계시죠?이제 날씨도 제법 따스해 지면서봄바람이 살랑살랑 마음도 살랑살랑! 뿌연 미세먼지, 코로나만 빼면 나들이 가기 더 좋은 날씨 인거 같아요.계절이 바뀐 탓인지 .... 요즘 더 해외여행이 간절해 졌지만우리나라도 해외 못지 않게 좋은 곳들도 많기에주말이 되면, 가보지 못한 곳 들은 찾게 되더라구요.물론 사회적거리두기와 안전한 곳으로욧!!그래서 지난 주말나들이로 다녀온 종로가볼만한곳 중 하나인인사동거리 , 이색적인 동굴카페 웅녀의신전,새롭게 발견한 안녕인사동 에서재밌게 보냈던 하루를 공유해 볼게요^^​​  종로가볼만한곳 한국 전통 교류 장소인사동 , 안녕 인사동 주말나들이 어때여?  특별시 종로구 인사동길 44   종로구 인사동길 44 3안국역6번 출구에서245m매일 10:30 - 20:30 설날/추석 당일 휴무​​​ ​​​ 종로가볼만한곳중 하나인 !예전에 인사동에 오면 관강객들이 많았던 기억이 있는데요.코로나와 미세먼지 때문인지 사람들이 생각보다 많지는 않더라구요. 그래도 인사동에 왔으면 유명한 은 꼭 가봐야 겠죠.요기는 올때마다 느끼는 거지만......,디자인이 항상 신박하고 곳곳에 포토존이 많아서 좋은거 같아요.중간중간에는 공방들과 체험존도 다양해서 아이들과 함께 주말나들이로도 좋아요!!​​​ ​​​들어가는 입구 쪽에는 을 소개하는 안내판도 있어요.들어가기전 한번 읽어보시는것 추천 드리고 싶네요.간단하게 에 대해서 설명하자면,종로 도심속 전통과 현대가 함께하는 문학의 거리로볼거리 먹거리가 다양한 곳입니다.그리고 인사동 복합문화공간인 은1층부터 4층 하늘 정원이 '길'의 형태로 연결되어 있는이색적인 공간으로 공예품과 디자인 상품을 만날수 있습니다.한바퀴 돌아 보시면 아마 눈이 즐거워 지는 시간이 될거에요.​​​  ​​​이제 안쪽으로 들어가 볼게요.들어가자마자 만나게 된 캐리커쳐!샘플로 그려 놓은 작품들이 어찌나 귀엽고 멋지던지그냥 지나갈수도 없겠더라구요.가격도 할인해서 오천원!!이정도면 정말 저렴한거 아닌가요???매장 안에도 살짝 들여다 보니 연인, 가족분들이많이 보이시더라구요.저도 다음에 방문할땐, 기념으로 꼭 체험해 보려구요.​​​  ​​​ 올라가는 길에는 포토존 공간도 마련 되어 있네요.봄이라서 그런지 의자 곳곳에 꽃송이들을 장식해 둔거 같아요.배경도 알록달록! 이곳에 오니 더 봄이 다가온 느낌이에여.​​​  ​​​그리고 재밌는 매장도 정말 많아요.요기는 통유리 사이로 보이는 캐릭터 들이 어찌나 귀엽던지..나이든 제가 봐도 이리 사고 싶은데학생들이 봤을땐 얼마나 가지고 싶을까욧 ><문구도 얼마나 센스 있던지....."밖에서 보면 귀엽지만 안에서 보면 심각하게 귀엽습니다"캬- 인정 합니다 ㅎㅎㅎㅎㅎ저는 보는걸로 만족할게요.......​​​  ​​​또,  하면 체험존을 빼 놓을수 없잖아요이곳은 나만의 한지걱정인형을 만들수 있는 곳인데요.체험시간도 약 20-25분이면 가능하다고 해요.자기전에 걱정을 이야기하면걱정을 먹어주는 한지인형!!직접 하나하나 색을 골라서 제작할수 있다고하니아이들에게도 재밌는 시간이 될거 같네요.​​​  ​​​취향저격!!! 색감도, 인테리어 분위기도 넘 좋지만캐릭터 볼이 발그레한게 넘 예쁘지 않나요?한참 매장 앞에서 서성 거렸답니다 ㅎㅎㅎ​​​  ​​​코너에는 악세사리가 가득한 샵이 있는데요.여성 스러운 헤어핀들이 많더라구요.사실, 악세사리는 넘 좋아하지만 평소에는 귀걸이 반지도 안하고 다니는 편이라서눈으로만 즐겼답니다.그 옆으로 미니 꽃잎 술잔도 넘 예쁘죠!요즘 핫하던데 저도 하나 사볼까요??^^​​​  ​​​올라가는 길에 잠시 멈추어서 사진 찍어 보았어요.층이 올라갈수록 눈높이도 달라지기에...요렇게 보는 재미도 있는거 같네요.​​​ ​​​각 층마다 살짝 비탈지게 모형에' ㅁ ' 자 코스로  한바귀 돌아보는 게 특징이기도 하죠!​유니크한 매력적인 매장도 가득하지만, 중간 중간에 포토존도 많아서 천천히 둘러 보세요^^​​​ ​​​이곳은 수제 향수를 만드는 코너 이지만,배경과 문구가 넘 맘에 들어서 사진 찍어 보았습니다.직접 내가 좋아하는 향을 만들수 있다니!!향을 좋아하시는 분들은 꼭 체험해 보고 가세요!!​​​  ​​​ 한쪽엔 마카롱 매장도 있네요.트레이 디저트 접시에 귀여운 마카롱!!그 옆으로는 달달한 머랭쿠키도 한가득...그냥 사진만 찍고 지나쳤다라는게 너무 아쉽네요.다시 보니까 너무 먹고 싶은거 있쥬 ㅜㅜ다음엔 꼭 방문 할거에요 ㅜㅜㅜㅜㅜ​​​  ​​​4층 전시관 지나가는 길 위에는위에 노란게 매달려 있더라구요.저게 뭐지??? 자세히 보니.........닭인가???????  했는데요....유심히 살펴 보니 바나나를 팔, 다리를 만들어 놓은거 있죠 ^^​​​  ​​​4층엔 전시관이 준비되어 있는데요.처음에는 강아지 인형이라고 생각하고무심고 들어갔는데요.......작가님이 13년동안 키운 강아지를 사로고 떠나게 되었데요.그래서 지구를 애도하기 위해 양모공예로 준비했다고 해요.​​​  ​​​유기견 이였던 지구.....지구가 하늘 나라로 가기전,성장과정을 볼수 있어요.너무 귀엽고 해맑아 보이는데....사연을 알고 나니 마음이 뭉클뭉클 ㅜㅜ​​​  ​​​꽃밭에서 해맑은 미소로 앉아 있는 모습을 보니넘 사랑스럽네요....다음생엔 아픈 상처 없이 건강하게 태어나서지금의 밝은 모습으로 다시 만나자!!!!​​​  ​​​그 옆으로는 빵이야기 전시장도 볼수 있었는데요.아담한 크기의 작품들이 꾸며져 있어요,빵 모양의 작품들이지만왠지모를 따뜻한 느낌이 나더라구요.​​​ ​​​작가의 노트를 살펴보니빵이란 우리 옆에 어디든 존재하게 되었고어떠한 것 보다 쉽게 사람들에게 달콤함을 선사하게 되는 존재가 되었다.이번 전시를 통해 빵을 그림으로서 사람들에게간접적으로나마 달콤함을 나누고 싶다라고 문구가 적혀 있었어요.​​​ ​​​요즘엔, 베이커리카페 디저트카페가 많이 생길 정도로우리에게 다양한 맛과 빵을 먹으므로써 달달한 행복함을느끼곤 하잖아요. 사소한 일들이지만 다시한번작품을 통해 즐거움을 느끼고 갑니다.​​​ ​​​여기는 4층인데요.올가가는 계단에는 키가 크게 자란 튤립을 만들어 두었어요.그 주변에는 수많은 사람들이 오가며 손글씨로 낙서를 해 두었지만이곳 만의 감성 인거 같아요!!​​​ 아이디어스 스토어 점특별시 종로구 인사동12길 12-4 1-3층  종로구 인사동12길 12-4 1-3층3안국역6번 출구에서228m매일 10:30 - 20:30 추석 당일, 설날 당일 휴무​​​​​​그리고, 에서 아이디어스도 볼수 있었어요.귀여운 물건들이 정말 많다고 하던데 저도 안가볼수가 없었어요.가는길에는 사진에 담을수 없었지만,꽃배경 포토존으로 여성분들에게 인기가 많아 사진도 많이 찍더라구요.안으로 들어가 보시면 다양한 작품들이150명의 작가들의 작품 판매와 체험 이벤트 전시등 볼러기가 많아서눈구경으로 시간가는줄 모르실거에요.​​​  ​​​건물안에 많은 이색적인 것들이 입점되어 있었지만전 댕댕이 맘이라서 그런지.....멍냥이 코너에 제일 먼저 눈이 갔어요.베레모에 턱받이 너무 귀엽죠?하나하나 너무 귀여워서 어떤걸 사야할지 고민고민><결정장애로 결국 사지는 못했어요 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜ다시 봐도 넘 귀엽네여...​​​  ​​​귀여운 악세사리부터 화려한 디자인까지!!세련되고 여성 취향의 물건들이 많아서구경하는 재미가 쏠쏠- 해요!뭔가 아지트 같은 느낌도 들어요.​​​  ​​​구경중 너무 독특해서 보게 되었던... 핸드폰케이스 !!!!으아!!!! 깻잎위에 삼겹살이 ><너무 리얼해서 급 고기가 땡기더라구요 ㅎㅎㅎㅎ그 옆으로는 떡볶이 까지 .......삼겹살과 떡볶이 좋아하는 친구에게 선물해 보세요엄청 좋아할거 같아요 ㅎㅎㅎㅎ​​​​ ​​​은 봄나들이로 추천 드리고 싶을만큼,볼거리 즐길거리가 많아서 데이트코스로도 좋은거 같아요.다만 인사동이 코로나로 인해 많이 찾던외국인 관광객분들의 발길이 끓어지고 어려운 시간들을보내고 있어서 마음이 좀 뭉클 했어요.하지만, 이 어려운 시기를 극복하려새로운 시도를 계속해서 시도을 하는 움직임이 보여서 좋았습니다.​​​  웅녀의 신전  웅녀의 신전특별시 종로구 인사동길 17-1 웅녀의신전  종로구 인사동길 17-1 웅녀의신전135종로3가역5번 출구에서249m​​ ​​​사실, 인사동에 온 이유가 도 가보고 싶었지만요즘 sns에서 정말 신기한 이색 카페가 있다고 해서폭풍 검색후 찾아온 곳이에요.바로 웅녀의 신전 이라는 카페 인데요.컨셉이 정말 신기하다고 해서벌써 인사동 핫플로 생기자 마자 등극한 카페라고해요.인사동 카페 웅녀의 신전은 인사동 메인 도로에 위치해 있어서 찾기도 쉬우실 겁니다. ​​​​ ​​​​단군신화를 모티브로 한 동굴컨셉인 만큼들어가기전 부터 설렘 유발!!정말 신박한 느낌이 드는 분위기가 물씬 풍기더라구요.​​​​ ​​​웅녀의신전 답게 환웅이 바람의 신 비의신 구름의신!들을 거느리고 인간 세상에 내려와 삼백예순일들을 갈무리 하였다.단군신화 관련 문구도 적혀 있네요.이 족자가 걸린 바로 옆이 화장실!!문고리도 정말 독특 하더군요!사실 화장실도 정말 특이해서 사진 찍었지만....그건 저만 보는걸로 할게요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​ ​​​내부는 대략 이런 느낌이에요.주말이라 사진 찍는 분들이 많이 계셔서최대한 카페 분위기만 찍어보려 노력했습니다.중앙에 위치한 식물과 아래 놓인 수조가 멋지죠!하지만, 테이블이 많지 않고 작은 공간이라서사람 몇명만 들어와도 꽉찬 느낌이라 이색적은 느낌으로 사진찍기란,...... 힘들어요 ㅜㅜ안쪽에는 미디어 아트도 설지 되어 있지만코로나로 사람이 너무 많다 보니그냥 들어갔다가 바로 나왔습니다 !!테이블 뒷편에는 거울이 많이 설치가 되어 있어서거울샷도 찍으면 좋을듯 해요!​​​​ ​​그리고, 웅녀의신전은 주문하는 곳도 독특해요.이렇게 작은 동그란 구멍 사이로 바로옆에 있는 메뉴를 보시고 원하는걸 주문하시면 되요.가격도 생각보다 착하더라구요><추천드리고 싶은건 웅녀의 신전에서는쑥크림차를 마셔야 분위기를 더 잘 느낄수 있을듯 합니다.​​​​ ​​​하지만, 전 개인적으로 조금 실망했어요 ㅜㅜ블로그, 인스타 후기들을 보면 공간이 넓직해 보여서다양하게 즐길수 있을줄 알았는데요.생각보다 매장이 너무 작아서 당황했어요.같이간 지인분들 에게 미안할 만큼요 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜ신박하긴 하지만, 좀 만 더 넓었으면 하는 아쉬움이 있네요.구지 꾸역꾸역 멀리에서 찾아가기 보다는인사동에 가실일이 있다면 한번은 가보셔도 좋을듯 해요,저의 개인적인 생각이니 의견만 참고해 주세욧^^​​​​  안녕 인사동  ​  ​​​인사동 하면 만 떠오르곤 했는데요요즘은, 트렌디한 복합문화공간 안녕인사동이 인기입니다.인사동의 전통미를 살리면서도 모던한 느낌의 공간으로인사동의 가장 큰 규모를 자랑하는 공간인 만큼먹을거리, 볼거리, 즐길거리가 한가득해서하루를 온전히 보내기에도 손색 없습니다.​사실, 인사동은 가끔씩 찾게 되어서 그런지지난번에 왔을때 보다 못보던 건물다 많아지고 분위기가 많이 달라졌더라구요.안녕 인사동 홀이 중앙에 프리마켓 으로각종 상품들이 진열되어 있어서친구들이나, 커플, 가족분들이 많이 구경하고 계셨어요.시간이 없어서 다 살펴보지는 못했지만다시 방문한다면 컬러풀뮤지업에 꼭 가보려구요.컬러풀뮤지업은 9개의테마, 30개의 포토존으로인생샷 찍기 넘 좋다고 해서다음에 예쁘게 꾸미고 한번 와보려구요!!!​​​​  라인프렌즈 PLAY 라인프렌즈 인사동점  ​​​​안녕인사동 안쪽으로 들어가시면 라인프렌즈 샵이 보여요.입구부터 상큼상큼!! 노랭노랭 한 분위기가 넘 귀엽죠!밖에서만 봐도 깜찍한 캐릭터 상품들이 한가득진열되어 있는걸 볼수 있어요.인형부터, 핸드폰충전기, 다양한 제품들이라인프렌즈 캐릭터들과 콜라보를 이루져서구경할수 있는게 가득한거 같아요.​​​​ ​​​먼저 입구쪽에 있는 귀염귀염한 샐리!!!!노랭노랭한 가디건을 입은 저도!!!샐리와 함께 "안녕" 하는 포즈로 같이 사진 찍어 봤어요.ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​  ​​​그리고 매장 한쪽엔 캐릭터 인형들이진열장에 한가득 차 있어요.어찌나 귀엽던지 다-아 갖고 팠어요 ㅜㅜ​​​ ​​특히, 라인프렌즈의 대표 캐릭터인 브라운!!무심한듯한 저 표정에 힙한 느낌의 두건!!넘 귀여워서 집으로 가지고 오고 싶었답니다.​​​  ​​​차량 전화번호와, 무드등도 너무 예쁘죠?보기만 해도 행복해 지고 즐거워 지는거 같네요.​​​ ​​​이렇게 해서 인사동에서 보낸 주말 일상들을 포스팅해 봤습니다,종로가볼만하곳!역시 많은 분들이 인사동 , 안녕인사동 거리를 추천하는 많은 이유가 있겠지만도심속 우리의 전통적인 문화거리로 사랑받는 것이 아닐까 싶네요......... 오늘도 소미스토리 끝까지 읽어주셔서 감사합니다!이웃님들 오늘도 좋은하루 되세요​​​  #종로가볼만한곳 #인사동 # #안녕인사동 #아이디어스 #웅녀의신전#인사동카페 #인사동동굴카페 #인사동 #인사동데이트 #라인프렌즈​ 
며칠 전에 기분전환하러 인사동에 다녀왔어요오랜만에 다녀온 인사동! 안녕인사동이라는 전시회 들어보셨나요?사실 여기 가서 사진 많이 찍어와야지 하는 목표로 다녀왔어요인사동 가볼만한 곳으로 인사동 전시회 안녕인사동을 추천드릴게요!​  ​성인은 18000원이던데, 2시 전까지 가면 10000원에 전시회관람이 가능해요!그래서 평일에 쉬는 날, 2시 전에 갔다왔어요!SNS에서도 인기가 많은  전시회 중 하나라서 너무 가고 싶었던 안녕인사동​요새 너무 기분 다운이라고 친한동생이 같이 가준대서편하게 사진찍고 양껏 놀다왔어요!!!!!!!!!!! :D​ ​전시회 인사동 전시회 안녕인사동딜라이트  2021드디어 왔음!!!!!!!!!!!​ 인사동 전시회 안녕인사동 볼 때 해당 건물에 주차장이 있긴한데주차요금이 비싸서 근처 공영주차장 다른 곳에 주차했어요근데 사실상 전체적으로 주차요금은 다 비싼 듯 ㅠㅠㅠ.....흑흑​ ​안심콜 전화를 스피커폰으로 먼저 한 뒤에생년월일과 태어난 시를 입력해요​안녕인사동 전시회에서는 바코드를 사용해서 전시관람을 하는 부분들이 있어요그래서 이걸 입력하면 팔에 두르는 띠가 나와요!​잘 가지고 다니면서 관람을 하면 된답니당​ ​2021 딜라이트  DELIGHT SEOUL안녕인사동 전시회는 지하 1층에서 진행중에 있어요의 이미지를 재해석, 재구성한 실감형 미디어아트 전시에요전시회는 돌아다니다보면 너무 좋던데특히 미디어아트 전시회는  전시회 중에서도 가볼만한 곳 같더라구요​ ​CORRIDOR OF LIGHT / 시작​조용한 잠재력을 품은 , 서서히 밝아지는 빛으로ㅗ 내면의 강인함이 드러난다그 빛을 따라 회랑을 거니는 관람객들은 의 역동성으로 진입하기 위한 `처음`을 경험한다​ ​맨 처음 구성은 달로부터 시작해요의 달커다란 달높게 떠 있는 달은 빛을 뿜으면서 시작을 알리는 듯 했어요​ ​THE MYTH / 12지신의 숲현실 세계에 펼쳐진 신화의 숲에서 수호신이 나를 기다린다움츠려지는 시대, 나의 지신으로부터 앞으로 나아가라며 LED를 통한 위로와 응원을 받은인터랙티브 한 체험을 하는 곳​ ​아까 입장하기 전 사주정보를 입력하고 받은 팔찌 띠에 있는 바코드를이 곳에 스캔을 해주면 되요 앞에 직원분이 따로 설명은 해주신답니다​  ​바코드를 스캔하면 해당 사주를 가진 십이지신 동물이 LED에 떠요정말 웅장하지 않나요? 멋있는 나의 십이지신!!!!!!!!!!!!!!!!!!​ ​십이지신 동물이 나오고 해당 사주에 맞는 운세가 나와요재미삼아 보는 거죠~~~!​  ​왼편에 빨강색으로 체크한 부분이 바코드를 이용해서 관람하는 전시회 공간들이에요 전시회 안녕인사동 관람하기 너무 설레는 중보는 내내 예쁘다는 생각이 가득했고, 특히 평일에 가니까사진 찍는 대기시간이 없어서 너무너무 좋더라구요역시 전시회는 평일에 가야 제 맛!!!!!!! 천천히 관람하기 너무 좋아요​   ​WELCOME TO DELIGHT / 환영전통힙 청사초롱이 만드는 미디어 쇼순간마다 달라보이는 형형색색의 빛이 반복되는 일상 속에서 찾아내는 행복처럼 환상적이다조명빛으로 이루어진 꽃길을 걷듯 설레는 마음으로 빛의 무대를 체험한다​빛 별로 달라지는 청사초롱이 예쁘더라구요사진은 예쁘게 잘 찍어야될 듯 ㅠㅠㅠSNS에서 보고 예쁘게 찍고 싶었는데가까이서 안 찍으면 예쁘게 안 나오더라구요멀리 찍는 것 보다 가까이 찍는 것 추천 !!!!!!!!!!!!!!!​ ​ DYNAMIC SEOUL / 한낮의 선명함에 드러나는 의 분주함밤이 되어 빠져나간 햇빛의 자리는 일상의 빛들로 채워진다AND LIFE GOES ON!​ ​세상 좋아했던 공간 이 공간이 제일 예뻤어요사진 찍기도 너무 좋고 흐르는 글자들이 너무 아름답더라구요​ ​신나서 발 동동간판들이 가득한 다른 영상도 있는데그건 동영상에서 확인 부탁드려요 ^^​ ​INTO THE MIND / 맛별개의 감각이 디지털의 재해석으로 하나의 감각이 된다낯설지만 새로운, 익숙하지만 생소한 감각의 복합 경험디자인실버피쉬와 권용기 쉐프가 4계절을 주제로 한 미디어와 음식으로맛보기의 새로운 감각을 넓힌다​ ​하지만 코시국으로 인해 식문화 체험을 진행하고 있지 않았어요!​ ​이 공간 또한 영상은 맨 위 동영상에서 확인해주세요​이 공간은 제가 티비방송에서 봤는데 미디어아트로 음식을 맛있게 먹을 수 있는그런 공간들이더라구요 방송에서 봤어요!!!!!!! 직접 못 봐서 아쉽아쉽​  ​AN OLDEN TALE / 설화미디어 파사드 쇼에서 상상은 현실이 된다사면을 에워 싼 바다로 발을 들여놓는 순간 가장 한국적인 이야기설화 속 바다 안이 된다디자인실버피쉬와 계명진 작가의 설화해석과 상상만 했던 공간에 들어와있는몰입감으로 행위의 트렌드를 경험한다.​의자가 있어서 앉아서 잠깐 영상보며 쉬어가기 좋은 곳이었어요​ ​ANTHENTIC STREET / 거리, 은유힙은 우리 안에 있다의 모습과 거리는 건축물, 공간을 채우는 공기, 아우르는 빛, 사람으로 정점을 이룬다.인터랙티브한 공간의 재구성으로 의 REAL-HIP을 체험한다​위 공간에서 바코드를 인식한 뒤에 사진을 찍고 꾸며주면!​ ​짜잔아래쪽 이곳에서 본인의 사진을 확인할 수 있어요!​  ​힙 한 척 하며 내 사진 옆에서 사진도 찍어보기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ많은 사람들이 다 이렇게 찍고 계시더라구용..ㅎㅎㅎㅎㅎ저도 한 번 찍어보앗쥬​ ​여기도 SNS포토존!!!!!!!안녕인사동  가볼만한곳 인사동 전시회 추천, 추천!​ ​예쁘게 사진도 찍어보았어요!예쁜 글씨들 속에 사진 찍으니 더 예쁜 한글같은 느낌​ ​SEOUL SEOUL온통 이었어요! 이렇게도 사진 찍을 수 있답니다같이 간 동생은 남자애라 전시회는 처음이었는데일반 전시회를 생각했었는데 재미있었다고 하더라구요​ ​THE STORY IN SEOUL / 이야기기록 된 과 기록 될 의 미디어 파사드의 이미지를 재해석한 미디어 아트로 의 이면을 깨고 세계의 중심으로 재탄생한다그 곳에 서 있는 나, 의 과거와 현재, 미래를 잇는 다이내믹함에 나의 잠재력도 깨어난다​   ​마지막 공간이라 그런지 넓은 곳을 활용해 멋있는 미디어아트가 펼쳐져있어서너무 멋있고 좋더라구요 이래서 미디어아트 전시회 오는 구나 싶은 전시회 안녕인사동 전시회 완전 추천!!!!!!!!!!!!!!!!!!​ ​마지막 인생샷도 한 번 더 남겨와주고!!!!!!!데이트하기 너무 좋은 곳 인사동 전시회!​ ​전시회 마무리가 되가는 길여러가지 포스트잇에 사람들의 소망을 담아다 붙어있더라구요 :)​ ​저도 안 쓸 수 없기에 포스트잇과 펜으로 적었어요! 행복하고, 예쁘고 , 건강하게, 부자되기 ​여기는 안녕인사동 전시회가 다 끝나고 소품 사는 곳전시 기념품을 판매하는 곳이에요십이지신이 있었던 만큼 귀여운 동물이 있는 소품도 있고의 아름다움을 담은 소품들도 있었어요​ ​제가 양띠라서 양이 있는 컵을 찍어보았어용ㅎㅎㅎ너무 귀엽죠ㅠㅠ다른 동물들도 너무너무 귀여워요전시회 끝나고 이런 기념품 사기에도 괜찮을 것같아요~!​ ​연중 무휴로 이루어지는 딜라이트  전시회, 안녕인사동 전시회매일 10시부터 저녁 8시 30분까지 전시관람가능하답니다​전시기간은 21년 10월 25일까지니 참고하시고 좋은 관람 전시회되시길 바래요^^!  인사동 전시회 안녕인사동 전시회를 보고 난 뒤에 밖으로 나오니그분이 계시다 라는 안녕인사동만의 사주보는 곳이 있더라구요그 시절 어린 시절을 떠올리며 뽑기하는 곳ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 2022년 임인년 호랑이띠해의 일년운세지를 볼 수가 있어요가격은 1000원 ! 1000원의 행복 !내년 1월부터 12월까지 달 별로 내 운세를 알 수 있어서 해보았어요​ ​나는 양띠니까 양과함께 :D​  ​도개걸윷모그리고 연애운 보는 곳도 있어요​  ​운세 뽑기 안해도 이 구멍을 보라고 되있길래 봤는데좋은 글과 함께 왠지 나에게 좋은 기운을 주는 부적들이 있더라구요처음에 뭔지 몰라서 동생한테 먼저 보라고 부추김ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​코인을 넣으면 뽑기통이 나와요!뽑기통을 열면 나의 운세가 쫘르르를2022년에는 제발 더 많이 행복하고 더 많이 부자되길​ ​운세 내용이 나쁜 것은 이쪽에 넣어서 버리면 되요운명은 본인 의지로 이루고 노력하지 아니한 자 이루지 못 하리다​ ​오랜만에 을 다녀왔어요인사동 전시회를 구경하고 바로 그 앞이 인사동 길거리라서에 갔는데 예전에는 진짜 사람들이 많아서 피해다니고 그랬는데코시국이니만큼 사람이 없더라구요ㅠㅠㅠㅠ​ ​ 걸어다니다가 너무 예쁜 마카롱을 발견하고 들어왔어요나도 모르게 홀려서 들어온 이 예쁜 마카롱 가게..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​모양들이 너무 귀엽더라구요ㅠㅠㅠ근데 지금은 코시국이라 종류가 다 있지는 않더라구요아쉽아쉽!​ ​우유 마카롱이랑 초코우유 마카롱 겟!마카롱이 너무너무 맛있더라구요 완전 굿굿쫀득한 꼬끄가 아주 맛있었어요!​ ​인사동 은 이렇게 4층까지 있어요!말이 4층이지 엄청 낮게 층층이 되어있어서 둘레둘레걷다보면 어느덧 맨 옥상이랍니다천천히 걸어다니기 아주 좋은 곳이에요 ^^​오랜만에 나들이 가볼만한 곳으로인사동 에 다녀왔어요  전시회 안녕인사동미디어아트 전시회 좋아하는 분들이라면 꼭 인사동에 다녀와보시길 추천드려요~!친구와 함께 또는 연인과 함께 데이트하러가기 좋은 곳이에요 :) 
​ 세상은 넓고...갈곳은 많다!!인사동 구경대학 탐방차 ★이비스 앰배서더 인사동★로 숙소를 정해봤는데요 가성비 호텔로써 익선동 기와지붕 뷰를 볼수 있는 익선동 초입에 있는 호텔입니다이 호텔은 익선동, 인사동, 서순라길, 창덕궁 등등 걸어서 즐길수 있는데요방도 깨끗하고 조용하게 쉬기에 큰 불편 없었고, 특히 핫플레이스인 익선동 인사동의 다양한 먹거리 놀거리를 즐길수 있는 접근성이 뛰어나다고 봅니다. 입구 나오면 바로 익선동이 코앞!! 예쁜 익선동 골목골목 놀라고 갑니다​주소:  종로구 삼일대로 30길 31(종로3가역 6번 출구에서 287m)체크인▷14:00  체크아웃▷ 12:00☎: 02-6730-1101  인사동 호텔 아비스 앰배서더 숙소에서 익선동 밤거리를 즐기다가 하루를 묵고 아침일찍 인사동으로 나가 봅니다호텔에서 걸어서 350mㅎㅎ지난 방문에 비해 겨울아침+코로나 영향으로 거리가 스산하네요      비둘기 발도장 구경하다가 다시 원점으로 회귀합니다       은 인사동에서도 젊음이 가득한 공간이죠 ㅎㅎ아기자기 볼거리 많고 체험거리 많아서 유독 젊은이들이 붐비는 곳              안녕 인사동!! 다음에...인사동 투어를 마치고 또 다른 여정을 이어갑니다 ​대단하지 않은 하루가 지나고...또 별거 아닌 하루가 온다 해도...오늘도 숨겨둔 행복을 찾으러 가자고요!!go go 
​ 인사동 사진찍기좋은곳 ​  ​인사동에 놀러와서 에 가봤어요. 예쁜 길에 아기자기한 소품을 판매하는 곳인데요. 최근 여행지로도 많은 분들이 찾는 곳이에요.저희부부도 사진도찍고 구경할 겸 가봤습니다.입구도 푸릇푸릇하고 예쁘게 꾸며 놨더라구요.​ ​ 영업시간 : 10시30분~20시30분휴관일 : 설, 추석당일 ◇ 본관B1 : 체험공방, 식당1층: 공예상품, 가운데마당, 먹거리2층 : 디자이너어트상품, 먹거리3층 : 패션, 의류잡화Shop4층 : 패션, 다자인잡화, 찻집​◇ 별관B1, 1층 : 식당2,3층 : idus카페4층 : 하늘정원, 먹거리​ ​안쪽으로 들어가봤어요. 주말이라 가족과함께 나들이 오신분들이 꽤 많으시더라구요. 은 나선형으로 쭉이어져 있구요 1~4층까지 걸어 가며 구경을 할 수 있게 되어있어요. 엑서사리, 공방, 패브릭, 패션등 아기자기하고 예쁜 소품들이 많이 팔더라구요.​ ​길이 너무 예쁘죠? ㅅㅅ의 글자 내부에도 일일이 장식을 다 해놔서 작품성이 느껴집니다ㅎㅎ​ ​지나가는 길도 모빌을 달아놔서 굉장히 화사하고 알록달록한 느낌을줍니다. 마치 대만 여행갔을때 방문했던 지우펀과 비슷한 느낌도 들더라구요. ​ ​은 그 보다 좀 더 화사하고 알록달록한느낌이 많이 들었어요. 그래서 주변에 놀러온 아이들을보니 굉장히 좋아하더라구요. 어린자녀가 있으신분들은 함께오기 참 좋은곳인것 같아요. ​ ​쌍시옷이 너무 예쁘죠? 두명의 사람이 걸어가는 모습을 형상화한 ㅅㅅ 마치 웃는 이모티콘 같기도하고, 너무 귀엽습니다.​ ​은 전통공예가들의 공예품과, 디자인상품, 작가들의 예술상품을 만날수있는 공예,디자인 전문쇼핑몰 이에요. ​ ​을 걸으며 사진도 많이 찍었어요. 길이 예쁘니 사진도 잘 나오더라구요. 더군다나 저희가 갔을때 하늘도 맑아서 꽤나 만족할 사진을 많이 건진듯 합니다ㅎㅎ특히 쌍시옷이 정면에 보이게두고 사람을 같이 찍으니 더 느낌있어 보이더라구요ㅎㅎ​  ​예쁜도장을 만들어주시는 곳도 있던데 글씨가 너무 예뻐서 혹하더라구요.​ ​모자와 가방등의 악세사리를 판매하는 매장도 있는데 다른곳의 쇼핑센터와도 사뭇 다른 느낌이 있더라구요. 이라 웬지 좀더 예뻐보이는 효과가 있는것 같습니다.​ ​에는 젊은 작가와 디자이너들의 디자인숍들이 있고 맛과 정성이 가득 담긴 음식점과 찻집도 있었어요. 그뿐 아니라 전시, 공연도 가끔 하는것 같더라구요.다양한 체험을 할수있는 공방도 있어요.인사동을 알리는 중요한 역할을 하고있습니다​ ​쇼핑몰처럼 중앙을 기점으로 모든 방향에서 구경을 할수 있다는 점에서 개방적이고 탁트인 분위기가 느껴져서 좋더라구요.​  ​꼭대기층인 4층에 올라오니 간식거리가 팔더라구요. 이날 날씨가 더워서 좀 걷다보니 힘들어서 아이스크림도 사먹었습니다.​ ​슬러시랑 아이스크림을 판매하는데 둘다 2,000원씩으로 양도 꽤 많이 주시더라구요.크게 부담없는 가격이라 여름이 되면 여기가 완전 핫플레이스가 될 것 같은 느낌이 듭니다.​ ​야외 그늘에 자리를잡고 아이스크림을 먹어보니다. 산책 후 맛보는 꿀맛같은 휴식이네요ㅎㅎ특별한 맛은 아니었지만 에서 먹는 아이스크림이라는것 자체가 특별한것 같아요.​ ​4층에 올라오니 앉아 쉴 수 있는 벤치도 있고 햇빛도 쨍쨍하니 잘 들어오더라구요. 날씨가 좋아서 하늘도 파랗고 야외 활동하기 딱 좋은 날씨인데 코로나로 마음놓고 돌아다니기 쉽지 않은점이 아쉽네요. ​ ​위에서 내려다보는 이에요.​ ​끝으로 인사동 골목에 예쁜 꽃들을 심어놔서 찍어봤어요. 인사동 , 길이 예뻐서 사진찍기도 좋습니다. 오전 시간 사람 많이 없을때 가볍게 다녀오기 좋은것 같습니다.​ 특별시 종로구 인사동길 44  #인사동 # #인사동가볼만한곳 #사진찍기좋은곳 #가볼만한곳 #  
​  가볼 만한 곳 인사동놀거리 인사동찻집  당일치기  날씨가 따뜻한 지난 설 연휴 집에만 있기는 조금 심심해서 야외로 돌아다닐 수 있는  인사동거리 로 콧바람을 쐬고 왔어요항상 사람들로 분비던 인사동거리 는 오늘 연휴인데도 그렇게 붐비지는 않는 것 같아요 새해에는 코로나 걱정 없이 맘 놓고 인사동거리 를 활보할 수 있기를 바라봅니다   인사동의 유래 인사동이라는 이름은 조선 시대 한성부 중부 관인 방과 이 지역을 부르던 마을 이름인 대사동에서 인과 사를 따와 1914년부터 인사동이라고 불리기 시작했다조선 초기 이래도  이 지역은 예술 분야의 중인들이 많이 거주했던 조선 미술 활동의 중심지였으며,1930년대에는 서적 고미술 등, 골동품 거리로 번성하기 시작하여 1970년대에는 현대적인 화랑이 많은 미술 문화의 거리로 성격이 강화되였다980년대에는 골동품점, 필방, 표구점, 민속공예품점 등 전통 업종이 많이 들어서면서 전통문화의 중심지로 자리매김하였다고 비석에 씌어 있습니다  ​항상 사람들로 붐비던 인사동놀거리  당일은 설 연휴로 휴식 중이었습니다.태극당 빵 맛집인데 오늘은 가게가 붐비는듯하여 다음에 찾기로 했습니다 이곳은 전통 장신구들 골동품 전통공예품이 유명하지만 그에 못지않게 다양한 유명 먹거리도 빼놓을 수 없는 곳이에요특히 저는 인사동찻집 은 빼놓지 않고 들리는데 전통차는 건강에 너무 좋아요​  ​골목골목 숨겨져 있는 맛집 찾기도 재미있는 것 같아요인사동찻집 찾기 제일 골목 마지막 집을 찾아갔는데 괜찮은 찻집이었어요한옥으로 되여 있었는데 오래돼 보이는 찻집이네요옛스러움이 뭍어있는 오래돼 보이는 한옥의 석가래들은 이 집의 나이를 짐작하게 만드네요​   국화차 팥빙수떡볶이오랜만에 인사동거리 에서 전통차를 마시며 여유로운 시간을 보냈네요오늘은 날씨도 따뜻하고 마음도 상쾌하고 정말 즐거운  인사동나들이 였습니다다음에는 인사동 맛집을 찾아볼까 해요 맛집 아시는 분들은 댓글 달아주시면 감사하겠습니다~~ 가볼 만한 곳 인사동놀거리 인사동찻집 ​#인사동놀거리 #인사동찻집 # 가볼 만한 곳 # #인사동거리 #인사동나들이  ​ 
 예전에는 고향 한번 갔다오려면 정말 어마어마한 고생을 했다고 합니다.노숙이는 큰집이라 성묘말고는 어디 갈일이 없었기 때문에 그 느낌은 잘 알지 못하지만10여년 전만해도 고속도로 상황을 안내하면서 나오는 <-부산 12시간이상>이라는 뉴스를 보면서정말 전쟁이라는 말이 따로 필요없겠구나 라는 생각을 했었거든요그래도 그나마 요즘은 좀 나아졌다고 생각하는 것이 뉴스에도 7~8시간 정도 걸린다고..아! 물론 원래 시간보다 2배 이상 걸리는 것이니 힘든건 마찬가지지만 그래도 예전보다는 나아졌다고;;;어찌되었든 모든 일정을 추석당일로 끝내신 분들이라면 이제 2일간의 연휴가 남게 되었네요시골을 다녀오느라 피곤했던 몸을 추스리는 것도 좋지만 또 이렇게 좋은 날씨에 집에만 있기도 그렇지요오늘은 며칠전 둘러본 인사동 과 그 주변인 삼청동에 대한 이야기인데요이번에 추석연휴가볼만한곳을 찾는 분들이라면 이 근처 코스를 돌아보는 것도 좋을 것 같아 알려드립니다.​ ​대한민국을 방문하는 외국인 관광객이라면 꼭 방문하는 코스인 인사동-삼청동라인은주변에 경복궁도 있고 창경궁도 있으며 광화문광장과 종로의 상가들을 둘러볼 수 있으며조금만 남쪽으로 내려가면 산책코스인 청계천이 있는 그야말로 관광의 중심지입니다.노숙이는 남서쪽의 끝자락에 있다보니 아무래도 자주가기는 힘든 곳으로인사동 도 꽤나 오랜만에 와보는 것 같습니다.한... 3년만인가??​​​​​​ 걸어다니기 좋도록 넓게 닦여진 길, 곳곳에 보이는 고미술품들과 한국적인 미가 가득한 장식품들옛날식으로 지어지고 가꾼 건축물들로 한국의 정취를 제대로 느낄 수 있는 곳입니다.그래서인지 이 곳에 오면 뭔가 분위기부터가 다르고 기분마저 좋아지는 것 같습니다.​ 전통 찻집을 비롯하여 여러가지 소품들을 보는 재미도 쏠쏠하고 길거리 음식도 반갑습니다.특히, 스타벅스, 페이스샵, 토니모리 등 모든 가게의 이름이 한글로 적혀져 있는 것이 눈길을 사로잡습니다.요즘처럼 산책하기 좋은 선선한 날씨(뭐 물론 낮의 햇살은 뜨겁지만 그늘로 피하면 되니까...)엔 최고지요 ​ 인사동에 들렀다면 꼭 빼놓지 말고 가볼만한곳이 있는데 바로 입니다.사진에서 보이는 왼쪽의 갈색의 건물이 바로 명물로 자리잡은 로 뭐 우여곡절도 있었지요​​​​​ ​이곳은 독특하게 다지인이 된 건축물입니다.요즘 흔히 보이는 일반 ​​쇼핑몰이랑 뭐가 다르냐고 물으실지도 모르겠는데요~둘러보기 편하게 계단을 최대한으로 없앤 나선형으로 되어 있습니다.처음에 힘들고 나중에 편하겠다면 계단으로 옥상까지 올라가서 슬슬 내려오면 되고그냥 슬금슬금 올라가면서 구경하겠다면 그 반대로 하면 됩니다.​​​​ ​​ ​여기에는 수많은 매장들이 들어서 있는데요 악세사리부터 해서 캐릭터, 피규어 등 장식품도 있으며체험관 비슷한 곳도 있고 직접 만들 수 있는 공방과 같은 곳도 있습니다.아기자기한 곳을 좋아하는 분들이라면 들러봐야하는 곳이기도 하지요​​​​ 올라가는 내내 바쁘게 눈이 움직여야 할 정도로 볼거리는 많습니다.바닥에는 정말 간만에 보는 땅따먹기도 있었구요~ 저거 어떻게 하는지 아실라나 모르겠네요?ㅎㅎ어릴 때 참 많이 하고 놀았던건데...​  해학적으로 묘사한 장승들도 서있고, 가끔씩 쉬어가라고 벤치까지도 마련을 해두었습니다.그렇게 한층씩 구경을 해가다보면 마침내 옥상에 도달을 합니다.흥부부부가 복을 건내는 인사말로 반겨주는군요​​일단 위에 올라갔으면 아래쪽을 한번 봐주는 것이 인지상정이겠지요? ㅎㅎ아래에서 위를 보는 거랑 또 다른 맛을 보여줍니다. 그래서 다들 위로위로 올라가려고 하는가 봅니다.​​​ ​이 곳의 이름은 하늘정원이라고 합니다. (ㅇㅇ? 어디선가 많이 들어본 듯한 이름 ㅋㅋ)암튼, 이 곳에서는 남산의 열쇠와는 또 다른 <사랑의 꼬리표>라는 것이 있더라구요딱지 모양으로 생겨먹은 원형탭에 메시지를 적고 매달아놓는... 정말 그 수가 어마어마 하더군요​ 가을 날씨에 걸맞게 높고 푸른하늘이다보니 사진을 찍기도 참 좋습니다.반대편쪽 옥상에 있는 기린 커플인데 찾기 힘듭니다 ㅋㅋ 요건 줌으로 땡겨서 찍은거이렇게 보니 또 무슨 초원에 온 것 같은 기분도 드는군요​​​​​전체 풍경을 영상​​으로 담아봤습니다.​​​​​ ​나선형의 길을 따라 쭈~욱 가다보면 ​1층으로 내려가는 계단을 만날 수 있습니다.이 계단은 갤러리로 이용을 하는 것 같더군요~ 지금은 OO대학교의 사진전을 열고 있더라구요사진을 감상하면서 슬슬 내려오면 을 모두 돌아보게 되는 것입니다.​​이렇게 인사동길과 그 주변은 참 볼 것이 많습니다.아니면 조금 일찍 나서서 주변에 위치한 궁도 가도 좋을 것 같구요 (아마 추석때 무료입장이었던거 같은데...)아직 못가본 분들이나 다녀온지 오래되었다면 추석연휴가볼만한곳으로 선택해도 좋을만 합니다.
여러분!!!!!!!!! 저희 리프레  브랜드몰이 오픈한 지 어느 덧 한 달 가까이 지나갔네요. ​그래서 여러분들의 편하고 알찬 발걸음을 위해서 리프레  브랜드몰이라는 북을 만들었습니다.​이 북에는 찾아오시는 방법과 입점브랜드 자세하세 설명해드렸어요!​많은  발걸음하셔서 리프레서의추억을 만들어보세요~!  에서  리프레의 각 향을 일러스트로 표현한 엽서도 만날 수 있구​ 각 향을 처음 접할 수 있는 리프레 첫만남 키트도 만날 수 있구요~!~ 그럼 기다리고 있을게요! 여러분  ​ ​ 
#인사동맛집 #인사동 #개성만두궁​인사동 을 6년 만에 다시 찾아가 본다. ​ [ 전시] 6월 전시회 "한국의 신비로운 12가지 이야기" 실감형 미디어 전시 관람 후기#실감형미디어전시 #전시회 #전시 #6월전시회 #한국의신비로운12가지야기 #인사센트럴뮤지엄 매월 ...blog.naver.com ​ 전시회 관람을 위채 찾았는데 사람이 이렇게 많을 거라고 생각도 못 했다. 위드 코로나 실감 그 이상이었다.​  ​환상적인 날씨는 지구를 지글지글 달구는 듯 뜨거운 날씨를 연일 이어가고 있어 다소 걱정이 되지만 이곳 인사동에선 그런 걱정을 찾아볼 수가 없다.... ㅎ​인사동에 도착하여 인사동 맛집을 검색하니 미슐랭 맛집이 많이 있다. 그중에서 개인적으로 좋아하는 개성만두 궁으로 향했다.​  ​역시 맛집은 이렇게 뜨거운 날씨도 아랑곳하지 않고 줄을 선다. 그런데 웨이팅 시스템 없이 그냥 줄을 세운다. 결국 점심시간 지나서 입장을 했다.​ 개성만두 궁특별시 종로구 인사동10길 11-3 ​개성만두 궁 본점은 인사동에 있으며 직영점은 연희동에 있다. ​  ​인사동 맛집 개성만두 궁은 2017년부터 미슐랭에 등재되어 미식가들의 발길이  이어지고 있는 만두 맛집이라고 한다.​  ​사진에서 보이는 것으로 보아 전통을 이어 운영되는 만두 맛집임을 알 수 있다. 홈페이지까지 운영되는 것으로 보아 역사를 대략적으로 가늠할 수 있다.​ 개성만두 궁3대를 이은 전통의 손맛, 인사동 대표 맛집 '개성만두 궁'www.koong.co.kr ​인사동 맛집 개성만두 궁을 보고 있으니 예전 컨셉트립을 준비하며 점포를 분석했던 때가 생각난다. 일본의 외식업체들 대부분 잘 갖춰진 컨셉으로 소비자의 마음을 사로잡았던 부분이 개성만두 전문점인 개성만두 궁에서 느낄 수 있었다.​전통을 지켜나갑니다.정성을 들여 맛으로 보답합니다.현장에서 감동을 더 합니다.전 세계가 인정합니다.​  ​미슐랭 맛집의 공통점이 있다면 직접 만드는 것을 보여준다는 부분, 물론 모든 메뉴를 다 만들고 있는 것인지 모르지만 음식에 대한 고집이 느껴진다.​  ​지글지글 거리는 뜨거운 태양 아래 어렵게 들어간 인사동 맛집 개성만두 궁의 테이블은 손님을 받기 위한 준비가 되어있다. (위드 코로나 시기에 상차림을 미리 해두는 것은 조금 고려해 봐야 할 부분이라는 생각)​  ​간장, 깍두기, 열무김치, 물김치 그리고 앞접시, 앞 그릇, 수저, 물컵, 물수건 등 손님에게 필요한 모든 것이 미리 세팅되어 있다.​ ​실내 분위기는 역사와 전통을 이어온 듯 고즈넉한 분위기에 현대적인 요소가 결합되어 있다.​  ​메뉴판을 보고 가격에 놀라긴 했지만 지금 시국(인플레이션)에 이 정도 가격을 받아야만 10명이 넘는 직원과 함께 운영될 수 있을 것이다. 메뉴의 가격은 작년 4월 보다 1 ~ 4천원 정도 올라갔다.​  ​메뉴 가격은 조금 비싼듯했지만 제일 먼저 재공된 고추 부추전의 맛은 정말 좋았다. 음식점에서 부침을 이렇게 담백하고 바삭하게 먹을 수 있는 경우는 흔하지 않은데 개성만두 궁에서 주문한 사이드 메뉴 맛에 매료되었다.​  ​인사동 맛집인 개성만두 궁에서 본 메뉴가 나오기 전 김칫국 역시 맛이 일품이다. 만두와 함께 재공된 육수 맛도 너무 좋았다. 홈페이지에 육수를 판매하는 이유를 알 수 있었다.​  ​사이드 메뉴에 기분 좋아진 우린 만두를 기다리며 얼마나 맛있을까? 머릿속으로 상상하며 만두를 받았다. 김치만두 고기만두 버섯 만두 각 6개씩이다. 만두피도 만두소도 직접 만들어 판매하는 것을 원칙으로 하다는데 역시 맛이 좋다.​ ​먹고 남은 맛있는 만두는 포장을 해서 집으로 가져왔다.  인사동 맛집 개성만두 궁의 사이드 메뉴 그리고 육수와 김칫국은 나에게 아주 맛있는 맛이었다. ​개성만두 궁을 소개하는 예쁜 전단지도 한글, 영문, 중국어, 일어로 준비되어 있고 배송 판매를 한다는 부분을 강조하는 것도 마음에 들었다. ​  ​무엇보다 대기업의 전략을 개인 브랜드인 개성만두 궁에서 전통을 이어가며 지키고 있는 부분이 기분 좋게 느껴진다. 이런 구조를 갖추기 위해 얼마나 많은 시행착오와 비용을 투자했을지 어림잡아진다. ​생각한 것을 기록하고 기록한 것을 실천한다는 것은 장거리 달리기와 같은 원리라고 본다. 사업은 100년을 설계해야 한다고 했듯이 지금의 선택과 집중 그리고 실행이 때론 힘겹지만 이 세상 살아가는 원리가 비슷하듯 혼자 살기 위한 것보다 같이(가족, 고객, 직원) 살아가는 목적에서 오랫동안 유지되는 개성만두 궁이 되었으면 좋겠다.​ ​인사동 맛집 개성만두 궁에서 맛있는 만두를 먹고  경인미술관에서 미술 전시 등의 관람을 하며 좋은 시간을 보냈다.​  ​한지로 그린 그림과 한지로 만든 곰인형의 디테일함에 감동하며 인사동  투어의 묘미를 느끼는 시간이었다.​  ​미라클 러닝을 해서 그런지 인사동  투어가 힘들지 않고 좋았다. 역시 달리기는 나에게 여러 가지로 좋은 영향을 많이 끼치고 있다.​ ​ 
 지금 에 가면...?    작년 가을에 곰순이가  해준거 기억나세요?(기억안나면 곰순맘 삐집니다 -.-a)     2005년 나이롱 였을때는 건축적으로 을 소개했었죠? ^^그런데 왜 또 을 소개하냐구요?  지금 에서 어마어마한 전시를 하고 있거든요 ^^     인사동에 오면 자연스럽게 발길이 가는 이곳! 과연 무슨 전시를 하고 있을까요? ^^     이름하여~  '창'달기 !! 말그대로 다양한 창의 모습을 볼 수 있어요~      먼저 두오름길부터 볼까요?      뭔가 지난번과는 많이 다른 모습이지요?      우리집에 이런 창이 있으면 정말 심심하지..아니 외롭지 않을 것 같아요 ㅋ저기 뭘봐청년~! 내스타일이야 >.< (이런 밝힘증!) 얼굴을 돌리면 뒤에는 또 다른 사진이 나온답니다. 옆에 도마뱀도 보이시죠?      이 비닐안에 들어있는 것들은 뭐지??     오~ 동물의 털들이네요!섹시한 표범아저씨도 기증하시구! (역시 창이라 빛이 살짝~살짝~)     흥! 하나도 안 부럽다규~!울 엄마도 요즘 살 많이 쪄서 매우 푹신푹신해~ 결정적인건...공짜야 >.<근데 이거...젖소털 아니니? (곰순맘 : 다이어트할께 ㅠ.ㅠ)     이와자와 순주키씨 왜그러십니까!저희 아빠는 훨~ 멋지신분이랍니다! (곰순맘 : 곰순아빠가 어딨다구..흑..)     이말이 참 기억에 남더라구요...(울 엄마는 숱도 별로 없던데 흠...)     와~ 땡글땡글 귀엽고 아기자기하지요?     흠..I love you밖에 모르겠는데요 -.-a     창에서 빛이 새어나오다보니 사진찍으면 다 역광이라 제가 안보이죠? ㅠ.ㅠ (곰순맘 : 일부러 그렇게 찍은것이야 후훗..)     자세히 보면 노래방 책자랑 전단지 광고등으로 만들었어요 메뉴판도 있구요 ^^     자 이제 세오름길을 구경해보아요^^     나도 아빠손 꼭 잡고 구경하고싶은데 ... (곰순맘 : 엄마손으론 안되겠니? )     유일하게 이 작품만 사진촬영을 하지 못하게 되어있는데울엄마는 자랑스럽게 그것도 아주 당당히 찍었다지요~! (곰순맘을 고발합니다!) 곰순맘 : 흠..내가 보기엔 일부러 그런 것 같아...사람 심리라는게 하지 말라고 하면 더 하고싶은거 왜 있잖니...사진 찍지말라고 할 이유가 없는데말야 ...나같은 사람들이 있기에 이작품 사진을 더 많이 찍어가지 않았을까?  곰순 : 구차한 변명이십니다~!      이렇게 커다란 설문지 보셨나요? ㅋ     하면 생각나는것... 자랑스러운 한국의 멋도 당연한거지만 역시...사진 찍기 좋은곳에 올인하겠어요 ㅋ     오오오오오오오~~이 무슨~시츄에이션!?      정말 최고 좋아요! 이 작품 >.<     마구 낙서하고 싶은 심리가 불끈불끈!! (흑..아쉽게도 펜이 없어서 ㅠ.ㅠ)      곰순맘 : 반갑다 친구야! (셀프랍니다...곰순맘이 부끄러워요 ...)     어라~ 창이 찢어졌어요~     아~ 지퍼로 되어있구나~^^     울엄마가 제일 좋아라했던 작품!     왜...떡밥이 생각 날까요?이끼도 생각나고...흠...(4차원세계의 곰순)     울엄마...하이파이브하려 했답니다.      그런 엄마가 부끄러울뿐...     서둘러 다른작품을 볼까요?      상황에 따른 눈의 표현... '헤어지자' 라는 말에 누군가 '싫어'라고 적었더라구요...역시 헤어진다는건 참 슬프일 같아요. ('싫어'라고 쓴사람 개인적으로 멋있습니다 >.< 누구야~~?)     오호~~요거요거~!     울 엄마의 친구 뾱뾱이~매일 밤마다 뾱뾱이를 터뜨리며 씨익 미소짓는다구요~ㅋ     이건 또 무슨 창의 모습일까요?      식당에서나 볼 수 있는 커다란 쟁반으로 이렇게 재미난 작품이 탄생! (요즘 리폼하는데 재미들린 곰순맘...조만간 쟁반 잔뜩살듯...)     안에서의 창의 모습이 전부가 아니랍니다밖에서 보아야 진짜 모습을 알 수 있어요 ^^ 지금까지 보신 작품들 다 기억하시죠? ㅋ     다~ 보여주고 싶었는데 ...스크롤의 압박이 매우 컸지요? (아~팔아포~)나머지는 직접 한번 가셔서 사진도 찍고~구경도 하고 지난호에 소개해드렸던  바로 앞 골목에 있는 '산타페'에서 차한잔 하시는건 어떠세요?  ^---------^      곰순이~ 다음호도 기대해 주세요~^^  http://insa.ssamziegil.com 1.지하철 3호선으로 오실때 3호선 안국역 6번출구(종로경찰서 방향)인사동 일방통행길 크라운베이커리/ LG25 로 진입. 약 100미터 2.지하철 1호선으로 오실때1호선 종각역 3번출구조계사길 방향으로 직진.(신호등 2개지나서) 제7일 안식일교회 골목으로 진입 문의 : 736-0088
차를 던져 버리고, 뚜벅이 여행을 하면 안보이던 세상이 다시 보입니다.네비없이 찾는 방법이 익숙치 않아꽤나 몸 고생은 했지만, 보람찬 하루를 보낸듯 합니다.인사동에서 광화원까지 오늘 하루 만보이상은 걸은듯..​1.궁 (개성만두 전문점)2.3.안녕인사동4.인사동 문화의거리5.스타벅스 (더종로R점)6.<미디어 아트 전시> 광화원 (도심 속 미디어 정원)  1.궁 (개성만두 전문점)미쉐린 빕 구루망에 연속 선정된 개성만두 '궁'.75년 전통의 '궁'은 경인미술관 바로 앞에 있습니다.개성만두국과 모둠만두찜을 주문했는데,평양냉면처럼 담백하고 다소 심심한 맛이네여..와이프가 저번에도 이곳에서 먹었다고 하네여.. @@;;    ​2.정말 오랫만에 '인사동 '을 다시 찾습니다.인사동의 대표적인 복합문화공간으로, 아기자기 볼거리가 많이 있는 곳이기도 합니다.예전 이곳 우리 애들 어릴 적 사진을 보니 재미있네여.. 2014년 사진​3.안녕인사동 성공사례로 벤치마킹되어 새롭게 조성된 곳인듯..맛거리, 멋거리, 즐길거리 등 좀 더 풍성한 복합문화공간을 조성중인듯 합니다. ​4.인사동 문화의거리인사동 거리를 거닐면서, 구석구석 카메라에 담습니다.통인가게, 태극당, 꿀타래, 마루 등 볼거리가 많습니다. ​5.스타벅스 (더종로R점)요즘 '파인 코코 그린 요거트 블렌디드'에 푹~ 빠져서 스타벅스를 자주 찾습니다.'더종로R점', 깨끗하고 고급지네여..와이프는 '딸기 드림 말차 라떼'를 주문..상품명을 꼭 이렇게 외우기 힘들게 만들어야 합니까?  ​6.<전시> 광화원 (도심 속 미디어 정원)경복궁역 지하1층 메트로미술관에서 '광화원(도심 속 미디어 정원)'을 전시 중입니다.제주도 아르떼 뮤지엄과 유사한 미디어아트 전시회라고 평을 한 블로거도 있네여.. 더 좋은 것은, 이게 무료라는 거.. 입장해서 맞은편에 가만 앉아서 구경하심 됩니다. ​ 
안녕하세요~호기심 많은 뚜붕입니다~~˳⚆ɞ⚆˳​여러분...​저 캐나다에 왔어요~ :D아마 지금쯤 예약 포스팅이 올라갔겠죠~~?? ㅎㅎ 살짝쿵 놀라셨나요...?ㅎㅎ​이미 알고 있었거나 눈치채신 잇님들도 계시지만,다행히 집콕 열심히 했더니 코로나는 잘 피해서건강하게 캐나다에 도착할 수 있었답니다:)​헤헤❤ 물론 앞으로 [유학] 카테고리를 따로 만들어서관련 포스팅 올릴 예정이라 그때 자세한 내용들을적어둘 예정이지만, 대략적으로 먼저 말씀드리자면...​저는교환학생 X 어학연수 X​졸업식 포스팅에서도 보셨듯이, 저는 22년도 2월에 졸업을 했고본 전공을 살려서 향후 진로 로드맵을 그려갈 예정이라캐나다에 가서도 그와 관련된 자격증 커리큘럼을 밟으며유학 생활을 진행할 예정이에요❣​제가 다니게 될 컬리지랑 코스는 작년에 다 정해졌기에학생비자 준비 + IELTS + 학비 입금을 먼저 처리했고, 올해부터홈스테이 배정 + 항공권 예매 + 개통 + 짐 싸기 등을 마쳤답니다*.☆⸜(⑉˙ᗜ˙⑉)⸝♡.* 그래서 2월 초에 홈스테이 가족에게 드릴 선물과외국 친구들 선물을 사러 인사동에 갔다 왔었는데,유학 진행 상황을 보느라 이제서야 한 번에 올리게 됐네요~へ(゜∇、°)へ.....<<인사동 >>  인사동 나들이의 첫 스타트는토끼띠 신년운세로 시작했어요​생각보다 너무 좋은 말이 많이 적혀있어서올해가 잘 풀릴 것 같아 어깨가 으쓱으쓱~~♪♪(oᐛ)o～♪♪ 와...​정말 오랜만에 보는  인삼"ㅆ"  은 매번 올 때마다 분위기가 달라져서그걸 구경하는 재미도 있는 것 같아요 올해 초에는 약간 갈색+주황의 조합으로가을가을한 느낌으로 해놨더라구요?!🧡🤎  특히, 은 이런 아기자기한 물건들구경하는 재미가 쏠쏠하잖아요~~  동백꽃+겨울 분위기에 너무 이쁜 냥이일러스트 엽서를 발견해서 저도 하나 샀어요ฅ ̳͒•ˑ̫• ̳͒ฅ♡ 그렇게 여러 가게들을 천천히 구경하다가유독 어린아이들이 북적이는 곳을 발견!!  파우치, 키링, 에코백 등에자신이 원하는 와펜을 골라서 꾸밀 수 있는 곳인데확실히 어린 친구들한테 인기가 많았어요 (열심히 키링 고르고 있는 제 친구의 옆모습)와펜&키링 종류도 엄청 많고 다양해서저희도 그냥 지나칠 수 없었죠!!!!٩(๑>ꇴ< ๑)و 기본 키링 (5,000원)+ 꽃 키링 (4,400원) + 무지개 와펜 (1,800원)+ 삼색꽃 와펜 (1,800원) + 이니셜 2개 (각 800원)​저는 이렇게 고르고 배치해 봤는데 어떤가요~?♪(๑ᴖ◡ᴖ๑)♪  계산하는 줄을 서있으면, 먼저 사장님께서직접 다리미로 시간을 재서 꼼꼼하게 붙여주시니곰손인 저도 걱정할 필요가 없더라구요~ 제 친구처럼 자체 자수 디자인이 되어있는 키링에걸 수 있는 키링을 추가하는 스타일링도 가능하니본인이 원하는 디자인으로 선택하면 될 것 같아요!!  지나가다가 현수막에서 사진도 찰칵(어)흥 🐯🐾​이때까지만 해도 새해가 된 지 얼마 안 되었을 때라기분이 몽글몽글했는데, 지금은 뭐...^^  나가는 길에 새해 소망 떡 편지도 적어서야무지게 걸어줬죠​소원아 이뤄져라 얍🧚‍♀️💛  드디어 인사동에 온 목적 중 하나였던홈맘&홈대디 선물 + 외국 친구들 선물 사기~​오기 전까지 '대체 어떤 걸 사 가야 하나..' 고민했는데,역시 인사동... 관광객 기념품 천국!!​최대한 무겁지 않으면서 한국의 전통스러움이많이 느껴지는 걸로 고르려고 노력했어요 홈스테이 가족분들한테는자개 보석함 + 손거울 + 한복 책갈피  저의 퓨처 프렌즈들에게는귀여운 고리 + 한복 책갈피​헤이... 유....나의 친구가 되어줄래...?（⸝⸝⸝ ̑ ̑⸝⸝⸝ ）​벌써부터 쑥스럽네요ㅋㅋㅋㅋ  그리고 선물용이라고 하면, 사장님께서 이렇게예쁘게 포장도 해주신답니다♡(˶╹̆ ▿╹̆˵)و✧♡ 심지어 서비스로 복주머니까지 주셨어요!(감동) 인사동에 왔는데 꿀타래 안 먹고 가면 섭섭해서꿀타래 집을 고르고 있는데....​⭐(사진 아래 직원분 집중)⭐ 뿌이 ✌​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  시식용으로 먹어본 아몬드 맛이아주 고소해서 이걸로 하나 구매했어요~!​오랜만에 먹으니 고소하고 JMT٩( *˙0˙*)۶ 인사동문화의거리특별시 종로구 인사동특별시 종로구 인사동길 44 와펜빌리지특별시 종로구 인사동길 44인사동꿀타래특별시 종로구 인사동길 26-1 (인사동) 1층 꿀타래  <<망원시장 + 숙소>>  3월에는 출국 준비로 정신없을 것 같아서이날 올해 마지막으로 찐친과 1박으로 숙소를 잡고,망원시장도 들러서 저녁으로 먹을 음식도 샀어요  타코야끼~ 닭강정~ 초밥~ 만두~아주 양손 가득 쓸어 담았죠💓  디저트도 빼놓을 수 없죠ㅎ_ㅎ  새로 생긴 <쿠키바이브>에서쿠키도 야무지게 골라줍니당~  쿠키랑 브레드 모두 맛이 진해서 맛있었어요! 에어비앤비로 고른 감성 숙소 <Amor>​문을 열자마자 안에서 재즈 노래가 흘러나와서...순간 아직 누가 있는 줄 알고 저희 둘 다 현관에서주춤주춤거리다가 용기 내서 들어갔어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  어머나....🤍​딱 들어가는 순간 불 꺼진 조명 아래빔 프로젝터로 어떤 남성분의 현란한 색소폰 연주가!?🎵  이런 인테리어 소품들도아지가지해서 아주 갬성갬성하죠!?  저도 나중에 자취하면 이렇게 복층으로되어있는 곳에서 예쁘게 꾸미고 살고 싶어요~~!♡〜٩( ˃́▿˂̀ )۶〜♡  마침 2월이 한창 올림픽 시즌이라서 친구랑한국 선수들 응원하며 아주 맛나게 먹었답니다  이렇게 친구랑 숙소 잡고 하루 종일여유롭게 놀 수 있는 날이 언제 또 올까요 ㅠ0ㅠ​나중에 친구들이 캐나다 놀러 오면진~~짜 열심히  해줄 자신있는데..ㅎㅎvv Amor_#03 (망원동/복층/빔프로잭트) - Seongsan 2(i)-dong, Mapo-gu의 아파트에서 살아보기, , 한국한국 Seongsan 2(i)-dong, Mapo-gu의 집 전체 안녕하세요☺️ 저희 아모르를 찾아주셔서 감사합니다. 게스트분들께서 편안하고 특별한 날을 보내시도록 여러가지 재미요소를 담아 준비했어요 ! 기본적인 식기구, 조미료등 음식을 조리하시는데 번거로움이 없도록 최소한의 준비가 되어있으니 취사하시는 경우 참고 부탁 드려...www.airbnb.co.kr 망원시장특별시 마포구 포은로8길 14큐스닭강정특별시 마포구 망원로8길 27쿠키바이브특별시 마포구 월드컵로25길 26 101동 1층 1-029호  아무튼 올 초부터 본격적인 유학 준비하느라 정신도 없었고,주변 지인(친척)들의 확진 소식이 끊임없이 들려와서 출국 자체에 대한걱정도 엄청 많았지만, 무사히 잘 도착해서 너무너무 다행이에요~ヽ( ´￢`)ﾉ​현지에 아는 지인도 없고, 타지에서 홀로 시작하는 첫 독립이라설렘 반 긴장 반이지만... 제가 언제 또 1년이란 긴 시간을 내서외국에서 공부를 하고 생활을 해보겠어요!?!? 하루하루 모든 것이 새롭고, 늘 도전의 연속일 테지만이 또한 저를 발전시킬 수 있는 기회라 생각하고 열심히 해보려구요❣​블로그/유튜브로도 자주 소식 올릴 테니앞으로 저의 유학 생활 많이 기대&응원해 주세요💓 ❤❤여러분의 공감과 댓글은 큰 힘이 됩니다❤❤​@ddu_di_in​ 
업무가 일찍 끝난날 빛이 좋아 나홀로 출사....인사동을 거닌다.   토요일 오후라 그런지 사람들이 더 붐빈다.여름은 지났는지 햇살이 오늘따라 더 기분좋게 느껴진다.   많은 그림중에 "그리움만 쌓이네" 글자가 유독 눈에 들어온다.가을이라 가을을 타는건가?아....나란남자......쿨럭;;;   어느 화랑에 드리운 나무의 그림자가 좋아서 한컷. 인사동 그집이라는 글씨가 반사된 유리창에 희미하게 비친다.그집.... 그냥 지시어 하나 넣었을 뿐인데 기억을 더듬어보게 한다.   목재와 풀이 어울린 풍경을 참 좋아한다.어쩔수 없이 눌러진 셔터...   능소화가 오후햇살을 흠뻑 맞고 있다.   빨간 창틀을 담쟁이 넝쿨이 에워싸고 있다.안을 들여다 보고 싶게 만든다....^^;;    지나가다 골목길에서 한컷   아.... 하늘이 많이도 높아졌구나...여름이 언제가나 했는데...    넓게도 한장 담아본다.   그림자 사이로 어느 여인의 하이힐이 끼어든다.   많은 여인들이 추억들을 만들어간다.예쁜 추억들 만드시기를...   ....   의 복도를 계속 지나치고 있는 중....  나무에 무슨 소원쪽지 같은게 메달려 있었다.소원 나무인가???  도심에 기린한쌍 출현!!늘 마주보고 있는 다정한 기린 조형물...   어이!!거기 그림 좋은데~~~ㅋ    패턴...   인사동의 오후는 많은 사람들의 북적거림속에 그렇게 저물어 가고 있었다.   나뭇잎을 찍고 있었는데 우연히 파인더에 들어온 소녀 하나...귀엽따....*^^*   꽃과 커플을 같이 담았는데... 득템이라는 글씨가 공교롭게도....여자가 득템인가?남자가 득템인가?ㅋㅋ   동물들의 귀여운 캐리커쳐..   많은 사람들을 쳐다보고 있던 커플..    각 층별로 외로이 근무를 서고 있던 화분중....     전체샷도 한장은 담아야;;;    ???   우리가족 행복하게 오래 살길...저의 바램과 같군요.^^   ...    마지막 빛의 끝자락을 잡고 있던 인사갤러리..  돌스냅, 돌잔치 사진,스냅사진, 스냅사진추천, 돌스냅잘찍는곳, 뱅킷하우스, 레이크호텔, 까르르스타, 포토에이드, 돌스냅가격, 돌상사진돌스냅, 돌잔치 사진,스냅사진, 스냅사진추천, 돌스냅잘찍는곳, 뱅킷하우스, 레이크호텔, 까르르스타, 포토에이드, 돌스냅가격, 돌상사진돌스냅, 돌잔치 사진,스냅사진, 스냅사진추천, 돌스냅잘찍는곳, 뱅킷하우스, 레이크호텔, 까르르스타, 포토에이드, 돌스냅가격, 돌상사진돌스냅, 돌잔치 사진,스냅사진, 스냅사진추천, 돌스냅잘찍는곳, 뱅킷하우스, 레이크호텔, 까르르스타, 포토에이드, 돌스냅가격, 돌상사진돌스냅, 돌잔치 사진,스냅사진, 스냅사진추천, 돌스냅잘찍는곳, 뱅킷하우스, 레이크호텔, 까르르스타, 포토에이드, 돌스냅가격, 돌상사진 
저는 저번주 금요일에 공강을 맞이해서 창덕궁 후원을 보러 갔어요! (2022. 03. 25일 기준)​창덕궁 후원은 예약이 필요해서 미리 예약을 하고 갔어요 ㅎㅅㅎ오전 10시 타임만 자리가 남아서 저희는 아침 일찍 만나서 갔답니당​조금 여유롭게 출발해서 당연히 제시간에 도착할 줄 알았는데,, 이게 뭐람,, 열차가 지연이 되었네영,,9시 50분까지 창덕궁에 도착했어야 했는데 10시에 안국역에 도착,,결국 취소 수수료를 지불했답니당 늦어서 속상했지만 거울샷은 못 참지그래도 불행중에 다행인건(?) 둘 다 배고파서 창덕궁으로 바로 갔으면 아마 쓰러졌을 거예요,,ㅋㅋ​그래서 저희는 근처에 있는 인사동 문화의 거리로 갔답니당 별거 아닌데 진짜 너무 맛있었음🥺🥺🥺문화의 거리로 가는 길에 계란 빵을 보았는데 너무 배고파서 아무생각 없이 사버렸어요ㅋㅎㅎㅋ(하나에 2천원이었지만,, 중요치 않았다는거,,) Previous imageNext image 빵을 먹으면서 문화의 거리에 도착했는데진~짜 아무도 없이 거리가 너무 휑해서 순간 여기가 맞나,, 하고 생각이 들었어요,, 모찌랑 뽀찌가 생각났던 거북이 모형ㅎㅎ🐢🐢그래도 몇 가게는 열어가지고 구경하는 맛이 조금은 있었어용ㅎㅎ 옆쪽에 운세보는 기계?가 있길래 장난삼아 연애운을 뽑아봤는데저랑 비슷한 부분이 있길래 너무 신기했어요ㅎㅋㅎ심지어 희진이도 비슷하게 나와서 너무 신기했다는거ㅎㅎ물론! 저는 낭만적인 연애 기간이 중요하다는거^^ 요즘 머리띠에 꽂혀 있어서 한번 써봤는데은근 괜찮은거,,, 같기도,,,?ㅎㅎ근데 저거 사서 돌아다녔으면 너무 이쁜척하는거 같아서 사지는 않았답니당,, 쪼금 아쉽긴 하네?ㅠ​무튼! 드디어!! 가게 오픈 시간이 다 되었길래 #안국고다 로 갔어용 Previous imageNext image 내부는 딱 적당한 크기로 되어있었고 전체적으로 깔끔했어요! 저희는 든든하게 점심을 먹고 싶어서 육회비빔밥을 시켰답니당ㅎㅎ개당 12000원으로 비싼?금액은 아닌 것 같지만 저는 학교 근처에서 먹었던 7000원 육빔이 생각났던,,ㅎㅎ그래도 맛은 엄청 맛있었고 양도 푸짐했어요!​밥 다 먹고 제 자리 옆에 꽃이 있길래 한번 찍어봤어요ㅎㅎ 진짜 몇 백년만에 잘 나온 셀피랄까?ㅠㅠ항상 남이 찍어준 사진만 잘 나오고 셀피는 최악이었는데ㅠ  이거는 셀렉되지 못한 아쉬운 사진ㅎㅎ셀카올리는거 많이 부끄럽긴 하지만 잘 나왔으니까(내 기준ㅎ)​저희는 밥을 다 먹고 로 가는 길에 금옥당을 들렸어요 Previous imageNext image 양갱이 이렇게나 많은 종류가 있었다는 걸 오는 처음 알았고,,금옥당이 ‘금 거래소’인줄 알았지만 양갱파는 곳이라는 것을,,ㅎㅎ솔직히 말하면 비싼 것 같은데!ㅋㅋ 정성이 어마어마하니까,,​무튼! 저희는 에 가서 이것저것 구경했어용 아기자기한 양초,, 자취하면 저런거 사놔야징 >_< ​#창덕궁 이 온라인 예약말고도 현장 예매가 가능해서 다음 타임이 되기 전에 창덕궁으로 가줬어용 아무리 봐도 신기한 저,, 모양들,,?저 명칭 아는 사람은 뭔지 알려주세용,,  Previous imageNext image 창덕궁 후원을 들어가기 전에 바깥쪽?을 먼저 구경했어요 Previous imageNext image주위에 사람이 한~명도 없어서 마스크 벗고 찍은거,, 셀피도 찍고 Previous imageNext image 희진이의 급상승한 사진 실력에 매번 감탄,,❤️ 창덕궁 내부에 있는 왕의 공간(?)을 실제로 봤는데진짜 엄청 웅장해서 놀랐어요,,​실제로 이곳에서 왕과 관리들이 존재했다니,, 한복판에서 과거의 흔적을 볼 수 있다는 사실이 신기하기만 하당​후원을 관람하기까지 시간이 남아서 앞에 있는 꽃을 구경했어요(사실 꽃은 안폈지만,, 필락말락 하니까ㅎㅎ) 2주 안에 다시 가서 만개한 꽃 보고싶다ㅠㅠ​ 창덕궁 후원 관람#창덕궁후원 관람은 분을 따라서 후원 곳곳에 대해 설명을 듣는 형식이예요온라인과 오프라인으로 예약을 받아 많은 인원이 한꺼번에 설명을 듣기 때문에 따로 개인행동(선두로 나가서 단독으로 구경하는 것)을 하는 것은 불가하고 삼각대를 펼쳐서 촬영을 하는 등의 행동은 안된다고 하네요총 관람시간은 90분 정도이며, 오르막길이 어느 정도 있어요!!그렇다고 막 등산하는 정도의 오르막은 아니라서 엄청 힘들지는 않았어요​드디어 시작된 창덕궁 후원 관람!​초반부터 오르막길을 오르느라 당황하기는 했는데 짧아서 힘들지는 않았아용  이곳은 조금 더 들어가면 나오는 연못이예요자세히 보면 연못은 네모나고 가운데 나무가 있는 곳은 원으로 되어있는데, 이것은 하늘이 둥글고 땅이 네모라고 믿었던 조선시대의 우주관을 반영한 것이예요  뒤쪽에는 어수문이 있는데 왕과 신하는 뗄 수 없다는 관계의 의미를 지니고 있어요가운데 문은 왕이 당당하게 지나가라는 의미에서 높고 크게 만들었으며, 옆 문은 신하들이 사용한 문이었어요!실제로 보면 차이가 엄청나게 큰것을 확인할 수 있는데,, 내가 신하였으면 위축되었을 것 같다ㅠㅠㅋㅋ문을 지나가면 조선시대 왕실 도서관인 규장각이 위치해있어용! 뒤쪽으로 크게 돌아가면 위의 사진과 같은 풍경이 나오는데,기와집에서는 왕실의 사람들(?)이 책을 읽으며 공부하는 공간이었어요. 중간에는 작은 문이 있는데 이 문은 규장각이랑 이어져 있어서 공부하기에 좋았다고 해요ㅎㅎ한적한 공간에서 공부할 수 있어서 최적의 공간이긴 하지만 바로 뒷 공간이 왕실의 도서관이라닝,,^^ㅎㅎ Previous imageNext image 조금 더 들어가보면 이런 공간(어떤 공간이었는지 이름을 까먹었,,ㅎㅎ)이 나오는데 정말 신기하게도 현대의 블라인드와 똑같은 모양을 띄고 있는 구조물?을 발견할 수 있었어요정말 매번 느끼지만, 옛 선조들은 한정된 기술로 어떻게 이런 지혜롭고 다양한 기술들을 만들어 낼 수 있었던 것인지,, 감탄만 하게 되는것 같아용,, 이 사진은 정자 천장에 있는 무늬인데 다른 곳과는 다르게 용이 그려져 있어요!왕권의 지엄함을 상징한다는데,, 스쳐 지나봐도 엄청난 포스를 풍기는 그림,, 너무 멋있는거 같아요,,  조금 더 들어가면 조그마한 폭포가 보이는데 이곳에서는 왕과 신하가 술게임을 주로 즐겼다고 한다사진에서는 잘 보이지 않지만 바위에 한자가 쓰여져 있는데, 이곳의 뛰어난 풍경과 여유로움에 대한 극찬과 과장이 담겨 있어요  확실히 오랜 역사를 지닌 곳이라 그런지 나무들이 오랜 세월을 보냈다는게 느껴지더라구용 엄청난 나무의 크기와 길이,,​저 나무를 끝으로 창덕궁 후원 관람은 끝이 났어요!사실은 창덕궁 홍매화가 유명해서 이를 보려고 온거였지만, 막상 가보니 꽃이 하나도 없어서 솔직히,, 아쉽긴했어요ㅠㅠ Previous imageNext image 후원에서 본 꽃이라고는 조그맣게 봉우리 핀 나무들,,ㅎㅎ 나중에 진짜 혼자라도 다시 와야지!!​그래도 님의 설명을 들으면서 그 장소의 특징을 자세히 알 수 있어 좋았어요ㅎㅅㅎ​이후에는 북촌으로 넘어가서 차를 마실 수 있는 카페로 갔어용 카페는 #차마시는뜰 이라는 카페예요  딱 옛날 한옥의 느낌이라 엄청 좋았어요 ㅎㅎ 저는 목련차를 시키고 친구는 연잎차를 시켰어요그리고 원래는 차뜰찹쌀떡을 먹고 싶었지만,, 재료가 없다고해서 한과를 시켰답니당,,​직원분께서 직접 차 우려내는? 법도 친절하게 알려주셔서 쉽게 할 수 있었어요 이게 바로 목련차!확실히 저랑은 차가 안 맞나봐여,,ㅎㅎ그냥 따뜻하게 몸 좀 녹이고 차분하게 마음가라앉히는 용도는 충분했던ㅎㅎ대신에! 차를 계속 먹고나니 저희 모두 자극적인 음식이 땡겼다는 사실ㅋㅎㅋㅎㅋ 역시 맵고 짠게 최고야>_< Previous imageNext image앞머리가 안 모아진게 쫌 많이 미쓰 흑흑😭 이런 전통적인 곳을 또 언제오나 생각하면서 찍은 사진ㅎㅎ근데 왜케 회사원같지,,ㅋㅋ 엥간,, 잘 나오지 않았나영,,?ㅎㅎ(글고 역시 사람은 검은 머리가 가장 차분하고 괜찮다,, 당분간은 차분히 있어야지,,^^) 아 그리고 저거 사진 스토리에 올렸을때 친구한테 이렇게 연락이 왔는데,,이런 말때문에 금발이 땡긴다는 거,,ㅎㅎ진짜 금발이야 흑발이야?!?!?ㅋㅋ 반대쪽은 하늘이 흐릿해서 조금 아쉬웠지만,, 실제로 보면 풍경 이쁘다는거ㅠㅠ 맑은 날에 오신다면 이쪽 자리 추천드려요 정말!!​카페에서 나와서 타로를 보러 가는 길에!! 연예인을 만났어요!!!가게 앞에 어떤 여자가 서있길래 아무 생각없이 옆을 봤는데 건물 안에서 개그맨 허경환님이 촬영을 하고 있었던것!!희진이한테 연예인있다면서 다시 보러갈려고 했는데 아까 그 여자분이 조용히하라고 정색하면서 가라고하셨어요,,ㅠ물론 시끄러워질까봐 가라고 하는거는 이해하는데 그렇게까지 정색해야 되는거였냐구!! 무튼 그래도 화면이랑 똑같아서 신기했어요ㅎㅎ​놀란 마음을 진정시키고 가는 길에 인생네컷이 있길래 전통머리띠?쓰고 사진 찍었어용 저거 진짜 엄청 통 튀어나오고 정확히 고정안되어서 조금 힘들었지만!!ㅋㅋ 나름 꽤 이뻐서 만족했어요ㅎ 이 포즈는 그래도 창덕궁 보고 왔으니까 살짝 신하느낌으로 절하는 포즈ㅎㅎ​이후에는 타로를 보러 갔어용저는 원래 사주나 타로 등등 뭐 이런거는 안 믿어서 한번도 보지 않았는데 친구랑 한번 보기로 했어용재물운은 너무 어린나이에 보기에 조금 민망스럽고 미래운은 내 인생을 정해주는 것 같아서 만만한 연애운으로 봤어요ㅎㅎ​근데 진짜 신기하게도 저의 속마음을 딱 잘 캐치해서 너무 신기했다는거,, 남들한테 한번도 말하지 않았던 그런 생각?들도 들킨 것 같아서 굉장히 민망하고 한편으로는 믿음이 갔다는거ㅋㅋㅎㅋㅎ결론적으로는 좋은 말씀을 해주셨는데! 사실 안 될 것을 알기에ㅎㅎ그래도 뭔가 자신감 생긴것 같고 기분은 좋아져서 내심 뿌듯했어요ㅎㅎ실제로 결과가 증명되면 나중에 풀 패키지로 받아볼 의향 10000%!!!!​아침일찍 만나서 이곳저곳 구경하느라 하루를 알차게 보낸 느낌이 들어 너무 좋았어요ㅎㅎ​🥰오랜만에 놀러간거라 제대로 힐링했던 시간🥰 
 계절밥상 가는길에  보이길래 얼른사진한방!엄~청 추웠다 아이 손시려 꽁꽁​ 꿀타래 만드는거 신기해서 구경했는데 심지어 재미있게 해 외국인 관광객들도 많으니까 일본어 영어 다 섞어가면서 하고애기들한테도 눈높이 맞춰서 할아버지 수염이라고 칭하면서 흥미있게 만드시던 ㅎㅎㅎ​ 전통물품파는 상점들도 쭉 보이고.계절밥상가서 밥먹고 다시 중간부터 돌기시작~​  1,2,3층 모조리 구경하러 들어갑니다 :)​ 붉은원숭이해 새해 복 많이 받으래요!응 많이 받아요 우리 ㅎㅎㅎㅎ​ 공방도 많고 악세사리, 각종 물품들 많이 많이 구경할 수 있어요눈요기거리가 상당히 많은! ​ 구경하느라 사진은 저리가라로 몇개만 달랑 찍어두고 ㅎㅎㅎ​ 2층에서 3층으로 빙빙 올라가요외국인들이 정말 많더라구요​ 나무에 글씨 새겨진게 예뻐서 찍으려했는데 빛이 강해서 보이질 않아 ㅠㅠ'너무 예쁜 나' ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 글귀도 이쁘라​ 그리구 둘러보다가 엄마랑 커플로 쓰려고 수제파우치 득템! ㅎㅎㅎ엄마가 계속 헝겊으로 된 파우치 큰거 필요하다고 했었는데 잘샀지요 아주 ♥​ 언니 줄 귀걸이도 하나 사고 내것도 하나 사고 헤헷​ 이것저것 구경하고 사고 또 직진~ 하다보니 오징어삼치기 네모삼치기가 보이더란다~우오아아 진짜 오랜만이야 어렸을 때 정말 자주했던 놀인데!!​ 사진찍는데 죄송합니다...ㅎㅎㅎ사랑의 담장도 있어요 아이 춥다~​ 그렇게 3층까지 다 구경하고 엘레베이터가 보이길래 타고 다시 1층으로 내려왔지요  맵이 엘베안에 붙어있길래 샷!박물관은 살아있다도 가보고 싶었지만 다음기회에~ ​ 2016 소원을 말해봐!​ 나도 적어야겠다~​ 나도 예쁘게 적어서 ​ 짠~ 거꾸로 붙이고 왔지요 :)​ 문화의 거리 쭉 다 돌면서 들어가보고싶은데 하나하나 들어가보고살거있으면 사고~​ 오설록카페가려고 했는데 밥 먹은지 얼마 안돼서 그냥 구경만 히​ 탈도 보고​​ 핸드메이드 박람회 한다고 해서 잠시 몸도 녹일겸 구경구경!!​ ​ Hello 인사동​ 정말 플리마켓처럼 다양한 물품들이 쭉~ 2층, 3층 나열돼 있었어요다들 어찌나 친절하신지 :)​ 지나가면서 재미있게 봐서 기억에 남았던 조금 못생긴 초상화 ㅎㅎㅎㅎ진짜 조금 못생겼는데 은근 귀엽고 매력있는 초상화들이 있었어요​ 쭉쭉쭉쭉 2층 구경하고​ 3층 세계명화 판화소품 기획전까지 다~ 보고서 북촌한옥마을로 가기로!한참돌았어요원래 낙원악기상가부터해서 올라왔어야하는데 밥먼저 먹는다고 안국역에서 내려 중간부터 돌았더니 더 많이 한참걸은느낌 으허  북촌한옥마을 가는길에 보이던 한글간판들신기해서 우아우아하면서 찍었는데 가만 생각해보니 신기할 일이 아니라당연해야 맞는건데ㅠㅠ 한글간판을 보고 신기해하고 있는 꼴이라니...​ 북촌한옥마을은 찾아봐도 포스팅이 별로 없길래 별거 없나했는데정말 별거 없었던.... 삼청동까지 가기엔 이미 다리가 너무 아프고 ㅠㅠ​ 길 잘못들어서 한옥체험살이하는 골목으로 들어갔다오고 킁....​ 지도에는 이래저래 써있는데 북촌한옥마을은 중국인들이 관광하러 많이 왔더라구요별 볼거없었던 ;;​ 그래서 삼청동 카페거리가는거 포기하고 안국역으로 돌아와 지하철타고 터미널로~그래도 좋았당 많이 걷고 많이 보고 
인사동데이트코스 ♥ 반짝반짝 빛나는,       제 블로그에, 이런 훈훈한 =ㅂ=)? 데이트코스를 추천하는 글이 올라오다니,, 저도,, 놀라워요 @_@ㅋ인사동에 다녀왔어요 ! 얼마만에 데이트인지 T_T 매번 안양에서만 영화보고 땡, 밥먹고 땡, 하는 데이트에둘다 까지 놀러간다고 신났어요 ♬  사귄지는 이미 ,, 5년차가 되가는데 에 놀러간 횟순 손으로 꼽아야 할만큼 ㅠㅠ남산타워한번 안놀러간, 그런 동네삼촌동네동생 ㅋㅋ 커플이라 그런가봐요 ,날이 좀더 따뜻했으면 좋았겠지만, 그냥저냥 데이트한지 3달이 되어가는 터에 한번 다녀왔어요 +3+그래서,, 신나서 사진을 너무 많이 찍었는지 한번에 포스팅하기가........... -ㅂ-힘들어서리,, 나눠서 올려야할거같아요 T_T다녀온 코스는 종각역 → 반짝반짝빛나는 카페 →  → 경복궁 → 분식집 → 덕수궁돌담길 → 시청역 이어서 , 사진이 ㅎㅎ정말 한번에 줄여올리려고 해도, 많아요 '-' 그래서 코스만 올리고 사진은 카페와  살짝~ 올려봐요  종각역 3번출구로 나온후에 직진! 하다가 한번 꺽어주고 다시 직진 하시면 ㅎㅎ  가는 길이 나와요 그리고 이 나오기 조금전에 반짝반짝 빛나는 카페가 나오구요 ㅎ 외관을 못찍었는데 밖에서 부터 보이는 붕어떼? 들때문에 들어가기 전부터 엄청 기대를 했다죠 ~     그리고 나오기 전 데려온 밤비와, 생쥐 커플이에요 '3'+ 함께 데이트 나왔어요 :)     반짝반짝 빛나는 / 시 종로구 관훈동 6 / 02-738-4525(모르시면, 네이버지도에 검색해보세요 >3<)    밖에서 보였던 물고기떼인데, 왠지 붕어빵이 생각나는 ㅎㅎㅎ 그런 떼샷이지 않은가요~??창문 양쪽에 이렇게 대롱대롱 달려있는데 분위기가 한껏 좋아지더라구요 :)   그리고 완전히 밖이 훤히~ 들여다 보이는 외관은 아니고, 안에선 햇빛이 잘 들어오지만어느정도 보호가 되는~? ㅎㅎ 그런 아늑한 분위기에 카페였어요    첨에 의자가 낮아서 신기했어요 ㅎ 그래서 좌식같은 느낌도 들구요 ^^+ 테이블은 총, 6개정도에 방이 하나 잇어요 그리고 조용조용한 음악이 흐르고, 매장에 테이플이 4개정도 차있었는데도 조용한 분위기가 유지되서 이야기하기 정말 좋아요 ㅎ뭔가, 늘 시끄럽게 T_T 들리던 음악소리와 다른분들의 목소리가 아닌, 정말 둘의 소리가 들리는, 그런~?    메뉴판을 가져다 주시는데, 스무디가 맛있다고 추천을 해주셨어요 ㅎㅎ하지만 전, 빙수가 먹고싶다고 @_@ 그냥 빙수를 시켜버렸어요 ㅋㅋ 이건 절반만 보이는거고 전체적으로 펼치면다른 메뉴들이 나온답니다 :)    저희 오빠는 , 커피도 안좋아하고, 차도 안좋아하고 ,, 그냥 몸에 좋은거 찾아먹는 아버님취향이시라 매실에이드를 고르셨어요 :>이건 혼자먹으려는 계략임에,, 분명하여 전 유자빙수를 ! ㅎㅎ 팥빙수도 있었는데 그래도 좀더 특이한, 먹어보지 못할거같은 유자 빙수를 골랐어요 +3+ 그러고 보니, 둘이 카페온건, 이번이... 4번째? 쯤되는듯해요 :(    주문한 유자빙수가 나왔어요 ! 과일이 새콤달콤하니, 흐흐 제가 좋아하는 얼린감도 있고, 사과도 있고  ~애정하는 딸기까지 포인트로 들어있었어요 +3+맛은, 별점 4개정도? 한개 뺀이유는 먹다보면, 점점 유자의 쓴맛이 살살 난답니다 T_T그래도 인절미랑 한과랑 같이 먹다보면, 그 쓴맛은 잊혀져요 ㅋㄷ    매실에이드는 먹어보지 않아 맛은 모르겠구 원샷하신걸 보면,ㅋㅋ 괜찮은가봐요빙수안에는 사과, 얼린단감, 후르츠칵테일이 들었고 유자샤벳이 들어있어요 '3'    그리고 기다리던 인절미! 구운인절미가 나왔어요 ㅎㅎㅎ인절미만 나올줄 알았는데 옆에 바로 소스도 같이 나오더라구요, 안에서 굽는 냄새가 @_@    소스가 뭔가 하고 봤더니, 하나는 유자소스고 하나는 계피소스였어요 ㅎㅎ갠적으로 계피소스가 더더더 맛나답니다 '3'    인절미 ,, 평소먹는 그맛이 아니에요 ! 이건정말, 쫀득하고 잘늘어나고, 부드럽고 , 암튼 정말 ㅠㅠ둘이먹다, 둘다 죽어도 모를,, ㅋㅋ 그런맛이었어요  너무 빨리 먹어서 아쉬웠던, 인절미 T_T지금봐도 먹고파요;-)    그리고 한과에는 색색 한과 12개와 오란다? 맞나요? ㅎㅎ 그 과자가 함께나와요맛은 눅눅하지 않고 바삭하니, 달콤하고 빙수랑도 잘 어울렸어요 ㅎ    제가 너무 단것만 시켜서 ㅠㅠ 먹다보니 슬슬 매콤하거나, 해장(?) 해줄 음료를 원하고 있을때건내주신 차에요 ㅎㅎ 보리차? 는 아닌거같고 무슨 차라고 말씀해주셨는데 기억이 ; 암튼 마무리 입가심으로 하기엔 딱인 차였어요 ㅎㅎ   그리고 바로 옆에 방명록이 있어요, 그리고 연필도 있구요 :)다른분들 글 읽는것도 재밌지만, 직접 한번 적고 오는것도 재밌어요 ㅋ.ㅋ악필로 저라고 그려준, 전혀! 닮지않은저와 ㅋㅋ 숱없는머리와 송충이 눈썹이 너무 닮은 오빠의 그림도 그리고 왔어요 ♬    매장분위기도 좋고, 너무 친절하셔서 다음에 또 방문하고 싶은 카페였어요 ㅎ지금보니 몇가지 선물용으로 포장도 해주시나 본데 +ㅅ+ 부모님께 선물드리면 좋아할거같아요 ^^  그.리.고?    바로 조금 걸으면, 대략, 2~3분 내외로 보이는 이에요 ㅎㅎㅎ    사진은 맛보기로 보여드리기 위해 ! 딱 제일 이쁘다 싶은 곳이었어요 ㅎㅎㅎ포토존이라고~? 부르나요 ! ㅋ 이곳이 제일 꼭대기 층인데, 많은분들의 애정어린 글귀들과 이야기를 엿볼수 있는곳이에요 ㅎ    그리고 올라가기 전에 의 북도 있지만, 구지 보지 않더라도 그냥 기분따라 구경하는것도 재밋는거 같아서 ㅎㅎ요건 보지 않았어요 :> 하지만, 보이시죠 쿠폰북,,ㅋㅋ 뭔가 들어가시거나, 사시거나 하신다면 하나 챙겨가셔야 하겠죠?사진기를 안갖어가셨어도 직접 찍어서 메일로 보내주는 사진기가 있으니 가셔서 찍는것도 재밌을거에요 +3+ 아무튼 인사동데이트는 오래된 커플에게도 설레게 하는 장소인거같아요 ♥      
여행 2박3일 시작해볼까요  구경거리 종로 나들이장소 안녕 인사동  문화의거리[인사동]   ...친구따라 다녀왔습니다친구 딸랑구 이사소식에 친구가 걱정이 되어 찿아가서 친구랑함께 즐겁게 놀고 왔지요첫번째날 둘이서 종로 놀거리 찾았습니다 최고. 가까운곳으로 정해서 나들이 갑니다( 탐방 )우리의  옛 문화와 현대적 감각이 조화롭게 잘 어우러져 외국인 관광객들이 가장 많은곳 ..() 종로구 인사동길 44  (지번:38 (우)03146전화번호:  02.736.0088영업시간: 10:30~20:30휴관일:  설날.추석당일안구역 6번 출구에서 292m찾아가는길 : 종각역3번출구.종로3가역 5번출구#복합쇼핑몰 #공예 #핸드메이드 #체험공방 #디자인샵 #도자기공예 #가죽공예 #동판공예 #비누공예 #쥬얼리공예 #양모펠트공예 #한지공예 #인사동싸지길 #인사동데이트 #구경거리 #인사동 #인사동 #문화의거리 #구경1.사진찍기좋은곳2.체험과 볼거리3.먹거리가 많은곳4.걸어다니기 좋은곳볼거리&놀거리가 많아서 데이트 코스로 연인들에게도 가장 인기만은곳 선정 된어습니다  놀거리 인사동 문화의거리는 각종 전시를 볼 수있는 아트센터를 비롯하여 갤러리도 아주 많은곳 입구에 포토존기념사진 찍기 ~공연이 열리기도 하는 마당에는 쉼터가있고2층으로 올라가면 계단 쪽에 안내도 확인후 구경가세요 2층으로 올라가면 회오리형 길로 되어 있어서 각 층을 빙글빙글 돌면서 구경하시면되요 3층 윶놀이.운세 체험 공방이 많아요4층 하늘정원 위에서 내려다 보면 풍경이 정말 예뻐예뻐요#울인사동 
#인사동투어 #인사동맛집 #인사동개성만두맛집 #만두전골맛집 #인사동코스 #인사동빕구르망맛집 #미쉐린 #인사동미쉐린맛집 #인사동 #인사동경인미술관​도자기 핸드페인팅 전문인 저는, 인사동에 붓사러 가끔 가는데,인사동 구경하기 좋은 코스 알려드릴께요^^ 개성만두 궁특별시 종로구 인사동10길 11-3 인사동 개성만두 맛집 궁~바로 옆에 경인미술관이 있고, 그 옆에 공영주차장이 있어요~10분에 1000원. 거기에 주차를 하시면 좋아요~ ​만두집엔 주차장이 없어요. 인사동 개성만두 맛집, 궁은2017년도 부터, 5년연속 미쉐린(미슐랭), 빕구르망, 맛집으로 선정된 곳이예요! 네이버 위키백과 ​미쉐린 가 궁금하시다면 요기 ~제가 전에 쓴 블로그 참고하시길 바래요^^  미쉐린(미슐랭) 소개&4년연속 미슐랭 빕구르망 맛집!숙대역 구복만두, (빙화만두) 맛#숙대구복만두 #빙화만두 #숙대역만두맛집 #미슐랭맛집 #미쉐린 #미쉐린빕구르망 #미슐랭빕구르망 #...m.blog.naver.com 미쉐린 2021 캡쳐3대째 이어온 개성만두 맛집~~미쉐린 빕구르망 5년 연속 이라니~기대가 되어요~ 개성출신 할머니와 손녀분 사진이 한옥 입구에 붙어있어요^^ 빕구르망은 합리적인 가격에 만족도 높은 음식을 맛볼수 있는 식당을 말해요^^ 영업시간 참고하세요~ 개성만두 궁, 실내모습~^^서까래가 아름다운 한옥 식당이예요~  메뉴와 가격 참고하세요~​조랭이 떡이 들어간 개성만두국과 검정돼지 보쌈도 유명하지만,​저희는 고기만두 김친만두 반반씩, 개성만두전골 2인분 주문했어요^^ 시원한 동치미가 함께 나와요~ 버섯이 많이 들어간 개성 만두 전골 2인분 32000.고기만두4개, 김치만두4개가 들어가 있어요.떡국떡도 들어가 있어요.  담백한 뽀얀 국물과 속이 꽉 찬 만두의 향연 ~전통 개성만두와 고소한 사골국물의 조화가 일품이예요~​ 매콤한 김치만두~숙주가 많이 들어가서 식감도 좋아요. 속이 꽉찬 담백한 고기만두 ^^ 만두가 인당 4개씩이라 위대(胃大)한 저희에게 양이 적을줄 알았는데~~든든하게 따뜻하게 맛있게 먹고 나왔어요^^ ​든든하게 궁에서 식사하신 후엔, 바로 코앞에 있는 경인 미술관을 관람하시기 좋아요~ 한옥 정원이 아름다운 경인 미술관~ 핑크빛 매화나무가 탐스럽게도 꽃을 피웠네요^^ 한옥카페도 있어서, 마당에서 차나 커피 하시기도 좋아요~한방차는8000, 커피는6000. 전시관에는 도자기와 한국화 등등아름다운 작품이 전시되어 있었어요.. 도자기로 만든 솟대들이 멋있어요~~솟대는 경사가 있을때 축하의 뜻으로 세우는 긴  대를 말해요~ 꼭대기에는 새들이 앉아있어요^^​ 경인미술관 관람후, 골목길을 조금만 걸어나오면 바로 인사동 문화의 거리로 이어져요 ^^  신기한 공예품과 볼거리들이 가득해요~ 그리고 ~달팽이 처럼 돌아가면서 ~빼곡하게 들어선 공예샵들♡ 구경하기 참 재밌어요^^ 반가운 아이디어스 스토어^^ 국내최대 핸드메이드 작품을 구입할수 있는 곳이예요^^ ​저 첫눈희설도 트루블루세라믹 아이디어스 작가^^  옥상에 카페도 있어요^^ 인사도 문화의 거리에는 버스킹(거리공연)하시는 분들도 꽤 있었어요~~아름다운 음악에 잠시 멈춤!​가족과 인사동 거닐면서  꿀타래도 드시고 단팥죽도 드시면 금상첨화^^​  시간되실때  인사동으로 가족 봄나들이~ ​개성만두 궁~경인미술관~인사동 문화의거리~인사동 ^^ ​인사동 코스로 추천드려요~~^^  감사합니다 ♡ 행복한 봄날 🌸 되세요♡ ​ 
아 얼마만에 데이트를 하는 것인지기억이 나지 않을 정도 입니다.오랫만에 데이트 포스팅한번 합니다. ㅋㅋ인사동은 관광지로도 유명하고 데이트 장소로도 유명합니다.북쪽으로는 북촌마을이 있고 서쪽으로는 경복궁이 있고 때문에 인사동은 데이트 코스로 참 좋은곳! 입니다.​ 아프신데도 불구하고 저에게 질질질 끌려다닌 분  그중 대표적인 인사동의 데이트 코스로 ! 이 있습니다.http://www.ssamzigil.com/ 어떤 곳이던지 잘 관리되는 대표 사이트보다 좋은 곳은 없기에 ㅋㅋ 링크 올려보았습니다 은 인사동의 작은 골목길들을 나선형으로 연결해 쌓아 올린층개념이 아닌 길과 길이 이어진 수직적 골목길의 개성있는 건물입니다.  가나인사아트센터에 올라가면 이렇게  전경을 볼수 있는 뷰가 있습니다. ​에는 식음료, 고미술 민예품관련 매장은 없습니다 대신 젊고 재미있는 악세사리 들이 즐비합니다.  을 데이트 코스로 구경하는 좋은 방법은 일단 일층의 구석구석과 지하층을 둘러 본 다음에건물 중심으로 나 있는 경사로를 따라 올라가는 것입니다. 그렇게 길을 따라 올라가다 보면 인사동을 요약해 놓은것 같은재미 있는 상점들이 나타납니다. 의 한가운데1층에는 항상 재미있는 조형물을 갖다 놓습니다 .저곳에서 사진 찍는 재미가 쏠쏠하다는데저는 사람들이 붐벼서 그리 좋아하지 않습니다.​ ​로 들어 오는 초입에는 이렇게 공연을 하기도 합니다. 오늘은 사물놀이패가 공간을 차지하고 있네요사실 별의 별 분들이 앞에서 관광객들의 눈을 즐겁게 해줍니다.1인 시위하시는 분도 계시고 예술가 분들도 계시고  외쿡인 분들도 가끔 공연을 합니다.행위 예술을 하시는 분들도 있구요.인사동 데이크 코스로 이 첫번째인 이유는이렇게 오밀조밀한 공간에서 즐거운 것들을 많이 찾을 수 있기 때문이 아닐까 싶습니다.​ 1층 계단 입구에는  가 있습니다.한번정돈 훑어 보고 올라가시면 좋을듯 싶네요. 을 둘러 보고 나서 한번 어떤 곳인지 더 찾아 보았습니다.은 공동 마케팅을 통해서 매출을 증가시킨다는 목적으로여러가지 상점을 입점시키고 대신 매출액의 일부를 수수료로 내는 형태로 되어 있다고 합니다.인사동에 이렇게 비슷한 구조로 커다란 상점들이 있는데만 성공했다는 느낌이 드는건 왜일까요?어제는 인연이 닿아 인사동에 대해 이야기를 나눠 볼수 있는 분을 만나보았습니다. 옛날 인사동은 정말 늙다리 아저씨들이 차마시러 돌아다니고고급한정식 먹으러 다니는 곳이었다고 하십니다.그랬던 곳이!광지로 탈바꿈하게 된것은 처럼 인사동을 상징하는 곳이 한곳 두곳 생겨나서가 아닐까 싶습니다. 지금까지 인사동 데이트 코스 #1 편이었습니다! 이곳 말도고 많이 있어용! 호호호
​주말 나들이로 오랜만에 인사동 당첨정말 오랜만이라 사실 이번에 가보고 놀랐!!정말 화려한 곳이었다는 😆​ ​​​우선 부터 둘러봤는데아이들 혹하는 곳이(체험) 여러 곳 등장하더라어른들도 물론 체험할 것 가득지갑주의🙄​​​ ​​​캐릭터 키링 만드는 곳아기자기 아이들이 좋아하는 캐릭터로가득 차있다서로 해보겠다고 난리니 시켜는 주는데만만치 않은 가격​​​ ​​​원하는 디자인의 캐릭터를 고른 후색칠하면 오븐?에 구워 완성시켜주신다추가 액세서리 2개 고를 수 있음 ㅎ​​ ​​​​중간에 폰 케이스 꾸미기가 있었는데그것도 하겠다 저것도 하겠다지갑 구멍 날 뻔했다   ​​​ ​​​​그리고, 드뎌!꼭 하고 싶다고 했던  미니어처 만들기!!(내 기준) 고가의 체험이라 하나만 하길 바랬건만역시나 둘 다 자리 잡고 앉으신다 ㅎㅎㅎ​​​ ​​​​좀 다른 걸 해보면 좋을 텐데네모 모양상으로 통일사각 도시락통도 통일 ㅎㅎㅎㅎ엄마 좀 창의적인 너희들 기대했었다  ​​​ ​​​​그래도 궁둥짝 붙이고오래 앉아있었던 건 칭찬해!!그만큼의 집중력으로 고..공부를 😅😅​작품?완성하고지금은 또 어디 선반 위에 잊혀진체진열되어 있지만볼 때마다 추억되니깐 나쁘지 않다​​​ ​​​​머,니네들이 좋음 되었다열심히 또 벌면 되지 머^^;;;피할 수 없는 출근의 늪ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​생각지도 못하게 많은 시간과많은 지출이 있었던 곳조심합니다 엄늬들!!!   ​​​​​ ​​​​사람이 정말 많았던 이것저것 빠르게 둘러보고또 운세는 애나 어른이나 궁금하니께재미로 함보고​​ ​​​대박의 기운이 좀 들었나요???? ​​ ​​​​날씨가 좋아 사람들이 더 많았던 거 같다추석 전이라 먼가 더 분주했던 거 같기도 하고가족들 친구들 연인들마스크만 없었으면 더없이 완벽했을 외출​ ​ ​​​​너무 오랜만에 왔나 인사동에 이렇게 멋진 건물이?있었다니 ㅎㅎ포토존인듯하여 여러 장 찍고​ ​​요런 것도 있다사방치기?​​ ​​​여긴 모나미 스토어원하는 조합으로 나만의 볼펜을 만들 수 있어 아이들 홀릭개당 오백 원인당 두 개씩 만들고 철수-​​​ ​​​먼가 하루가 알차고 가득 찬 느낌물론 체력적으로 딸리는 나이 많은 엄마빠ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​미쉐린 에 나왔다던데급하게 먹느라 감흥을 느낄세가 없었네 ㅎㅎ닭갈비 흡입​​ 오근내5닭갈비 안녕인사동점​​​ ​​​추석쯤이라 보름달이 활짝뭐든 소원을 빌겠다는 가족들과사진(만)찍는 나내 건강까지 빌어줬겠지? 그랬겠지??😁​오랜만에 이것저것 알차게 보낸 하루였다코시국만 아니면 덜 심심하게 보냈을 요즘인데아쉽다;;​하늘이 열일해서 자꾸 여행 병 도지고 있지만이렇게라도 가까운데 나오니 한결 좋다몸은 피곤한데 마음은 여유로운 ㅎㅎㅎㅎ​또 하루하루 어떻게 살아간다힘냅시다!!​​​​​#안녕인사동 #체험 #키링만들기#미니어쳐만들기 #오근내5닭갈비#주말일기 #인사동  
아이와 즐겁게 놀아주는 옥여사예요~오늘은 아이와 인사동  다녀왔네요~ 오후 반나절 일정으로 전시회도 보고 다양한 체험도하고 문구덕후 어린이들과  즐거운 것들을 많이 보고 왔답니다. 아이와 인사동 꼭 가봐야 할 곳 추천드려요.😊😋😘 인사동 가면 주차가 항상 걱정인데요.  인사동 과 걸어서 3분내외로아주 가깝구요 ‼️‼️건국빌딩 모두의주차 앱에서 결제하면 하루 주차비 5천원 나이스~~ !!! 인사동 진짜 오랜만에 방문했는데 주말이였지만 코로나로거리가 한산했어요~  도심속 전통적인 거리 인사동 ^^ 문화복합쇼핑몰안녕인사동은 트랜디한 매장들이 많아서눈요기 할게 많아요~인사동 핫플로 거듭난 장소예요! 주변 상점들 보며 아이 쇼핑만해도 시간 가는 줄 모른답니다~  점심은 하이인사동 1층 #로라방앗간 떡볶이와 순대 튀김을 먹었는데..짜장떡볶이 세트메뉴 주문하니 둘이 먹기 좋네요~ 짠짠짠 👍🏻☺️😊😊( 로라 떡볶이 세트메뉴 15000원 ) 로라방앗간안녕인사동점특별시 종로구 인사동길 49 나인트리프리미어호텔 7호 1층 로라방앗간  든든히 배채웠으니 이제 우리는 로 체험하러 갑니다~~  은 #안녕인사동 생기기전엔 아주 핫한 장소였는데🥰지금은 안녕인사동과  분산된 느낌이예요 ㅁ자의 독특한 구조로 아래층부터 슬슬 걸어서 올라가면 👍🏻👍🏻👍🏻어느새 4층 꼭대기층에 도착한답니다. 신기하쥬~~~ 4층에서 만나는 똥💩빵 ㅋㅋㅋ기대이상~~ 맛있어요 .‼️‼️ 내부에는 멋진 포토존이 많이 있어요~인기 많은 인스타 포토존 여기 다있네요 사직찍으랴 체험하랴 엄마는 정신없지만아이들이 참 좋아했어요😋😘😍   내부에 있는 오르골 체험 공간 #무늬오르골 이랍니다 가격은 사악하지만이유가 있어요 ‼️고퀄!!! 👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻39000원에 각각의 피규어 값을 내야해요. 토탈 7만8천원 나왔네여... ㅠ.ㅠ   만드는건 개인차가 있지만 ❤20~30분 정도 걸려요 오르골 박스 선택하고 피규어 붙이고 음악을 직접 선정하고 ....아이도 정말 좋아했답니다 😁👍🏻👉🏻😊 체험이 라니더라도  오르골을 직접 구매할 수 있어요. (3만~ 10만원대 ) 특별시 종로구 인사동길 44  이랍니다. 아이와 둘이 걸으며 샵에 들어가 구경만 해도 시간이 후딱 가네요~ 둘만의 데이트 넘 즐겁구나   안에 #아이디어스스토어 idus store는 창작자들의  핸드메이드 작품이 많은 소품샵인데요 층마다 다양한 제품이 있어 아이들이 좋아하니 꼭 한번 들러보세요 저희는 탄생석으로 된 팔찌를 하나씩 구매 했답니다.   #라고 (Lago )스크래치 컬러링을 판매하는 곳이예요 체험하는 사람들이 많아서 우연히 들어가봤는데요 다양한 스크래치 체험을 해볼 수 있어요 작은 스크래치 컬러링 부터 큰 스크래치 컬러링 까지 다양한 제품을 팔더라구요 ~정말 멋진 작품이 되는 공간이니 아이와 함께라면 구경해 보시는거 추천드려요     바로 건너편에 있는 마루아트센터에서  어린왕자인사이드전도 하길래 같이 보고왔어요 요새 디지털로하는 잔시회 보다는어린왕자 전시회가  아이의 눈높이에 더 맞을 거 같아서 골라서 간 전시회 였는데요 만족도 아주 높았답니다전시는 9월25일까지 진행하는데요 관람요금은 성인 15000원 어린이 9000원 저희는 네이버로 예약하고 갔어요 20%할인가로 진행되고 있더라구요  전시장은 생각했던거 보다는 넓었고요 책을 읽었고 여러번 관련 공연도 보고 해서 그런지 더 의미있게 전시를 감상 할수 있었던거 같아요   전시 그림 하나 하나 따뜻하고 예뻤구요 공간마다 특색있게 꾸며졌더라구요 관람하는 내내 마음이 따듯하고 평온해지는 전시였어요 생택쥐페리가 조종사였다는것도 처음 알았네요   오디오  도슨트를 활용하면 넘 좋아요 오디오 를 활용해 작품앞에서 얼씨구! 좋다! 추임새에 맞춰 설명을 들으니 기존 딱딱한 오디오 도슨트와는 차이가 좀 있답니다.  작품의 내용 한줄 한줄  참 와닿는게 많더라구요 또 전시회가 공간에 따라 다양하게 전시가 되어 있었구요 마지막엔 미디어 전시도 함께 있었어요    마지막 사막여우와 어린왕자의 만찬 초대하는 공간도 색달랐던거 같아요 !  아이들과 함께 인사동 나들이를 계획하고 있으시다면 #어린왕자인사이드전 강추해요~ @@ 아이와 함께라면 더욱더 후회하지 않을거예요!​#어린왕자인사이드 #인사동가볼만한곳 #아이와인사동가볼만한곳 #마루아트센터 #인사동 #인사동아이와가볼만한곳 #안녕인사동 #인사동어린이체험 #인사동체험 #인사동데이트 #인사동주차팁 #인사동데이트장소  
​​​ 개성만두 궁특별시 종로구 인사동10길 11-3  ​​​​무더운 여름 어느 날​콩국수를 먹으러 찾아 나서다우연히 인사동 에 있는개성만두 궁에 가게 되었어요!​​   ​​​이라 그런가 ??한옥 구조의 인테리어가 참 따뜻하고정겹고 들어가기 전부터 맛있을 거란 기대감이 번! 쩍!​​     ​​메뉴판이구요~저희는 서리태 콩국수와조랭이떡만둣국을 주문했어요!!​​     ​​음식 나오는 시간이 생각보다조금 길어요~ㅠ_ㅠ​만두를 주문 즉시 바로 빚으시나??생각했어요!! (사실인지는 잘 모르겠어요 ㅋㅋㅋ)​​     ​​콩국수를 좋아하는 제 친구는그냥 쏘쏘라고 했어요!!​아 그런데 정말 만두가..뭔가 일반 만두랑 달라요!!도톰하고 맛도 조금 더 깊고~ 근처 가시면 한 번 가보셔도 될 것 같아요  ​ 
  여행기 (2019. 1.26 – 1.27) ​ 진주 (7시 40분) – 강남 터미널 (12시) – 인사동 육개정(12시 30분) – 센터마크 호텔 (1시) – 인사동  – 운현궁 / 북촌 한옥마을 도보 투어(2시) – 대학로 세우아트센터 <어른 동생> (5시) - 개미집 낙지 새우볶음(6시 30분) - 여의도 달빛 크루즈 (9시) - 센터마크 호텔 (11시)  --- 센터마크 호텔 기상 (8시) - 조식 (9시) - 체크아웃 (10시) - 경복궁 투어 (10시 30분) - 청와대 사랑채 (12시 30분) - 상암 mbc (1시 10) - 강남 터미널로 이동 (2시 10분) - 터미널 도착 점심 (3시 10분) - 진주로 버스 출발 (3시 55분) - 진주 도착 (7시 30분) 인사동, 꿀타래-용수염,     2시부터 진행되는 북촌 투어는 운현궁에서 출발한다. 호텔에서 운현궁까지는 걸어서 10분 거리다. 1시 10분, 호텔에서 인사동 쪽으로 나와 명동칼국수 건물을 끼고 왼쪽으로 돈다. 귀금속 가게들이 손님으로 북적인다. 귀걸이와 목걸이 등 은제품을 세일 중이다. 정가보다 90% 싸게 판다는 얘기에 여자 손님들이 입구 앞에 줄을 섰다. 아직 시간이 많이 남아 인사동을 찬찬히 둘러본다. 소품점에서는 양모로 만든 목도리를 만 5천 원에 판다. 숙자가 목도리를 목에 둘러본다. 지난번에 인사동에 왔을 때도 실크 목도리를 샀다. 이번에는 사지 않고 바로 내려놓는다. 목도리가 아닌 숄을 집었다.     모자 가게에는 이마 부분에 한글을 새긴 모자가 진열장을 빼곡히 채우고 있다. 검은색 모자에 흰색 실로 아빠, 엄마, 아들이라고 쓰여 있다. 꽃미남, 곧 미인, 사장, 부장, 차장, 사원 글자도 보인다. 유머와 재치가 돋보인다. 웃음이 빵 터진다. 외국인 말고 우리나라 사람들도 좋아하겠다. 지난번 베트남 여행에서 아빠, 엄마, 아들, 딸이라고 써진 티셔츠를 입은 사람들은 본 적이 있다. 가족 여행을 나온 걸 말하지 않아도 알 수 있어 재미있었다. 옷만 보고도 가족이 구별되니 길을 잃거나 떨어지는 걸 막을 수도 있다. 같이 여행하는 일행들도 옷에 써진 글자대로 호칭을 부르면 되니 가족관계를 따져 묻지 않아도 된다. 우리도 아빠, 엄마, 아들이 써진 모자를 사려고 가격을 물어보니 만 원이다. 승우가 모자가 멋이 없고 모양도 단순하다며 싫다고 한다.      길 왼쪽에 예전에 찾아갔던 인사동 찻집이 보인다. 장사가 잘 돼 가게 안쪽의 한옥까지 개조해 찻집으로 사용한다. 이곳은 한 사람당 메뉴 1개를 시켜야 한다. 어쩔 수 없이 전통 팥빙수 2인분을 시켰다. 벽에는 다녀간 사람들의 낙서가 가득했다. 더위에 지쳤던 승우는 한옥 방바닥에 누워 한동안 일어나지 안않았다.    골목에서 달달한 냄새가 풍겨온다. 꿀타래와 용수염 가게 앞은 여전히 장사진이다. 인사동에서 유명한 디저트 가게 가운데 하나다. 타래는 사려 뭉쳐놓은 실이나 노끈 뭉치를 말한다. 꿀 타래는 꿀을 실처럼 부드럽게 만든 간식이다. 꿀이나 물엿을 3일 동안 끓이고 숙성시켜 딱딱한 덩어리로 만든다. 뾰족한 나무로 가운데 구멍을 뚫고 옥수수 전문 가루를 묻혀 비틀어 늘린다. 꿀 한 덩어리가 두 가닥이 되고 두 가닥이 네 가닥, 네 가닥이 8가닥, 이런 식으로 13번을 늘리면 16,384가닥의 부드러운 실타래가 만들어진다. 밀가루로 수타면을 만드는 것보다 더 쉬워 보인다. 굵기가 머리카락보다 가늘어 마치 솜사탕을 보는 것 같다. 이 타래를 적당한 크기로 잘라 견과류를 넣고 말아서 먹는 게 꿀타래, 용수염이다. 솜사탕 안에 과자가 들어있는 느낌인데, 입안에 넣자마자 부드럽게 녹는다. 냉동실에 얼려서 먹거나 따뜻한 차와 함께 먹는다. 왕이 즐겨 먹었다는 얘기에 외국인들에게 더 인기 있는 간식이다. 꿀 덩어리를 타래로 만드는 데 걸리는 시간은 30초에서 1분 정도, 이 놀라운 광경을 보기 위해 오늘도 많은 사람들이 가게 앞에 몰려있다. 종업원들이 바쁘게 움직이는 손동작에서 시선을 떼지 못한다.     시간이 40분가량 남아 을 돌아보기로 했다. 전에도 몇 번 다녀간 것 같은데, 김숙자는 한 번도 안 가봤다고 얘기한다.  계단을 따라 위로 올라간다. 은 각종 공예 전문점과 소품점이 들어서 있다. 빈터에서는 각종 공연도 열린다. 은 경사로를 따라 걷다 보면 자연스럽게 4층 하늘정원까지 올라간다. 어릴 적 동네에 있던 골목길을 닮았다. 오전 10시 반부터 오후 8시 반까지 문을 열고 식당은 조금 더 늦게까지 손님을 받는다. 2007년 17대 대선 때 중계차를 타고 출장을 왔을 때 인사동 여관에 숙소를 잡고 저녁을 여기서 먹었다. 시간이 늦어 인사동 대부분 식당이 문을 닫았지만 이곳은 손님을 받았다. 각 층마다 아기자기한 소품이 많아 가게를 지날 때마다 눈길이 간다. 공방에서는 아이들이 나무로 무언가를 만들고 있다. 에는 다양한 체험공간이 많다. 하늘정원에는 사진을 찍는 포토 존을 만들어 놓았다. 숙자와 승우가 액자 안에 차례로 얼굴을 집어넣는다. 똥 카페 앞쪽에는 똥빵을 판다. 하나에 천 원이다. 안은 부드러운 풀빵, 밖은 거친 보리빵 느낌이다. 하늘정원에서 계단을 이용해 1층으로 내려온다. 계단 곳곳에 그림을 전시해 놓았다. 빈 공간도 전시 공간으로 활용하고 있다.     은 사실 외부와 열린 공간이지만 전체적으로 하나의 큰 건물 안을 도는 거라 야외에 있다고 느껴지지 않는다. 날씨도 다행히 춥지 않다. 따뜻해서 다행이다. 중국인 단체 관광객이  입구에서 의 설명을 듣는다. 각자 자유롭게 구경하다 정해진 시간까지 다시 모이라는 얘기 같다. 사드 배치 이후 시작된 한국 여행 금지 조치가 풀리면서 다시 중국인들이 한국으로 들어오고 있다.    ​ 
쓰다보니 또 사설이 길어짐,후기는 좀 더 아래로.  어릴땐 친구들과 다니는게 좋았지만한동안 가족과 떨어져 살아서 그런가다른 만남은 좀 부질없이 느껴지고​엄마랑 같이 가볼만한 곳 찾아모녀 데이트, 나들이 하는 것이저의 첫번째 취미에요.​그래서 제 포스팅에 나오는식당, 여행지는 대부분부모님 모시고 나들이 갈만한 곳.(특히 친정엄마)​가족 외 외출은 최대한 피하게 되어스스로 외톨이를 만드는 중인데,외로움을 안타는 성격이라 아주 살만.사회 부적응인가 ㅋㅋ; 넘 편하네요.​이번주 내내 비가 올거라는 기상 예보에실외 나들이는 접어둘까 했었는데.​오히려 비오면 해가 뜨겁진 않을거니다니기 더 좋을 것 같고,좀 오면 우산 쓰고 다니지 뭐실외 나들이를 계획했어요.​경기도 집에서한시간 내로 다녀올 수 있는 인사동으로 결정.  인사동문화의거리특별시 종로구 인사동 특별시 종로구 인사동,인사동 문화의거리 대중교통을 이용해야 편한 동네,​지하철 안국역에서 내리면거의 바로라고 할 정도의 거리에서인사동 거리가 시작되요.​기상청에서는 비를 예상했지만한두방울에 그쳤던 점심 때.​ 평일+비 예보+코로나 시대 의인사동 문화의 거리 인구 밀도. 이 정도면 거리두기 다행? 그나마 중간쯤 들어가니 보이던방문객들. 인사동 문화의 거리는인사동 외식 거리라고 할 정도로카페와 음식점이 많은데:1,2층 거의 다 카페/식당​한옥 스타일 또는개성있는 독특한 곳들도 많음.​제가 간 곳은문화의거리 끄트머리에 있던음식점/카페. (안국역 방향)​인사동  가성비 맛집별다방 미스리 인사동점, 포스팅 참고.  인사동) 별다방 미스리, 복고감성 가득, 맛도 가득, 양도 가득, 가성비 좋은 빙수맛집.별다방 미스리, 인사동점. 특별시 종로구 인사동길 59 2층 별다방 미쓰리, 복고 감성 가득한 추억의 맛...m.blog.naver.com ​​​ 종종 보이던 악세사리,잡화,의류 요런 볼거리가 더 많았으면 했는데기대보다는 그닥,​재작년이었지만이미 여러번 와서 그럴수도.​구경하다 반지 구입,여기서 구입한건 2만원이었어요.금방 알맹이가 떨어져 나갈 것 같은본드로 붙인 반지 ㅎㅎ; 한철 용. ​​ 젤 기대했던 안녕인사동, 오픈 초기에 지나가기만 했고들어가본건 이날이 처음이었어요. ​안녕 인사동입점 매장들 [플로어 ] 즐길거리(체험),맛거리(음식),멋거리(쇼핑).보기 쉽게 나뉘어져 있어요. 안녕 인사동은어머니 모시고 볼만한건 없었고,굳이 간다면 음식점이나 디저트 카페.​​연인/친구들과 오기 좋은 곳이에요. 1층 있던, 운세 뽑기. 제가 제일 돈 아까워 하는 류인데어무니는 관심있어 하실게 뻔해서빠르게 지나감...하게 해드릴 껄 ㅠㅋ 안녕 인사동은팬시 문구 캐릭터 상품 등의볼거리가 많았어요. 유명 맛집, 디저트, 카페입점. 한번도 안가봤는데하도 많이 들어서갔던 곳인가 착각이 들 정도로엄청 익숙한 로라 방앗간. 2층으로 올라가면 안녕 인사동의 핫플 유명한 맛집고잉메리, 요괴라면 도 있고요.​젊은층 취향. sns사진찍기 좋음. 근데 평일이어서 그랬을까걱정이 될 정도로.. 한적했어요.​ 원하는 매장을 딱 찾아갈 때는불편함을 못 느낄것 같은데​둘러보기엔 뭔가 동선이불편한 너낌..?동그랗게 둘러볼 수가 없어서가다가 자꾸 막다른 골목. 이런 음식점이 입점해 있구나 배우고아쉽게 안녕한 안녕인사동,​바로앞 로 향했어요. 들어가는 입구가 여러곳인   ㅆ글씨 앞=  방문 인증 포토존. ​​ 구경거리는 많은 .근데 맘에 드는건 비쌌던 ㅠㅋ어무니 패션 반지 18만원,다시 내려놓으심. 죄송... 알록달록 아기자기하게 꾸며놔서사진 찍기 좋아요. ㅅ 의자 넘나 깜찍. 각도만 잘 잡으면왠만한 곳 다 포토존. 근데 여기도 방문객이 적다보니매장에 들어가기가 좀부담스러웠어요.​구경 했는데, 살게 없으면왠지 미안+부담+눈치.소심 ㅠㅠㅋ 안녕 인사동에서피한 줄 알았던 운세뽑기.​에 2층서 또 발견.  실외 매대들은싹 사라져 있었고(한때 1층에 있던 간식,디저트류 포차 포함)​인사동 문화의 거리에서도예전엔 유명했던 호떡 등,길거리 포장마차는 볼 수 없었어요.​[코로나 당연/궁금하신 분 계실까봐 작성.]​ 4층에서 똥빵 먹을까 올라갔다가아이디어스 스토어 구경,​저는 4층으로 들어가서1층으로 나왔어요. 층마다 출입구가 있어요. 소소한 구경거리가 있는아이디어스 스토어. 아이디어스 1층 출입구.​​​​​인사동/ 나들이 끝.안 가보신 분들은한번쯤 구경하기 좋음,​이날은 시간이 없어서 못갔지만근처에 익선동도 볼만.같이 구경하시길 추천.​​​​ 
22.03.12.​남푠 : "다음주부터 주말에도 일 할지도 몰라..."  2월말 감기몸살과 함께 체력이 많이 떨어진데다 4월의 집안행사를 대비하기위해 3월은 가능하면 부모님과도 안만나고 휴식모드였는데어딘가 가야 될 것 같아.................. (가능하면 멀~리~)오빠가 한 번은 (코로나가 괜찮다면 말이지) SRT타고 가서 무작정 지하철 데이트를 할까? 라는 생각을 했다고 한 적이 있었다. 그래서 예전부터 오빠랑 북촌한옥마을이랑 창덕궁 데이트를 하고싶었는데 창덕궁 후원은 예약하고 가면 좋을 것 같아서 무작정 아침 일찍 북촌한옥마을을 가기로 했다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이제는 이 먼 곳이다.  (작년까지 나  시민이었는뎅..)​우리는 신혼인데 혁순이때문에 절반은 아이를 키우는 집과 비슷한 것 같다. 하루종일 집에만 두는게 마음에 걸렸는데 마침 전 날 아빠가 온다고 하셔서 데리고 올라가고 내려오는 길에 들려서 픽업해서 돌아오기로 했다. (개이득)​집에서 9시반 출발. 오랜만에 하는 데이트라서그런지 설레고 들뜸 폭발!!!!!!!   아니, 보통 차에타면 30분은 정신을 못차리고 있는데 막 앤돌핀이 솟아나나보다!!!10시반 친정집에 도착+주차뒤도 돌아보지 않고 종로3가역으로 출발. ​우리의 첫 목적지는 종각 경양식돈까스 맛집, 관훈맨션이다.이제는 놀아도 꼭 끼니를 챙겨먹고 놀아야한다. 안그러면 기운딸려서 놀기도 전에 성질부터나..🤬마침 도착할쯤이 얼추 점심시간이 될 것 같아서 차로 올라오는 길에 폭풍검색~~유난히 오빠가 차에서 유물 브금을 선곡했고, 종각데이트의 정석은 경양식돈까스라는데(?)(←오빠생각ㅋㅋ) 평소 나라면 돈까스를 좋아하진않지만  오늘의 데이트와 어울리는 메뉴, 어울리는 장소였다.​ ​  진짜 이게 몇년만에 타는 버스냐..(코로나 이후로 기억에 없다.)아니 심지어 전기차야...와..........................오빠도 완전 오랜만에 타는 대중교통에 신이 났다. 그야말로  촌놈. 아니다. 이제 촌놈도 아니다.오랜만에 타는 대중교통 버스에 사진찍고, 온갖 드립들이 난무했다. 이러니 진짜 외국 여행 온 기분이었다.​ ​​​​우리의 연애의 절반은 코로나여서 거의 이동수단이 오빠차였고, 오랜만에 지하철도 탔다. 지나고보니 30대가 되기 전에 항상 지하철을 타고 다녔었다. 화장이 잘 된 날이면 꼭 지하철에서 누가보든지말든지 셀카를 찍었지ㅋ  오빠는 3호선을타고 대학을 다녀서 3호선이 마음의 고향 같다고 했다. 글쎄...벌써 이런거에 추억을 회상하는 나인거야?🤔😮‍💨​ ​금방 도착했고, 종각역 4번출구로 나왔다.익숙한(몇 번 와 본 곳) 낙원상가가 보였는데 유난히 반가워서 사진을찍었다. 별  거 아닌데 요즘은 워낙 빠르게 생기고 사라지는 건물들에 예전의 건물들을 보면 정겹고  좋다.☔️ 비 예보가 있었는데 하늘이 나쁘지않았다. ​ 오빠가 허경영을 만났다고 했던 치킨집​ 종각 경양식돈까스 맛집 :관훈맨션   관훈맨션특별시 종로구 인사동8길 6-3 ​엥? 구글지도를 따라 가다보니 인사동  안골목에 위치한 관훈맨션. 이런줄 알았으면 안국역이 더 빨랐을 것 같은데??​코로나 영향도 있지만 이제는 경양식 돈까스집이 많이 없어졌다고 했다. 오빠가 찾던 경양식 돈까스 집의 정식은 우선 맛있는 스프가 나와야하고, 복층 구조에 천장엔 샹들리에가 달려있고, 진짜 고급진 곳은 2층에서 아랫층이 내려다 보일 수있게 중간 천장이 뻥 뚫려 있어야 한다고...ㅎ​아쉽게도 관훈맨션은 복층이었지만 천장은 뚫려있지 않았고 영업은 1층에서만 하는 것 같았다. ​ 관훈정식(스프+함박스테이크+돈까스+생선까스) 14.8 ​  그래도 맛은 완전 옛날식 스프에 정식st...마시썽...진짜 옆에 생맥주가 간절했지만 나 혼자 마셔야했기에 참았다. 후.​ ​정식을 야무지게 다 먹고, 가기 전 뒤에 꽃배경에 셀카를 찍고 싶었다. 맞은 편에 앉은 오빠가 온갖 예쁜척은 다하고 있네 ㅎ 라고 했지만  나 : ㅅㅂ... 이제 예쁜척 해도 예쁘게 안나와...  (결국 오빠랑 같이 한 장 찍고 포기...에휴..)​ (천도교)성당(?) 예쁘다고 생각해서 찍었는데 뒤에 천도교 건물 깨네..​인사동   와봤으니까.... 인사동 은 안가야지 했는데 기왕 인사동 에 와있으니까....오빠랑 달달했던 연애초........ 데이트로 인사동 에 온 적이 있었다. 오빠가 여기서 귀걸이도 사줬찡~🥰​그 때도 여전히 오빠는 사진을 찍기 싫어했지만, 사진 찍는 거 자체를 무척이나 힘들어했는데.....지금도 여전히 사진 찍는 걸 좋아하진 않지만 표정이 한결 좋아졌다.반면에... 내가 오빠가 워낙 싫어하해서 사진찍기를 포기하다보니 카메라 앞에서 어떤 표정을 지어야할지 어색해졌다.이런게 사랑의 힘......? 사랑하면 닮는다자나....🙈❤​  ​그래도 그 때 찍었던 장소에서 다시 사진을 찍었다. ​  ​  안와본 사이 문화복합몰 안녕인사동이란 건물이 생겼다. 또 이런거 못지나가지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​지난 경주여행에서 봤던 운세뽑기가 있었다.나는 한 번 해봤는데 오빠는 처음본다고해서 기꺼이 천원을 투자해보기로 했다. ​나는 마지막 문구가 눈에 들어왔다."남녀 사이 이견은 평생 살아가도 좁혀지지 않으니 서로 이해하면 양보로 살리라."  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ평생 안좁혀진대...............​​​ 북촌한옥마을  ​이제 북촌한옥마을에 가보자! 우선 관광안내소에서 지도를 득템하기로 했다. (근데 이거 그렇게 도움이 되지 않았다.)북촌마을 안내소가 목적지 였는데 인사동 (안국역 방향) 앞에 북인사관광안내소에도 똑같은 지도가 있었다.와...........지도까지 득템하니까 꼭 외국여행 온 기분이야. 사실 요즘 외국가도 누가 지도봐... 구글맵보겠지ㅋㅋ 라떼는~배낭여행 지도보고다녔다.ㅋㅋ​  아니!!! (오빠가 아니,근데 좀 하지 말라고했는데 ㅋㅋㅋㅋ) 난 북촌한옥마을이 인사동  바로 위에 있다는 걸 처음알았다!!!!! 데이트라 하면 북촌한옥마을을 한 번쯤 가보고싶었는데 와... 안국역 기준으로 바로 위였다.나는 매번 인사동  보고 안국역에서 6번출구에서 지하철 타고 집에갔었는데...코앞에 있었어!​ 🎻 바이올린 연주 감상중 ​길 건너 보이는 돌담길예전엔 연인이 돌담길을 같이 걸으면 헤어진다는 속설이 있었는데 그 이유가 가정법원에서 나오면 돌담길이 나와서 그런거라고 오빠가 얘기를 해줬다. ​그렇다해도 이 길 너무 예쁘잖아. 한참 예뻐서 기분이 좋아지고 있었는데 어떤 유튜버가 바이올린 버스킹을 하고 있었다.익숙한 Over the rainbow 🌈   잠시 멀찌감치 앉아 감상모드 💓​벌써 언제적이야...유럽배낭여행 갔을때 프라하의 버스킹 공연이 떠올랐다.남자친구가 생기면 같이 가면 좋겠다란 생각을 했었는데 우리나라에서 남편과 이런 귀호강도 너무 좋았다.마지막 곡이라 아주 잠깐의 시간이었지만 제일 행복한 시간이었다.​ 덕성여자중학교​돌담길 지나가는 길 덕성여중의 옛날 농구골대🏀고3 입시체육할때 새벽부터 나가서 농구 레이업슛을 연습했던 추억(?)이 떠올라 괜시리 반가운마음에 사진을 찍었다.오빠는 덕성여중,여고 다니는 애들은 학교다닐만 나겠다고 부러워했다. 음....학교다니는건 다 똑같지않을까🤔​ ​북촌마을 안내소를 시작으로 북촌한옥마을 데이트가 시작되었다. 어느 블로그에서 이렇게 돌아다니면 좋다고 써있었는데 안내소에는 막상 이 지도는 없었고,우리가 챙긴 종이지도는 쓸모가 없었다. 구글맵보다 길을 더 못찾겠어..................​-나의 북촌한옥마을 데이트 목적-1. 남들이 많이 찍는 SNS 포토존에서 사진 찍기 (한 곳은 한옥기와가 한눈에 보이는 곳이었고, 한 곳은 남산타워가 보이는 내리막길) : 남산타워가 보이는 내리막길에서는 성공!2.  가배도 삼청 or 차마시는 뜰 or 블루보틀 삼청 한옥 중 가서 커피 마시고 오기: 여직 블루보틀을 한 번도 못가봐서 가보고싶었는데 여기까지 와서도 블루보틀은 어디있는지 못찾았다.다음에 또 갈 기회가 생기면 가배도 삼청에는 꼭 가보고싶었다. ​나름 지도를 잘 본다고 자부하는데 한옥마을은 지도 보기가 어려웠다.어쩌다보니 거꾸로 돌기 시작함ㅋㅋㅋㅋ덕분에 가장 가보고싶었던 가배도 삼청 카페를 가장 먼저 만났고, 아직 커피타임이 아니여서 그냥 더 걷기로 했다. ​ ​가배도 삼청 카페를 지나 큰 길로 쭉 올라가다보니 북촌한옥마을 외곽쪽으로 걷기 시작했다. ​눈에 띄었던 건 가는 곳곳 마다 집들이 너무 예뻤는데 개인이 사는 살림집이라 따로 찍지 않았다. 몇몇 집들 대문앞에는 개인이 사는 집이니 사진촬영을 하지 말라는 것도 보였다. 관광지 사이에 사는 기분은 어떨까란 생각이 들었다. 개인적으로는 좋은 점보다 불편한 점이 더 많지 않을까.... 사진을 촬영하지 않는 정도의 작은 행동이지만 그 사람들의 사생활을 보호해줘야겠다는 생각이 들었다. ​하늘이 더 구름구름하고 파랬다면 더 좋았겠지만 (사진이 더 잘나왔겠지?)바람이 살랑살랑 불고, 오빠랑 둘이 손잡고 걷는 길이 참 좋았다. 연애하는 기분. 결혼 후에도 연애하면서 살고 싶다.(그러기엔 정말 많은 노력이 필요하다는 것도 잘 알게 되었다.)​ 무한도전 촬영지  코리아 목욕탕♨️ ​걷다보니 무한도전 촬영지 코리아 목욕탕이 보인다. 오빠가 아니였다면 몰랐을 거였는데, 무한도전 팬인 오빠 덕분에 코리아 앞에서 사진 찍기!둘이 다니면 같이 찍지 못해서 아쉽지만, 비슷한 느낌으로 비슷 한 장소에서 찍기로도 충분하다. ㅎㅎ ​이 골목에 사는 사람들은 경복궁까지 뻥 뚫린 전망을 매일 볼 수 있으니 그거 하나는 정말 큰 장점인 것 같았다.  답답한 마음까지 뻥 뚫어주는 기분이었다. 이 라인이 정말 눈 호강. ​ 줄서서 찍는 북촌한옥마을 9번 포토존📸 ​오빠 사진첩 속에 이 장소를 본 적이있었다. 오빠 사진첩 속에 장소에는 왠 모르는 여자 뒷통수가 찍혀있었다. 처음엔 이 여자 누구야?!!! 했는데 그냥 길가던 행인1......누군가에게 피해를 안주는 오빠 성격에 그냥 내가 왔던 곳을 기록하는 수단 정도의 사진이었다. 언젠가 나랑 다시 오면 좋겠다. 싶었는데 그게 "오늘".그런데 그마저 내가 바로 사진 찍은 곳이 포토 스팟이었고, 내 뒤에 줄줄이 기다리는 커플을 피해 오빠가 사진을 찍었다. ㅋㅋㅋㅋ나 찍은 거 맞아?????ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ셀카 찍듯이 나를 찍는 오빠도 나오게 찍고 싶었는데 그냥 막 찍어서 안찍힌거 봐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다시 돌고 돌아, 여러 번 사진을 찍은 끝에 비슷하게나마 커플 사진 득템 ㅋㅋㅋㅋ (어렵다 어려워 ㅋㅋㅋ)​지도 뒷장에 보면 북촌한옥마을에서 예쁜 곳 8곳이 그러져있는데 오빠가 인스타 스토리로 찾아서 다 찍어 올려보는 게 어떠냐고 제안을 했다. 그래서 9번 포토존을 시작으로 찾기 시작했는데................................13번, 돌담길을 찾는데 최소 15분은 더 걸린 것 같다. 진짜 생각지도 못한 곳에 길이 숨어있었고, 용케 오빠가 찾았다.​ 진짜 찾기 어려웠다​사진에 보이는 게 전부가 아니여 저 꼭대기 계단에서부터 내려왔다. 겨우 찾았고, 사진 찍으려고 내려왔는데 바테리 방전..................(아 핸드폰 충전 안하고 잔 어제의 내가 원망스럽다.ㅠㅠ)인스타에 올리겠다고 오빠꺼로 찍었는데 지도 찍고있다가 돌담길 아웃포커싱이 안풀린다. 하. 그냥 인스타에 안올리기로 했다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ포기가 빠른 30대..............  🥲마포대교가서 생명의다리 문구 찍겠다고 길까지 잃어버리고 다녔던 열정 어디가써??????​​ 북촌전망대  보통은 전망이 좋은 카페가 커피까지 맛있는 경우는 극히 드물다라는 사실을 너무나 잘 알고 있는 나.커피에 진심인 나는 전망보다 커피를 선택하고 싶었는데...핸드폰 전원이 완전 맛이 간 지금, 카페를 가야하는 타이밍었고, 그 중에서도 충전이 가능한 곳, 그리고 가장 가까운 곳을 찾았다. ​ 역시나가 역시나. ​역시나 커피가 맛있진 않았지만, 전망은 좋았고 (전망 좋은 자리는 이미 커플로 만석이었다.)우리는 충전을 위해 아무도 없는 3층 실내 구석에 앉아 거의 한 시간동안 충전을 하며 다음 저녁을 생각했다.연인, 신혼부부와 현실 부부 어느 중간쯤에 있는 우리.커피 맛도 아쉬웠고, 굉장히 관광지를 위한 카페였지만 주인아주머니가 친절하셨고, 금방 핸드폰 충전한 걸로 만족하기로했다. ​​ ​아직 저녁먹기엔 아쉬운 시간, 좀 더 돌아보기로 했다. 결국 북촌한옥마을의 예쁜 거리는 9번,13번밖에 찾지 못했지만 그래도 동네 한바퀴를 돌았음에 감사 그리고 만족했다. ​ 엽서 덕후♥ (하지만 맘에 드는 게 없었어..)옛날엔 고양이가 무서웠지만, 이제는 무서워도 고양이가 좋아졌다.  ​북촌 한옥마을은 불가 5년, 10년이 무색하게 너무나 모든 게 빠르게 지나가는 지금, 여전히 예전의 것들이 많이 남아있는 동네였다. ​온 김에 오빠랑 엄마랑 데이트 갔던 익선동도 가까워서 저녁먹기 전 돌아보자고 했다. ​ 익선동 한옥마을  익선동 포토존은 바로 여기지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(이번엔 셀카로 같이 찍기 성공!) ​그런데 역시나......... 좁은 골목, 부쩍이는 사람들.... 하이패스로 지나가는 오빠..................  그냥 익선동 포토존에서 사진 남긴걸로 우리는 익선동도 데이트 한 걸로 하는거야ㅋㅋㅋㅋ​ 광화문 미진   익선동을 하이패스 하고 서둘러 카페에서 찾았던 저녁을 먹기로 했다. 메뉴는 내가 며칠 전부터 먹고 싶었던 판모밀이 있는 맛집, 오빠가 망고 맛집 어플로 나미시부키라는 곳을 찾아서 우리는 익선동 한옥마을부터 무려 종각역까지 걸어갔다지.그런데 이쯤이면 나올 때가 됐는데 하고 내가 네이버로 다시 검색할 때 쯤......'오늘 휴무(매주 토요일 휴무)'  뭐라뭐라뭐라뭐라뭐라???????????????주말에 쉰다구요? 장사 안해요??????  어째 잘 다닌다 싶었던 나는 점점 내 핸드폰처럼 방전이 되어 가고, 이런 나의 모습에 3년차 짬밥 내 남편은 눈치 백만단....ㅋㅋㅋㅋ서둘러 근처 판모밀 맛집을 찾다가 진짜 찐 맛집을 찾았다!!!!!! 광화문미진특별시 종로구 종로 19 24, ​ 미쉐린  2022, 생방송투데이, 수요미식회, 생방송오늘저녁, 맛있는 녀석들, VJ특공대에 나온 찐 맛집 ​실망할 뻔 했는데 왠지 이미 알려진 만큼 알려져서 너무나도 유명한 찐맛집을 찾으니 왠지 뿌듯~이 시국에도 자리가 만석이었는데 금방 로테이션되서 오래 기다리지 않았다. 가격도 맛에 비하면 비싸진 않은 것 같고, 정말 너무너무 맛있게 먹고 다시 충전~♥(맛있는 걸 먹으면 기분이 좋아지는st...)다음에 여기 오면 또 올 것 같은 찐 맛집.​주황색 빛에 저녁의 종각데이트도 너무 예쁘고, 로맨틱할 것 같지만 혁순이도 기다릴꺼고, 비오기 전에 집에 가야하니...아쉽지만 서둘로 돌아가기로.돌아갈 때는 광역버스를 타고. ​결혼을 해도 적어도 한달에 한 번은 데이트를 하고싶은데이렇게 3월의 데이트도 완벽했다.♥ 다음엔 어딜갈까.  
​​​오징어게임 이후 옛추억의 놀이가 고파서 그런지경복궁 구경하고 나오다 말뚝박기 인향을 보니 괜히 올라타고 싶어부끄럼은 넘의 몫이라며 요렇게 흔적 남기고 길건너삼청동 길을 지나 인사동으로 이동했어요​​​​ 경복궁 투어 투어라이브 오디오투어 위드코로나 가을여행가을가을한 날씨에 가을 단풍 구경하러 가을 경복궁 투어를 즐기고왔어요 매번 갈때마다 공사중이었던 향원...blog.naver.com ​​​​​​ 블루보틀 놀라플라토 맛있엉​​인사동 문화거리 가기전에제가 좋아하는 블루버틀 삼청점에 들러아이스크림이 올라간 놀라플라토도 마시고북촌을 지나 인사동까지 걸었어요​​​​​ ​​  ​​레트로 감성 가득한 북촌마을도 오랫만이었는데요골목골목 정겨움이 가득사진찍고 싶은 곳들이 많더라구요​​​​  ​​나중에 친구들 만나면 북촌마을 구경하며가볼만한 카페도 찜해두고​​​ ​​​그렇게 걷다보니 해가 떨어지고인사동 입구에서 안녕인사동을 보게 되었는데요이런 공간이 언제 생겼지? 싶더라구요​​​ ​​​안녕인사동은 열린 복합문화공간으로다양한 맛집과 놀거리가 가득한 인사동 핫플이었어요​​​​ ​​​저녁을 먹기 위해 인사동문화거리를 찾았는데뭘 먹어야할지​​​​ ​​인사동 도 예전과 다른 느낌뭔가 많이 생긴 쇼핑몰 같았어요​​​​  ​​​​추억소환 하기 좋은 어릴적 갖고 놀던장난감과 소품들 달고나에오징어게임에 나왔던 핑크맨과 구슬까지 있다니오징어게임이 정말 세계적으로 큰 일했다 싶더라구요​​​​​ ​​인사동 문화거리에 맛있는 음식점들이 많지만갑자기 날씨가 추워져서따뜻한 만두국이 먹고 싶어서인사동 맛집 미슐랭 선정 '개성만두 궁'에서맛있는 만두국을 먹었어요​​​  ​​만두국 그닥 좋아하지 않았는데개성만두 궁 만두맛에 반해서 인사동 오면 찾게되네요오랫만에 먹었는데 여전히 맛있었어요​​​​​ ​ ​​​인사동 거리 좀 구경하다 개성만두 먹고숙소인 북촌 가기 전에 안국역에 있는 어니언 카페를 들렀는데8시가 넘은 시간에도 무슨 사람들이 그리 많은지주말이라 그런지 빈자리가 없어 어니언 베이커리와 커피 포장해서숙소에서 디저트를 해결했어요​​​​​ 서촌한옥스테이 한옥 감성숙소 유준당 바이버틀러리 독채한옥 후기한옥스테이스가 좋아서 또 찾은 서촌한옥스테이 유준당바이버틀러리 역시 굿초이스~~~ 감성숙소 매력에 푹 ...blog.naver.com ​​​10월 마지막날 인사동에서 안국역을 지나서촌 한옥까지 모처럼 종로에서 하루를 보냈는데남편과 데이트하며 추억팔이를 했어요~~​​​​​ 안녕인사동특별시 종로구 인사동길 49특별시 종로구 인사동길 44 개성만두 궁특별시 종로구 인사동10길 11-3어니언 안국특별시 종로구 계동길 5 카페 어니언 ​ 
이번 일요일에는 아이디어스 매장에 가고 싶다고 하여 에 있는 아이디어스 매장에 갔다.에 가던 중 건물마다 작은 전시를 진행하고 있어, 구경을 하였다.  Previous imageNext image ​ 아리수갤러리특별시 종로구 인사동11길 13 우리가 본 것은 이다래 개인전으로 다양한 색을 활용한 그림들이 눈에 띄며 그림에서 화려하고 따듯한 느낌이 들었다.작가님이 발달장애를 가지신 분이라고 알게 되었는데, 재능이 대단하신 분 같다. 들판에 어렵게 핀 야생화가 더욱 소중하고이쁜 것 처럼 작가님의 재능이 이쁘게 꽃 피게 되어 다행이고 감사하다.이후 배가 고파 개성만두 궁에서 만두전골을 먹었다.  미쉐린  2017~21까지 등재되며 맛을 기대하고 간 곳이었다. 역시 고기만두와 김치만두를 섞은 전골을 먹었지만,김치만두가 더욱 맛있었다.  개성만두 궁특별시 종로구 인사동10길 11-3 추울 땐 역시 전골이다.에 돌아와서는 다양하게 구경하였다.   한국적이고 이쁜 작품들이 많았다.조그만 거 하나 샀는데 이런 사은품까지 줬다. 아낌없이 주는 듯 하다. 특히 이 고양이가 귀여웠는데 살 껄 그랬다. 아쉽다  이후 명동에 카카오 샵에까지 들려 쇼핑을 하였으나 아쉽게 찍지 못하였다. 겨울이 성큼 온 지금 역시 재밌게 놀았다. 
티티키​가볼만한곳  인사동의  대표  복합 문화공간인  은 생동감과 활력이넘치는  핫플레이스이다외국인뿐아니라 우리에게도 인기 명소이다오름길 형태로된 은 공예 디자인 전문 숍으로  볼거리 많은곳이다 가족 연인 여행자들이 들리기 좋은곳이다전통공예 체험공방  커플시계  네임택 똥빵 맛집 찻집등이 있다너무 인파가 많은것이 아쉬움이다주말 나들이 하기  좋은곳이다2019.11     우리나라 한글  쌍시옷로고  단순하지만  강렬하다          깃발 단체관굉                   돌아온 크리스마쓰               안에서보면 심각하게귀엽다   커플시계     체험공방   네임택       가격표     옥상뷰  천도교   한옥마을     똥빵가게줄이 길다  대박집이다     한과 
​​​ 3박4일 여행✈️21년 5월 21일(토) - 21년 5월 24일(화)​​   👫🏻​울산->(진에어 약 1시간+지하철 약1시간)​나인트리 인사동 호텔 - 도마 -  - 노티드도넛 - 갓잇 - 청와대​   ​​4월에 다녀온 이 좀 아쉬워서한번 더가자 했던게 바로 5월이 될줄이야^^;;;​무튼 이번엔 하루 더! 해서 3박4일로 다녀오기로 했다 ​​울산공항 출발로 이번엔 비행기타고 가보기로저번 케이티엑스땐 너무오래걸리고 지쳐서? 좀더 시간단축을 위해서 내린결정이었는데​왠걸울산공항에 주차할곳이없어서 비행기못탈뻔함10분정도 남기고 극적으로 주차하고 비행기 탑승,,😱주말 공항주차장 자리없어요,,, 확인필수ㅠ 별표백개🔥​​​  ​​​ 나인트리 프리미어 호텔 인사동http://www.ninetreehotels.com/nth3/나인트리 프리미어 호텔 인사동특별시 종로구 인사동길 49 일단 도마 인사점에 웨이팅 걸어놓고 짐맡기러 호텔에 도착​비교적 신축건물이라 내부가 엄청깔끔하고 인테리어가 동양적이고 고풍스럽다 ✨​​ 밥먹고 난뒤에 체크인1201호로 배정받았고 조계사뷰를 원했으나더블룸은 측면뷰만 있다해서 그걸로 만족하기로ㅎ​​ 룸컨디션 is good흠이 하나있다면 빗이없다,,,당혹;;; 편의점에서 하나 삼ㅎ​​ 창밖 구경중인 우리집 애깅이👶🏻​​​​​ 매일 10:30-20:30특별시 종로구 인사동길 44  도마 식당 웨이팅 걸어놓고   둘러보기어딜가나 사람x3덥고 배도 고파서 대충 둘러보고 그냥 가게앞에서 기다리는걸로,,헥헥  ​​​​ 도마 인사점https://www.instagram.com/doma_insa/도마특별시 종로구 인사동8길 6-1 여기 된찌가 그렇게 맛있다고,,2시쯤 갔었는데 이때도 웨이팅 엄청나게 하고있었음아니라고 해줘;;;;  ​ 호텔도 갔다가 도 갔다가배고파서 가게 안쪽 그늘에서 대기,,시간 때우기엔 사진찍기만한게 읍쥬​  그리고 대망의 대기1번째 팀이되서안에서 대기!!!   ​  우리는 맨 안쪽자리~~~~열심히 기다린 나자신 칭찬해😭​​ 양이 좀 많을것같았지만 고깃상 하나 + 된찌 + 공기2 로 주문🙏🏻​​ 왜 다들 기를 쓰고 웨이팅하는지 조금은 알것같은기분고깃상은 전체적으로 맛있었지만 내 픽은 소고기,, 와사비랑 먹어도맛있고 허브솔트에 찍어먹어도 맛낫음고기한입 된찌밥 한입하면 고기느끼함 딱 집아줌그리고 백김치가 신의한수,,,고기랑 궁합 진짜 말모였음​결론은  ​​​​​ 카페 노티드 안국매일10:00 - 21:00카페 노티드 안국특별시 종로구 북촌로 6-3 1층 밥먹고 뚤레뚤레 북촌마을로 올라가는도중발견한 포토존 여기서 전신샷 찍으면 프사각인데,,사람 너모 많아서 그냥 지나침ㅠ  ​​ 그리고,,,우연히 지나가다 발견한 노티드!!!!!!!심지어 웨이팅 일도없어서 바로 직행✔️바닐라🍌랑 우유생크림🥛 하나씩 사가기​숙소와서 먹었는데 맛있었,,,도넛 사실 별로 안좋아하는데ㅎ 맛있었다역시 유명한댄 이유가있었다 굿뜨 🫶​​​​​ 갓잇 안국점월-금11:00 - 22:0015:00 - 16:30 브레이크타임21:00 라스트오더​토-일 (브레이크없음)11:00 - 22:0021:00 라스트오더​갓잇 안국점특별시 종로구 북촌로2길 5-5 1층 않희,,,깡통만두 열심히 찾아왔는데 재료소진 조기마감의 허탈감이란;;;슬픔을 뒤로하고 제2안이었던 갓잇 가기로 결정​근데 바로 옆집이었네???아싸 개이득이당 헤헤 했는데,,,​ 눈초리가 넘 매서워 자체심의;;;이곳이 웨이팅지옥👹웨이팅 무덤일줄이야^^ㅋ회전율 뭐셈 ;;;;;대기 10팀인데 1시간정도 기다린듯ㅋ오빠의 원망어린눈빛,,, 😈암소소리 man~~~~ㅎ  ​ 사진 모르겠고 일단먹자,,,이때 시각 9:00pm다행히 시간에 쫓기는 식사는 안해서 다행이었고​울산에 갓잇 웨 없어요,,? 있었다면 종종 먹었을 맛이었다맛있었다는 말썸,,,  ​​​​ 청와대https://www.opencheongwadae.kr/intro-main/index#none청와대특별시 종로구 청와대로 1 밥도 너무 늦게먹었고 배도 꺼뜨릴겸강제 야간 북촌마을체험 스타트으,,,​​ 그러다가이번 주말 청와대관람 신청했는거 광탈했는데멀리서 나마 얻어걸린 파란지붕,,✨​청와대 내부는 더더욱 압도된다고 하니,, 더 궁금해지지만아예 못볼줄 알았던 청와대, 멀리서 본것만으로도 일단 만족했음  ​​ 어쨋든 인증샷이라고나름 뿌듯해하기ㅋㅋㅋ👫🏻✌🏻✨​​​ -그리고 집으로 가는길 돌담길에서-​​​2일차에서 계속...   ​​ 
볼거리 많은  종로 인사동 , 여행 데이트 코스날은 덥지만 집에만 있기는 답답하여 잠시 산책 겸 구경(?)을 위해 집을 나선다. 정말 오랜만에 인사동이나 가볼까 하고 버스를 탔다. 마지막으로 인사동에 간 게 언제였던가 기억도 나지 않는다. 구경하면서 걷기에 재미가 쏠쏠해 예전에는 가끔씩 가보곤 했었는데.​​  종로2가 사거리에서 낙원상가쪽으로 올라가 좌측에 이어지는 인사동 거리에 진입을 한다. 코로나 상황도 있고 날도 덥고 해서인지 거의 사람이 없었다.  종로의 대표적인 명소이자 외국인 관광객들이 유독 많이 찾는 코스 중에 하나여서 주말이면 사람들로 인산인해를 이루던 곳인데, 평일에도 이 정도는 아니었을 것인데 정말 텅 빈 느낌이었다. 거리에 노점상도 없고 많은 가게들이 문을 닫기도 하였다.​​ 인사동이 이런 적이 있었던가? 거리에 그 많던 노점상도 거의 없었다. 나무공예품을 파는 한곳이 유일하게 자리를 잡고 있었다. 정말 한산한 인사동 거리였다.​​ 이 가까워오니 그래도 나들이 삼아 나온듯한 사람들과  여행을 하는 듯한 사람들이 좀 보이기 시작하였다. 주변 상점도 찾는 손님들이 많지는 않아도 문을 활짝 열어놓고 있었다. 그나마 한 명이라도 들어오기를 바라실 것이다.​​  인사동 2004년 가방, 액세사리 등의 잡화 업체인 쌈지가 쌈지 복합매장 겸 공예품점, 갤러리 식당을 모은 복합문화유통 공간으로 오픈하였다. 2010년 쌈지는 결국 부도 처리되었지만 인사동 은 이름이 바뀌지 않고 지금까지 그대로 남게 되었다.우리의 손맛을 느낄 수 있는 전통공예가 현대적인 감각으로 재해석된, 다양한 공예품과 디자인 상품, 작가의 아트 상품을 만날 수 있는 공예/디자인 전문 쇼핑몰 은 도자, 섬유, 금속, 목공예 등의 공예샵과 젊은 작가와 디자이너들의 신선하고 실험적인 디자인샵, 맛과 정성이 가득 담긴 음식점과 찻집이 있다. 전시, 공연 등의 다양한 문화 이벤트가 진행되고 체험공방에서는 다양한 체험 프로그램을 만나 볼 수 있다.​​  종로 인사동 은 나선형 건물에 한국의 전통공예품 혹은 한국의 멋이 풍기는 다양한 디자인의 70여 개의 공예품점, 문화상품과 기념품 가게, 갤러리, 음식점들이 모여있어 관광객들에게 다양한 즐길 거리를 제공한다. 건물에 ‘길’이 붙은 것은 4층 전체가 하나의 골목으로 연결됐기 때문이다. 마름모꼴의 마당을 둘러싼 ‘ㅁ’자 형태다. 각 층은 완만한 경사로로 이어져 이곳저곳 가게를 구경하며 걷다 보면 옥상의 하늘정원에 다다른다.영업시간은 오전 10시 30분부터 오후 8시 30분까지. 설날과 추석 당일만 휴관이다. 입점된 상점에 따라 휴무일이 다를 수 있다. 주차장은 따로 없으며 주변 유료주차장을 이용하여야 한다. 주변 유료주차장은 1시간당 5~6천 원 정도이다.​​ 예나 지금이나 인사동 하면 떠오르는 곳 중에 하나가 이 아닐까 생각이 된다. 그만큼 꾸준히 사람들이 찾는 곳이라 그런지 거의 모든 자리에 가게들이 입점이 되어 있었고 예전 같지는 않아도 활기가 느껴지는 듯한 모습이었다. 정말 내부적인 상황은 좋지 않겠지만. 빨리 좋은 상황이 와서 예전만큼 사람들로 북적이기를 기대해본다.​​   여러 장식들이 에 활기를 불어넣는 듯하다. 얘는 토끼겠지? 아래 지하로 이어지는 계단 벽화 사진을 보니 토끼 맞네! 아이들과 눈높이가 맞아서인지 엄청 좋아하는 모습이었고 부모님들은 사진을 찍어주기 바빠 보였다. ㅆ의 조형물과 의사는 여기가 임을 확실하게 알려주는 듯하다.​​  지하로 내려가는 계단 벽에는 예쁘게 벽화가 그려져 있고 포토존으로도 손색이 없게 해 놓았다.​​  2층으로 올라가면서 4층까지 천천히 걸으며 구경을 해본다. 1층 첫걸음길은 전통작가 공예상품샵과 가운데마당, 먹거리가. 2층 두오름길은 디자이너 아트상품샵, 먹거리가. 3층 세오름길은 패션, 의류, 잡화 샵이, 4층 네오름길은 패션, 디자인,잡화샵과 찻집이 있고 하늘정원이 있다. 지하1층 아랫길에는 체험공방과 식당 등이 자리를 잡고 있다. 건물 각 사이드에 계단이 있고 엘리베이터가 있지만 메인길은 살짝 경사지면서 윗층으로 올라가도록 되어 있어 그리 힘들지 않게 걸어 올라갈 수 있다.​​ 2층이 시작되는 입구에는 화려하고 컬러풀하게 포토존을 꾸며 놓았다. 걍 휴식공간인가? 솔직히 그리 예쁘다는 느낌은 아니었다.​​ 4층으로 이어지는 길에는 화려하게 장식이 되어 있었다. 녹색 계통의 컬러가 푸르름을 느끼게 만들어준다. 이런 화려함이 사람들은 많지 않아도 뭔가 활기를 불어 넣어 주는 듯한 느낌을 만들지 않나 생각이 되었다.​​ 길을 따라 아기자기한 제품들을 파는 샵들이 많아 구경하는 재미가 좋았다. 사진 NO인 곳이 꽤 있고 나름 디자인 제품들이라 가게들 내부 사진과 제품 사진들은 찍지 않았다. 그냥 눈으로 구경만.​​  예전에 비하면 더 화려하고 더 예뻐진  같은 생각이 든다. 아닌가? 그때그때마다 달랐나? 오래 안 와서 사실 잘은 모르겠다. 하지만 확실한 것은 전체적으로 더욱 좋아졌다는 것이 느껴졌다. 더 다양하게 볼거리와 즐길 거리가 생간 듯하다.​​  경주에서 봤던 도깨비명당 같은게 여기 인사동 에도 있었다. 여기서의 이름은 그분이오시다인듯하였다. 1000원으로 전용코인으로 바꿔 연애운, 연인운, 띠별 운 등에 코인을 넣고 돌리면 운세가 적힌 캡슐이 나온다. 꺼내서 보면 됨. 걍 구경만하고 패스~​​ 유쾌하게 웃는 장승들의 모습을 보니 나도 절로 웃음이 나는 듯하였다.​​  이 계단은 여전하다. 장미는 그대로 있고 벽화, 그리고 더욱 많아진 낙서들. 저기엔 어떻게 적은 건지 궁금증이 생기는 위치까지 빼곡해진 듯하다.​​ 다른 계단에서는 갤러리가 전시 중이었다. 볼거리가 아주 다양해서 덥지만 시간 가는지 모르게 구경을 하였다.​볼거리 많고 아기자기한 공예품과 디자이너 제품을 쇼핑하기 좋은 셔울 종로 인사동 은 천천히 걸으면서 소소한 즐거움을 얻을 수 있는 곳이다. 연인이라면, 사진도 찍고 커플 아이템도 구입할 수 있으며 기타 즐길 거리가 많아 데이트 코스로도 참 좋은 곳이다. 난 혼자 왔지만 다음에 데이트로~ 꼭~!​​  특별시 종로구 인사동길 44  #인사동 #인사동 #여행 #인사동 #인사동 # 
​​ 종로인사동 갤러리 투어 & 익선동 한옥거리  오늘은 혼자서도 황폐해진 감성도 차곡차곡 채우고, 인스타갬성 가득한 음식점도 가볼 수 있는   중에서도 지하철 여행 코스를 소개해 보고자 한다. 지하철 1호선, 3호선, 5호선 등 3개의 노선이 만나는 종로3가역이 바로 그 출발점이다. 종로가 3가 역은 탑골공원이 인접해 있어 어르신들이 많은 역으로 기억되기도 하지만 요즘은  데이트를 즐기는 젊은 사람들도 많다. 인사동과 익선동 한옥마을로 가는 지하철역이기 때문이다.​ 인사동문화의거리특별시 종로구 인사동익선동한옥거리특별시 종로구 익선동 종로3가역 5번 출구로 나와 낙원동을 지나면 인사동 거리이고 종로3가역 4번 출구에서는 익선동 한옥거리로 갈 수 있다.​​  인사동 갤러리 탐방 & ​ 종로3가역 4번 출구로 나와 인사동 가는 길에만난 송해 아저씨.​사실 살짝 길치라서 지도를 보면서 가는데도살짝 옆길로 샌 건데덕분에 재미있는 벽화를 만났어요.​  레트로 갬성 팡팡 터지는 극장 간판 그림들.​혹시 여기 흘러간 명화 상영해 주는 곳인가요.​그림도 그린지 얼마 되지 않은 듯깨끗하고 선명해요.​사운드 오브 뮤직의 줄리 앤드루스가 노래를 부르며걸어 나올 것만 같아요.​ 벽화가 있는 곳에서 직진해 가니요런 국밥집골목도 있네요.​영하의 날씨인데도 일찍부터 커다란 들통에서국밥이 끓으며 뽀얀 수증기가 피어오릅니다.​지도를 보며 정신 차리고 걸으니금방 인사동 길에 접어들었어요.​  인사동이어서 볼 수 있는 풍경들.가게들을 보며 아이쇼핑하는 재미도 좋아요.​이날 슈기는 결국 모자를 또 하나 사고 말았다는-​ 걷다 보니 어느덧 인사동 이에요.마치 ㄷ자형 한옥처럼 건물을 ㄷ자로 연결을 해놓아빙글빙글 돌며 상가도 돌아보고포토존으로도 많이 찍고 있는 입니다.​ 일제 강점기 말부터 골동품 가게가 형성되면서일찍이 골동품, 고서, 고화를 구하려면무조건 종로 인사동을 찾던 시절이 있었는데요.​재정비 사업으로 무질서하게 밀집돼 있던 골동품 가게들은 정리가 되고화랑, 전통공예점, 고미술점, 전통찻집, 전통음식점 등이 그 자리를 대신하게 되었어요.​이제인사동은 외국인들에겐 한국의 전통문화를느낄 수 있는 관광지가 되었습니다.​5년 전만 해도 간간이 볼 수 있었던 골동품들도 이제는완전히 자취를 감추었더라고요.​대신 지금은 갤러리들이 골목골목 늘어서 있어예술 갬성을 가득 채워볼 수 있어새로운 인사동 나들이를 하고 올 수 있었습니다.​  인사동 갤러리에서 그림 감상해 보자​ 인사동에서 갤러리가 가장 많이 모여있는 곳이인사동 마루예요.​인사동 마루는 복합문화공간으로많은 작가들이 개인전을 열고 있고모두 무료로 관람이 가능했습니다.​ 마루 아트센터를 비롯해갤러리들이 모여있는 인사동 마루의 모습.​오픈되어 있는 갤러리로 들어가작품들을 감상했어요.​갤러리의 작품 전시는 계속 바뀌기 때문에2022년 2월 4일에 갔을 때 감상했던 작품들입니다.​  그림을 그리는 소재도 참 다양해졌어요.가온갤러리에서 본 정유경 작품전.작품에 보석을 박아놓아 기억에 남는 작품이었어요.​  한항선 작가님의 개인전 "트멍, 바람을 타고 새 계절로..."입니다.트멍이라는 캐릭터가 참 귀여웠는데요.마침 작가님이 계셔서 작품 설명도 들 수 있었어요.​제주도에 가면 볼 수 있는 제주 돌담은바람에 맞서지 않고 바람길을 만들어주는 틈새가 있는데이 틈새를 트멍이라하고작가님의 캐릭터가 되어주었다고 해요.​자연과 공존하는 삶을 지향하는 작품들...작품 속에서 따스함이 느껴집니다.​ 작가가 그린 그림은 액자에도 들어가고쿠션에도 들어가고 컵에도 들어가우리의 생활 속에 자연스럽게 스며들어요.​  사진작가님의 개인전도 볼 수 있었어요.​  인사동 마루 외에도 갤러리들이 참 많은 곳이바로 이 인사동 골목인데요.​성보 갤러리에서 만난 서달원 작가님의 작품은'탱자'를 그린 작품이었어요.살짝 건드리기만 해도 피가 날것만 같은탱자나무의 가시들,​작품 중에 홍성 탱자 울타리도 있던데 노랗게 핀 탱자 꽃과 날카로운 가시나무는 너무 이율배반적인 느낌.가까이 다가오기를 거부하는철저히 외부와의 차단을 선언하는 것 같지만....​그럼에도 불구하고 조심스럽게 다가오기를 바라는...혼자만의 생각입니다.​  생활 자기를 전시하는 곳도 있어요.이 작품은 '오월'님의 작품들인데 너무 멋스러웠어요.​  갤러리 라메르에서 만나 김예순 작가님의 작품들.슈기가 갔던 날은 전시회 첫날이어서작품을 거느라 매우 분주했는데요.​그럼에도 강렬하게 시선을 잡은 건여행지에서 찍어온 사진을 그린 그림들이마치 여행을 온 것 같은 기분으로 작품을 감상할 수 있었기 때문이었어요.​  익선동 한옥마을​  종로3가역 4번 출구로 나오면바로 익선동 한옥마을과 연결이 돼요.​물론 인사동 에서 쭉 걸어와도 그렇게 먼 거리는 아니랍니다.​익선동 한옥마을은 이제 더 이상의 낡은 한옥을 볼 수 있는 곳은 아니에요.이제는 그냥 익선동 한옥거리라고 합니다.​ 다만 그 한옥의 형태를 크게 벗어나지 않는 한도 내에서카페와 레스토랑, 모자나 옷, 액세서리 가게들이저마다의 개성으로 꾸며진감성 골목이 되었죠.​  덕분에 에서 가장 핫한 데이트 코스로손꼽히게 된 곳이에요.​아무 카페나 들어가면 레트로 갬성 가득한인테리어와부드럽고 달콤한 디저트가 기다리고 있죠.익선동 한옥거리로 자연히 발길이 가는 이유입니다.​ 낙원역특별시 종로구 수표로28길 33-5  익선동 한옥거리에 느닷없는 기찻길도 보여요.지나가던 사람들은어김없이 여기 서서 사진을 찍고 지나가고요.​카페 낙원역입니다.이번에는 어느 카페를 들어가 볼까 하다가낙원역 카페에 들어갔는데마땅히 앉을 자리가 없네요.​그래도 작은 구석자리에 앉아시원한 아이스 아메리카노를 마시며익선동 한옥거리를 걷는 사람들을 바라봅니다.​ 로 여행 오는 사람들에겐 여행 코스로,​가끔 허기진 마음에 복잡한 곳을 걷고 싶을 때인사동 과 인사동 갤러리에서 그림을 감상하고익선동 한옥거리를 걷다가마음에 드는 카페에 들러 맛있는 커피 한잔 마실 수 있는 그런 곳이 있다는 건 참 행운이고 행복한 일인 거 같습니다. 
​ 데이트코스 인사동 소품샵 소담상회  눈이 내리는 지난 주말 오랜만에 데이트 코스로 인사동을 찾았어요.​연애시절 자주 오던 곳이라 추억이 방울방울그중에서도 자주 찾던 곳이 인데요.​이번에 갔더니 새로운 가게들도 많이 생겨서구경도 하고, 소소하게 쇼핑하기 괜찮은소품샵을 소개해 드리려고 합니다.​​ 1. 인사동  소품샵본관 1층​소담상회 with idus place 인사점​주소 :  종로구 인사동길 44영업시간 매일 10:30 - 20:30​안국역에서 도보로 10분 이내 거리라대중교통으로 방문하기 편해요.​본관 1층, 4층 / 별관 2~3층에 걸쳐매장을 운영하고 있어서, 제일 먼저입구 가까이 있는 본관 1층에 들렀어요.​ ​소담상회는 idus 아이디어스가중소벤처기업부, 중소기업유통센터와함께하는 소상공인 지원 사업으로 다양한핸드메이드 작가님들의 작품을 구경하고체험, 구매까지 할 수 있는 곳입니다.​아기자기한 소품이나 생활용품 구경하는 거넘나 좋아하는 저에겐 그저 천국 같은 곳♡​ ​귀여운 고양이 그림의 마그네틱, 엽서와인센스, 고체 향수, 핸드메이드 악세사리 등부담 없는 가격대에 선물하기 좋은작품들도 너무 많더라고요.​  ​그중에서 제일 갖고 싶었던 건귀여운 토끼 인센스 홀더였어요.​요즘 인센스 피우는 분들 많은데집들이 선물로도 제격일 듯하네요.​ ​d 로고가 장식된 주황색 아치문이별관으로 향하는 길이에요.​선명한 주황 색감은 사진빨도 잘 받아서 데이트 겸 인사동  인증샷남기기에도 딱이랍니다.​ ​아치를 지나면 요런 계단이 나오는데여기가 소담상회 별관 2~3층이에요.​여기서 본관 4층까지도 바로 연결돼요.​​ 2. 별관 2층​별관 2층은 한층 더 여유로운 공간에다양한 디자인의 소품들이 전시돼 있어요.​참고로 찾는 게 있어서 직원분한테문의를 드렸는데 너무 친절하시더라고요.​ ​라탄 바구니, 찻잔 세트 등예쁜 생활용품들이 눈에 띄네요.​개인적으로 고양이 들어가 있는커피잔 세트 너무 갖고 싶었어요. :)​  ​이국적인 디자인의 냄비받침과파스텔 컬러가 예쁜 머그컵까지구경하느냐고 시간 가는 줄을 몰랐네요.​ ​📍 인사동  소품샵 소소한 쇼핑 팁!​아직  데이트 코스가 많이 남았는데잔뜩 쇼핑해서 들고 다니려면 무겁잖아요.​오프라인에서 보고 온라인으로 주문할 수 있어서짐 걱정 없이 쇼핑할 수 있다는 것도 장점이네요.​ ​각 작품마다 QR 코드가 있어서 찍으면바로 온라인샵으로 연결돼요.​물건 살 때 굉장히 오래 고민하는 편인데이렇게 직접 오프라인에서 보고 위시리스트에담아두었다가 나중에 생각해 보고 천천히구매할 수 있어 너무 편하네요.​  ​예쁜 컬러에 메시지가 새겨진 수제비누와감성적인 소품 등등 연인에게 혹은 나에게주는 특별한 선물을 사기 좋은 곳입니다.​​ 3. 별관 2.5층​인사동 소담상회에서 진행 중인놓치면 아쉬운 이벤트 알려드려요.​매장 혹은 에서 촬영한 사진을#소담상회 #아이디어플레이스 #인사동핫플등의 해시태그와 함께 SNS에 업로드하면​  ​키오스크에서 인화해 작가님들의 스티커로사진을 꾸며 나만의 기념엽서를 만들 수 있어요.​ ​ 데이트 코스답게 하트 뿅뿅❤예쁜 포토존이 바로 옆에 있어요.​SNS에 사진만 업로드하면인화와 스티커는 무료라니 완전 꿀!​ ​스티커 종류도 많고 넘 귀여워요.​부담 없이 들러서 예쁜 추억도많이 만들고 가세요~ ​​ 4. 별관 3층​ 매장 자체가 예쁘게 꾸며져 있어서하나씩 찬찬히 구경하는 재미가 있어요.​물론 아기자기한 소품 한두 개씩겟 하면 훨씬 재밌고요 :)​  ​별관 3층은 애견 관련한 작품을많이 파는 게 눈에 띄네요.​직접 만든 건강한 강아지 간식도 있고외출용 카라와 이름표도 너무 귀여워요.​ ​요즘처럼 추운 날  데이트 코스로는역시 따뜻한 실내 데이트가 딱이라죠.​아기자기한 소품이나 액세서리를 선물로서로 주고받아도 좋을 것 같아요.​이제 곧 화이트데이도 다가오니소소한 선물을 골라 보세요.​  ​다꾸하기 좋은 귀여운 그림의 스티커 가득​귀여운 캐릭터가 그려진 아이팟이나 핸드폰 케이스도 많이 보이네요.​ ​여기서 두 번째 이벤트!​아이디어스 회원을 인증하면(원래) 비누꽃 한송이를 증정하는 이벤트를진행 중이었는데, 마침 꽃이 다 떨어져서저는 달고나  한 봉지를 받았어요.​​ 5. 본관 4층​별관에서 계단을 올라오면  본관4층으로 연결돼서 쉽게 찾아올 수 있어요.​ ​파우치, 의류, 신발, 악세사리 등 패션과관련된 작품들을 많이 판매하고 있어요. ​마음에 드는 예쁜 액세서리가 많아서여기서 제일 오래 구경을 한 것 같아요.​  ​가격대가 그리 부담스럽지 않은 귀걸이와목걸이 등 여심 저격하는 악세사리가 다양해요.​곧 다가올 화이트데이나 기념일 선물하기 좋은  데이트 코스 였어요.​ ​핸드메이드 리본핀과 헤어 액세서리들곧 다가올 봄에 착용하고 꽃구경 가면좋을 만한 샤랄라 한 아이템이 많네요.​  ​결국 보라색 꽃 귀걸이랑샤랄라한 리본 헤어핀을 겟했어요.​이거 하고 꽃구경 갈 날만 기다립니다. 🌸​ ​인사동 특유의 분위기를 느낄 수 있는 위치라주말에 데이트 겸 놀러 나오기 딱 좋았어요.​소품샵 구경하는 거 좋아하는여성분들이라면 완전 강추!​ ​무엇보다 요즘처럼 힘든 시기 소상공인에게도움이 되는 구매라 더 뜻깊었던 것 같아요.​예쁜 포토존에서 사진 찍고, 다양한 디자인의 작품들 구경도 하고 :)​인사동  가볼 만한 곳 데이트 코스로 한번 들러 보세요~​​  ​#인사동 #소담상회 #인사동소품샵#데이트코스 #인사동데이트 #​ 소담상회 with 아이디어스 플레이스 인사특별시 종로구 인사동길 44  1층, 4층, 별관 ​본 포스팅은 아이디어스로부터 소정의 원고료를 받아 작성되었습니다. 
뿐녕하세요파워뿐로거 뿐혜에요​​얼마전에 남친과 대중교통 데이트를 했어요!대중교통이용해서 인사동 가기!!​​. 수원 인계피플인 우리는성빈센트 앞까지 가서 버스를탔어요저는 간간히 버스를타고 다녔는데남자친구는 진짜 몇년만에 버스를 타서씬이났어요​​​​​ 별거아닌일에도 씬난우리버스에서 인증샷을 얼마나 찍어댓는지ㅋㅋ수원에서 까지의 여정은꽤나 멉니다시내버스를타고 또 좌석버스로 갈아타고🚍🚍🚍​​​​​ 요즘 좌석버스엔 usb충전기도 있네요얼마전에 기차탔다가 무선충전기 있는거보고완전 컬쳐쇼크였는데👍👍​​​​​ 이거 뭔지아세요?ㅋㅋ남친이 십년만에 버스타서버스벨자기가 누르겠다고한정거장 전에서부터 계속 저러고있음그모습이 그저 귀여운 연상녀ㅋㅋㅋ​​​​ 버스 열심히 갈아타고 드디어 인사동 도착할머니께서 앉아서휴대전화로 통화하시는모습이ㅋㅋ과거와 현대가 한데 공존하는 모습같았어요^^​​​​ 인사동 얼마만인지사람이 아닌 저는에 놀러가본적을 손에 꼽기때문에요 명동칼국수를 기억합니다예전에 처음 인사동갔을때요기서 밥을 먹었거든요아는곳왔으니까 인증사진📸📸📸​​​​​​ 신고 간 양말이 너무 얇아서양말을 사러 펜시점에 들렸다가 거울셀카를못참고 찍어버리기​​​​​  인사동은 눈길닿는 모든것이한국적이고, 전통적으로 보여ㅛ중간중간 외국인들이 한복입고 돌아다니는데역시는 역시구나괜히 뿌듯하기도하구용🙂​​​​  드디어 인사동 에 도착했어요!요앞에서 사진찍는한국인들은 저희밖에 없었어요서로서로 예쁘게 찍어주기!예전에도 와봤었지만요길 들어가보진 않았었거든요ㅋ​​​​​ 1층 벽면에새겨진 지도너무 유니크하고 귀여워요^^​​​​​ 들어가보니 4층짜리 건물이벽을 쌓고 동그랗게 마주보고있는 모양!그 한가운데서 인증샷을 찍어요<오늘, 좀...도시여자처럼 입어봤습니다>히힛♡​​​​​ 요의자는 쌈지질의 쌍시옷으로만들어진 의자에요이런거 너무 맘에 들어!날씨가옴총 추웠지만요런데서는 꼭 사진을 남겨야합니다​​​​​ 2층에서 내려다본 모습저기 쌍시옷 의자가 보이네요각호실마다 공방이나 귀여운펜시나 문구를 파는곳이 많았어요외국인들이 많이 찾기때문에한국에 관한 예쁜아이템들도 많았어요​​​​ 지금 이 순간을 추억하세요📸중간중간이렇게 이벤트를 하는매장들도있어요!요기서 사진을 찍고 인스타에 올리면예쁜일러스트를 선물로 주신대욧!ㅋ​​​​​ 층마다 요렇게 귀여운맵도 있어요ㅋ2층이라서 두오름길인가봐요지도마저 너무 앙증맞고 사랑스럽다♡​​​​​  을 돌아다니다보면복도(?)에서 심심찮게 볼수있는그분이오신다!!바로 띠 별로 운세를 봐주는 기계인데요동전만 먹는데우리는 지폐도 없었기때문에 패쓰합니다(사실운세를 보면기분을 너무좌우해서 보기가 싫어요ㅜㅜ)​​​​​ 허술하지만너낌있는 포토존도있어요!저양말...♡  인사동에서 산거에요♡꽃그려진 예쁜 발목양말​​​​​ 올라갈수록더예쁜 모습을 볼수있는 건뮨이 살짝 기울어져있는 이유는계단없이 스프링모양으로 계속 돌아가면서 올라갈수있게 만들어져서 그래요^^​​​​​​ 다돌고 제일윗층에 올라오면똥빵이 있어요!!배도 고픈데, 똥빵 냄새가 어찌나좋던지ㅋㅋ남친졸라서 똥빵한개를 샀어요​​​​​​ 옥상층에오시면이렇게 쪽계단이있어요저는 이렇게 공간포토존을 좋아해요👍내려가시면카페겸 펜시점(?)이있어요잠깐들어가서 몸좀녹이고다시 나옵니다ㅋㅋ​​​​​ 꼭 이런거 시키는 남친님ㅋㅋ그치만 또 신나게 하고😂😂😂빵이 정말 똥모양인데🎈빵안에 앙금이 아주아주뜨거우니 주의!남친이 한입 베어물다가 혀가 데여가꾸ㅜㅜ제가 다먹음ㅜㅋㅋㅋㅋ​​​​​​  내려오는길에느낌가득한 철제벽면옆에서사진을 찍어요!!오른쪽에 아무것도 없는데둘다 어딜보는거야!ㅋㅋㅋ​​​​​ 지하로 내려가는길반짝반짝 네온싸인이 벽면을 꾸미고있어요지하엔 아이템샵은 물론이고음식점도 같이 있는것 같아요저희는 지하로 내려가보진않고네온싸인앞에서 사진만📸찍었답니당​​​​​  다구경하고 나와서조금더 돌아보니바닥에 귀여운 안녕,인사동어렸을때 모레에 숫자를 넣어놓고깽깽이 발로 하던 게임!!이름은 잘 기억이 안나😭😭😭​​​​​ 예쁘다♡그쳐?요기서 사진찍는사람도 저희밖에 없음ㅋ사람들은 맨날봐서 감흥이 없는건가?ㅋㅋ시골출신인 저는 열심히 포즈잡기​​​​​​그럼 여러분 오늘은 여기까지다음에 다시올께요 안뇽히 계세요♡(인사하는 귀요미^^)​​​자세한위치⬇️⬇️⬇️⬇️ 특별시 종로구 인사동길 44  ​​​​​#국내여행 #여행 ##인사동 #가볼만한곳 #데이트코스 #데이트장소 #데이트룩 #데이트 #가볼만한곳 #뿐로그 #직장인일기 #대중교통데이트 
​광화문을 그렇게 많이 와봤으나 성인되고 들어간건 첨이다, 결혼하고 아이를 낳으니 이런곳도 오게되는.ㅋㅋ경복궁 아이들과 볼거리중 하나인 수문장 교대식관람! 시간을 못맞춰 아쉬웠다 ​​​​  ​경복궁을 오게된 계기는 아이들이 좋아하는 2층버스 타고 도착이 목표였는데..일요일은 운행을 하지 않는것.. 물론 에서는 시티투어버스가 돌아다녔지만 이미 광화문에 도착해서는 의미가 없었다 ㅜㅜ​아이들에겐 이래저래 잘 둘러대고 이순신장군 동상을 지나 경복궁으로 향했다:)늠름한 이순신 장군 동상을 보며 아이들 교육에 도움도 되고~​​​​ ​멀리서 보이는 웅장하고 멋진 광화문앞 인증샷도 찍어보고~ 한복입은 사람들과 외국인들이 많이보였다주말이고 따뜻했던 날씨 영향인지 사람들이 정말 많았던 경봉궁  나들이​​​​ ​남녀노소 가리지 않고 경복궁 수문장 앞에서 인증샷을 찍는데 어린 아이들은 무서워하기도 했던 의상과 소품등의 완벽함..ㅋㅋ​​​​ ​ 나들이 아이들과 가볼만한곳 경복궁 안으로 들어가면 매표소가 나온다가격은 대인 3천원 아이들은 무료입장그리고 한복착용한 사람도 무료~!! 경복궁에서 한복체험도 하고 무료입장도 되고 그래서 많았나보다 ㅋㅋ​​​​  ​한복입고 기념사진 찍는 외국인들과 아이들이 많이 보여서인지 이날따라 밤톨이도 포즈취해주시고 찍어달란다 ㅋㅋ 반팔입히기 잘했던 더웠던 날씨..​​​​ ​경복궁의 근정전앞에서 해설을 경청하는 사람들우린 수박겉핥기 식으로 온거라..일단 내부를 들여다 보기 바빴다 ㅋㅋ​​​​ ​조선시대 궁궐이자 정궁 법궁이었던 경복궁일단 첫 느낌은 정말 웅장했고 십이지신과 사신상의 장식이 법궁의 위엄을 드러내고 있었다​​​​  ​아이들도 신기한지 한참을 들여다보고 질문을 막 해대는데..진땀이 ㅋㅋ 그냥 인증샷이나 찍어주자~~​​​​ ​ 경복궁 고궁관람 경복궁의 편전인 사정전 앞에 있는 해시계 앙부일구 아이들도 위인 역사공부를 하고 있어 해시계는 단번에 알아봤다뭐 이게 바로 역사공부지~~ㅋㅋ​​​​ ​조금 보다가 아이들은 덥기도 하고 관심도가 떨어지기 시작..역시 7세는 무리인건가..싶었다 ㅜㅜ일단 안으로 더 들어가보기로 하고 걸었다이젠 알아서 사진 찍어달라며 포즈를 취해주는 밤톨이다 좋은데 브이말고 다른 포즈도 좀 취해주면 좋겠다 ㅋㅋ​뭔가 제대로 역사공부를 하면서 둘러보기엔 초등학생 이상이 좋을듯..​​​​ ​경복궁 안으로 들어가니 정말 넓었다..봄을 알리는 꽃들도 많이 피어있고라일락향이 기분도 업시켜주고~ 선글라스가 필수였던 경복궁 나들이밤톨이도 더웠는지 잘도 끼고 다니더라는 ㅋㅋ​​​​ ​보물 경복궁 향원정연못 한가운데 육각형 정자의 향원정연못위 다리는 취향교 (향기에 취한다는 뜻) 라고 한다​​​​ ​실물이 너무 이뻐서 한참을 머물다간곳경복궁 내 제일 이뻣던곳이기도~~ 인증샷을 안찍을수가 없었다♡​​​​ ​팔우정, 집옥재, 협길당창덕궁 함녕전의 별당으로 지어진 건물​​​​ ​마음같아선 하나하나 자세히 보고싶었는데..더운날씨에 계속 걷는게 힘들었던 아이들..징징대기시작..ㅜㅜ결국은 가다가 나가는곳이 있어 오늘은 여기까지만 하기로~ 퇴장하면 재입장이 안되니 참고하셔유~다음엔 아이들이 좀 커서 한복체험 겸으로 와봐야겠다 ​​​​ ​경복궁 북문 신무문 앞에 있는 청와대이번에 청와대를 개봉하기로 한 대통령 당선인우리는 앞에서나마 인증샷을 찍고북촌 인사동 코스로  나들이를 이어가기로했다​​​​ ​ 가볼만한곳 인사동거리도 얼마만에 와보는건지..뭔가 설레고 여전히 사람들로 북적거렸던~은 꼭 들려줘야할 코스~~!!​​​​  ​인사동 가볼만한곳 은 아이들 체험거리도 많고다양한 물건들도 판매를 하고 있어 보는재미도 있는~그중에서 마스크 향패치 향도 좋고 디자인도 귀여워서바로 구매했다 80장에 2만원~~지금도 무지 잘 붙이고 다니는 마스크 향패치 안샀음 후회할뻔~~​정말 얼마만의  나들인것인가..밤톨이와 함께라서 더 새로웠고 즐거웠던광화문 경복궁 북촌 인사동  가볼만한곳 나들이 코스​비록 2층버스는 못탔어도 즐거운 경험을한 아이들은 바로 뻗어버렸다 ㅎㅎ​주말 아이들과  나들이 코스로 추천해주고 싶은경복궁 나들이♡ 다음엔 맛집 코스로 돌아보자!​​​​ 경복궁특별시 종로구 사직로 161 경복궁 ​ 
말복을 하루 앞둔 한여름에 인사동으로 마실을 나와 보았습니다.​입추가 지나기는 했지만 그래도 삼복더위의 열기는 좀체로 식을 기미가 보이질 않습니다.​​​ 삼복더위의 무더운 열기가 가득한 여름 여행을 떠나 찾아간 곳은 종로 인사동 입니다.​오랫만에 종로 인사동을 나와 보았는데 코로나 펜데믹 때문인지 여름휴가 때문인지 생각보다 한산한 거리풍경이 조금은 낯설기만 합니다.​​​   종로에 위치한 인사동은 을 대표하는 관광명소 중에 한곳 입니다.​도심의 크고 작은 현대식 빌딩숲으로 둘어쌓인 골목에는 우리 전통의 맛과 멋을 추구하는 다양한 공간들이 자리하고 있습니다.​골목길에서 만나게 되는 무수히 많은 화랑, 고미술점, 전통공예점, 골동품상, 소품샵, 전통찻집, 카페 맛집을 돌아보는 재미가 쏠쏠합니다.​덕분에 연인들의 데이트 코스는 물론 세계인이 자주 찾는  가볼만한곳 여행명소 문화 예술공간으로 사랑받고 있습니다.​​​ 여행 종로 주말 야외 이색데이트 추천코스 인사동  입니다.​무더운 여름에 인사동 골목길을 걷다가 영혼의 목마른 갈증을 심하게 느끼고 잠시 쉬어가게 되었습니다.​​​   인사동 은 인사동의 문화를 만끽할수 있는 복합문화공간 입니다.​우리나라의 멋을 알리는 다양한 소품들은 물론 전통공예를 현대적으로 재해석해서 만든 개성 넘치는 디자인의 소품도 만나볼수 있습니다.​덕분에 연인들의 주말 데이트 코스는 물론 외국인들도 여행에서 꼭 가보고 싶은 곳으로 깊은 관심과 사랑을 듬뿍 받고 있습니다.​​​ 여행 종로 주말 야외 이색데이트 추천코스 인사동  입니다.​인사동 은 첫걸음길, 두오름길, 세오름길, 네오름길, 아랫길, 별관으로 나뉘어 있습니다.​나선형의 통로를 따라서 건물을 천천히 걸어 올라가면서 인사동 을 여유있게 구경할수 있습니다.​​​   첫걸음길에는 전통작가 공예상품 샵, 가운데마당, 먹거리 상점이 자리하고 있습니다.​두오름길에는 디자이너 아트상품샵과 먹거리상점이 손님을 반갑게 맞이해 줍니다.​세오름길에는 패션 의류, 잡화샵이 자리하고 손님들의 호기심을 자극하고 있습니다.​네오름길에는 패션, 디자인, 잡화샵, 찻집 등이 개성 넘치는 방문객의 호기심을 만족시켜 줍니다.​​​  ​​​ 여행 종로 주말 야외 이색데이트 추천코스 인사동  입니다.​통로를 따라서 걸어 올라가면서 만나게 되는 크고작은 공방과 상점에는 관심과 시선을 자극하는 다양한 작품들이 전시되어 있습니다.​마음을 훔쳐갈만한 예쁜 물건들이 너무 많아서 골라보는 재미가 너무나 쏠쏠합니다.​저도 예전에 이곳의 작은 상점에서 가죽으로 만든 명함집을 구입 하였는데 지금까지도 잘 사용하고 있습니다.​​​   아랫길 지하 1층에는 체험공방과 식당가가 자리하고 있어서 직접 체험도 하고 맛있는 음식들도 맛볼수 있습니다.​아랫길 지하 2층에는 재미와 휴식을 함께 맛볼수 있는 마녀정원이 자리하고 있습니다.​별관 2층과 3층에는 다목적으로 사용할수 있는 아이디어스 공간이 마련되어 있습니다.​별관 4층은 하늘정원과 먹거리상점으로 바쁜 도심속에서 미음이 편안하게 쉬어갈수 있는 휴식공간을 제공하고 있습니다.​날씨가 후텁지근 하지만 않았으면 옥상의 하늘정원에서 좀 쉬고 싶었지만 땀이 너무 나서 카페에 들어가서 시원한 음료수를 마셨습니다.​​​ 여행 종로 주말 야외 이색데이트 추천코스 인사동  뒤에 있는 경인미술관 입니다.​경인미술관은 인사동  바로 옆의 관훈동 낙원상가 가는 막다른 골목길에 자리하고 있습니다.​​​   경인미술관은 인사동 문화의 거리에 있는 전시공간 입니다.​막다른 골목에 위치하고 있어서 무심코 걷다가 보면 그냥 스쳐 지나갈수도 있습니다.​칙칙한 빌딩숲 사이에 있는 작은 공간은 푸른 녹음이 가득한 나무와 숲으로 둘러쌓여 색다른 모습을 선물해 줍니다.​나무들이 정답게 어깨동무를 하고 있는 아담한 정원에는 한옥 전시관, 갤러리, 아뜰리에, 전통다원, 야외무대가 함께 있습니다.​크고작은 전시관과 갤러리에는 한국의 특색을 알리는 개성 넘치는 작품들의 전시회가 계절마다 다양하게 진행되고 있습니다.​덕분에 도심속의 작은 숲속 전시관에서 작품도 관람하고 향기 그윽한 차 한잔의 여유도 만끽 할수 있습니다.​​​  ​​​ 후텁지근한 열기가 가득 흘러 넘치는 여름에 종로 주말 야외 이색데이트 코스로 인기 높은 인사동 에서 푸른 향기를 느껴봅니다.​2021 . 8 . 9​​​<>​인사동 ​02-736-0088​(특별시 종로구 인사동길 44)(특별시 종로구 관훈동 38)​ #인사동 # #여름 #성수기 #8월가볼만한곳 #비올때가볼만한곳# #여행 #여행지추천 #가볼만한곳 #드라이브코스 #당일치기여행 #데이트코스# #갈만한곳 #핫플레이스 #명소 #관광 #여행지 #관광지 #볼거리 #먹거리 #축제 특별시 종로구 인사동길 44  /여행/여행지추천/가볼만한곳/드라이브코스/당일치기여행/데이트코스//갈만한곳/핫플레이스/명소/관광/여행지/관광지/볼거리/먹거리/축제/ 
 가볼만한곳 종로 인사동  주말 데이트 코스 추천안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 네이버 블로그 기능 중에 지난 글이 있는데요. 까마득했던 기억을 되돌려 추억여행을 하기에 너무 좋습니다. 사진을 한참 배우던 때 벌써 햇수로 7년 전 여행기인데요. 페이스북 사진 그룹 회원들과 함께 사진 출사지로  인사동 과 인사동문화의거리 일대를 다녀오게 되었습니다. ​이날 추운 날씨에 함박눈이 폭설로 내리던 시간에 우산을 쓰고 삼각대 들고 DSLR 카메라 들고 설경을 멋지게 담아보겠다고 한밤중에 눈길을 거닐면서 펑펑 쏟아지는 함박눈길을 거닐면서 사진 사냥을 했습니다. ​https://tv.naver.com/v/18426245 ​​ 종로 가볼만한곳 인사동 전화 02-736-0088주소: 종로구 인사동길 44 지번관훈동 38 영업시간매일 10:30 - 20:30설날/추석 당일 휴무​찾아가는 길1호선 종각역 : 3번 출구로 나와 금강제화 사거리에서 좌측으로 300m 직진, 오른편 위치.3호선 안국역 : 6번 출구로 나와 인사동 일방통행길로 150m 직진, 왼편에 위치.​인사동 은 전통을 현대적으로 재해석 한 손맛 나는 작품과 문화를 만나고 즐길 수 있는 '공예전문쇼핑몰' 인 인사동의 대표 관광명소입니다. 자기, 섬유, 금속, 목공예등의 공예샵과 젊은 디자이너들의 신선하고 실험적인 디자인샵을 만날 수 있습니다. 마당과  곳곳에 전시, 공연 등의 다양한 문화 이벤트를 즐길 수 있습니다.​체험 프로그램 운영공예품을 직접 만들어볼 수 있는 복합문화공간으로 누구나 함께 문화예술을 즐길 수 있습니다.어른과 아이, 친구와 연인, 가족 모두 즐길 수 있는 곳입니다.​도자기공예, 자개공예, 핸드메이드 쥬얼리 및 가죽공예, 동판공예, 유리공예, 양모펠트공예, 비누공예, 한지공예등을 원데이클래스, 자격증 클래스, 단체 클래스까지 미리 예약을 통해 즐길 수 있습니다.​ 특별시 종로구 인사동길 44 인사동문화의거리특별시 종로구 인사동 ​ 눈이 맣이 내린 날 찾았던 인사동은 많은 인파가 몰리는 곳으로 평일과 주말은 물론 데이트 코스로 또는  나들이 코스로 각광받는 곳입니다. 위 사진은 2014년도 겨울에 다녀온 풍경입니다. 현재는 코로나로 인해서 운영이 변경되었을 수 있으니 참고하시고 전화로 미리 문의하고 찾아가시길 바랍니다.​  인사동 일대를 누비면서 카메라 들고 도심의 야경을 사진 찍는데 추운 날에도 많은 사람들이 밤거리는 거닐면서 즐거운 한때를 보내고 있습니다. 먹거리는 물론 볼거리도 많고 즐길 거리가 즐비해서 젊은이들의 성지라고 할 수 있을 정도입니다. ​   가볼만한곳 로 내국인은 물론 해외여행객들이 붐비는 곳이었는데 현재는 외국인 관광객들이 찾을 수 없어서 이전보다는 한산합니다. 어서 코로나19가 종식되어 자유스럽게 이곳 골목에도 활기가 넘치길 기대해봅니다.​ 카메라 셔터 속도를 느리게 해놓고 사진을 촬영하니 눈보라가 마치 하얀 선이 난무하는 모습을 담을 수 있었는데요. 이날 출사 여행지로 떠난 보람을 느끼는 사진입니다. 야간에 찍었어도 흔들리지 않고 그대로 사람의 모습과 눈발이 흩날리는 함박눈의 폭설을 제대로 표현한 사진입니다.​ 초저녁 무렵부터 사진 촬영을 시작해서 어둠이 짙게 깔린 밤까지 사진에 대한 열정은 식지 않고 추웠지만 사진 배우는 자세로 셔터 누르기에 바쁠 정도였지요. 손도 시리고 겨울바람이 세게 불었지만 지나는 사람들의 표정은 너무도 밝고 발걸음조차도 경쾌하게 걷고 있는 풍경은  명소다움을 그대로 느낄 수 있었습니다.​​ 겨울옷을 두껍게 입고 눈을 피하기 위해서 우산을 나눠 쓴 커플의 모습이 정답기만 합니다. 하얀 눈을 더욱 정확하게 표현하기 위해서 플래시를 터트리니 점점이 떨어지는 함박눈을 담을 수 있었습니다.​ 넓은 골목길에 차량도 지나가고 나들이 온 사람들이 함께 다니다 보니 차량의 속도는 거북이처럼 느릿느릿 이동합니다. 워낙 많은 눈이 쏟아지는 시간이라 제 속도를 낼 수도 없었지요. ​  쌍쌍이 걷고 있는 커플들 이 순간 얼마나 행복할까요. 또한 아이들과 함께 나온 가족도 기념 촬영하기에 바쁩니다. 이렇게 폭설이 내리는 순간을 기록하는 건 역시 사진입니다. 쏟아지는 눈발이 바닥에 닿으면서 조금씩 쌓이고 있고 인적이 많은 곳은 밟은 흔적으로 더욱 미끄럽습니다. ​  함박눈이 내리기 시작한 지 얼마 안 되어서 한옥 기와지붕 위에 살포시 쌓인 설경과 인적이 드문 곳의 장독대는 몇 센티씩 금세 쌓여가고 있습니다. 이날 느낌 있는 설경 중에 하나로 스스로 만족한 사진이기도 합니다.​ 눈이 이렇게 많이 내릴 줄 모르고 갔다가 즉석에서 비닐우산을 사서 들고 오가는 길, 우산 위로 쌓이는 눈을 여러 차례 털어내며 인사동 골목여행 여행을 즐깁니다. 한두 시간 동안 눈길을 걸어 다니며 사진 찍다 보니 손도 얼고 온몸이 얼어 일행들과 가까운 포장마차에 들러 뜨끈한 어묵 국물로 몸을 데우고 회원들 간의 사진 리뷰를 하면서 즐거운 시간을 보냅니다. ​그러고 보니 겨울에 인사동 가지가 너무 오래된 것 같아요. 올겨울이 가기 전에 인사동 일대라도 여행을 해야겠습니다.  종로구에 있는 관광명소 여러 곳이 있는데 여행 코스 계획을 잘 잡아가야겠습니다. ​이전 같으면 따릉이 대여해서 타곤 할 텐데 추우니 따른 이 여행은 봄에나 해야겠어요. 시간 날 때마다 가던 인사동, 이제는 일부러 가야 할 정도이고 그마저도 코로나로 제약이 많아 미루게 되었네요. 이번 구정 설날이나 설 연휴 기간에 다녀올까 봐요. ​ 가볼만한곳 종로 인사동  주말 데이트 코스 추천#가볼만한곳 #종로가볼만한곳 #인사동 # #주말데이트 #데이트 #데이트코스추천 #주말데이트 #나들이 #사진찍기좋은곳 #야간데이트 #밤나들이 #여행 #여행지 #여행지추천 #겨울에가볼만한곳 #인사동문화의거리 #설날여행지 #설날에가볼만한곳 #설연휴갈만한곳 #체험데이트 #공예만들기 ​  호미숙 여행작가국내여행지추천 ​​  가볼만한곳 실내 데이트 추천 best 5 가볼만한곳 실내데이트 추천 best 5 안녕하세요. 날씨가 갑자기 확 겨울로 들어선 것 같아요. 이틀간 가을비가 내리더니 이제는 겨울이란 단어를 사용해도 무방할 듯합니다. 코로나 확진자도 늘고 있어서 건강유의에 더욱 신경 쓸 때입니다. 오늘은 날씨가 추워지는 만큼 야외보다는 실내에서 즐길 수 있는  실내 데이트 가능한  가볼만한곳 5곳을 소개합니다. 한 번씩 소개한 곳들을 따로 묶어 소개하겠습니다. 오늘 소개할 곳들은 도시재생으로 새롭게 복합문화시설로 탈바꿈한 곳도 있으며 젊은이들이 즐기는 대학가에서 놀거리로 실내양궁장...homistudio.com  실내데이트 추천 5 ​​  가볼만한곳/ 여행 반포한강공원 세빛섬 야경명소 야간 데이트코스 반포한강공원 야경명소 한강 라이딩 자전거:전기 가전거 플라이어, 카메라:소니 알파 9(칼짜이즈렌즈 24-70mm) 안녕하세요. 여행작가 호미숙입니다. 요즘은 야외 나가는 것이 오히려 민폐가 될 정도로 코로나19는 일상을 바꿔놓은 실정입니다. 오늘은 전에 다녀온  야경 명소인 반포한강공원 일대 밤 풍경을 소개합니다. 긴 장마에 무더위 거기에 태풍도 있고 코로나로 인해서 여행이 힘든 때입니다. 이러한 어려운 난관은 누구나 겪는 것이기에 잘 이겨내길 바랍니다. 코로나 사회적거리두기 2.5. 3단계로 비대면이 확장...in.naverpp.com  반포한강공원 세빛섬 야경 ​​  올림픽공원 몽촌토성, 눈내린 겨울 경치 산책하기 좋은곳 추천 올림픽공원 몽촌토성, 눈내린 겨울 경치 산책하기 좋은곳 추천 2021년 1월 7일 폭설 내린 후 사진. 영상. 글: 여행작가 호미숙 안녕하세요. 네이버 인플루언서 호미숙 여행작가입니다. 사상 최고의 추위가 찾아오고 에도 10cm 이상의 폭설이 내린 날 1월 6일 저녁에는 함박눈이 내리는 가운데 야간에 골목길을 산책하면서 폭설의 현장을 사진 촬영했습니다. 그리고 다음날 골목길에는 거의 빙판길이 되고 자동차 도로 위에도 차들이 이동하기에 힘든 가운데 집에서 가까운 올림픽공원을 다녀오려는데 카카오택시를 이용했습니다. 눈이 내리면...homistudio.com  올림픽공원 눈내린 경기 좋은곳 ​  데이트 코스 올림픽공원 나홀로나무  여행 명소 추천(사진찍기좋은곳) 데이트 코스 올림픽공원 나홀로나무  여행 명소(눈 내린 사진찍기좋은곳) 안녕하세요. 새해 들어 벌써 에는 두 번의 눈이 내렸는데요. 첫 폭설이 내릴 때 올림픽공원 나홀로나무를 일부러 찾아갔습니다. 시간 여유롭게 도착해서 공원의 조각공원을 비롯해서 몽촌토성 걷기 좋은 길 산책로를 따라 거닐었습니다.  날씨는 영하 15도의 기온임에도 불구하고 많은 사람들이 설경을 찾아 눈밭을 산책하면서 겨울에만 느낄 수 있는 눈 내린 풍경에 매료되었습니다. 매해 하얀 눈이 내릴 하얀 세상을 찍기 위해서 자주 오는 곳입니다. 오늘은 어떤...in.naverpp.com  데이트 코스 올림픽공원 나홀로 나무  
2016.6.16.5년 전 오늘[여행/] 2016.06.10 당일치기 여행 - 인사동거리(), 북촌한옥마을, 국립현대미술관, 대학로 & 연극2016.06.10 당일치기 여행 - 인사동거리(), 북촌한옥마을, 국립현대미술관, 대학로(거리공연축제) & 연극(라이어2탄)어머니께서 에 교육이 있으신데 길을 잘 모르셔서 가이드로 함께 따라와서 또 한번의 당일치기 여행이 됨. 저번달 당일치기 여행과 코스는 비슷. 이번 당일치기 는 종로...다람다람 다람G네 5년 전 여행.​초임사관 첫 출근 직전일 때라니추억거리 
[인사동 풍물거리 밤의 풍경|여행] 인사동  여행 - 사진출사와 데이트코스로 좋은  램프천사의 인사동 풍물거리 풍경 스케치. 인사동맛집 거리 중심가에 위치한  리뷰 인사동맛집 원조 수제비집을 리뷰하면서 에 대해 말씀드렸습니다. 다양한 인사동맛집들과 수많은 인사동 민속주점들 그리고 오랜시간을 자리를 지켜온 인사동 전통찻집들의 수많은 먹거리부터 고서와 골동품과 온갓 소품들를 판매하는 샵들과 현대의 미술전부터 사진전 서예전까지 모든 분야의 예술문화 전시회를 열고있는 수많은 갤러리들까지 현대와 과거의 문명이 교차되어 새로운 문화거리를 만들어 가고 있는 인사동 풍물거리. 그안에 어느순간 부턴가  풍물거리를 이야기하면 빠지지 않던 곳이 바로  . 그러나 한때는 입장료 3천원을 받기 시작하면서 잠시 삐걱거림과 너무도 상업적인 면을 보여버린  쇼핑몰.다행이 지금은 입장료 폐지라는 수순으로 이슈화된 화제꺼리를 잠재우긴 했지만, 한편으로는 괘씸죄가 성립하기도 했던 . 인사동을 여행하고자 할 때 코스가 되어버린 말도 많고 탈도 있었던 에 대한 리뷰를 진행해봅니다.   ::: 이란 ??? - 인사동맛집 풍물거리 중심에 위치한 쇼핑몰 명칭이다 :::   하면 거리의 이름쯤으로 착각하기가 쉽상이지만, 은 거리의 이름이 아닌 건물, 쇼핑몰의 이름이다.인사동 거리에 있는 쇼핑몰 =  이라고 생각하시면 된다. 다양한 소품을 판매하는 샵들로부터 고미술품까지 다양한 품목들이 판매되고 있고, 그안에는 캐리커쳐를 그려주거나 먹고 마실수 있는 음식점들도 입점되어져 있다. 바로 인사동맛집 풍물거리 중심가에 있는 쇼핑몰인 은 다양한 색채와 앙징맞은 캐릭들, 그리고 신세대 취향의 인테리어, 익스테리어가 잘 접목되어 곳곳에서 위트와 재미를 느낄수 있도록 표현되어져 있음이 특징이기도 하다. 순수 우리말로 조그마한 물건들을 담을수 있도록 만든 주머니의 뜻인 쌈지. 어쩌면 우리의 쌈지돈을 꺼내어 쓰게만드는 쇼핑몰로 이름을  풀어 생각해 볼수도 있지 않을까 싶다. 쌈지돈을 풀어 에서 쇼핑할수 있는지 없는지 이제 함께 돌아다녀 보기로 하자.     [인사동맛집 풍물거리|여행] 인사동  여행 - 사진출사와 추천 데이트코스로 좋은  이제부터 나와 함께 카메라를 어깨에 둘러메고 인사동맛집 풍물거리를 향해 짧은 여행을 떠나보기로 하자.주말과 일요일이면 사람들로 인해 거리가 가득가득 인파로 춤을 추는곳 인사동. 외국인과 내국인이 한데 어우러져 사람내음으로 그득한 그곳 인사동으로 떠나보자. 수많은 인파들로 인해 어깨가 치이고 때로는 발을 밟힐수도 있지만 가끔은 이런 번잡스럼이 또 내가 살아가는 느낌으로 다가서기도 하는만큼 인사동을 여행하는 동안 만큼은 번잡스러움 그 자체를 즐겨보자.  1. 인사동 풍물거리 의 낮과 밤의 풍경 스케치 - 밤의 풍경 모습 땅거미가 서서히 내려 앉고있는 인사동 문화거리의 모습     에 입점되어 있는 몇군데 업체들이 간판으로 알려주고 있다. 까만 저녁 불밝히고있는  쇼핑몰에 입점된 업체들 간판모습.      로 들어가면 직사각형의 건물이 마치 우물정자의 모습으로 가운데는 뻥 뚫린 공간을 만들고 있다.1층부터 4층까지 차곡 차곡 수많은 가게들이 있고 난간을 통해 아래를 바라볼수도 있다.그냥 지나쳐버리면 알수 없는 . 이미 수많은 사람들에게 널리 알려져 있고 이곳은 사진출사를 나온 이들과 연인들의 데이트코스로 이미 소문나 있기도 하다. 매출이 이루어지는지는 모르겠지만  안에는 이미 만원사례다. 인사동 풍물거리는 사진출사와 데이트코스로 유명하다.        인사동 은 좌측이건 우측이건 통로가 2군데가 있고 어느길로 올라도 빙글빙글 도니 참 재미있는 구조다.나도 계단을 따라 위로 위로 올라가 본다. 벽면에 곳곳에 안내판과 낙서들을 만날수 있다. 낙서가 취미인 사람들은 매직펜을 들고 빨리 달려가기 바란다. 빼곡히 적힌 벽에 적힌 낙서들이 이렇게 보노라면 그것으로도 인테리어가 된다.낙서가 인테리어가 되는 세상. 그곳은 바로 이다.      2층 난간, 3층 난간, 4층 옥상 난간에서 밑을 내려다 보는 재미도 쏠쏠하다. 그러나 난간에 힘껏 기대지 말자. 생각보다 그리 견고해 보이지 않으니 떨어지지 않도록 조심조심.인사동맛집 풍물거리 여행, 사진출사와 데이트코스로 유명한  위에서 바라본 아래 풍경들 추/락/주/의 그나마 2층에서 바라보는 아래 세상의 모습은 그닥 무섭지 않다.그러나 4층에서 내려다보는 아래 세상은 조금 무섭다. 떨어질까 겁도 난다.그러니 제발 추락주의 바란다.       쭉 돌고 돌아 위로 위로 올라가면 인사동맛집 풍물거리에서 볼 수 있으리라 상상도 못했던 하늘과 만나게 된다. 한복판 인사동 거리 중심에서 하늘과 만나는 즐거운 상상이 현실화 된다.옥상에 오르면 음식점들이 분식을 즐길수 있는 쉼터들이 있고, 또한 흡연공간도 마련되어져 있다. 벤치에 앉아 쉬어가도 좋고 흡연구역에서 담배 한모금을 피워도 좋다. 어두워져 가는 인사동 길에서의 하늘을 우러르며 잠시 쉬어가도 좋은 시간.    어둠이 내려 앉는 인사동  옥상의 모습. 배도 출출해지는 땅거미 내려 앉는 그 시간에 하늘도 서서히 빛을 잃어가고 인사동은 까만 저녁의 옷으로 갈아입을 채비를 한다. 을 거닐던 나도 조금씩 배가 꼬르륵 거려온다. 이제 밥 먹으러 가야겠다. 인사동맛집 찾아 출출한 배를 채워보자.    인사동 풍물거리 여행, 사진출사와 데이트코스로 유명한  옥상에는 깜짝 이벤트도 있다. 바로 흡연구역. 옥상에 마련된 공간은 쉼터이지만 흡연가능구역이라 해서 애연가들이 이곳에 모여있다. 나도 예외는 아니기에 잠시 옥상에 마련된 흡연구역에서 담배한모금에 세상 시름을 날려버린다. 하늘에 날리는 담배연기.그 담에 연기속에 세상 시름이 모두 녹아들어 즐거운 일만 가득하기 바라면서.    어둠이 완전히 내려앉은 인사동 의 까만 밤의 모습.    크지 않은 공간, 그렇다고 작은 공간도 아닌 인사동맛집 풍물거리 중심가에 위치한  쇼핑몰.이제 옥상에서 반대편의 계단을 따라 아래로 내려간다. 역시 곳곳에 벽면에 가득한 낙서들. 그리고 소품들. 어쩌면 이것이 의 색깔이 아닐까? 정돈되고 백화점마냥 천편일률적이고 획일화된 쇼핑몰의 개념에서 벗어난 만의 색깔은 아닐까? 낙서마저도 하나의 인테리어로 자리 잡은 인사동               + 찾아가시는 길 + 안국역이나 종각역에서 쉬엄쉬엄 거닐다 보면 금새 만날수 있다.      재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.   
 , 인사동 네네 , 저는 처음가보는 곳이라 신기해서 사진 찍어왔어요 -0- ㅋㅋㅋ 검색하면 꼭 한번은 본다는 인사동 ​​ 이 건물(?) 들어서고는 첨 가보는 것 같아요.제 기억의 인사동은 이런 느낌이 아니었는데;​ 쨋든 - 촌년  올라갔으니 구경하고 가야쥬 ㅋㅋ​ ​​ 매일 오전 10:30 오픈 , 저녁 8:39 클로즈구정과 추석 당일만 쉰다고 합니다 :)​​​은 우리의 손맛을 느낄 수 있는 전통공예가 현대적인 감각으로 재해석한 , 다양한 공예품과 디자인상품 , 작가의 아트 상품을 만날 수 있는 공예/디자인 전문 쇼핑몰이라고. 그렇다고 하네요 -0-​​들어가면 이런 깨알 포토존도 있고요 ㅎㅎ건물이 빙빙 돌아 올라가는 형태로 되어있더라구요.지하부터 지상 3층까진가 -??모든 건물을 다 돌아볼 수 있게 되어있음.우리도 올라가보기로 :)​​​​​​​​​​크리스마스 장식 ... 어쩔 ;;​​이리 부지런하다.​​​​ ​​ 천천히 한바퀴 돌면 입점해있는 거의 모든 샵을 다 볼 수 있어요.올라올 때 스캔(?) 하고 ,내려갈 때 구매하면 좋을 듯 ㅋㅋ하지만 대부분의 샵들이 아이디어/디자인 상품이라사진촬영이 금지되어 있다는거 ~~ ㅎㅎ​​아쉬운대로 밖에서 - 여긴 제가 나중에 집 사면한쪽 벽면엔 꼭 세계지도를 걸어둘거라서 찍어두고. 여긴 흔쾌히 사진 ok 해주셔서 찍어옴 ㅋ​​​​아주아주 작은 매장에 , 여자분 혼자 직접 하나하나 이런거 만들어서 판매하고 있더라구요.귀여워 ㅠ 사진 찍어도 동생한테 보내고 ,핑크악어 한마리 구입 ㅋㅋㅋ​​​나 쓰려고 이런것도 구입하구요.포장이 신박하고만 ㅋㅋ​​ 이  날 비바람(?) 불어서 머리가 산발이 되길래머리묶으려고 이런것도 구입하고 ㅋㅋㅋ​​사실 뭐 - 별거 없더라구요.개인적으로는 이 건물 들어오기 전의 인사동이​ 좀 더 좋았던 것 같기두 하구.​상품들이 .. 생각했던 것보다는 다 비슷비슷(?)한 느낌이었어요.외국인 친구 데려가면 좋아하려나??? -0-;; ​암튼 , 한번 구경했으니 끝!    - 주소 : 특별시 종로구 인사동길 44  - 전화 : 02-736-0088﻿  - 주﻿차 : 별도 주차장 정보 없음    ​​  , 인사동 ​​ 
[] 인사동  둘러 별다방 미스리 찍고 북촌 한옥마을로... 심심하면 빙판길이 되는.. 의 주택가..질퍽질퍽해지면 정말 힘들더군요. 암턴, 추위에도 불구하고.. 로 인사동으로 향했습니다.꼭 가봐야하는 코스이며 다녀와봤던 곳들이지만,그래도 사랑하는 사람과 함께 돌아다니는 건 처음이니까!  인사동 거리입니다. ^^ 여전히 사람들이 바글바글많은 외국인들이 북적이는 곳이죠.예전에 비해 많이 변해서 좀 아쉬움이 없지 않지만,거대자본이 들어온다고 해야하나요.암턴, 로 인사동 빼먹으면 곤란곤란!   둘러보다 유명한 똥빵 구입했습니다.ㅋㅋㅋ 잉어빵,붕어빵 먹어봤어도 똥빵은 처음이네요.춥기도 춥고... 배도 고프고... 암턴, 따뜻하고 쫄깃하고 달콤하니 똥빵도 먹어볼만 합니다.  점심때가 약간 지났지만 아점먹고 나와서... 밥을 먹을까.. 어쩔까 고민하다고 인사동 별다방 미스리가.. 유명하니.. 들렀습니다.좁디 좁은 곳에 옹기종기 앉아 먹기 좋은 곳이죠. 물론... 다방의 미스리같은 생각은 하지마세용 연예인들 인터뷰 장소로도 아기자기해서 자주 활용되다보니유명세를 탔는데요. 여기저기 메모남겨놓은것 보는 재미도 있답니다. 메뉴에 먹을거리 마실거리 등등 종류가 많은데요.종류별로 시키는 재미를 여기서도 발동시켜서 아이스 홍시하나 시켰습니다.  이색카페답게 메뉴도 이색적인듯. 따뜻한 카페라떼와 레몬차도 ^^ 그리고 추억의 옛날도시락! ㅋㅋㅋ아점먹어서.. 점심시간 지나니 어중간하게 배고픔이 몰려와이를 극복하고자 시킨 메뉴입니당. 요런거 너무너무 좋아!!!!!!!!!!!옛날쏘시지에 계란후라이~ 볶음김치~~~ 간단하게 요렇게~ 이렇게 비벼주시고(동영상처럼)  뚜겅을 덥고 마구마구 쉐이크 해주면 된답니다.뚜껑을 열면~아래처럼.. 잘 비벼진, 옛날도시락~  아.. 때깔이 매력적입니다. ㅋㅋㅋ먹느라 더이상 찍지 않았음. 인사동 별다방미스리의 위치는 여기~    그리고..   먹었겠다. 체력up시키고~ 북촌 한옥마을로 향했습니다.눈이 기왓장에 소복히 쌓여서 운치있는 곳이죠.겨울이 북촌한옥마을의 하이라이트가 아닐까 싶은데요. 북촌은 8경이 있다고 하는데지도하나 들고 일일히 찾아다녔습니다. 헉헉... 위치는 지도참고  안국영 3번출구로 나와서 돌아다녔습니당~중간에 안내소나 북촌문화센터에 들러지도 하나 챙기는 센스도 발휘하세요~  이곳이 가장 먼저 들른 북촌 1경인데요. 눈때문에 더 예쁩니당. 저 멀리 남산타워(N타워)도 보이네요~운치있고.. 멋져멋져.. 눈이 너무 많이 내린날은 아이젠을 차야할 정도이지만,적당히 내린눈은 한옥마을을 덮어새로운 모습을 선사합니다. ^^ 아래는 북촌에서 바라본 경북궁쪽을 바라본 모습임돠. 로 인사동 빼먹을 수 없고... 북촌 한옥마을도 빼먹을 수 없지요.시간나면 당일 코스로 제법 알뜰한 여행을 할 수 있지만,북촌은 한번 오르면... 체력이 좀 고갈되므로맛집하나 들렀다가 오르세용~ㅎㅎ 이상 로 인사동부터 북촌한옥마을 까지였습니당  
[   추천 - 인사동  및 볼거리 ]아이들이 원하는  인사동에 다녀왔습니다.신기한 구경거리, 먹거리 등을 아이들은 좋아합니다.그래서  여행 일정을 마지막 날에 포함을 시켰습니다.^^< 여행 코스 추천 - 인사동 위치 및 지도 >전날 아이들이 남산골 한옥마을에 갔다가 아쉬워했습니다.ㅜㅜ이유는 전주 한옥마을을 생각하고 갔는데, 막상 가보니 예상과는 달라서 실망했습니다.ㅋㅋㅋ그래서  나들이 마지막 날 일정에 인사동을 포함시켰습니다.아이들이 원하는 분위기의 장소이기도 하지요.ㅋ신기하고 재미있는 소품을 팔기도 하고, 먹거리도 팔고 하지요.^^저도 예전에 한번 와보고 이번에 처음 가서 이것저것 구경을 하였습니다.ㅋ그리고 여기에서 와이프와 쌍둥이 선물을 해결해야 합니다.ㅋㅋㅋ도 구경을 하고, 액세서리 파는 곳 가서 저렴한 가격에 선물도 해결을 했네요.^^무엇보다 아이들이 즐거워합니다.ㅋ 인사동 나들이입니다.ㅎㅎ 이른 시간에 와서인지 사람들이 많지는 않았습니다.ㅋ​ 아이들이 이것저것 구경을 하면서 재미있어합니다.^^​ ​ 특히나 둘째가 좋아합니다.ㅎ​ 지나가다 보인 오설록 카페?입니다.인사동에 이렇게 오설록 카페가 있어서 신기하네요.ㅋ​ 옛날 불량식품 파는 곳입니다.역시나 여기에도 이런 판매점이 있네요.ㅋ먹고 싶은 거 한 봉지 사가지고 왔습니다.ㅜㅜ​ 인사동 입니다.여기 은 저도 처음 와 보네요.ㅎㅎㅎ​ ​ 여기에는 판매점도 있지만, 무엇보다 체험하는 곳들이 많았습니다.만들기 체험이 많아서 한번 해보고 싶었지만, 시간의 압박 때문에 못 했습니다.ㅜㅜ​ ​ 길거리에서 판매하는 소품 중에 둘째가 유난히 반지에 관심을 가지기 시작하네요.ㅋ그래서 원하는 거 하나 사줄 테니 고르라고 합니다. 둘째가 고심 끝에 선택한 악어 반지입니다.ㅜㅜ할인도 안되는 것을 선택해 버리네요.반지를 끼고 난 후부터는 하루 종일 반지 자랑을 하네요.ㅋ둘째가 좋아하니 만족합니다.^^이렇게 인사동 구경을 하였습니다.재미있고, 즐거웠던 인사동은 나중에 다시 와야겠습니다.ㅎㅎㅎ
여행:) 인사동  데이트코스 추천 !운영시간 : 10시30분 ~ 20시 30분안녕하세요 금플입니당 !!!!!!!!!!금플이 여행 다녀오면서 제일 가보고싶었던 인사동 을 다녀왔는데요 !!의 쌈지라는 단어가 주머니라는 뜻을 가지고 있구요 이 거리에서 전통적인 한국의 멋과 아트상품 디자인 제품부터 한국의 멋과 전통 공예품들로 가득한곳입니다 !!!! 입구에 들어서자마자 눈에 들어오는 대형 토끼들 ㅎㅎ귀엽다 ! 다들 토끼와 함께 사진 찍을려고 줄서서 대기하더라구요 ~ 포토존인가봐요 ㅎㅎㅎ  한복입은분들도 보이구요~ 여기는 1층 !입구에 들어가면 독특한 구조로 시선강탈 !!ㅁ 모양으로 되어있고 양옆에 계단이있어서 계단으로 이동하면됩니당  똥치미가 만든 맛좋은 똥빵 ㅎㅎ모양이 정말 ...똥이다 맛은 초코와 팥이 있는데 두가지 다 먹어보았죠 귀여운 똥모양에 빵터짐 !똥빵도 먹어겠다 이제 ~  구경 해볼까용 ~ 룰루랄라 ♬사진찍기 바쁜 금플 찍고 또 찍고~ 구경하랴 사진찍으랴 혼자 바쁨 ㅎㅎ평일인데도 은 사람이 많더라구요 !!!데이트코스로 많은 사랑을 받을만큼 구경거리가 많더라구용 ~​​​​​아기자기한 소품들부터 ~디자인작품까지 정말 다양하더라구요​전 세계 각지에서 많은 관광객분들이 찾는만큼 볼거리로 가득가득 ! 대구에 있는 금플은 인사동 에 푹빠졌음 ㅠㅠ대구는 이런 ..거리가 없는데 힝 여기 너무 좋다면서 ~ 신나쪄용 ​​​​​​ 여기는 4층 옥상 ~!사랑의 담장이 있는 하늘의정원 입니다 !담장 양옆으로 사랑의 많은 메세지가 ! 오홍 ~~​​​​차에 우산이라고는 이 비닐우산 달랑 하나 인사동에서 이쁜 우산 살려고 비닐 우산을 쓰고 다녔다죠 ㅎㅎ​ 러브러브 사랑의 메세지들입니당 ㅎㅎ​​​ 옥상에서 바라다본 모습입니당 !인스타 블로그에서 많이 보았던 인사동  그 모습 ! 오랜된 전통과 현대적인 감각이 느껴지더라구요 ^^*함박웃음 지으면서 인사동 거리를 누비는 금플
