 .  간지 3일차입니다.  1일차 진주 > ,  롯데타워 스카이2일차 롯데월드3일차 국립 중앙 박물관 - 어린이 박물관4일차 일산 호수 공원,  > 진주첫날  롯데월드 호텔에서 쏘카로 차를 대여했는데요. 돌아보니 그냥 택시 탈걸 그랬습니다. 짐 때문에 차를 빌렸는데요. 편도로 이용했었고, 무척 편하긴 했는데 편리하게 쓰려니 돈을 너무 섰습니다. 반나절에 차 대여비만 15만 원 썼습니다..... ᅮᅲ 으엉. 미리 예약을 하지 않아서, 급하게 렌트해서 자량을 저렴한 것으로 선택할 수 없었기에 비싼 이유도 있었습니다. ​​이번  에 선택된 박물관은 입니다. 서대문 자연사 박물관과 고민했었습니다. 일정은 어린이 박물관을 들렀다가, 중앙박물관으로 이동합니다. 어린이 박물관은 사전 예약을 해야 이용할 수 있습니다. ​ 관람시간 월/화/목/금/일 10:00 ~ 18:00 수/토 10:00 ~ 21:00    * 입장 마감은 폐관30분 전까지 관람료 무료 특별전시는 유료 오시는길 예약하기 전시 슬라이더 정지 이전 다음  현재전시 테마전 2022년 임인년 맞이 호랑이 그림Ⅰ 2021-12-29~ 2022-05-01  현재전시 테마전 투루판 지역의 한문자료 – 실크로드 경계의 삶 2021-06-14~ 2022-06-30  현재전시 특별전 어느 수집가의 초대 – 고故 이건희 회장 기증 ...www.museum.go.kr ​  저도 처음인 국립 중앙 박물관.30분 거리라고 나왔지만,  길 초행인 저흰, 길 몇 번 헤매고...그렇게 도착합니다. ^^; 그래서 시간이 딱 맞춰 도착했습니다.이날은 날도 흐리고, 조금 쌀쌀한 날씨였습니다.  입구에서 놀다가, 시간 딱 맞춰서 입장이 가능하더라구요. 일찍 간다고 들어갈 수 있는 건 아니었습니다. 어린이 박물관은 체험 위주로 6살에게 딱 맞는 어린이 박물관이었고, 10살은 좀 아쉽지만, 제가 놀아주는 걸로 1시간 보냈습니다.  저 휴대폰 기억하시죠? 울 아이는 모르는 휴대폰. 그냥 전화기라고만 생각합니다. 지난 100년 동안 대한민국은 천지개벽을 했는데, 우리 아이들은 태어난 이후에는 사실 대부분 있던 거라 무심한 거 같습니다. 태어날 때부터 스마트폰이 있던 세상이죠. 제가 결혼하기 전에 스티브 잡스가 사망하였습니다.   어린이 박물관은 규모가 그렇게 크지는 않고, 놀이식, 체험식 박물관이라 즐길 수 있도록 되어 있습니다. 1시간이 길지도 짧지도 않았답니다. 6살은 맷돌도 돌리고, 돌도 갈고, 이것저것 만져보고 딱 만족하는 수준이었습니다.   열심히 만들어보는 초등학교 3학년​  10살에겐 아래 카드가 핵심입니다. 1시간 놀이가 끝나고 이걸 찾으로 진짜 박물관으로 이동합니다. 국립 중앙 박물관은 저도 처음이었지만, 규모가 상상이상이었습니다. 주변에 한글 박물관도 있다고 하는데요. 제 기준으로는 박물관만 2박 3일 코스는 돌아야 할 것 같은 느낌이었습니다.  높은 천정, 공간의 크기로 박물관의 위엄을 느낄 수가 있었는데요. 출발해 봅니다. 아이들은 박물관에서 오래 있으면 지루해 합니다. 학예사분이 설명하면서 있어도 집중력이 길지 않으니, 훑어보기식으로 관람을 해봅니다. 카드에 나오는 것을 찾습니다. 요건 카드에 나오지는 않았는데, 아이들이 뼈라고 유심히 봤던 것입니다. 왼쪽은 모조품입니다. 청동검을 찾았습니다. 시간의 흐름대로 빠른 걸음으로 관람을 했는데요. 돌도끼, 토기부터 시작하여, 청동기를 지나 점점 더 섬세해지는 것을 보여줍니다. 하지만 현대의 삶에 익숙해져서인지 별로 흥미는 없습니다. 찾았다는 것의 의의를 두는 것으로 합니다.  국립 중앙 박물관은 정말 깨끗하고 관람하기 좋았습니다. 규모도 크고, 전시관도 크고, 다 큼지막합니다.   금관, 말 탄 사람 토기, 하나씩 미션 클리어합니다.석탑인데요. 이건 어린이 박물관에서 만들었던 것입니다. 복도에 전시되어 있습니다.  경천사 십층석탑 ​  왕이 앉았던 자리, 그리고 마패입니다.   찾기 어려웠던 휴대용 해시계, 그리고 반가사유상. 반가사유상 2점이 특별하게 2층에 전시되어 있는데요. 음악도 나옵니다. 저에겐 특이했지만, 6살은, 저기를 한 바퀴 돈 뒤에 한 말이 두둥."똥 사는 거야?"그렇습니다. 네 말이 맞다. 라고 아빠는 대답했다고 합니다.6살, 만으로 4세, 그냥 네 말이 다 맞습니다.​ 마지막으로 찾은 참새와 고양이 그림은 화면으로 볼 수 있었습니다. 시간이 금이었던 지방민의  투어는 약속시간을 1시간이나 미루고서야 스피드 관람을 마칠 수 있었는데요. 그만큼 빠르게 관람했는데도 불구하고, 시간이 금방 흘렀습니다. 국립 중앙 박물관은 야외도 좋다고 했지만, 실내에서만도 시간이 부족했었습니다. 다음에 또 올 수 있도록 해봐야 할 것 같습니다.   어린이박물관특별시 용산구 서빙고로 137  ​더 많은 사진은 아래에 몇장으로 대체하고, 국립 중앙 박물관 첫 관람 후기였습니다.  사람들은 을 떠나는 여름휴가에  방문을 한 번더 할 수 있도록 노력해봐야겠습니다.    ​ 
안녕하세요!이번포스팅은 실내데이트 하는 곳으로 제일 좋다고 자부하는 에 대한 포스팅을 해보겠습니다.​   용산구 서빙고로 137 요금 : 무료 입장시간 : 18:00 까지 / 17:30 입장마감 / 수요일과 토요일은 21:00까지 연장입장마감은 폐관 30분전까지 입니다.수요일과 토요일은 21시까지 연장 전시하기 때문에 여유있게 보시고픈 분들은 수요일과 토요일을 이용하시면 됩니다. 입장료는 무료이나 엊그제 제가 포스팅했던 조선의 승려장인 같은 기획전시는 요금이 있습니다. 주차는 여유 있습니다. 제가 이곳 을 10회이상 다녀왔지만 주차때문에 골치아팠던 적은 없었습니다. 나름 편하게 주차 가능하고 대형마트 처럼 관리도 잘되어있습니다. 그래서  실내데이트하기에 아주 좋습니다. 특별시 용산구 서빙고로 137  주제별로 6개의 상설전시관이 있고 다양한 내용을 선보이는 특별전시관이 있습니다. 또한 어린이들이 재미있어 할만한 어린이박물관도 있습니다. 국내 최고의 박물관답게 볼거리가 많습니다.   지하 1층부터 2층까지 주차장입니다. 보시는 바대로 주차장 아주 넓습니다허나 건물입장에서 보면 2층까지 주차장인데 걸어오시는 분 입장에서는 3층이 1층이에요 처음오시는분은 이게 좀 헷갈릴 것입니다.  이곳이 3층 전시관 로비입니다. 지상건물로 봤을때는 1층이에요 장화신은 고양이 뮤지컬이 진행중이고 카페가 새단장했다고 하네요특별전시관 이용시에 모바일 티켓 이용시에는 바로 이용할 수 있다는 소개배너.   1층은 선사고대관, 중 근대관으로 이루어져 있습니다. 구석기시대부터 대한제국까지 전시되어있어요  2층은 기증관/ 사유의방 / 서화관으로 구성되어있어요  3층은 세계문화관, 조각공예관으로 되어있습니다. 제대로 보시는 분들은 하루에 다 보기 힘들어요.  1층 복도. 호텔 로비처럼 깔끔하게 잘되어있습니다.  1층 전시관을 지도처럼 담은 사진이에요  실내데이트  1층 구석기시대 전시관을 들어가보겠습니다 잘 다듬어진 주먹도끼가 보입니다. 한반도의 구석기시대를 대표하는 유물이기도 합니다. 경기도 연천 전곡리 선사 유적에서 출토되었는데 원래는 동아시아는 찍개 문화권이고 서양은 주목도끼 문화권이라는 인식이 강했는데 이유물을 포함해서 전국적으로 많은 주먹도끼가 발견되어서 그 인식이 깨어지고 있다고 합니다.  해머스톤, 즉 망치인데 자세히 보시면 손잡이가 보일 겁니다.  강원도 동해에서 발견된 모루 가로날 도끼와 찍개  각 지역별 발견된 주먹도끼와 찍개 모루 등이 한눈에 보기 좋게 전시되어 있습니다.  밀개와 홈날.  몸돌과 돌날  화살촉과 칠석영, 흑연도 보입니다.  슬슬 토기들이 보이기 시작합니다. 신석기시대에 들어서면서 문명을 이루기 시작합니다.북촌리식토기와 현무암으로 된 토기 일본조몬토기와 긁개위의 조몬토기는 남해안 조개더미에서 발견되었는데 신석기시대에 한반도와 일본의 교류를 보여줍니다.  어업활동을 한 흔적인 그물추. 아래는  암사동에서 발견된 그물추입니다.  낚시바늘로 사용된 돌. 당시는 지금보다 더 날카로웠겠죠? 사슴의 뼈. 턱뼈와 어깨뼈, 뿔 조개무지입니다. 신석기인들이 먹고 버린 조개껍질들이 쌓여 있는데요 당시에는 그냥 쓰레기장일 뿐이지만 현재는 중요한 유물이 되었습니다. 조개무지에는 동물이나 물고기 뼈들이 잘 남아있고 무덤이나 집터 화덕 자리가 발견되기도 합니다. 조개껍질중에 가장 많이 발견되는 것은 굴 이라고 하네요 소라 전복 등 깊은 바다 속에 사는 것도 발견되는데 이는 잠수를 통해서 얻을 수 있습니다. 또한 해녀들에 의해 신석기인의 머리뼈에서 보이는 외이도 골종도 발견되기도 합니다. 신석기시대 사용되었던 배입니다. 경남 창녕에서 발견되었다고 하네요   암사동에서 발견된 바리. 즉 볼입니다. 매우큽니다. 교과서에서 본 기억이 나네요. 그래서인지 볼때마다 반갑더라고요  슬슬 토기들이 보이기 시작합니다. 토기는 최초의 발명품이라고도 불리는데요 1만년전에 진흙을 불에 구우면 단단해진 다는 것을 알게되고 만들어지기 시작.토기가 만들어지고 난 뒤  끓이고 데치고 삶는 등 조리방법 또한 많아졌고 이에 따라 재료도 다양해집니다. 보관도 편해지고 운반도 편해지면서 식생활도 안정적으로 변해지겠죠. 이에따라 한곳에 비교적 오래 머물게됩니다. 진정한 문명이 시작된 것이죠~ 신석기시대 한반도에서는 시기와 지역에 따라 다양한 토기가 만들어졌다고 하는데요, 기원전 8천년 경 제주에서 최초의 토기가 출현한 이래로 지역별로 여러가지 토기가 등장했습니다. 지역에 따라 생김새가 틀려졌는데 시간이 지나면서 무늬가 점점 줄어드는 것은 공통적이라고 합니다.   좌측은 중서부지역의 바리 우측은 남해안지역의 바리입니다.   주먹도끼 토기류를 지나서 이제 무기류가 보이기 시작합니다. 무기가 보인다는 것은 지배자가 나타나고 전쟁이 시작된다는 것을 의미합니다.  돌칼은 청동기시대의 주요 유물이기도 합니다. 특히 규모가 큰 주거지나 일부 무덤에서만 출토되기에 마을에서도 특정한 지배 계층의 사람들만 소유하였을 것입니다. ​ 청동기 시대에서 쓰여졌던 화살입니다. 정확히는 화살촉의 발견이겠죠. 한국식 동검.기원전 5세기 무렵에 청천강 이남을 중심으로 한국식의 동검이 만들어지기 시작합니다. 특징으로는 요령식 동검과 같이 검몸과 자루를 따로 만들었으나 검몸이 직선화하고 오목하게 들어간 부분과 마디가 있다는 것입니다.  청동기는 채취한 광석을 녹여서 얻은 구리와 주석, 아연, 납등을 섞은 용액을 거푸집에 부어서 만든다고 합니다. 그리고 숫돌을 갈아서 날을 세우죠. 이러한 과정은 전문적인 기술을 요하고 교역을 활발하게 하고 생산력의 향상을 가져왔을 것 입니다.   정교하게 만들어진 청동기 유물들이 많이 출토가 되었는데요. 이는 한반도 서남부 지역에 집중되어 있다고 합니다. 대표적으로 대전 괴정동의 유적인데요 이때 다량으로 출토 되었습니다. 양적 질적차이를 통해서 사회적 계층이 명확히 구분되는 정치 집단이 존재했음을 알 수 있죠.​실내데이트  주차 및 요금 정보, 구석기~청동기시대 역사 편은 여기까지만 작성하고 나머지는 내일이어갈게요 써야되는 양이 너무 많네요​​​​"라아 패밀리 라이프 블로그는 깨끗한 리뷰문화를 실천하기 위해 경제적 대가를 전혀 받지 않은 순수한 경험과 개인적 의견으로 작성된 글만 포스팅 하고있습니다"​​​ 
​설연휴가 다가오지만 친정에도 못가고 몇 번의 명절을 아쉽게만 보내고 있네요 ㅠㅠ 가고 싶은 마음에 사진 보다가 지난번 나들이 했을 때 사진 또 급 정리!! ​아이들 체험학습 신청을 하고 평일에 갔던터라 드래곤시티 호텔 근처에 있는 을 가보기로 했어요. ​​ ​가깝기도 하고 아이들이 책에서 보던걸 직접 보면 좋을 것 같아 선택했는데요~ 결론은 겉핥기만 하고 돌아왔어요 ㅠㅠ​사남매 연령대가 조금 차이가 나다보디 우리 꼬맹이들 박물관에 어떤것들이 있는지 사진으로 우선 보여줬는데 무섭다고 안들어가겠데요. ​초등학생 누나들도 겁이 많은지라 안보고 싶다고 ㅠㅠ​ ​멀리까지 왔는데 ㅠㅠ 지방에 살다보니 아이들이 경험할 수 있는 것들이 적다 싶어서 나들이 간 김에  관람도 하고 직접 보고 느끼는 것들을 많이 할 수 있었음 좋겠다 싶었는데 더 어릴 땐 박물관 그냥 따라다니더니 이젠 어두운 분위기 같은게 무섭다고 거부하더라고요. ​아직 꼬맹이들은 전시관 관람한다고 느끼는 것도 없을테고 다음에 오자 싶어 그냥 박물관 외부에서 마음껏 놀아보자라고 했어요. ​​ ​저희가 갔을 때 어린이 박물관이 한 동안 오픈을 안한다고 돼 있어서 너무 아쉽더라고요. ​어린이 박물관이면 엄청 재미있게 구경했을텐데 말이에요. ​사남매의 나들이 국립박물관 관람은 겉만 둘러보는 걸로 만족!! ㅎㅎ​ ​가을에 갔더니 풍경이 너무 예뻤어요. 이 넓은 공간을 아이들이 이리저리 구경하며 다니는 것도 나쁘지 않았어요. ​ ​누나들이 앉아서 사진찍어달라고 하니 시키지 않아도 쪼로록 순서대로 앉는 꼬맹이들!!! 아이와 은 이런 사진 하나에도 마음에 따스해지고 기분좋아지는 것 같아요. ​사남매 국립박물관 관람하러 가서 제대로 구경을 못한게 못내 아쉽긴 하지만 그건 저만의 아쉬움이겠죠?아이들은 이 순간 그냥 이 모든것들이 다 즐거웠으니까요~ ​ ​계단끝에 서서 찍으니 하늘에 있는 것 같다고 했더니 너무 좋아하면서 찍어달라고 하는데~ ㅎㅎ사진 보니 허수아비가 서있는 것 같아요~ ㅎㅎㅎ​ ​열정가득한 신랑님 생동감 있게 점프샷 찍어보자며 저까지 서보라고 ㅋㅋㅋ 또 사남매와 찍는게 신이난 엄마는 나이 생각 안하고 열심히 폴짝폴짝 뛰어봅니다!! ​혼자 제일 열심히 뛴 것 같아 민망하고, 아이들과 타이밍 전혀 안맞아서 제대로 나온게 하나도 없는~ ㅎㅎㅎ ​아이와 은 이 모든 순간이 그저 재미있는 추억이 되어서 좋아요. ​​  ​폴짝폴짝 우린 열심히 뛰었어요. 제대로 못찍은건 사진사의 역량 부족으로 합시다!! ㅋㅋㅋ​​ ​신랑이랑 둘이 셀카찍으려니 또 슬쩍 몰려드는 아이들~ ㅋㅋㅋ이런 것만으로도 즐거웠으니  겉핥기 한 아쉬움이 조금은 사라지는 것 같아요 ~ ​많은걸 보여주고 싶고 경험하게 해주는게 좋긴 하겠지만 아직은 그저 이리저리 거닐고 뛰어노는게 즐거운 아이들이에요. ​ ​ 야외에서 바라보는 남산쪽 풍경이 가을에 참 괜찮더라고요. 단풍이 예뻐서 보고만 있어도 좋았어요. ​예전에 을 할 땐 더 많이 보는 것,다양한 것을 보는게 우선이었다면 지금은 여유롭게 한 곳을 경험하더라도 아이들이 편안하게 충분히 느낄 수 있는게 더 좋더라고요. ​​ ​그냥 벌 것없는 풍경이라도 아이들과 한참을 바라보면서 남산타워가 어디일까? 하고 찾아보기도 하고 남산, 북한산 찾기도 하고 놀았어요. ​남산타워 명절에 눈치게임 실패로 못가고 돈까스만 먹었던 추억도 이야기 해보고요~ ^^​ ​ 정면 계단을 올라 남산이 보이는 방향으로 계단이 나 있는 곳으로 갔더니 아이들은 가위바위보를 하며 계단 오르기를 하네요.그냥 새로운 공간에 있는 것 자체로 즐거운 사남매!! ​  ​6명이라 보통 둘씩 짝을 지어서 뭔가를 하기가 좋아요. ㅎㅎ가위바위보도 짝맞춰서 하기~ ​저는 우리 막둥이랑 편먹고 했는데 져줄려고 많이 노력했는데 ㅎㅎㅎ ​결국 이겼지 뭐예요~ ​ ​우리 부부 커플샷도 찰칵!! 의도한건 아니지만 입고 싶은거 입었는데 그레이 커플룩~ ㅎㅎ ​ ​ 야외에 탑도 좀 구경하자며 아이들과 옆쪽에 있는 탐도 구경하고~ ​ ​옆쪽에 폭포가 있다고 돼 있길래 내려와 봤는데 우리 꼬맹이들 요렇게 쪼그리고 앉아서 물 흐르는거 보고 있는거 있죠~ ㅋㅋㅋ​ ​물에 비친 도시의 풍경도 함께 감상하고~ ​ ​하늘도 구름도 풍경도 참 예뻤어요. 굳이 박물관 전시실 관람을 하지 않더라도 산책하며 조금은 여유로운 시간을 가져보기에 괜찮은 곳이었어요. ​​ ​단풍이 너무 예뻐서 아이들도 보면서 예쁘다며즐거워했어요. ​연못 가까운 쪽 길은 우리 꼬맹이들 불안해서 나무 사이길로!! ​아이들과 걷기에 안전하게 좀 떨어진 길도 있어서 좋더라고요. ​ ​흙, 나무, 돌, 나뭇잎 같은 자연물에 관심이 많은 넷째는 떨어진 낙엽에 또 신이나서 낙엽을 주워 모으고 있더라고요~ ​ ​바람이 좀 많이 불긴 했지만 날씨가 참 좋아서 더없이 평화롭고 여유로웠던 시간이었어요. ​아이들과 도심 속에서 좀 여유롭게 거닐에 보고 싶다면  연못 주변 산책을 해보는 것도 괜찮은 것 같아요. ​전시실 관람 하고 둘러보면 더 좋고요~ ^^ ​ ​진짜 진짜 제목 그대로 아이와  사남매의  겉핥기 ~ ^^ 정말 정말 겉만 봤어요~ ^^ 그래도 참 좋았던 시간이라 아이들이 즐거웠다고 이야기 해주더라고요. ​을 마음 편하게 좀 다닐 수 있으면 좋겠네요.ㅠㅠ6인 대가족인 저희는 갈 수 있는 곳이 없어요. ㅠㅠ​아이들이 마스크 없이 마음껏 할 수 있는 날이 빨리 돌아오길....​​ 
어느 수집가의 초대(고) 이건희 회장 기증 1주년 기념전 @ 어느 수집가가 여러분을 집으로 초대합니다. 선사시대부터 현대에 이르는 수많은 수집품이 수집가의 집에 가득 차 있습니다. 수집품에는 상상력을 펼치며 끊임없이 경계를 넘어온 인류의 궤적과 지혜가 잘 보존되어 있습니다. 그 수집가는 자신의 수집품 속 인류의 이야기를 함께 나누고 싶어 여러분을 초대합니다. 수집품에는 어떠한 이야기들이 담겨 있을까요? 이번 전시는 과 국립현대미술관이 함께 준비하고, 광주시립미술관, 대구미술관, 박수근미술관, 이중섭미술관, 전남도립미술관이 함께 출품했습니다.전시 소개 글( 출처) o 전시명 : 어느 수집가의 초대 – 고故 이건희 회장 기증 1주년 기념전 o 기간 : 2022. 4. 28.(목)~2022. 8. 28.(일) o 공동 주최 : ・국립현대미술관 o 장소 :  기획전시실 o 전시품: 정선 <인왕제색도>(국보), <금동보살삼존상>(국보), 김환기 <산울림>, 클로드 모네 <수련>, 이중섭 <황소>, 박수근 <한일> 등 , 국립현대미술관 및 공립미술관 5개 처 이건희 컬렉션 355점​현대미술관에서 이건희 컬렉션이라는 이름으로 미술품 등을 전시했었는데, 그 전시는 못 가고 이번 에서 진행한 전시를 다녀왔습니다. 티켓이 열리자마자 바로 구매해서 여유롭게(?) 구할 수 있었지만 며칠 뒤에 다시 보니 매진이 되었더군요.. 하지만 당일 현장에 가보니 직접 현장 구매도 가능하니 관심 있으신 분들은 직접 에 가서 구해보는 것도 좋을 것 같습니다.(희망을 버리진 말자고요..)​책에서만 보던 그림, 유물들을 내 눈으로 직접 볼 수 있다는 것은 떨리기도 하고 설렘으로 가득합니다. 전주에서 로 올라가는 내내 두근두근 거렸습니다. 센트럴 고속버스 터미널에서 지하철을 타고 4호선 이촌역에서 내려 2번 출구를 향해 걸어가다 보면 으로 바로 갈 수 있습니다. 헤매지 않고 갈 수 있습니다.어느 수집가의 초대 포스터은 상설 전시는 무료라 에 갈 때마다 가는 것 같습니다. 워낙 넓어서 짧은 시간 내에서는 볼 수 없어서 날을 잡고 봐야 편하게 볼 수 있는 것 같아요. 하지만 이번 방문 목적은 특별 전시인 (고) 이건희 회장 기증 1주년 기념전이기 때문에 상설 전시는 아쉽지만 다음을 기약하도록 합니다.​  미리 인터넷으로 예매한 티켓을 교환하고 전시실 안으로 입장했습니다. 전시는 30분마다 나눠서 입장하는데요. 미리 예매할 때 시간을 정하고 예매를 해야 합니다.  티켓 인증샷!전시실 안으로 입장하면 티켓을 확인하고 주의사항을 안내해 줍니다. 플래시 없이는 사진촬영이 가능합니다. 맞이하며라는 글귀가 정말 초대를 받은 것 같은 느낌이 듭니다. 쉽게 접할 수 없는 유명 미술품 및 유물들을 실제로 볼 수 있어 감사한 마음이 듭니다. 입구에 있는 석인상이 문을 지나면, 수집품이 가득한 저의 집으로 들어갑니다워낙 많은 수집품들이 있다 보니 초반에는 사람들이 북적였습니다. 저는 미술에 대해서도 예술에 대해서도 잘 모르지만 제가 보면서 저의 발걸음을 멈추게 하는 작품들 위주로 관람했습니다. 키스 (김정숙 1956년)부드러운 느낌이 드는 작품입니다. 빛을 받아서 그런지 모양도 하트 모양 같네요.​ 소반과 더불어 벽의 연출이 소반을 더 돋보여 줍니다.가족 (장욱진, 1979년)가족을 둥근 원이 지켜주는 것 같은 느낌입니다. 따뜻한 느낌이 드네요. 무덤 앞에 세운 동자석아기 업은 소녀 (박수근, 1962년)비좁은 골방도 행복한 아틀리에가 될 수 있습니다.현해탄 (이중섭, 1954년)​이중섭의 그림을 바라봅니다. 제주에 갔을 때 이중섭 미술관에 갔었는데요. 다시 봐서 반가웠습니다. 가족에게 편지를 보낼 때 이중섭은 그림을 그려 보냈다고 합니다. 보고 싶은 가족에 대한 그리움이지요.  결국 가족과 만나지 못하고 마흔 살의 나이에 세상을 떠났다고 합니다. 이야기를 알고 나면 이 그림이 얼마나 애틋한 그림인지 알 수 있을 것입니다. ​​​​​​ 달 항아리​두둥실 달이 떴습니다. 달을 생각하다 (왼쪽부터 26 I 28(김환기, 1968년) 작품(김환기, 1950년대), 백자 달 항아리(조선 18세기)​ 자유를 느낄 수 있는 그림이었습니다.벽에 있는 영상에 잠시 마음을 빼앗겼습니다.작품 87-A1 (곽인식, 1987년)지문으로 찍은 것 같지만 흡습성이 좋은 화지에 색점을 무수히 칠해 만든 작품이라고 합니다. 마치 꽃잎이 흐드러지게 떨어지는 느낌이네요. 전시실의 청화백자 문양의 푸른색과 잘 어울린다는 해설이 인상적이었습니다.​​ 모네를 만납니다.바닥에도 있는 모네의 작품수련이 있는 연못(클로드 모네, 1917-1920년)​ 수련이 있는 연못 클로드 모네(1840-1926), 1917-1920년, 캔버스에 유채, 국립현대미술관 수집가의 집을 돌아보고 나오면 이제 후원에 해당하는 공간이 나타납니다. 여기에 클로드 모네의 그림 <수련이 있는 연못>이 걸려 있습니다. 정원과 연못을 사랑한 화가들이 많지만 인상주의의 창시자 모네를 빼놓을 수는 없을 겁니다. 모네의 별명은 ‘빛의 사냥꾼’입니다. 야외에서 빛에 따라 시시각각으로 변화하는 풍경을 재빨리 그렸기 때문입니다. 여러 곳을 하며 풍경의 빛을 그렸던 모네는 결국 자신의 뒷마당이 가장 좋은 풍경이라는 것을 깨달았습니다. 모네는 파리 근교 지베르니에 집을 마련하고, 정원에 계절마다 피어나는 꽃을 심어 가꾸었습니다. 모네는 “정원은 나의 가장 아름다운 명작이다”라고 말했다고 하지요. 모네의 수련 그림은 250점이 넘습니다. 같은 대상이라도 빛에 따라 눈에 보이는 색이 달라지니까 여러 번 그린 것입니다. 작업은 결코 편하지 않았습니다. 야외에서 오래 작업한 탓인지 시력이 많이 나빠졌고, 70대에는 아내와 아들을 차례로 잃었습니다. 모네는 실의에 빠져 6년 가까이 그림을 그릴 수 없었습니다. 친지와 친구들의 위로 덕분에, 모네는 다시 붓을 들었습니다. 이 그림에서 연못의 주변 풍경은 완전히 사라지고, 오직 수련과 물 표면의 미묘한 색조만 남았습니다. 대상은 빛 속에 모호하게 녹아들어 있습니다. 훗날 추상 회화의 출현을 예고한 것처럼 보이기도 합니다. 인상주의의 거장 모네가 삶의 끝자락에서 다다른 경지를 느껴보세요.​​​​ 황소 (이중섭, 1950년대)소의 기운이 느껴집니다.토우소와 여인(김기창, 1960년대 초)소와 여인이라고 하는데 잘 모르겠습니다. 어디에 소가 있고 여인이 있을까요? 숨겨져 있을까요? ㅎㅎ 그림은 이래서 재밌습니다.소와 여인에 대한 설명을 읽어봤습니다. 검은 선으로만 암시되어 있다고 하네요. 색감과 질감으로 소와 여인의 본질을 전달한다고 합니다. 웅혼하게 세상을 바라보다 (장승업,조선 19세기 후반)매의 눈빛이 매섭습니다.​​​ 피리 (박래현 1956년)여유롭게 유유자적 자연과 하나 되어 피리를 부는 사람은 작가의 모습일까요?​ 산정도 (박노수, 1960년)자연과 교감하고 자연에 도전하면서 인간을 살아갑니다라는 글귀에 발길이 멈췄습니다. 자연은 우리에게 많이 내어주지만 우리는 함부로 자연을 사용하는 것은 아닌지라는 생각도 하게 되었습니다. 자연에게 도전하는 것은 자연을 정복하는 것이 아니라 생각합니다. 자연이 잠시 인간의 성장을 위해 장을 열어준 것이 아닐까 생각합니다.   ​​인왕제색도를 만나러 갑니다. 인왕제색도의 전시 기간은 5월 31일까지라고 합니다.  전시교체 전시품전시 기간티켓 구매 가능 일자시작 일자종료 일자1인왕제색도고려 수월관음도십장생도 병풍4. 28. ~ 5. 31.3. 28.(월)5. 31.(화)2추성부도6. 1. ~ 6. 30.5. 2.(월)6. 30.(목)3불국설경고려 천수관음보살도해학반도도 병풍7. 1. ~ 7. 28.5. 30.(월)7. 28.(목)4화접도7. 29. ~ 8. 28.6 .27.(월)8. 28.(일) 그 외의 기간에는 전시품이 교체가 되니 참고 바랍니다.​ 역시 사람이 많습니다.​  ​물기를 머금은 바위산의 절경이 돋보입니다. 긴 장마 후에 개인 자연을 바라보면 색도 진하고 묵직한 느낌이 들지요. 장마로 인해 생긴 폭포수도 눈길이 갑니다. 시시각각 변하는 자연의 풍경을 이렇게 한 폭의 그림으로 담기가 쉽지 않은데 대단한 것 같습니다. 인왕제색도 정선(1676-1759), 조선 1751년, 종이에 먹, 국보,  긴 장맛비가 갠 후 인왕산은 사뭇 다릅니다. 장맛비로 바위들은 물기를 머금어 묵직해 보이고 수성동과 청풍계에 폭포가 생겨납니다. 계곡을 따라 피어오르는 물안개는 촉촉하고 청신한 여름날의 정감을 드러냅니다. 인왕산 자락에서 태어난 겸재 정선은 계절과 날씨에 따라 달라지는 인왕산을 늘 보고 자랐습니다. 일흔여섯의 노대가 정선은 자신의 눈길과 발길이 닿지 않은 곳이 없는 인왕산 구석구석을 자신감 있는 필치로 담아내 최고의 역작을 남겼습니다.​​ 만선 (천경자 1971년)자연이 주는 위로와 풍요, 만선의 그림을 봅니다. 정말 배 가득가득 실려있네요. 어부의 기분은 어떠할까요?​ 섶섬이 보이는 풍경 (이중섭, 1951년)이중섭이 서귀포에서 바라본 풍경이라고 합니다. 평온하고 따뜻합니다. ​ 무제 (유영국, 1993년)​ '봉업사'가 새겨진 향로 (고려 11-12세기)이번 전시회에서는 정말 다양한 작품 및 유물들을 볼 수 있었습니다. 도대체 (고) 이건희 회장은 이런 유물들을 어떻게 구했을까요?​ ​​​ 오래오래 행복합시다. 십장생도 병풍 (조선 19세기)작품 (김흥수, 1970년대)손 (권진규,1963년)인간이 자연에서 이루어낸 것은 결국 손으로 해낸 것이다. 인간은 정교하고 힘찬 손동작으로 문명을 만들어냈다. 손과 팔뚝을 정교하게 재현한 이 작품에서 무엇이든 해내겠다는 강한 의지가 느껴진다. 권진규는 힘을 잔뜩 준 근육의 미묘한 변화를 잘 포착했다. 생각하는 여인 (최종태, 1992년)반가사유상이 떠오릅니다. 인간은 사유하지요. 사유... 사유.. 머리가 무거워집니다. ​​다음 전시관으로 넘어갑니다. 일광삼존상 (삼국시대 6세기)보살과 석가모니 부처상업경대대방광불화엄경수월관음도 (고려 14세기)불교 유물도 몇 점 전시하고 있었습니다. 전시에 오신 스님 한 분이 수월관음도를 설명하시기에 살짝궁 뒤에서 들어봤습니다. ㅎㅎ​​ 기녀와 도박을 하다 (김준근, 조선 19세기 말-20세기 초)​ ​ 여인과 고양이 (박래현, 1959년)산울림 19-II-73#307 (김환기, 1973년)마지막에 있던 백남준 '브람스'이렇게 전시를 다 봤습니다. 시간이 더 있었더라면 여유롭게 볼 수 있었겠지만, 다음 약속이 있었기에 자리를 떠날 수밖에 없었습니다.쉽게 접할 수 없는 수집품들을 이렇게 많은 사람들이 볼 수 있게 해준 관계자분들에게도 감사한 마음이 들었습니다.​지방에도 이런 전시가 종종 있었으면 좋겠네요.​ 특별시 용산구 서빙고로 137 기획전시실특별시 용산구 서빙고로 137  ​ 
​​​중앙박물관 사유의 방 반가사유상​​​📍  용산구 서빙고로 137 ​⏰ 10시 - 18시 / 수, 토 10시 - 21시​🚘 주차장⭕️​https://www.instagram.com/nationalmuseumofkorea/ 11.7만 Followers, 17 Following, 3,065 Posts - See Instagram photos and videos from  (@nationalmuseumofkorea)www.instagram.com  ​반가사유상. 처음 반가사유상을 마주했을 때를 기억한다. 어두운 방 안에 딱 두개의 반가사유상만 전시되어 있는 그 방에 들어갔을 때의 충격이란. 정말 말로 다 할 수 없었다. 나는 한동안 그곳에 앉아 멍하니 반가사유상만 바라봤었다. 그렇게 충격을 받고 돌아와 중앙박물관에 가지 못한지 몇년....드디어 중앙 박물관에 다시 가게 되었다. ​​  ​​박물관 올라가는길. 에 오면 뚜벅이 일상이라, 경의중앙선을 타고 박물관으로 향했다. 그렇게 지하도를 지나 도착한 박물관. 오랜만에 마주한 박물관은 전과 다른 또 다른 느낌으로 다가왔다. 박물관이 이렇게 설렐일이냐....​​ ​​박물관 앞에서 바라본 지도. ​​이렇게나 컷던가. 하기사 예전에 처음 중앙박물관에 왔을 때 5시간을 구경하고도 다 구경못해서 한번 더 에 올라왔더랬지. 근데, 중요한건 그때나 지금이나 옥회 전시장은 구경을 한번도 못했다. 다음에 박물관만 일정 잡아서 따로 또 와야겠다. 12시간 구경하게. ​​  ​​방탄과 남산. 이곳에 서면 제일먼저 생각나는 방탄. DEAR CLASS OF 2020 촬영지 였다고 한다. 방탄 팬이 아닌 나도 여기서 찍은걸 봤을 정도니....대단하다. 방탄이 아니더라도 박물관에서 내가 사랑하는 뷰이기도 한 이곳. 계산을 올라서면, 언제나 시원한 바람이 불어와서 기분이 좋다. ​​ ​​전시관. 중앙박물관 전시관은 총 2곳으로 나누어져 있는데, 사유의 방+유물 전시는 정면에서 오른쪽 문으로 들어가면된다. ​​ ​​전시관을 들어서면.정면으로는 긴 복도가 펼쳐져 있고, 오른쪽으로는 안내해주는 곳이 있다. 모를 때는 무조건 이곳을 이용하면 된다.​​  ​​감동. 중앙홀에 들어섰다. 나는 왜 그런지 모르겠지만, 이곳에 들어서는 것만으로 너무 감동적이다. 갑자기 맑아지 날씨에 햇살이 위에서 부터 가득 들어오고, 밝은 대리석은 반짝반짝 빛나고.....정말 역사학과 어디안간다. 이런거 보면. 그래도 촉박한 시간에 계속 여기서 머무를 수는 없어서 다시 사유의 방을 찾아나섰다.​​  ​​2층 제일 첫번째 전시실사유의 방은 2층 제일 첫번째 전시실에 있다. 전시실 안으로 들어갈 것 없이 건물을 들어와서 바로 보이는 오른쪽의 에스컬레이트를 타면 바로 만날 수 있다. 안내도 잘 되어 있는 편이라 찾는건 어렵지 않았다. ​​  ​​사유의 방. 들어가기에 앞서 이런, 엽서같이 생긴 종이를 주는데 앞면은 정말 몽환적으로 담긴 반가사유상이있고 뒷면은 짧은 설명과 QR코드가 있다. 나는 보통 문화재를 보러 가면, 그에 대해서 조금 검색을 하고 가는 편이라 스캔하지는 않았지만, 이런방식으로 정보를 제공하는건 정말 좋은 방법인것 같다. ​​ ​​사유( 思惟)두루 헤아리며, 깊은 생각에 잠기는 시간​​작은 문을 들어서면, 마음을 울리는 글귀가 있고 이 글귀를 끼로 옆으로 돌아서면 정말 깜깜한 방이 나온다. 그리고, 이곳에는 큰 화면의 영상을 통해서 생각에 잠기는 시간을 가지게 한다. 그리고 그 영상을 보고 그 방을 나오면 눈앞에 반가사유상이 펼쳐진다. ​​  ​​반가사유상두점의 반가사유상.  지긋하고 은은하게 올라간 입고리와 웃지도 명상에 잠기지도 않은 눈매. 또다시 몇년전 그날로 돌아가 나를 생각에 잠기게 한다. ​​  ​​정신을 차리고 다시 반가사유상을 자세히 보기 시작했다. 볼을 지긋이 누른 손가락과 다시 발목위를 덮고 있는 손 그리고 늘어뜨린 옷자락. 발가락 표현까지. 없는 시간을 쪼개서 보러오길 잘했다는 생각이 들었다. ​​ ​​아쉽게도. 예전 내가 전시를 보러 왔을 때는, 이런 기획전(?)이 아니어서, 어두운 방안에 이 반가사유상만을 즐기기 위한 의자가 벽쪽으로 놓여져 있었다. 하지만, 이번에는 아쉽게도 사유의 방에는 그런것들이 마련되어있지 않았다. 아마 이유가 있겠지만, 조금 아쉽긴했다. 그래도, 한편으로는 예전보다 많은 사람들이 이곳을 찾는 것 같다. 뿌듯하기도 했다. ​​ ​​박물관을 나서며. 나에게는 정말 최고의 놀이터. . 이번에는 반가사유상만을 보기위해서 찾았지만, 다음에는 꼭...1층부터 3층까지 하루만에 다 볼 계획을 잡고 올라와야겠다. 마지막은, 역시나 제일 좋아하는 중앙홀 사진으로 마무리. ​  <국립 중앙박물관 가는 방법> ​​경의중앙선 & 4호선/ 이촌역에 가기위해서는 지하철을 타고 이촌역에서 내리면 되는데, 이촌역은 지하철 4호선과 경의중앙선이 선다.  물론 버스도 있지만, 요즘 같은 더운날씨에 버스를 타고 가면 힘들기 때문에 지하철을 타고 가는게 제일 좋은 것 같다. ​​  ​​이촌역이촌역에서 내리면 이렇게 바로 국립박물관으로 이어진 지하도가 나온다. 그리고,  무빙워크도 있어서 많이 걷지 않아도 되서 좋다. ​​  ​​지하도로 5분. 무빙워크를 타고 끝까지 가서 조금만 걸어가면 위로 올라가는 에스컬레이터가 나온다. ​​ ​​올라오면. 이렇게 바로 박물관으로 이어진다. 혹시나, 박물관에 들어가기전에 조금 쉬었다가 가고싶다면 역바로 앞에 투썸도 있으니 여기서 커피한잔 하면서 박물관 정원을 즐기는 것도 을 즐기는 방법 중 한다. ​  특별시 용산구 서빙고로 137  ​​​​​​​​ 
​​​​# 은 이촌역에서 내려서 걸어가면 되는데​14년전 다녀왔을때와 달라진 박물관으로 가는 통로가 새로 생겼습니다.​​ ​​​​​​​ 특별시 용산구 서빙고로 137  ​​​현 위치는 미군 용산기지 골프장을 돌려받아​#용산가족공원 내에 박물관을 건설 2005년에 완공되었다고 합니다.​세계적으로도 수장품이 많은 박물관이지만​무료로 개방되어서 오히려 평가절하되는 부분이 있어 아쉽습니다.​​​ ​​​옛날 미군기지 골프장 답게​부지가 상당히 넓습니다.​​ ​​​박물관 관람하려면​사전예약이 필수인데​전날 자정까지  사이트에서 예약을 하면 됩니다.​저 멀리 남산타워도 보이는 탁트이는 시야가 참 만족스럽습니다.​​ ​​​아직 제 관람시간이 되지 않아서 좀 대기했어야 했는데요.​그래서 주변을 한번 돌아보았습니다.​​ ​​​입장하는 곳 반대편에는 푸드코트와 기념품점이 있는데​여기서 파는 기념품들이 값싼 중국산이 아니고 실속있고 알찬 제품들이 많아서​외국인들에게 선물할 기념품이 필요하다면 여기서 구입하는 것도 좋을 듯 합니다.​​ ​​​​어느덧 오후 3시 반이 되어서​입장했는데​저 멀리 의 랜드마크인 국보가 눈에 들어옵니다.​저는 시대별로 하나하나 들어가기로 했습니다.​​​ ​​​먼저 선사시대로 들어가서 본​주먹도끼입니다.​저걸 어떻게 유물이라고 구분해 놓았는지​그냥 저 같은 사람이면 그냥 돌로 보였을 텐데 말이지요.​​ ​​​또한 패총도 같이 전시되어 있었습니다.​​ ​​​무척이나 신기했던 선사시대의 배를 전시해 놓았군요.​​ ​​​또한 삼한시대, 삼국시대의 유물들도 전시되어 있었습니다.​​ ​​​​아까 말씀드렸던 의 랜드마크 국보​바로 경천사지 10층 석탑입니다.​고려시대의 석탑이어서 개성인근에 있던 석탑인데​일제의 도굴꾼같은 것이 강제 반출했다 다시 돌려준 몇 안되는 국보입니다.​원나라의 영향을 받은 희귀한 석탑이지요.​다른 석탑과 다른 점은 대리석으로 만든 석탑인데요.​대리석의 경우 산성비에 약한터라 이와 비슷한 국보 2호의 원각사지 10층 석탑의 경우​유리로 보호되어 있습니다.​​ ​​​그다음은 발해관에 들어갔는데​발해라는 역사가 북한 이북으로 번성하였기에​유물은 한정적이고 대부분 복제품이 많았습니다.​그 부분이 마음이 아프더라구요...​​ ​​​그 다음은 고려관인데​고려청자가 상당히 전시되어 있습니다.​그 이유는 한국전쟁 이전에는 개성이 남한의 영역이었으며​전쟁이 발발하자마자 기차로 옮겼다고 합니다.​그래서 남한 내의 박물관에 고려청자들이 많다고 하네요.​​ ​​​또한 고려청자 도요지가​전라남도 강진이어서​강진에서도 고려청자 파편 유물이 나오기도 합니다.​​ ​​​​조선관으로 들어와서 보는 태조 어진​에 있는 태조어진은 사본이며​실제 어진은 전주 경기전 내의 어진박물관에서 보관하고 있습니다.​경기전 내의 어진을 에서 복원하고​에서 소장하려 하였으나​전북도와 전주시의 반환요청이 있어​복원이 완료된 태조어진을 다시 전주 경기전 내의 어진박물관에 보관하고 있습니다.​​​ ​​​그리고 현존하는 우리나라 지도 중 오래되었다는​혼일강리역대국도 지도 입니다.​원래 태종때 만들어졌으나​세조때 만들어진 필사본이 임진왜란을 통하여 일본으로 건너갔다고 합니다.​소중화사상이 담겨있는 지도이지만​나일강의 발원지와 유럽등이 그려진 우리나라 최초의 지도라고 할 수 있습니다.​​ ​​​3층으로 올라가면 세계문화관이 있는데​대부분의 유물이 구입을 통해 소장되어져 있더군요.​​ ​​​​실크로드의 문화재도 우리나라에 보관되어 있는데​오구라라는 일본의 도굴꾼이​조선총독부에 기증​현재까지 이어지는 문화재인데​국내에서 실크로드 문화재를 만날 수 있다는 것이 신기합니다.​​ ​​​우즈벡에서 발견된 벽화​저 벽회의 맨 오른쪽이 고구려의 사신이라고 하는군요.​고구려가 당도한 끝이 어디까지인지 궁금하기도 하는군요.​​ ​​​에서 본 인도의 유물...​이건 다 구입이더라구요.​​ ​​​일본의 경우 이렇게 다다미방도 만들어놨는데​전시실은 그리 크진 않네요.​​​ ​​​​ 오랜만에 방문하니​많은 것들을 볼 수 있어 만족스러웠습니다.​그러나 코로나로 인하여 제한된 프로그램이 많아서 아쉬웠습니다.​코로나가 끝난다면 다시 한번 찾아가고 싶습니다. 
# #아이와가볼만한곳 # #어린이박물관 #아하발견과공감 #모두가어린이  아이와가볼만한곳 어린이박물관​오늘 하루 집에 있는 동안 지난주  사진을 정리해보는 시간을 가지려고 한다.​사실 따져보자면..  어린이박물관은 올 초에 다녀와서도 포스팅을 하지 못했는데.. 그 사이 기획전시가 바뀌었더라고요.​ 국립민속박물관국립한글박물관대한민국역사박물관  ​총 4곳의 박물관에서가정의 덜늘 맞이하여어린이날 100회 기념 전시가 열린답니다!​ ​2022년 호랑이의 해호랑이 기운 듬뿍 받고 입장합니다!​ ​코로나가 거의 끝나가면서(저희가족도 지난주 격리가 끝났고) 모든 출입구가 개방되어서정문으로 돌아들어가지 않아도 되고요!​관람시간 5분전에 주차하고서도 주차장에서 빠르게 이동할 수 있었네요!​  ​왼편으로는 어린이박물관 기념품가게오른편으로는 도시락먹는 장소와 화장실이 있어요.​ 아하!발견과 공감저희 두번째 방문이에요!​  ​들어가자마자 오랜만에 보는 전시에 기분 업업​평일(목요일) 12시 타임 예약해서자리도 널널했고요.​  ​아주 신났다 신났어!​인형들 움직이는 것 하나하나 관찰하면서 즐겁게 관람했어요!​ ​여기도 윗층으로 올라가면 별자리를 관찰할 수 있죠!​  ​쭉 둘러보면서 체험해 보았어요 ​ ​아랫편에도 다양한 체험존이 있구요.  ​돋보기로 유물을 관찰하니까 그냥 보는 것 보다 더 재미있나봐요. 한참을 봐요.​ ​통신기술의 발달도 눈여겨 보아요.​에서 부산까지얼마나 걸릴까요?!​WIFI는 5초면 도착한대요.​​  ​한켠에서는 인생네컷 사진을 찍어서 화면이나 핸드폰으로 전송해 볼 수 있어요.​모든 전시가 서로 연계가 되더라고요!   ​여러나라 말로 '안녕?' 이랍니다.한글과 문자에 대한 코너도 있고요.​  ​영차영차 거중기의 무게를 느껴볼게요.​바퀴의 수에 따라 달라지는 무게감을 느껴볼 수 있어요.​  ​바로 뒷편에 기차안에 들어가면 바퀴에 대한 역사속 이야기를 영상을 통해 만나볼 수 있어요.​아주 유익하더라고요!!​  ​바퀴하면 톱니바퀴를 빼놓을 수 없죠.​다양한 크기의 톱니를 맞물리게 하여 움직여보고요. 또 풍차 돌아가는 걸 보다보니 천장에 있는 별자리(카시오페아)까지 발견했네요!   ​다양한 모양의 도구를 체험!​  ​잘 문질러서 화면에 불이 들어오게 해보세요!​  ​도자기를 굽는 가마에요!​자기의 종류에 따라서 온도가 다르더라고요.​  ​도자기 입체 퍼즐도혼자서 척척!!​  ​개성 경천사 커 십층석탑  탑을 쌓아보자!​탑을 완성한 뒤에는뒷쪽 벽에서 카드를 한 장 획득!​첫 방문때는 그저 이것저것 체험만 해보고 돌아왔는데 그새 탱탱이도 많이 컸는지이번에는 어떤 유물인지도 살짝 관심을 가져주었어요!!​  ​대장장이가 되어보구요!​  ​자석으로 철을 찾는 건 식은죽먹기! ㅎㅎ​금관을 보며 아름답다며 감탄사를!​지난번에는 써보라고 해도 싫다하더니이젠 스스로 머리에 왕관을 올려보더라고요.​ ​뒷편 체험존에서는 화면을 보면서 집을 지어요!​  ​높이 뛰어서 움집을 짓고요!​  ​기와집과 빌딩도 완성!멋진 건축가가 된 것을 축하해!!​  모두가 어린이 어린이박물관 내 어린이박물관 내 기획전시장이에요!​ ​들어가는 순간 인증샷부터 한 장!​  ​테이블위에 놓인 그림책을 넘겨가며어린이를 찾아보아요!​명화를 재미나게 감상할 수 있어 좋았어요.​  ​얼굴변신 사진기가 있더라구요?저의 어릴적 사진이랍니다.. 왓!​ ​이쁘게 꾸며진 화면에서는 어린이날 어떤 선물을 받을지 알려주는데요.​  ​두근두근!!​ ​와! 진짜 탱탱이가 받은 화장대 선물 나오네요!​엄마가 받은 추억의 어린이날 선물도 보여주면서 세대간의 격차를 줄일 수 있도록 기획하신 것 같아요.​기획의도 100% 맞아떨어졌어요!​  ​너와 나, 이야기하자!  마이크에 대고 하고 싶은 이야기를 해보아요.​탱탱이는'친구야 우리같이 놀자!'이야기 했어요.​요즘세대 아이들이 코로나를 겪으면서 세상으로 나가지 못했던 것이 마음이 짠하더라고요 ㅠㅠ​ ​한참 뒤에 나오면서 보니 반대편 벽너머에 스피커가 있더라고요!​다른 친구들의 목소리도 들려요!​ ​여하튼 선물상자 뒷편으로는 놀이공간이에요!​  ​선물상자에 들어가서 사진도 찍고요!​  ​징검다리고 건너보아요!아이씐나   ​퍼즐 맞추기도 해보았지요!​​  ​미디어 전시 존에는 다양한 오너먼트를 벽에 붙여서 화면을 조작할 수 있는 전시를 선보이는데요.​ ​동심이 넘쳐나는 그림에 푹 빠져서 한참을 뗏다 붙였다는 반복했답니다! ㅎㅎ​   어린이박물관특별시 용산구 서빙고로 137   
아들과 역사, , 동행책방, 토론책방2022년 4월 9일 토요일 아침...6시 40분...​하늘에서 갑자기 비가 오고 있었습니다. 아들과 약속한지 벌써 4주...기다리고 기다리던 날 아침에 비라는...우리는 실망을 가득안고 다시 누워있었습니다. ​7시 40분....갑자기 하늘이 다시 맑아졌네요...​"갈까?""네 가요"​"8시 20분에는 출발하자""네 좋아요...가요"​이렇게 토요일 아침에  역사이 시작되었습니다. 거의 20년 만에 지하철 타고 갔는데...놀라운 사실​이촌역에서 까지 지하에서 연결된다는 사실...!!!!정말 놀랐습니다. ​ 토론책방, , 동행책방, 역사 , 역사​  관람팁1. 가는 길 : 지하철 이용해도 너무 편해요. ​4호선 이촌역에서 지하로 연결되어 있어요. 무빙워크도 있고...생각보다 힘들지 않았습니다. ​2. 전시순서​3층 ->1층 ->2층 ->옥외 전시실​3층에 가면 유명한 국보들이 모여있어요.   국보나 보물은 전시물들 중에서 자세히 보면 대부분 알 수 있어요. 확인히 다른 느낌을 준답니다. 그래서 국보와 보물을 보면 그 당시의 특징을 전체적으로 볼 수 있는 기준이 되는 것 같아요. 3층 가면 세부적인 문화재들을 볼 수 있답니다. ​1층에서 시대별로 파악하기​1층에가면 들어가서 오른쪽부터 시작해서 큰 원을 그리면서 관람하면 고대 선사부터 대한제국까지 전체적인 역사 개요를 볼 수 있답니다. 1층부터 관람하지 않고 3층부터 관람한 이유는 1층만 주로 보니 3층까지 못가고 끝날 때가 많기 때문이지요. 1층은 전체적인 개요를 확인할 수 있고 정말 아름다운 문화재들은 3층에 더 많은 것 같아요.   ​2층은 기증품들...​옥외 전시실​옥외 전시실에도 국보가 있어요. 보물도 있고...여기 저기 찾는 재미가 있지요.   특별전시 : 사유의 방이번에 특별히 전시되어 있는 "사유의 방" 들어가는 순간..'아~하는 감탄이 절로 나와요' 50년 정도의 차이를 두고 만들어진 반가사유상 2점.  도대체 무슨 생각을 저렇게 하고 있는 것일까요? 세상을 보면서 깊은 신음을 하고 있다고 생각하고 싶지만...자연스러운 미소를 짓고 있어...더 아름답게 느껴지지요. 두 작품이 서로 다른 손을 올리고 고민하고 있어요...서로 영향을 주고 받았을까요? 함께 있어 더 아름다운 조각상입니다.   우리나라 국보 300여개 중에 이제 60개 정도의 국보를 보았네요~~​이제 우리 어디갈까?​글쎄요. 이번에는 궁 한 번 보러 갈까요? ​그리고 리움 미술관고 가고 싶어요..​리움 미술관...아빠도 꼭 가고 싶었던 곳인데...​가기가 싶지 않다고 하더라...​그럼 일단..궁...경복궁 말고 다른 궁들도 한 번 가볼까? ​네...좋아요...​날씨 좋으면 궁으로~~^^​P.S. 사진은 아들의 사진을 주로...제 사진을 부로 올렸습니다. ​ 
#기획전시실 #12월전시 #조선의승려장인전시 #불교미술전시지난주 한장의 초대장을 받았습니다. 12월 7일 전시 시작일 오전에 맞춰 을 찾았습니다. 날씨가 생각보다 춥지 않아서 좋더라고요 지하철로 오시는 분들은 4호선 이촌역 2번 출구에서 이어지는 출구 같은데 (혹시라도 잘못된 정보일 수 있습니다) 나오시면 박물관으로 바로 가실 수 있어요.투썸플레이스와 레스토랑 영업중이었고요~ 연못에 비친 박물관 잠깐보고 입구쪽으로 발을 옮깁니다. 저는 넓은 길 놔두고 이 대나무길로 올라가는 걸 좋아합니다 ㅎㅎ 일년에 자주 가는건 아니지만 ...  관람객들이 오늘은 좀 많이 계시네요. 입구에 정말 대문짝 만하게 전시회 제목이 써 있어서 얼마나 중요하고 공들여 준비하셨을지 기대됩니다~성인 5,000원이고  어린이 및 청소년 3,000원입니다. 사실 가격 보다는 코로나로 1시간 1회차로 200명의 인원제한이 있고 온라인 예매 150+현장 판매50매 비율이라고 하니까 온라인예매하고 가시는게 좋을듯합니다. 예매는 인터파크에서 가능하고 아래 사이트 누르시면 연결됩니다.(참고로 저는 인터파크와도 전혀 관계 없는 사람입니다) 조선의 승려 장인공연정보 NOTICE ［방역패스 의무 적용 안내］ 1. 박물관·미술관은 2021년 12월 6일 부터 중앙재난안전대책본부의 코로나19 특별방역대책 추가 후속조치에 따라 ‘방역패스 의무적용 시설’로 지정되었습니다. 2. 이에 코로나19 예방접종완료자, PCR음성확인자, 예외자 (만18세 미만, 확진 후 완치자, 의학적 사유에 의한 접종불가자 등)의 경우에만 관람이 가능합니다. 3. 그리하여, 관람 시에는 백신 접종증명서나 PCR 음성확인서, 의사진단서·소견서 등의 접종증명·음성확인·예외자 관련 증빙자료와 본인 확인을 위한 주민등록증이나...mobileticket.interpark.com 다른 많은 블로걸 분들이 벌써 포스팅 많이 올리신거 보니 인기 전시인가 봅니다.  입구를 지나 이제 입장합니다.휴대폰으로 전시를 찍는 건 무리긴 하네요 ㅠㅠ 우선 첫번째 공간 1부 승려장인은 누구인가?  2부 불상과 불화를 만든 공간  불상과 불화를 만드는 공간에서는 정말 세밀한 작업이라는 걸 느끼게 해줄 수 있는 특별한 공간이었습니다. 전시공간에 적힌 국가무형문화재로 불화에 대해서는 추종을 불허하셨던 석정스님의 문구가 마음에 박힙니다. 그냥 선만 그려도 완성품이라국가무형문화재 석정스님 화승의 방을 재현해놓고 불화가 완성되어 가는 과정을 영상으로 꾸며놓으셨는데 잠시 서서 감상하시면 불화의 제작과정을 조금이나마 이해하시는데 도움이 될거 같아요.  통도사 팔상도를 완벽하게 감상할 수 있도록 입체적으로 전시를 해주셨네요. 사실 전시를 보면서 몇가지 눈에 띄는게 있네요.  카톡하는 것처럼 자연스럽게 작품을 설명하기도 하고   인터랙티브 전시 장비도 좋은거 같고  곳곳에 이런 해시태그로 재치를 더한 전시 기획자의 정성이 느껴집니다.하지만 뭐니뭐니 해도 작품의 퀄리티가 너무 좋아 보이는게 가장 큰 장점이겠죠 ㅎㅎ 관람하는 동안 마치 자연속 사찰을 거니는 것처럼 정말 오랜만에 여유를 느껴볼 수 있었던 전시였습니다.많은 분들이 좋은 전시 보실 수 있으면 좋겠다는 생각에 포스팅 올려봤습니다~ 
5월 연휴  2일차​이제는 역사에 관심을 좀 가지기 시작해서 을 가보기로 했다.어린이날 연휴여서 다양한 행사가 진행되고 있었다.지하철역에서 나오자마자 어린이날에 대해 메모해서 붙이면 연필을 준다고 해서 홍시가 붙인 쪽지'어린이날은 어린이를 위한 날' 특별시 용산구 서빙고로 137  에 들어가기 전에 전국에 있는 다양한 국립박물관에서 부스를 만들어 운영하고 있었다.우린 다행히 일찍 도착한 편이어서 줄을 많이 서지 않고 체험할 수 있었는데, 어린이박물관에서 준비한거라 그런지 홍시가 하기에는 너무 쉬운게 많았다.  ​부스 다섯 군데에서 체험하면 선물을 줘서 받은 가방과 책 ​드디어  입장.무료 전시만 봐도 다 못볼 정도여서 따로 유료전시는 보지 않았다.선사시대부터 하나씩 관람 ​주먹도끼부터, 와~진짜 주먹도끼다!책에서만 보던 주먹도끼라며 신기해했다. ​신석기 시대로 들어오면서부터 더 정교해진 돌 사용. 간석기에 대해 이야기했는데 이미 잘 알고 있었다.구석기, 신석기, 청동기까지는 꽤 아는 것 같다. ​홍시가 좋아했던 조개가면 ​그 때도 장신구를 했나보다며 홍시가 찍은 사진들이다. ​​2층에는 그림 위주의 전시가 많았다. ​양쪽이 대칭되는 그림인데 다른 부분 찾기도 해보고^^ ​금동미륵보살반가사유상감탄이 나오는 자태.... ​밖에서는 레크리에이션과 마술공연 등 재미있는 공연이 이어졌다. 공연 좋아하는 홍시는 한참 앉아서 봤다. ​늦은 점심을 먹으러 갔던 여의도 더 현대정말 사람이 너무 많아서...ㅠㅠ어떻게 밥을 먹었는지 모르겠다. 여긴 올 때마다 너무 붐빈다.쇼핑도 좀 하려고 했는데 쇼핑이 잘 안 됨... 현대백화점 더현대 특별시 영등포구 여의대로 108 더현대  ​야외로 나와서 여의도 한강공원에 갔다.피크닉 나온 사람들이 많아서 깜짝 놀랐다.우리 동네도 이렇게 꾸며놓으면 좋겠다는 생각이 들었다.같이 나와서 치맥하는 친구들, 연인들..날씨가 좋아서 더 재미있어보였다. 여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터 ​미리 예약한 별빛크루즈.당일에 온 사람들은 예약이 다 되어있어서 못 타고 돌아가는 분들도 있었다.한강 유람선 타실 분들은 꼭 미리 예약하시길! ​야경을 보면서 한강유람선을 타는데 바람이 솔솔 불어오고, 좋은 음악도 들려오고..운 좋게 반포대교 무지개분수도 볼 수 있었다.홍시가 배 타는 걸 무서워해서 좀 아쉬웠지만, 크면서 좋아지겠지.우리집 상겁쟁이.ㅋㅋㅋ 여의도 이랜드크루즈특별시 영등포구 여의동로 280 오늘도 2만보 가까이 걸었더니 너무 힘들어해서 호텔로 돌아갈 때는 택시를 탔다.차 없이 대중교통을 이용했더니 많이 걸어서 홍시가 좀 힘들었던 것 같다.우리 유럽배낭 갈 수 있겠니?ㅎㅎ체력을 기르고, 걷기도 매일 꾸준히 시켜야겠다. 
지난번의 포스팅에 이어서  기를 이어서 씁니다. 잘 따라오고 계셨지요? 1일차에는 고양시 현대 모터스튜디오를 갔구요.https://blog.naver.com/pass3964/222725712859 [2022기] 현대모터스튜디오 고양 1일차5월이 되었어요~ 연휴 잘 보내셨나요? 저는 5월 5일부터 5월 8일까지 3박4일간 가족들과 을 다녀왔...blog.naver.com 2일차에는 창덕궁과 롯데타워 스카이를 갔어요.​자, 그럼 오늘은 3일차 을 떠나보겠습니다.^^3일차는 약간 학구파 스타일로 컨셉을 잡았어요~1일차는 아이 위주의 일정(자동차 보기)2일차는 을 느껴보는 컨셉으로(창덕궁, 롯데타워 스카이, 광장시장)3일차는 하루종일 에서 역사를 실컷 느껴보기로 했답니다.​기대되시죠!^^ 저는 여기 15년전에 개관한지 얼마 안되어서 와봤어요~ 그때 정말 핫플레이스라서엄청 바글바글 했던 기억이 나네요.여기를 아이랑 다시 와보다니..감회가 새롭네요~(남편은 나한테 결혼하고, 본인과 같이 와봤다고 하는데, 전 기억이 없거든요 ㅋㅋㅋ 뭐지?!!)​로비에서 캐리어를 맡기고 (이비스 호텔 2박 체크아웃을 했어요. 그래서 캐리어를 끌고 용산역까지 쭉 왔지요)무료 입장입니다. 아시죠?! 아이 좋아라^^ <관람시간>​월, 화, 목, 금, 일요일: 10:00 ~ 18:00 (입장 마감: 17:30)  수, 토요일: 10:00 ~ 21:00 (입장 마감: 20:30)*옥외 전시장(정원)은 오전 7시부터 관람하실 수 있습니다.​<휴관일 및 휴실일>휴관일: 1월1일, 설날(2.1.), 추석(9.10.)상설전시실 정기휴실일: 매년 4월, 11월(첫째 월요일)2022년 휴실일: 4.4.(월), 11.7.(월)기획전시실(특별전시 종료시 휴실), 야외전시장은 정상 개관<관람료> "무료"상설전시관, 어린이박물관, 무료 특별전시 해당​어린이박물관 관람권 받는 곳: 어린이박물관 앞 안내데스크 (어린이박물관 예약 관람객의 경우 예약증으로 입장 가능합니다.)어린이박물관 관람권 받는 곳: 어린이박물관 앞 안내데스크(어린이박물관 예약 관람객의 경우 예약증으로 입장 가능합니다.)관람권 발급시간: 관람 종료 30분 전까지유료유료 특별전시 해당관람권 구입하는 곳: 기획전시실 앞 매표소관람권 판매시간: 관람 종료 30분 전까지입구에서 쭉 멀리 보면 아주아주 큰 탑이 하나 서 있어요. 가까이 가서 봅니다.아이도 자세히 보네요.사진으로만 보다가 직접 보니깐 웅장하고 더 아름답네요.세세한 표현을 바로 눈앞에서 볼 수 있다니, 너무 귀중한 시간입니다.저 자세히 조각된 돌을 보세요~ 조상님들이 어떻게 이런 작업을 하셨을까?!! 작년에 한국사 공부할 때 이게 이렇게 안외워지더니"경천사 십층 석탑" 원의 영향을 받아서 짝수 층으로 지었다고 하지요.실제로 보니깐 외웠던게 바로(?) 생각나네요.역시 많이 보고 느껴야 한답니다. 부처, 보살, 사천왕과 신중들, 나한. 이들을 한자리에 모아 부처의 세계를 그려낸다면 어떻게 표현해볼 수 있을까요? 수평적인 모습일까, 아니면 수직적인 모습일까요? 시대마다 국가마다 사람들이 생각했던 불국토의 모습은 달랐을 것입니다. 현재 에 자리한 국보 86호 경천사 십층석탑은 약 13.5m의 웅장한 규모의 석탑으로, 석탑 전체에 불, 보살, 사천왕, 나한, 그리고 불교 설화적인 내용이 층층이 가득 조각되어 있습니다. 이는 모든 불교의 존상을 모은 일종의 불교적 판테온으로 고려시대 사람들이 생각한 3차원적인 불국토의 세계를 보여줍니다.​ 기억에 꼭꼭 눌러담기 위해 조각들을 자세히 찍어봅니다. 경천사 석탑에는 목조건축의 기둥과 공포, 난간과 현판이 잘 표현되어 있고, 특히 기와가 정교하게 표현된 옥개석은 마치 고려시대 목조건축의 생생한 모습을 반영한 듯합니다. 그러나 경천사 석탑의 백미는 역시 석탑 전체에 섬세하게 조각되어 있는 불보살의 모습입니다. 전체 구성을 살펴보면 기단부에는 불법을 수호하는 존재들, 즉 밑에서부터 사자, 용, 연꽃, 소설 『서유기』의 장면, 그리고 나한들이 새겨져 있습니다. 그리고 1층부터 4층까지의 탑신부에는 부처의 법회장면, 즉 불회(佛會) 장면이 총 16장면으로 새겨져 있고 그 사이사이 불교 존상들이 새겨져 있으며, 5층부터 10층까지는 선정인 또는 합장을 한 불좌상이 새겨져 있습니다. 이는 불교의 존상들을 불교적 위계에 따라 층층이 표현한 것입니다.경천사지 십층석탑은 역사적으로도 우여곡절이 많은, 수난사를 보여주기도 합니다.이 부분은 한국사 공부할 때 놓쳤던 부분인데, 포스팅 하면서 다시 정리해보게 됩니다.그리고 다녀와서 에 대한 어린이 책을 구매하게 되었는데, 그 책에서도 이런 내용이 나오더라구요~ 경천사 석탑이 중요한 또 하나의 이유는 석탑 자체가 한국 문화재 수난사를 대표하기 때문입니다. 1907년 순종의 가례에 일본 특사로 온 궁내대신 다나카 미스야키(田中光顯)가 석탑의 무단반출을 시도했습니다. 당시 주민들이 이를 저지했으나 헌병들이 총칼로 위협하여 수레로 부재들을 반출하였고, 다시 군수가 이를 제지 했지만 결국 한밤중에 밀반출되었습니다. 월간지 <코리아 리뷰(Korea Review)>의 발행인 미국인 헐버트와 <대한매일신보>와 <코리아 데일리 뉴스(Korea Daily News)>의 발행인인 영국인 베델의 지속적인 기고 덕분이었습니다. 특히 헐버트는 일본의 영자 신문과 <뉴욕 포스트(New York Post)>에도 불법 약탈을 알렸으며, 1907년 헤이그 만국평화회의 밀사로 파견되었을 때도 현지 신문에 석탑 밀반출을 폭로하였습니다. 결국 계속된 반환 여론 조성에 1918년 11월 15일 석탑은 국내로 돌아오게 되어 1919년 박물관에 귀속되었습니다.​국내에 반환된 경천사 석탑은 당시 기술로는 재건립이 어려웠기에 1960년까지 경복궁 회랑에 보관되었습니다. 1960년 국립박물관의 주도하에 경천사 십층석탑의 훼손된 부재가 수리되어 경복궁에 세워졌고, 1962년 국보 86호로 지정되었습니다. 그러나 여전히 정밀한 보존처리가 요구되었기에 1995년 석탑은 다시 해체되었고 문화재연구소에서 약 10여 년에 걸쳐 보존처리 되었습니다. 이후 2005년 의 용산 재개관 시 현재의 전시실에서 재조립되어, 100여 년 만에야 비로소 석탑의 그 웅장한 위용을 다시 드러낸 것입니다.와 이번에는 직접 유물을 만져볼 수 있는 체험 전시 입니다.이거 뭔지 다 아시죠?<백제 금동 대향로> 입니다. 아이도 책에서 많이 봤다면서 만져보기 전에 주춤하더라구요. 이거 만져도 되는거냐면서^^직접 만져볼 수 있게 한 점은 너무 좋은 것 같아요.더 기억이 생생하게 남겠어요~ <백제 금동 대향로>국보 287호 백제금동대향로는 불전에 향을 피울 때 쓰는 향로로써 부여 능산리 백제시대 절터에서 출토되었습니다. 이 향로는 크게 보면 앞발을 치켜든 용 한 마리가 막 피어날 듯한 연꽃 봉오리를 물고 있는 듯한 형상인데 연꽃 봉오리의 중앙이 아래위로 분리되어 향로의 몸체와 뚜껑을 이루고 있습니다.역사 순서대로 입장 할 수가 있더라구요..역사 순서대로 입장하니 아이도 생각하면서 들어가더라구요.고구려, 백제, 신라... 저도 오래전에 배운 거지만 유물과 같이 보니깐 너무 좋았어요~  신라관으로 들어가봅니다.  진흥왕 순수비 (앗 흔들렸네요)여기 앞에서 사진 찍는 어린이 팀들이 많아서 복잡하더라구요~ (에서는 소그룹으로 해설 수업을 들으러 오네요. 아마 개인 사비로 오는 해설 역사 과외 같아요..공부 잘 하겠다..ㅋㅋ)​ <북한산 신라 진흥와 순수비>북한산 신라 진흥왕 순수비는 신라 제24대 국왕인 진흥왕(재위 540~576)이 북한산에 세운 비로서, 국보 3호입니다. 이 비의 성격은 첫머리에 ‘순수(巡狩)’라는 표현이 있어, 진흥왕이 한강유역을 순수한 것을 기념하여 세운 비라는 것을 알 수 있습니다. 원래 경기도 고양군 은평면 구기리(현 특별시 종로구 구기동) 비봉(碑峰)에 있었으나 지금은 , 고대관 신라실에서 전시하고 있습니다.'순수'란 의미가 저는 여태껏 pure 순수하다로 잘못 알고 있었더라구요 ㅠㅠ 이러니 안 외워졌지!!​순수(巡狩) :임금이 나라 안을 두루 보살피며 돌아다님. 또는 돌아 다니는 일.(巡 돌 순/순행할 순 , 狩 사냥할 수)​ 발해관에도 들어가봅니다. 발해는 역사책에도 짧게 언급되어 있어서 여기서나마 궁금한 점을 달래봅니다.발해 대조영~ 노래에서도 나온다고 아이가 이야기 했어요. 잠시 선생님 놀이하기?울릉도, 독도에 대해서 설명합니다. (김 선생님 납시오~) 이번에는 미디어아트 전시같은 것도 있어서 너무 좋았어요.<디지털 실감 영상관> 이라는 거고 홈페이지에서 좀 더 자세한 정보를 남겨볼게요~미리 공부하고 가면 더 재밌게 볼 것 같네요. 디지털 실감 영상관 안내,디지털 실감 영상관은 문화유산을 소재로 한 실감콘텐츠를 상영합니다. 이미지가 언어가 되는 시대, 디지털 실감 영상관은 국적과 나이, 배경 지식을 불문하고 전시품에 대한 관심을 갖고 우리의 문화유산을 더욱 친숙하게 느끼도록 할 것입니다. 그리고 더 나아가 전시품, 유적, 관람객을 잇는 접점이자 어제와 오늘을 잇는 가교가 되고자 합니다. 디지털 실감 영...www.museum.go.kr 큰 홀에 3면으로 영상을 쏘아서 보여주더라구요의자가 자유롭게 배치되어있고, 언제든지 와서 앉으면 영상을 시청할 수 있어요.마치 그 시대에 사는 사람이 된 것 같은 기분이 들더라구요.아름다운 역사 영상을 잘 구현해서 계속 앉아서 보고 싶었어요^^  정조의 화성 행차에 관련된 영상입니다. 실제 화성 행차도 그림을 보고 구현했다고 하네요.나중에 조선관에서 보니까 진짜 그 그림에 나온 사람들 복장하고 거의 유사했어요~아이도 더 재밌게 느껴졌대요~ 드디어 조선관 입니다. 조선관은 아무래도 유물이 많은 편이라서 관이 넓더라구요. 두구두구기대하면서 들어가보았습니다.아이의 질문: 조선이 끝나고, 언제부터 대한민국이 되었어?몇 년인지 계속 물어보더라구요. (대답하기 어려움?)1897년까지 조선이었고, 이후에 1910년까지 대한제국으로  태조 이성계의 어진 입니다.왕들의 어진은 거의 불타서 없어졌다고 해요.  (어진: 왕의 초상화)하지만 몇몇 왕들의 어진은 다행히 남겨져있다고 하는데요,​전주 경기전(慶基殿)의 태조어진,  창덕궁의 영조어진·철종어진·익종어진 그리고 영조의 연잉군(延礽君) 때의 도사본만이 현존하고 있다고 하네요.  ​2층으로 올라갑니다. 제일 처음 만나는 곳이 어디일까요?엇!! 여기는 15년 전에 왔을 때도 전시가 특이하고 강렬해서 인상깊었는데다시 오게 되었습니다.'사유의 방'과연 안에 어떤 유물이 있을까요? 금동반가사유상, 삼국시대 6세기 후반, 높이 81.5cm, 국보(왼쪽)금동반가사유상, 삼국시대 7세기 전반, 높이 90.8cm, 국보(오른쪽)​ ‘반가사유상’이라는 명칭은 상像의 자세에서 비롯되었습니다. ‘반가 半跏’는 양쪽 발을 각각 다른 쪽 다리에 엇갈리게 얹어 앉는 ‘결가부좌 結跏趺坐’에서 한쪽 다리를 내려뜨린 자세입니다. ‘사유 思惟’는 인간의 생로병사를 고민하며 깊은 생각에 잠긴 상태를 나타냅니다.반가의 자세는 멈춤과 나아감을 거듭하며 깨달음에 이르는 움직임 가운데 있습니다. 한쪽 다리를 내려 가부좌를 풀려는 것인지, 다리를 올려 가부좌를 틀고 명상에 들어갈 것인지를 알기 어렵습니다. 그래서 반가의 자세는 수행과 번민이 맞닿거나 엇갈리는 순간을 보여줍니다. 살짝 다문 입가에 잔잔히 번진 ‘미소’는 깊은 생각 끝에 도달하는 영원한 깨달음의 찰나를 그려 보게 합니다​. 이 찰나의 미소에 우리의 수많은 번민과 생각이 녹아들어 있습니다.반가사유상의 미학 : 조화와 균형슬슬 다리가 아파오기 시작합니다~다시 여기오기 힘든데 ㅠㅠ 2층부터는 약간 중요한 것 위주로 보기로 약속하고 걸어봅니다. (제대로 보려면 최소 1박2일 이상은 잡아야 되겠습니다...ㅎㅎ) 박물관에서 이 책을 팔길래, 집에가면 사봐야되겠다고 생각했네요^^(실제로 3주 뒤에 구매했는데, 아이보다는 제가 더 제대로 읽고 있답니다. ㅋㅋㅋ 확실히 가서 체험하고 느끼고 나서 책을 보니 더 많이 마음에 와 닿네요~) 3층은 가보지 못하고 곧 해가 질 것 같아서 밖으로 나왔네요. 너무 아쉽더라구요 ㅠㅠ​나오는 길에 찍은 입니다.  다음에는 시간 여유가 있다면, 7번 어린이박물관에도 예약을 미리해서 다녀오고 싶네요~   어떠셨나요?저는 여기를 다녀온 이후로 뉴스에서 더 많이 만났어요.미국 대통령 바이든이 5월에 방한했을 때, 여기에서 만찬을 했었다고 하더라구요.우리가 다녀오고 얼마 되지 않아 여기서 만찬을 했다고 하니 반갑기도 하고 그래도 되나 하는 걱정도 되긴 했어요~​현재 유료 전시도 몇 가지 진행되고 있던데(이건희 회장 기증전/아스테카), 표가 마감되서 못가기도 하고 시간이 좀 부족해서 못갔거든요다음에는 꼭 시간 여유를 가지고 다시 와야되겠어요~저도 역사를 좋아하는 편이라서 (고등학교 때 메가스터디 선생님 덕분에?!)이런 곳을 정말 정말 좋아하거든요~^^더운 여름 무료로 실내에서 공부도 하고, 가족간에 이야기 할 것도 많았던 <>여기에 간다면 정말 두 마리, 아니 세 마리 토끼 이상을 잡을 수 있을 것 같아요~덕분에 아이도 역사에 더 관심을 가지는 계기가 되었어요~ㅎㅎㅎㅎ(오예^^  간 보람이 있네요)​을 뒤로 하고 다음 숙소에 체크인 하기 위해 캐리어를 끌고 여의도로 갔어요~여의도 체크인 후 이야기는 다음 편에 이어갈게요~ 기다려주세요^^ 관람시간 월/화/목/금/일 10:00 ~ 18:00 수/토 10:00 ~ 21:00    * 입장 마감은 폐관30분 전까지 관람료 무료 특별전시는 유료 오시는길 예약하기 전시 슬라이더 정지 이전 다음  현재전시 테마전 투루판 지역의 한문자료 – 실크로드 경계의 삶 2021-06-14~ 2022-06-30  현재전시 특별전 아스테카, 태양을 움직인 사람들 2022-05-03~ 2022-08-28  현재전시 특별전 어느 수집가의 초대 – 고故 이건희 회장 기증 1주년...www.museum.go.kr ​​​​​​ 
이제껏 크리스마스에 외출하지 않은 적이 없었지만이번 크리스마스는 집에서 보냈어요.너무 추워서집에서 남편과 영화를 보고,아이들은 게임하며 보냈어요.​​​크리스마스에 집에만 있어서 그런지일요일엔 일찍 일어나서외출할 준비를 했어요.​​​이른 점심을 먹으려고차에 타서시동을 켠 순간...시동이 걸리지 않았어요.배터리가 방전되어보험사 긴급출동을 이용했어요ㅠ​​​배터리 전압이 올라가려면 2~30분은 시동을 끄지 않고 운행 해야해서도서관에 들렀다점심 먹으러 갔어요.​​​점심을 먹고에 가기 위해용산으로 출발했답니다^^엔 거의 일 년만에 가는건데"사유의 방"이 가장 큰 이유이고워낙 볼거리가 많아서 좋아하는 곳이에요.​​​박물관이나 과학관, 미술관, 기념관을 가보면괜찮아서 또 가고 싶은 곳이 있는데,이 그런 곳이에요.지금은 추워서 근처를 산책하기 힘들지만영상 10도 이상의 기온이라면근처를 산책하기에도 좋아요.​​​ 특별시 용산구 서빙고로 137  ​​작년에는에 들어가려면시간별로 예약을 해서입장할 수 있었는데,지금은 방역패스(청소년 이하는 적용예외)만 하면예약없이 들어갈 수 있었어요.​​​방역패스로 인해서줄이 길었는데,18세 이하 청소년은 그냥 들어갈 수 있는데다다들 준비를 하고 입장을 해서 빨리 들어갈 수 있었어요.​​ ​​방역패스를 한 뒤금속탐지기를 통과해야 하는데,공항처럼가방과 휴대전화 등을 따로 스캔하는 시스템이에요.​  ​​은1층부터 3층까지 전시실이 있는데,1층에 구석기부터 대한제국까지 전시되어 있어요.그래서 예전에는 1층을 보는데 시간을 거의 할애했어요.1층이 워낙 볼거리가 많거든요.​​ ​​이번엔 2층에 있는 "사유의 방"부터 방문했어요.​​ ​​남편이 가장 좋아하는 국보,반가 사유상이 있는 곳이에요.예전에 방문했을 때도 오래 머물렀었는데,이번에 두 점을 나란히 전시해서 꼭 보고 싶었어요.​​ ​​"사유의 방"은 너무 멋진 곳이었어요.말이 필요없는...​​ ​​금동 반가 사유상을 보고 같은 층에 있는 기증관에 가보았어요.​​​손기정님이 기증한 그리스 투구가 눈에 띄었어요.​​ ​​무려 그리스 올림피아 제우스 신전을 발굴할 때 나온 투구.​​ ​​고려 청자.​​ ​신라시대 귀걸이.​​ ​​너무나 예쁜 노리개들.​​ ​​조선 백자.​​ ​​1층으로 내려와서 조선시대관에 가보았어요.​​ 태조 이성계 어진​​그리고 경천사 십층 석탑을 둘러보았어요.세조때 만들어진 원각사지 십층 석탑에도 영향을 준 탑이고 너무 멋져요.원각사지 십층 석탑에도 관심이 많은데,탑골 공원에 들어갈 수 없어서항상 차 타고 지나가면서 찍어요.​​ 탑골공원에 있는 원각사지 십층 석탑​​원각사지 십층 석탑을 보러 탑골공원에 여러번 갔었는데,코로나로 인해 항상 문이 닫혀 있었어요.지금은 어떤지 모르겠는데,문이 열린다면원각사지 십층 석탑을 보러 가고 싶어요.​​ ​​개성에 있었다는 것만으로도 고려시대 석탑인 것을 알 수 있는 경천사 십층 석탑.원의 영향을 받아 만들었고,대리석이에요.일본으로 반출되었다 반환 받았고1960년에 경복궁에 전시했어요.산성비로 부식이 되어 복원공사 후 현재 에 있답니다.​​ ​​ 경천사 십층 석탑의예전 모습이나 이맛돌에 새겨진 조탑명 등에 관한 것은근처에 있는 터치 스크린을 통해 알 수 있어요.​​ ​​에 있는 경천사 십층 석탑의 모습이에요.​​ ​​​경천사 십층 석탑은  볼수록 멋져요.​​ ​​​저희 가족은 박물관에 가면 꼭 문화상품점에 들러서 구경해요.특별 전시한 반가사유상 두 점 덕분에 반가사유상 관련 제품이 많았어요.​​ ​​예쁘지만 비쌌어요.자개를 이용해 경천사 십층 석탑을 만드는 것도 있었어요.많은 시간과 인내심을 필요한 제품이었어요.​​ ​​에서 예전에는 네 시간 이상 있었는데,이번엔 일찍 나왔어요.​​ ​​저는 주차요금이 30% 할인되는 다자녀카드(2명)가 있어서주차요금을 할인받았어요.​​ ​​많은 박물관이 있지만볼거리 많고 산책하기에도 정말 좋은에 가보세요.현재 특별 전시 되고 있는"사유의 방"도 가보시구요~겨울방학 때 아이들과 함께 가신다면 좋은 추억이 될 거예요^^​​​#반가사유상 #금동미륵보살반가사유상#사유의방 ##입장 #주차 #원각사지십층석탑 #탑골공원#파고다공원 #경천사십층석탑#그리스투구 #겨울방학가볼만한곳# #가볼만한곳​ 
라마다 남대문 조식간단히 아침 때우기 적당.한식 & 아메리칸 조식 둘다 있음.​  ​​​ ​택시로 이동.용산에 대통령 집무실과 집회 때문에 차 막힐꺼라고 해서 지하철타려고 했었는데, 주말엔 안막힌다고 함.​ 특별시 용산구 서빙고로 137  ​​ ​​​​이번  의 주 목적인 .​일명 국중박.​​상설전시도 물론 봐야하고,​특별전시 <어느 수집가의 초대- 고 이건희 회장 기증 1주년 기념전> ​이 전시도 관람하는 계획이었다.​그래서 현장발권을 하기 위해 박물관 오픈 시간인 10시보다 조금 일찍 박물관에 도착하였다.​​상설전시는 무료.​특별전시는 유료. 티켓팅 선착순,​​​10시쯤 대기줄 상황. 어느 수집가의 초대 티켓팅 대기줄​​​줄 서 있으면 몇시 표는 마감되었다고 직원이 돌아다니면서 소리쳐 준다.​​국보인 정선의 인왕제색도를 봤으면 좋았겠지만, 우리가 가는 날짜에는 인왕제색도 전시는 끝나고, 김홍도의 추성부도가 전시되었다.​​ ​​​​​ ​​​​줄 서는데 1시간 반 정도 걸림.​​​사실은 10:30에 이야기가 있는 전시해설 '스마트 큐레이터' 라는 프로그램을 예약해 놨었는데, <어느 수집가의 초대> 티켓팅 줄서느라 참여할 수 가 없었음. 여태까지 줄 선게 아까워서 중간에 갈 수도 없고.  그래서 프로그램 참여는 포기하고 티켓팅 후에 부랴부랴 찾아가봤다. 어떻게 진행되는지 궁금해서.​ ​박물관에서 제공되는 태블릿 pc를 보면서 주제를 따라 재미있게 전시품을 살펴보는 전시해설.​ 큐레이터 선생님 따라다니면서 설명 듣고, 태블릿 페이지 넘겨보라고 하면 넘겨서 더 자세한 거 보고 그런 프로그램인 듯.​​​​이야기가 있는 전시해설'스마트 큐레이터' 예약링크 ↓ 전시 해설 예약,전시 해설 예약www.museum.go.kr ​​티켓팅 하다 지쳐서 박물관 3층에 이 소파 자리가 우리의 안식처가 되었음.쉬려면 여기로. ​​​​국보 반가사유상​사유의 방이라는 곳에 딱 2개?  2점? 만 전시해 놨음.매우 의미있는 유물인가보다...짐작만 할 뿐. ​뒤쪽 편에서도 감상. ​​​예약시간이 되어 드디어  <어느 수집가의 초대- 고 이건희 회장 기증 1주년 기념전> 을 보러 기획 전시실로 이동, ​​​아들 닥치는대로 다 사진찍기 시작함.설명 읽어보거나 그런거 없음.그냥 막 다 찍음.     ​​그러다가 아빠가 사진 어차피 인터넷 들어가면 다 나온다고 안찍어도 된다고 알려줌.그때부터 아들은 설렁설렁 돌아다님.​그렇다...사진은 홈페이지에 들어가면 음성해설과 함께 너무 잘 나온다.​어느 수집가의 초대 – 고故 이건희 회장 기증 1주년 기념전전시품 사진 및 음성해설 링크 ↓↓ 특별전시 전시품 안내 특별전시 전시품 안내www.museum.go.kr ​​​​    ​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​딱 한 달간만 전시되는 김홍도의 <추성부도> 김홍도<추성부도>​​​​  ​​​​​​  ​​​​​​  ​​​​​  ​​​​​  ​​​​​  ​​​ ​​​ ​​​다 보고 점심 먹으러 감.점심은 박물관 내에 있는 경천사탑 식당 by 두레. 경천사 식당 by 두레. 홈페이지 사진.​ 두레 비빔밥, 함박스테이크, 차돌된장찌개.이렇게 시켰던 것 같은데, 사진을 안찍었네...그럭저럭 맛있게 먹은 것 같다.​대기 30분 정도 했음.안에 자리는 많은데 직원이 모자라서 손님을 못받는 상황이었음. ​점심먹고 국중박 상설전시 관람. ​국중박에서 꼭 보고자 했던 대동여지도와 목판. ​​이 다음부터는 정말 체력이 바닥나서 사진도 못찍고, 대충 둘러보고, 택시타고 호텔로 급히 돌아옴.정작 메인 전시를 제대로 못봐서나중에 다시 와야될 듯.ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​호텔서 좀 쉬다가 저녁먹으러 나옴.걸어 가는 길에 남대문있어서 눈도장 찍기.  ​​​​ 까사빠보 CASAPAVO네이버에 급히 검색해서 찾은 라마다호텔 근처 맛집.걸어서 이동함.신세계백화점 본점 본관6층에 위치. 까사빠보 신세계백화점본점특별시 중구 소공로 63 본관 6층 ​​​20분쯤 대기하고 들어감.분위기도 괜찮고. 창가자리 뷰도 괜찮음. ​​메뉴판    ​​​밤이라 사진이 어둡네요.​ 함박스테이크.​​​​  비프 안심 카츠.​​​ 하야시 오므라이스.​​​​이번 에 갔던  식당 중에 제일 맛있었음. ​​​ 야끼 카스텔라.​​​디저트까지 시켜먹고 호텔로 걸어서 돌아옴. 돌아오는 길에는 남대문의 야경 감상도 해주고.​​  2일차 끝 ㅡㅡ​ 
​용산가족공원 방문 이후 휴식을 취하고자 방문한 . 코로나로 인해 굳게 닫혀있던 전시관도 열려 추워지는 요즘 실내데이트로도 좋을 듯 하다. ​ ​외부 사진만 모았는데도 사진이 너무 많아져 내부 전시전은 따로 포스팅할 예정이다. ​ ​지하철을 이용하면 4호선 이촌역에서 국립중앙 박물관으로 바로 연결되지만 난 다른 장소를 방문 후 이동했기에 정문으로 입장했다. ​ ​탁 트인 광장 옆 사진찍기 좋은 장소. 팔각정이 보이는 호숫가이다.  곳곳에는 야경을 찍기 좋은 장소마다 야경 구도의 예시도 붙어있다. 이곳 또한 야경 포인트중 하나.​ ​한쪽에는 은근히 뜨거운 햇볕에 사람들이 커피를 구매하기 위해 줄서있다. 커피숍 뒤켠에는 편의점도 있어 간단하게 컵라면과 김밥으로 식사를 하기 좋았다.​ ​식사 이후 으로 이동. 2015년도쯤 이곳에서 아르바이트를 꽤나 오래 했었는데 그때와 달라진게 정말 하나도 없다. 친숙한 장소.​ ​요즘은 카메라를 들고 나가면 다양한 구도로 사진을 찍어본다. 눈으로 보는 것과는 다른 풍경을 담을 수 있다는것이 카메라의 장점이다.​ ​계단을 올라 한켠 난간에 서서 바라보는 용산의 모습. 단풍으로 물든  광장의 모습에 아파트 한스푼.​ ​월요일 화요일 그리고 오늘까지 비가 내리며 꽃들은 많이 졌을 듯 하다. 이번 가을은 유독 빨리 지나가는 것 같다.​ ​언제나 웅장한 자태의 . 진짜 크긴 크다.​ ​11월 14일까지 진행되는 중국 고대 청동기 특별전. 정말 별 생각없이 가봤는데 너무 이색적이고 볼거리가 많아 앞에 적었듯 2편으로 쓸예정..​ ​에 방문할 때 내가 제일 좋아하는 공간중 하나.​ ​특히나 이 자리에 앉아 바깥을 바라보며 멍때리는걸 좋아하는데 아쉽게도 이날은 자리가 없었다.​ ​바깥의 풍경은 이런느낌. 사진으로는 잘 안보이지만 맨눈으로 볼 때는 저 멀리 남산타워도 보인다.​ ​이건 줌렌즈로 바꿔끼고 촬영해본 남산타워. 크롭바디 탐론 18-400렌즈의 위엄.. 조리개와 화질은 가끔 맘에 안들지만 이런 사진을 찍을땐 참 좋다.​ ​아래쪽엔 유독 더 사람이 많네​ ​건물의 천고가 워낙높아 탁 트인기분. 건물 사이로 보이는 풍경이 한폭의 그림같다.​ ​이후엔 간단하게 2, 30분만 둘러볼까 하고 입장한  내부에서 2시간을 보내버렸다. ​ ​내부를 관람하는 사이 해는 저물어간다.​ ​의외로 사람들이 잘 가지 않는 이 길. 하지만 추천하고싳은 산책로중 하나이다.​ ​중간중간 풀밭에도 문화재가 배치되어있다.​ ​​​ ​이제  전시동에서 공원쪽으로 이동해본다.​ ​이곳에서 계속 숲길을 따라가면 용산가족공원으로 연결되어 피크닉을 즐길수도 있다.​ ​저 감은 누가 쪼아먹었을까. 예전엔 새들이 먹을 수 있도록 과실나무들에 한두개씩 과실을 남겨놨는데 마당이 없어진 에서 이런 장면은 참 오랜만에 보는 듯 하다.​ ​하늘이 어두워진다. 오후 5시쯤밖에 되지 않았는데 이제는 완연한 저녁이 다가오는중이다. 겨울이 다가옴을 느낀다.​ ​한켠에는 보신각이 위치해있다. 실제로 종을 쓰는지는 한번도 못봐서 그저 있다는 것 정도만 알고 방문하는 장소이다.​ ​우리나라의 옛 건축물들의 색상은 참으로 곱다. 그저 금으로 반짝반짝 하게 해둘뿐인 서양의 문화재들과는 다른 아름다움.​ ​곡선의 유려함 또한 한국 건축의 멋인데 점점 네모반듯한 아파트로 가득해지는 이 안타깝다.​ ​아쉬운 마음을 뒤로한채 바깥으로 나아갈준비.​ ​다시 용산가족공원으로 가기엔 힘이들어 다른길로 향한다.​ ​길을 가다보니 한켠에 호숫가 바로 옆으로 내려가는 계단이 있어 이동해보았다. 그리 많이 와봤어도 이리 처음보는 것들이 있다.​ ​나는 혼자놀기를 하며 지내는데 가족단위 방문객이 정말 많다.​ ​사람이 많은 큰길을 싫어하여 오솔길로 떠나본다.​ ​올 초 막혀있던 팔각정에도 올라가볼 수 있었다. 팔각정으로 올라갈 때는 신발을 벗어야하기에 나는 그저 사진이나 몇장 담아본다.​ ​억새가득한 호숫가와 아름다운 풍경​ ​팔각정을 뒤로하고 작은 다리를 건너​ ​혼자 의 즐거움을 만끽한다. 의미없이 내가 하고싶은 것에 시간을 쏟을 수 있는것이 혼자놀기의 매력.​ ​그렇게  산책 종료. 금요일 쯤에는 전시전 내부 필요한 것들과 어떤것들을 보고왔는지 자세히 담아볼 예정이다.​또니제이가 추천하는 가을 놀기좋은 곳▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼​1. 용산가족공원  놀거리 용산 가족공원 나들이 산책 주차장 요금용산 미군기지 공원이 오픈했다는 소식을 듣고 도착한 서빙고역. 먼저 내린 사람들의 탄성을 듣고 ‘아’ ...blog.naver.com 2. 상암하늘공원  상암 하늘공원 일몰부터 야경까지 가장 아름다운 곳내일은 어디를 가볼까 생각하며 과거 사진들을 정리하는데 사진을 처음 시작하던 작년 하늘공원에 다녀온 ...blog.naver.com 3. 홍대 청춘마루 (내부전시) 홍대 가볼만한곳 청춘마루 무료전시회홍대 무료전시회 청춘마루 저번 주말 홍대 부수기를 나간김에 들르게된 홍대 가볼만한곳으로 추천받은 청춘...blog.naver.com 4. 홍대 비행맛 (이색체험) 홍대놀거리 제주항공 비행 시뮬레이터 비행맛 이색데이트 추천홍대놀거리로 요새 핫한 홀리데이인 익스프레스 홍대의 비행맛. 토요일 오후 2시로 예약후 방문. 너무 ...blog.naver.com ​ ​ 
안녕하세요! 어제 포스팅에 이어 역사  조선의 승려 장인 2번째 포스팅 써보겠습니다. 어제 글을 쓰다보니 글자수가 5천자가 다되어가서 어쩔수없이 나눠서 작성하게 되었습니다. 이번편은 좀더 길 것 같아요1편도 궁금하신 분은 아래 링크 클릭하시면 됩니다. 1편 보러가기 클릭 - > 조선의 승려 장인 VOL.1역사  [ 기획전시] 조선의 .. : 네이버블로그 (naver.com)​  : 조선의 승려 장인 용산구 서빙고로 137 요금 : 5000원 입장시간 : 18:00 까지이나 수요일과 토요일은 21:00까지 연장역사  [ 기획전시] 조선의 승려 장인 VOL.2 https://tv.naver.com/v/24927801 영상으로 보셔도 재미있습니다~ 나비장으로 나무를 이어 만든 보살상입니다. 조선 전기 작품으로 목조보살입상로 불립니다. 안타깝게 제작자를 알 수 없으며 이시기의 불상은 사례가 드뭅니다. 이작품을 CT로 촬영해보면 앞뒤 판을 결합할 때 나비장을 사용했음을 알 수 있었다고 합니다. 기품있는 보살의 상입니다.  불석으로 만든 여래좌상으로 17세기 후반에 제작 한 석조여래좌상입니다. 경북 경주 일대에서 발견되는 무른 석재가 바로 불석인데요. 불석은 백색을 띠고 입자가 작으면서 표면이 매끄러워서 옥석이라고도 불렸습니다. 석질이 무른 덕에 세밀하게 조각이 가능했지요. 조선 초기부터 불상 제작에 이러한 불석을 사용한 것으로 추정되고 있습니다. 조선 17세기 이후에는 조성 사례가 급격히 늘어나기도 합니다. 조각가는 승호 또는 그의 제자가 제작한 것으로 추정됩니다.  일본 화가의 눈에 비친 대흥사 승려. 조선표객도라는 작품으로 우키다 잇케이라는 일본 화가가 그렸습니다. 짧은 편지글이 있는데 이글은 조선 승려가 우키다에게 쓴 답장입니다. 내용에서는 어떠한 제안을 완곡하게 거절하는 내용을 담고있는데요 이는 우키다가 승려에게 일본으로 가자고 한 것을 거절 한 것으로 추정하고 있습니다.  이작품은 일본에 표류했다가 극적으로 돌아온 천불상이라고 일컫습니다. 대흥사 석조 천불좌상이라고도 불리며 현정 등 44명이 제작했다고 합니다. 현재는 해남 대흥사에서 보관중이며 전라남도의 유형문화재로 지정되어 있습니다. 불타 버린 해남 대흥사 천불전을 재건하려고 승려 윤우가 현정과 다른 승려 장인들을 이끌고 경주 기림사에서 조성했습니다. 이때 불상을 만들고 옮기던 중 바다에서 표류하게되고 일본에서 7개월 동안 머물다가 돌아왔다고 알려졌습니다. ​이때 천불 가운데 768구만 다른 배에 실었다가 표류하게 되었는데요, 정약용은 일본을 거쳐온 불상의 뒷면에 日(일)자를 써서 구분하자고 권유했습니다. 실제로 대흥사 천불상에는 뒷면에 일본이라는 글자가 적힌 불상이 많습니다.  각승 진열이 만든 관음살상입니다. 1720년 진열과 태원을 비롯한 조각승 열두 명이 조성했습니다. 불상은 온화한 얼굴에 비교적 상반신이 깁니다. 이러한 신체 비율은 진열이 1720년대 초반에 제작한 다른 불상에서 공통적으로 나타나는 특징입니다. 귓불을 타고 내려온 머리카락 두 줄이 어깨 위에서 원을 겹쳐 그리며 세가닥으로 늘어지는 모습은 그의 다른 작품에서도 엳볼 수 있습니다.  조각승 현윤이 만든 아미타삼존 불감인데 정식명칭은 목조아미타삼존불감이라 불립니다. 1637년에 만들어 졌으며 현재는 동국대학교박물관에 전시되어 있습니다. 문을 여닫을 수 있게 만든 휴대용 불감으로 가운데는 아미타여래상, 그 양쪽은 관음보살상과 합장한 지장보살상을 모셔놨습니다.  목조대좌라는 작품으로 연꽃을 잡은 동자를 새긴 작은 받침대 입니다. 조선 후기 작품으로 연꽃과 노니는 두 동자가 조각된 원통 모양의 받침대 입니다. 통나무를 깍아서 만들었으며 물건 등을 올려놓을 수 있도록 제작되었습니다.  이작품은 불전 위쪽에 매달았던 등잔으로 조선 후기에 만들어진 작품입니다. 봉황모양의 이 등잔은 불전 천장에 매달아 내부를 장엄하게 꾸몄을 것으로 추정되는 작품입니다. 날개를 펼쳐 날면서 두발을 오므린 자세가 목표를 잡고 비행하는 모습을 담았습니다. 오므린 두발의 발톱 사이에 구멍이 있어 원래는 무언가를 쥐었을 것으로 추정하고 있습니다. 1621년 중건한 강화도 전등사 대웅보전 닫집에 달린 봉황은 발톱에 여의주를 쥐었는데 이 작품 또한 여의주를 달고 있지 않았을까 추정합니다.  명부전에서 시왕상을 모시는 동자상과 동녀상입니다. 목조동자입상과 목조동녀입상이라고 불리는 조선 후기 작품으로 동자와 동녀가 죽은 자를 심판하는 시왕의 시종 역할을 한다는 경전 내용을 바탕으로 만든 작품입니다.  나한전에 모셨던 제석천상으로 조선 후기 작품입니다.  이제는 제법 큰 작품들이 보이기 시작합니다. 이작품은 통도사성보박물관에 전시되어있으며 조선 17세기에 만들졌습니다. 매우 섬세한 조각과 화려한 채색이 경건한 마음을 불러 일으킵니다. 이러한 작품의 형태가 조선 후기 목조공예 특징이라고 합니다. ​ 소조지장보살입상이라 불리는 작품으로 조선전기때 만들어졌고 에 소장되어있습니다. 현재남아있는 사례가 매우 드문 형태의 불상입니다. 제작에 대한 정보는 남아있지 않습니다.  조각상 해심이 만든 불상과 닮은 여래좌상입니다. 17세기 중반으로 추정하며 귀가크고 턱이 발달했고 미소를 띄고 있습니다. 상체가 길고 가슴과 배가 적당히 부푼 신체표현이 특징입니다.  사왕도라고 불리는 이작품은 화승 신겸과 신선이 그린 지옥풍경입니다. 이 불화에는 초강대왕과 지옥의 형벌 장면이 묘사 되어있습니다. 성곽으로 지어진 지옥 안에서 죄를 지은 영혼이 뜨거운 가마솥에서 고통을 받고 있으며 지옥문 바깥엔 그들을 구하려는 지장보살이 보입니다. 충북문화재로 지정되어있는 문수사 자장사왕도라고도 불립니다. 이그림에는 다채롭게 뻗어가는 신비로운 빛과 구름 가운데 지족의 영혼을 구원하는 지장보살과 지옥애서 죄를 심한하는 사혈 통도사 팔상도 밑그림입니다. 팔도상 중 세번째 그림으로 유서가 깊습니다. 또한 귓면에는 철유가 필획을 더하며 쓴 묵서가 남아있습니다.    산에서 수행하는 석가모니. 현재 보물로 지정되었습니다.   ​눈 덮힌 산에서 수행하는 석가모니통도사 팔상도 밑그름은 조선 18새기 작품입니다. 조각상 단응 등이 만든 아미타래여래. 현재 보물로 지정되어있고 1684년 만들어졌습니다. 이 작품은 당시 경상도 지역에서 활동하던 소영 신경의 사상에 영향을 받았을 것으로 추측됩니다.  역사   조선의 승려장인 화승 화련 등이 한 화면에 펼쳐낸 불교의 우주입니다. 송광사 화엄경변상 이라 하기도 합니다. 1770년에 제작되었고 현재는 국보로서 관리되고 있습니다. 화련을 비롯한 화승 13명은 인도 마가다국 부다가야의 보리수 아래에서 깨닿음을 얻은 석가모니가 일곱 장소에서 아홉번의 과정을 거쳐 가르침을 정하는 과정을 한화면에 담았습니다. 전각을 드나들던 승려들은 이그림을 보면서 장엄하고 복잡한 불교 세계를 느꼈 을 것이라 추측합니다​ 조각상 단응 등이 만든 아미타여래삼존과 아미타여래의 설법장면. 예천 용문사에 보관되어 있는 이작품은 불교와 유교 등이 혼합된 모습을 보여주는 특징을 갖고 있습니다.  화승 의겸 등이 다양한 기법으로 그린 관음보살입니다. 보물로 지정된 이작품은 엷은 색과 먹으로 부드럽게 산수를 표현했지만 관음보살은 짙게 채색했습니다. 다양한 안료를 자유롭게 사용한 의겸의 솜씨가 잘 드러납니다. ​  화승 신겸이 그린 사십이수관음보살도 밑그림과 완성작입니다. 현재 보관장소가 틀린데 밑그림은 통도사, 완성본은 의성 고운사에서 보관하고 있습니다. 밑그림의 유려하고 복잡한 필선에서 신겸의 높은 수준을 짐작해 볼 수 있습니다. 관음보살은 42개의 손에 각자기 물건을 들고 잇는데 새로운 시도입니다. 밑그림 하단에는 푸른 붓을 의미하는 낙관도 찍혀잇습니다.  승려장인 신겸의 초상화입니다. 문경 김룡사에서 소장중이며 직지성보박물관에 기탁중이라 합니다. 신겸은 화승이자 대선사로 존경받는 인물이었으며 완숙한 경지에 다다른 화승으로 경전의 필사에도 매우 뛰어났다 전해집니다. 불사 내용이 교리적으로 문제가 없는지 살표보는 증명의 역할까지 맡는 등 수행승이자 예술가로서 조선의 승려 장인 정체성을 여실히 보여줍니다.현재 전해지고 있는 화승의 초상은 매우 드뭅니다. 끝으로..조선의 승려 장인은 오랜 시간을 지나 우리에게서 멀어졌습니다. 그러나 이들이 만든 예술세계는 현재를 살아가는 우리에게 무한한 가능성을 열어줍니다. 이상으로 역사  하기 좋은  전시기획 조선의 승려 장인에 대한 포스팅을 마치겠습니다. 감사합니다. ​ 기획전시실특별시 용산구 서빙고로 137 ​ 
명소 '' 며칠 전 탑골공원의 원각사지십층석탑을 관람하고 나오면서 자연스럽게 에 있는 경천사지십층석탑이 생각나 시간 내어 방문했습니다. 청자정거울못석조물 정원 남계원 칠층석탑 이 탑은 세부 묘사에서는 통일신라 석탑을 따르고 있다. 그러면서도 탑신이 7층이고 지붕이 얇고 넓으며 위로 올라갈수록 탑신의 두께가 둔중한 느낌을 주는 고려 탑 특유의 특징도 보인다. 천수사 오층석탑 하층기단 덮개돌 아래 부재는 없어졌다. 각각의 탑신부 몸돌은 한 개의 돌로 이루어졌으며 2층 몸돌부터는 그 높이가 급격히 낮아진다. 네 모서리에는 풍탁을 단 구멍이 네 개씩 남아 있다. 천수사 삼층석탑 영전사 보제존자 사리탑 보제존자 나옹의 사리탑. 강원도 원주시 영전사 터에 있던 것으로 일반적인 사리탑과는 달리 석탑의 형식을 취하고 있다.  산책로문인석미륵불 & 약사불옛 보신각종 1985년까지 종로 보신각에 걸려 있어 제야의 종으로 사용되었던 종이다. 원래 보신각종은 돈의문 안에 있는 신덕왕후 정릉의 능사에 있었던 것이다. 정릉사가 폐사되면서 원각사로 옮겨졌다.  중종 때 김안로가 숭례문으로 다시 옮기려던 것을 임진왜란 후인 1594년에 종루에 걸어두었다. 그 뒤 종루가 1869년에 불타고 1895년 보신각이라는 현판을 걸게 됨에 따라 보신각종이라 부르게 되었다. 주말에 박물관을 찾았기에 평일보다 관람객이 많아서 일단 거울못과 석조물정원 등 박물관 주변을 살펴보려 해요. 후원모란못(박물관 뒤편) 상설전시관(무료관람)박물관에서 바라본 용산미군기지와 남산극장'용'열린마당 지하 1층, 지상 6층 규모로 세워졌다. 전통적인 건축을 현대적으로 재해석한다는 개념에 따라 장대하게 하나로 보이는 두 건물 가운데 우리 건축 고유 공간인 마루를 상징한 열린마당을 두었다. 박물관은 대지 안쪽 깊숙한 곳에 전통방식에 따라  배산임수의 양식으로 배치되어 있다. 중심부에 연못과 옥외에 전시공간·휴게시설 등을 조화롭게 배치하였고 폭포·계류·녹지공간 등을 조성하여  이용도를 극대화했다. 전시실은 고고·역사·미술·기증·동양 관련 문화재를 전시하는 상설전시실, 각종 기획전과 특별전을 수행하는 기획전시, 체험학습공간인 어린이박물관, 야외 전시장 등으로 구성되어 있다. 염거화상 탑 승탑의 인물과 연대를 알 수 있는 매우 귀중한 탑이다. 신라 문성왕 6년(844)에 가지산문 제2대 선사인 염거화상을 위해 만든 것으로 팔각집 모양에 사천왕 등의 부조상을 새긴 전형적인 승탑의 모습이다. 흥법사 진공대사 탑과 석관 고려 초의 고승 진공대사 사리탑과 석관이다. 팔각원당형 부도탑으로 지대석과 기단부·탑신석·옥개석 등으로 이루어져 있다. 부도 옆의 석관은 경문과 함께 관련 유물을 봉안했던 것으로 뚜껑까지 있는 희귀한 예이다. 충주 정토사 홍법국사 탑비거돈사 원공국사 승묘탑 원공국사 지종의 묘탑으로 원주 거돈사 터에는 이 승탑과 짝을 이루는 원공국사의 탑비가 남아 있다. 현화사 석등 고려 현종 10년 개성 현화사에 세운 석등이다. 규모가 큰 석등으로 미루어 국가 대찰로 창건된 현화사의 명성을 짐작할 수 있다. 석등 앞 배례석은 공양 가운데 으뜸으로 치는 등공양을 할 때 예를 갖추기 위해 만든 것이다. 토요일이라 밤 9시까지 관람이 가능하지만  일정이 있어서 박물관 외부와 상설전시관에 있는 경천사지10층석탑 그리고 반가사유상만 관람했어요. 역사의 길(상설전시관 1F)월광사 원랑선사 탑비 제천시 한수면 동창리 월광사지에 있던 탑비. 귀부와 이수는 통일신라 후기의 전형적인 석비 형식을 따랐으며 전체적인 비례가 잘 조화된 단아한 조형이다. 890년(진성여왕 4)에 건립되었다. 원랑선사는 856년 당나라에 유학, 귀국한 뒤 월광사에 머무르면서 선문을 빛나게 하였다. 68세로 입적하자 헌강왕은 '원랑선사'라 추시하고 '대보광선'이라는 탑명을 내렸다. 현재 월광사 터에는 탑의 부재 일부만 남아 있다. 경천사지십층석탑 경천사 십층석탑은 우리나라에서 보기 드문 대리석 탑으로 고려의 전통과 당시 중국 원나라에서 유행하던 양식을 바탕으로 만들었다.   목조 건축 장식을 섬세하게 표현하였으며 탑 아래쪽 3단의 기단부에는 당나라 현장법사와 손오공 등이 인도에서 경전을 구해오는 험난한 여정을 중심으로 나한과 사자를 새겼다.  1907년 일본 궁내부 대신 다나카가 일본으로 무단 반출하였으나 영국과 미국의 언론인 베델과 헐버트의 노력, 우리 국민들의 지속적인 요구로 1918년 환수되었다. (출처 - ) 병풍 분재사유의 방 한국의 아름다움을 대표하며 세계 최고의 명작으로 손꼽히는 국보 반가사유상 두 점을 전시한 공간입니다. 신비로운 미소를 머금고 깊은 생각에 잠긴 반가사유상과 함께 특별한 사유의 여정을 경험할 수 있습니다.금동 미륵보살 반가사유상 왼쪽 무릎 위에 오른쪽 다리를 걸치고 오른쪽 손가락을 살짝 뺨에 댄 채 깊은 생각에 잠긴 보살상의 모습이다. 반가사유상은 인간의 생로병사를 고민하며 명상에 잠긴 싯다르타 태자의 모습에서 비롯하였으나 전해지는 과정에서 미륵보살상으로 자리 잡았다. 이 반가사유상이 성행했던 시기에 미륵신앙이 크게 융성한 것과 결부시켜 볼 수 있다. 선물로 받은  굿즈 '반가사유상 미니어처(분홍색)' BTS 소장품으로 알려지면서 날개 돋친 듯 팔렸다는데 집에 있으니 뭔가 든든한 느낌입니다. 쉼터으뜸홀 관람정보월, 화, 목, 금, 일요일: 10:00 ~ 18:00 (입장 마감: 17:30)수, 토요일: 10:00 ~ 21:00 (입장 마감: 20:30) 특별시 용산구 서빙고로 137  명소 - 종로 탑골공원(원각사지) 산책탑골공원과 '원각사지십층석탑' 건강검진받고 집으로 가는 길에 코로나19로 한동안 폐쇄되어 있...blog.naver.com 
유·초등 온라인 라이브수업, 라라클래스 ​먼저 라라클래스 홈페이지에 소중한 후기 남겨주신모든 부모님들께 진심으로 감사드립니다 ♥  ​수강 후 후기 남겨달라고 안내드려도소수의 학부모님만 남겨주셔서더욱 소중하게 느껴집니다 ♥(많이 많이 남겨주세요~~~~: D)​ 8세~13세 초등학생 친구들이라면꼭 권해보고 싶은 수업, 고고한국사​요즘엔 박물관에 가더라도 예전처럼 해설사님을만나기 힘들죠.​박물관에는 눈으로 직접 보는 것도 좋지만해설사 없이 감상하면가만히 서서 긴 글도 읽기 힘들뿐더러점점 집중이 흐려지지요.​​을 직접 가지 못하거나한국사를 처음 배우는 아이들에게 추천하는 수업!​  내 유물을 통해선생님과 함께 우리나라 역사의 흐름에 맞춰재미있게 배워보는 랜선 한국 역사!​8~13세 아이들의 필수과목, 클릭▼ 초등학생 필수과목_ 체험[고고 한국사]유·초등 온라인 Live수업, 라라클래스 입니다 :D 한국 역사를 모르는 자, 지금 당장 떠나라.. 랜선 투어 ...blog.naver.com ​​ 퀴즈도 풀어보고 즐거운 시간이었습니다.아는 것도 있었지만 모르는 것을 알아가는 부분이매우 재미있었어요.​​ 아는 부분도 있었지만 모르는 부분을 알게 되어도움이 되었습니다.왕건이 삼국을 통일할 때랑 선생님이 유물들을 보여주실 때 재미있었습니다.​​ 1시간 30분 동안 꼼짝 않고 수업을 듣고 나오더라고요.수업 후엔 책을 들고 나와서 삼국시대 왕에 대해서,한강을 차지하기 위한 삼국의 전쟁에 대해서,​삼국시대 유물에 대해서 설명 시작.ㅋㅋㅋㅋㅋ 왜케 보람되고 뿌듯한 순간입니까~~~​재미난 한국사수업 강추합니다!​ ​​10년 이상의 경력으로 체험학습 업계에서는정평이 나있는 흥미진당 강사님들♥​선사시대, 삼국시대, 고려시대, 조선시대 까지.​오프라인 교재와 다양한 시각자료로박물관 현장에서 수업하듯 배워보는고고한국사 !!​​초등학생 친구들 모두 모여라~~▼▼▼▼▼▼ ♡원데이체험수업♡[온라인뮤지엄 흥미진당] 초등 한국사 (8~13세) : 라라클래스 raraclass★신규 회원 적립금 1만원, 수업 신청 시 사용가능★★교재 발송: 수업 신청 후 2~3일 이내★ 우리 아이들 요즘엔 박물관에 가더라도 예전처럼 해설사님도 안 계시고 좀 더 깊이 있는 관람이 안되어 아쉬우셨죠?  라라클래스에서 랜선 으로 박물관 을  함께  떠나 보는건 어떠세요!국립 중앙 박물관 내 유물을 통해 선생님과 함께  우리나라 역사의  흐름에 맞춰서 배워보아요   &...www.raraclass.com ​​라라클레스는 모든 부모님과 아이들을 응원합니다오늘도 힘내세요! ​ 
사진제공 트래블리더12기 이채민이런 분들에게 추천해 드립니다​🎈 뚜벅이 자이신 분🎈 을 벗어나고 싶지 않으신 분🎈 4호선만으로 을 해보고 싶으신 분그런 날 있잖아요, 은 가고 싶은데 차 타고 멀리 나가긴 그렇고. 1박 이상 시간 내기도 마땅치 않은 날. 그렇지만 새로운 장소와 낯선 경험은 고픈 날. 그런 날 여러분들을 위해 에서 하루 동안 하기 좋은, 특히 뚜벅이가 차 없이 전철타고 가기 좋은!  4호선  코스를 준비했어요. 한국의 대표 국립 박물관, 사진제공 대한민국 구석구석 웹4호선 이촌역에서 내리면 에 갈 수 있어요. 은 우리나라를 대표하는 국립 박물관으로서, 한국의 고미술, 유물 등 소장유물 약 40만 7천여 점으로 이는 우리나라 뿐 아니라 세계적으로도 큰 규모에 속해요. 사진제공 대한민국 구석구석 웹 현재 에서 진행중인 전시는 ‘漆, 아시아를 칠하다’ 전인데요. 특별전시실에서 2022년 3월 20일까지 진행되는 전시는 우리나라의 아름다운 장식 기법이자 마감법인 옻칠 공예를 주제로 한 전시예요. 상설전시관에서는 2022년 5월 1일까지 ‘2022년 임인년 맞이 호랑이 그림Ⅰ’ 전시도 진행중입니다. 호랑이해를 기념해 우리나라의 아름다운 범, 줄무늬범과 표범 그림을 모아모아 전시했어요. 상설전시관 3층 중앙아시아실에서는 2022년 6월 30일까지 ‘투루판 지역의 한문자료-실크로드 경계의 삶’ 전시도 진행돼요. 중국 신장 위구르자치구 북동부의 투루판 지역에서 수집한 문서편과 유물을 통해 실크로드에서 한인과 서역인이 공존했던 삶의 흔적을 만날 수 있어요. 사진제공 대한민국 구석구석 웹  특별시 용산구 서빙고로 137  ◇ 운영시간 ◇월, 화, 목, 금, 일 10:00~18:00 (입장마감 17:30)수, 토 10:00~21:00 (입장마감 20:30)휴관일 :1월1일, 설날(2.1.), 추석(9.10.)상설전시실 정기휴실일 : 매년 4월, 11월 (첫째 월요일)◇ 이용요금 ◇무료 : 상설전시관, 어린이박물관, 무료 특별전시 해당유료 : 유료 기획전시 해당◇ 문의 : 02-2077-9000◇ 4호선 이촌역 2번 출구 ◇◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 음식물 반입과 안내견 이외의 반려동물의 출입은 금지되어 있습니다.📌 플래시/삼각대/셀카봉/짐벌 등을 이용한 촬영과 상업적 용도를 위한 촬영은 금지되어 있습니다.📌 슬리퍼 등 정숙한 관람을 해치는 복장은 자제하여 주시기 바랍니다.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 지브리 애니메이션에서 튀어나온 듯한, 카페 도토리사진제공 INSTAGRAM @crystal.film_외관부터 지브리 애니메이션 속 한 장면 같은 카페, 도토리는 4호선 삼각지역에서 조금 걸어가면 나오는 그릭요거트 전문점이에요. 목조로 지어진 건물에 신비로운 푸른색의 창틀과 문, 따뜻한 색상의 조명과 눈을 가볍게 흘기는 표정의 귀여운 마스코트까지. 카페 외부, 내부 어디에서 사진을 찍어도 만족도가 높아요. 사진제공 INSTAGRAM @crystal.film_ 음식은 계절과일을 듬뿍 담아 만드는 그릭 요거트 볼과 드링킹 요거트, 크래커와 각종 베이커리 메뉴, 아보카도나 케일, 비타민 가득한 채소로 만드는 주스, 상큼한 티 등 맛과 건강을 모두 생각하는 사람이라면 반길 만한 메뉴로 구성되어 있어요. 사진제공 INSTAGRAM @crystal.film_  도토리특별시 용산구 한강대로52길 25-6 1층 ◇ 운영시간 ◇매일 09:00~23:00◇ 문의 : 0507-1498-0225◇ 4호선 삼각지역 3번 출구에서 도보 4분 ◇📌 주차 공간이 없으니 인근 주차장을 이용하셔야 합니다.📌 반려동물과 동반 가능합니다.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 고가도로가 사람을 위한 보행도로로, 로7017&만리재길사진제공 트래브리더9기 김현지 4호선 역에서 내리면 고가도로처럼 보이지만 사실 사람을 위한 공간인 로가 있어요. 러7017은 1970년 지어졌던 고가도로를 2017년 사람을 위한 보행길로 바꾼 도시재생 프로젝트입니다. 70년에 지어져 17년에 재탄생했다는 의미를 담은 로7017은 다양한 꽃과 나무, 또 친절하게 설치된 식물의 이름을 담은 푯말, 아기자기한 굿즈를 파는 스토어, 전시관, 원하는 누구든 연주할 수 있는 피아노, 볕 좋은 날 버스킹할 수 있는 작은 무대, 아이들을 위한 트램펄린 등 걷는 이들을 위해 조성된 여러 시설이 있어요. 사진제공 트래블리더12기 김유경 한편 로가 위치한 역 서부에서부터 공덕동 오거리로 이어지는 만리재로는 SNS 속 인증샷에 등장할 것 같은 카페와 음식점들이 있어 나들이객의 핫플레이스로 통해요. 브런치카페, 파스타맛집, 루프탑이 있는 전망 좋은 복합예술공간 등 다양한 업장이 있으니 취향에 맞는 가게를 찾아보는 것도 좋겠습니다. 사진제공 INSTAGRAM @sashin44(좌), hypn(우)  로7017특별시 중구 청파로 432 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 문의 : 02-313-7017◇ 역 2번 출구 ◇📌 로7017에서는 자전거/전동휠 탑승이 금지되어 있습니다.📌 로7017에 반려동물과 동반시 목줄을 착용해 주세요.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 거리의 미술관 이화벽화마을& 전망이 파노라마로 펼쳐지는 낙산공원사진제공 트래블리더12기 이채민 4호선 혜화역에서는 아름다운 벽화로 알려진 이화벽화마을에 갈 수 있어요. 의 공공미술 프로젝트로 조성된 이화벽화마을은 미로처럼 좁고 구불구불한 마을길을 따라 예쁜 벽화를 감상하며 나들이할 수 있는 곳이에요. 실제 주민들이 생활하는 생활공간이기 때문에, 관람시에는 조용하게 주변에 피해주지 않는 태도가 필요해요. 사진제공 트래블리더12기 이채민 벽화마을을 둘러보고 위로 올라가면 만날 수 있는 낙산공원에서는 파노라마처럼 펼쳐진 전망을 볼 수 있어요. 산자락을 따라 이어지는 옛 성곽의 모습과 멀리 보이는  도심의 모습이 어울려 과거와 현재의 모습을 모두 볼 수 있죠. 특히 야경이 아름다워 밤에 사진을 찍으면 인생샷을 남길 수 있어 데이트코스로도 인기가 좋아요. 사진제공 트래블리더12기 황은경  이화마을특별시 종로구 이화장길 70-11낙산공원특별시 종로구 낙산길 41 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 문의  ◇낙산공원 : 02-743-7985◇ 혜화역 2번 출구 ◇📌 이화벽화마을은 주거지이니 골목을 다닐 때 큰소리를 내지 말아주세요.📌 이화벽화마을엔 주차장이 없으며, 낙산공원에는 주차장이 있습니다.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️  사진제공 트래블리더12기 이채민※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요! 
  첫날은 일본 홈쇼핑 방송을 보면서 잠들었...zzz ​이 외에도 일본방송이 몇개 나와서 신기했다 ㄷㅋ​​​​ 그리고 에서의 둘째날이 밝았다. :)​​​​ 숭례문 (남대문) ​ 간단하게 아침을 먹고 숭례문으로 향했다.  ​​​​​ 예전에  갔을 때 멀리서 본 적은 있었다.이렇게 바로 앞까지 가보니 웅장함이 느껴졌다.화재사건이 없었다면 더 좋았을텐데... 아직까지도 기억나는 큰 사건이다.  ​​​​​ 숭례문, 화재 후 13년만에 후문 첫 개방22일  중구 숭례문 후문을 통해 파수 의식이 진행되고 있다. 덕수궁관리소는 지난 21일www.upinews.kr 남대문 시장 쪽으로 나있는 후문도 불과 작년부터 개방한 거였다니.. 이런 안타까운 사건이 더는 일어나지 않기를 바래본다. ​​​​​ 두번째 목적지인 중앙박물관까지는 지하철로 가기로 했다.시장 사이에 역 입구가 있어서 눈에 잘 안 띄었다. 언니는 못 보고 지나칠 뻔했지만 특유의 방향감각 & 눈썰미로 찾은 나.. 😉​​​​​ 박물관은 이촌역과 이어져있었다. ​  박물관 도착..! 생각보다 규모가 엄청 커보여서 놀랐다 😮​​ 박물관을 배경으로 한 컷 ! ​​​​ 바로 앞까지 가보니 압도적인 규모가 더욱 실감났다.​​  ​은 구석기시대부터 근대에 이르기까지 우리의 역사와 문화유산을 한자리에서 살펴볼 수 있는 공간이다. ​박물관은 전체 지하 1층, 지상 6층 규모로 우리나라 전통 건축양식을 현대적으로 재해석해 지었다. 성곽을 모티브로 두 벽을 세워 박물관을 만들었다.​의 상설전시관은 선사·고대관, 중·근세관, 기증관, 서화관, 아시아관, 조각·공예관으로 구성된다. 출처 교과서가 쉬워지는 주말 (개정판)​​​ 들어가면 이런 모습..! ​참고로 박물관 입장료는 무료다. ​​ ​이 정도 규모의 박물관이 무료라니 그저 충격이었다. ​부산에 분관 건립 소취 😭​(물론 김해박물관이 있긴 하지만..ㄷ)​​​ Previous imageNext image ​​구석기 유물, 토기, 진흥왕 순수비 등 ​한국사책에서나 보던 유물들이 총집합해있어서 신기했다.​​​​​ ​역시 가장 인상적이었던 건 '경천사지 십층석탑'.​박물관 내에 이렇게 높은 탑이 원형 그대로 있는 게 신기했고 존재감이 장난아니었다. ​​​​ ​여긴 두번째로 인상적이었던 전시관.  ​들어가자마자 큰 불상들이 쫙 있는데 위압감과 웅장함이 엄청났다. ​​​​  한국사 관련된 것 뿐만 아니라 ​이집트관, 인도관 등 다른 나라 유물들도 다양하게 전시하고 있었다.​구경할 게 너무 많아서 빠르게 다녔는데도 관람하는데 2시간 반 정도 걸렸다. ㄷㅋ  ​​​​ 인도관 타지마할 앞에서 한 컷  😆​​​​​ 전시관도 전시관인데 휴식공간이 진짜 잘 되어있어서 좋았다. ​(부산 현대미술관 시립미술관, 보고있니?!) ​​​​​ 나가기 전에 언니랑 간단하게 한 컷 ㅎㅎ​​​​​ 나와서 박물관 뒤편으로도 가보았다.   ​​​​ ​뒤쪽에는 용산미군기지 자리가 한눈에 들어오는데 미세먼지 때문에 풍경이 별로 좋지않아서 사진은 생략.. ㄷ​남산타워가 이렇게 희미하게 보일 정도였다. 😭​​ 특별시 용산구 서빙고로 137  ​​​ 감정서가  용산구​ 박물관을 나와서 용산역으로 걷다보니 보였던 곳..! 북카페인가..? 뭔가 편안한 공간일 것 같아서 들어가봤다.  ​​​​​ 데스크 사진은 없어서 부득이하게 퍼옴.. ㄷㅋ (출처 연합뉴스)감정서가​예술교육센터의 감정서가는 일상에서 무심코 흘려보내고 했던 감정에 관하여 사유하고 탐색하는 공간입니다. 감정서가는 매일의 감정을 표현하고 기록하면서 자신의 마음을 들여다보고, 이를 타인과 나누는 과정을 통해 공감과 소통의 장을 만 들어가고자 합니다. 시민의 감정이 모여 서가를 이루는 곳, 감정서가는 예술이 시민의 일상에 녹아들 수 있도록 다양한 시도를 펼칠 것입니다.​출처 문화재단 사이트 (www.sfac.or.kr)​​ ​ Previous imageNext image 2층으로 구성되어있는데 편안한 분위기에서 책을 읽거나 쉴 수 있어서 좋았다.​무엇보다도 매력적인 건 무료라는 점..! ​​​​​ ​​ ​책은 일반적인 책과는 달랐는데, 개인이 쓴 글귀를 모은 일종의 카드북(?) 이었다. ​안그래도 다소 피곤한 상태였는데 여기서 피로회복 제대로 했다는..  ​예상치 못하게 들어간 곳이었지만 에서 인상깊은 곳 중 하나가 되었다.  ​​​ 예술교육센터특별시 용산구 서빙고로 17 업무동 1층, 공공시설동 5-6층 ​ 용산역 ​ 열심히 월킹한 끝에 도착한 용산역. ​아이파크몰 백화점도 있고 이마트도 있고 ㄷㄷ 생각보다 엄청 커서 놀랬다..!​(알고보니 ktx 정차역 이라고 함)  ​​​​ 아모레퍼시픽그룹 본사​ ​용산역을 지나 도착한 곳은 아모레퍼시픽 본사.​건물 외관이 특이하고 나름 코덕인 지라 가보고싶었다 ㅎ​ 본사Amorepacific Headquarters​아모레퍼시픽의 아름다움을 시민들과 함께 나눕니다. 아모레퍼시픽미술관, apLAP, 아카이브와 아모레 스토어까지. 아모레퍼시픽의 아름다움을 본사에서 직접 경험할 수 있습니다.출처 아모레퍼시픽 사이트 (www.apgroup.com)​​ 2층에서 바라본 전경​​​ 아모레 스토어엄청 큰 아리따움 ㅎㅋ ​​ 이니스프리 그린 카페​​ 피로야 사과해 (5000\) ​이니스프리 그린카페에 팔던 음료 '피로야 사과해' (...)  ​감귤 + 오미자 조합으로 피로를 잊게만드는 과일차라고 해서 사봤다. ​가격은 비싼감이 없지않은데 상큼달달해서 한번쯤 사먹어보는 것도 나쁘지 않다 ㅎ ​​​​ 라이브러리 멋있어보였는데 못 들어가서 아쉬웠다 ㅜ​​​​​ 높은 건물 사이로 탁트인 풍경을 뒤로하고 다시 용산역으로 향했다. ​​ 아모레퍼시픽그룹 본사특별시 용산구 한강대로 100 아모레퍼시픽 ​​​  쉐이크쉑 용산아이파크몰점역 안에 마침 쉑쉑버거가 있길래 세트 시켜서 념념 ㅎㅋ​(이때가 오후 네시반이었..😭)​특히 쉑쉑 밀크쉐이크 bb  정말 맛있었다 전날 먹은 쉐이크는 비교가 안 될 정도로.. ​(갑자기 떠오르는 첫날의 서바이벌적인 기억 ㄷ)​​​​​​ 다음으로 가기로 한 곳이 롯데월드인데 ​이때 시간이 거의 오후 다섯시를 향해가고 있어서 고민을 좀 했다.​하지만 역시 이날 아니면 시간이 안 될 것 같아서 결국 가기로 했다.​놀이기구 대부분 파할 줄은 미처 생각 못하고.. ㄷ​​​ 롯데월드환승을 거쳐 약 한시간 만에 롯데월드 도착..! ​BC카드 할인 받아서 야간권 23000원 정도에 겟팅했다. ​​​​​ ​ 생각보다 사람이 많았지만 놀이기구들은 상당수가 운행이 끝난 상태였다 😭​​​​​​ ​​ 먼저 가장 가까이 있으면서 아직 운행중이던 '신밧드의 모험' 을 탔다.​예전에 도쿄 디즈니랜드에서 비슷한 어트랙션을 탄 적이 있는데 ​거기에 비할 바는 못 되지만 나름 재밌었다.. 😌 ​​​​​ 범퍼카도 타려고 했는데 왤케 줄이 긴 지... ​놀이기구 탈 것도 별로 없고 사진이나 많이 찍자는 심정이었다 ㅌㅋㅋ ​​ 자이로드롭 타고 자이로스윙 기다리는 중... ​드롭보다 10배이상 줄이 길었는데 앞뒤로 컾흘 캐염장이라 기다리는게 더욱 고역이었다 😨​​ (출처 시사저널 (sisajournal.com))​진짜 딱 요런 느낌이었음... ㄷㅋㅋ​인고의 시간을 견뎌서 탄 자이로스윙 자체는 재밌엇다. ​​​​ 스윙타고 8시반 매직캐슬 라이트업 보러 고고씽..! 인파가 엄청났다 😮​​​​​ ​​​ 약 5분간 라이트쇼를 하는데 입체적으로 예쁘게 잘 만들었더라.. ​시간이 짧다고 생각될 정도로.. 10분 정도 해주지 ㅜㅜㅋ​​​​​ 라이트업 다 보고 문 닫는 9시까지 시간이 얼마 안 남아서 ​롯데월드 나가기 전 간단히 포토타임 ㄷㅋ ​​ 롯데월드특별시 송파구 올림픽로 240 ​​​​ 이때 많이 피곤했지만.. 롯데월드와 멋진 롯데월드타워를 뒤로하고 ​있는 힘을 쥐어짜내어 석촌호수로 향했다. ​​​ 석촌호수 공원호수와 건물의 불빛이 잘 어우러졌다.  ​​​​ 롯데월드 개장하고 있을 때 와서 봤으면 진짜 예뻤겠다..  석촌호수공원​석촌호수공원은 시민들에게 사랑받는 휴식처이다. 송파대로를 기준으로 서호와 동호로 나누어져 있으며, 한 바퀴를 도는 동안 롯데월드어드벤처, 카페거리, 방이동먹자골목 등 다양한 풍경을 만나볼 수 있다. 매년 봄, 벚꽃이 만개할 때 ‘석촌호수 벚꽃축제’가 열리기도 한다.출처  시 공식 관광정보 웹사이트 (visitseoul.net)​​​ 야경이 정말 예쁘고 걷기좋은 호수 공원이었다. 😀​​ 석촌호수특별시 송파구 잠실동 ​​​ 롯데월드몰2일차 마지막으로 갔던 롯데월드몰..! ​언니는 처음에는 별로 안 가고 싶어했지만 막상 도착해서는 엄청 예쁘다고함.. ㅌㅋㅋ​​​​ ​마침 샤넬 팝업 매장이 있길래 들어가보고 싶었는데 뭐 초대 받은 사람만 들어갈 수 있다나... ​입구에서 구경하는 걸로 만족해야만 했다. 😭​​ 밖에서도 충분히 구경이 되었다.. ㅎ (샤넬 조형물 ㄷㄷ) ​​​​​ ​ 롯데월드몰 앞 풍경 와이드샷 😀​밤9시가 다되어가는 늦은 시간이었지만 사람이 꽤 많았다. ​(할 때 거의 어딜가나 사람이 많았던 듯..ㅜㅋ)   ​​​​​ ​롯데월드몰을 끝으로 이렇게  2일차도 마무리..!  😄​​​ 
2월 8일 (화) 1시 기상이때만해도 막둥이 어린이집을 다녀서 4시쯤에 데리러 가고 그 전에 약속이 있어서 외출김작가님과 회동!오랫만에 만나서 수다내가 좋아하는 잡채밥 사주심저는 디저트와 커피를 샀지요엄청 잘 쓰고 있는 탄산수 제조기콜라 집에서 만들어 먹으니 돈도 절약되고 환경도 보호하고일석이조2월 9일 (수) 3시 기상이 날 어린이집 학부모 확진으로 아이를 12시에 어린이집에서 데려오고그 이후 어린이집 안 감....우리 막둥이는 엉덩이 탐정 보느라 바쁘네....2월 10일 (목) 1시 30분 기상어린이집 친구 코로나 양성 판정으로 간이 검사 다행히 모두 음성 인쇄 감리처음에는 재미있게 읽었는데 뒤로 갈수록 조금 지루해짐그래도 유용한 내용이 많았다.어쩌면 내가 거의 다 아는 내용이어서 지루했던 것 같음<내면이 중요하다면서 왜 얼굴에 혹할까>제목은 참 잘 지었네요게살 스프를 만들었으니역시 게살이 아닌 맛살을 써서인지맛이 영....이제 핫케이크 정도는쉽게 만듭니다!생크림까지 듬뿍 넣었습니다!아이들 간식 ^^<키워드로 만나는 일본 문화 이야기> 감리!색이 마음에 든다....<한 달의 오키나와> 교보문고에서 만나요!인쇄소 사장님이 주신 과자꾸러미!와 정말 정성 가득!2월 11일 (금) 2시 기상플라워스 바이 네이키드 홍대 구경아래 리뷰 봐주세요^^[홍대 미디어 아트 플라워스 바이 네이키드]https://blog.naver.com/banny74/222654250974[2022년 2월 11일] 홍대 미디어 아트 '플라워스 바이 네이키드' & 홍대 수제 버거 '아이...어린이집 안가는 6살 어린이 어디 놀러갈까요?오랫만에 홍대 고고!평일에는 어디든 안 붐벼서 좋아요~ 플라...blog.naver.com아이엠버거 수제 버거 맛집도 다녀왔네요2월 12일 (토) 2시 40분 기상막둥이가 기관지가 별로 안 좋아서 걱정 앞두고 있어서 만약을 대비해 약 처방 2월 13일 (일) 3시 50분 기상2월 14(월) ~16(수) 경주 !가고 싶었던 문무대왕릉 드디어 방문!막둥이가 하고 싶었던 연난리기도 하고 왔어요제 생일이라 친정에서 생파도 하고 ㅋㅋ경주  상세는 아래 포스팅https://blog.naver.com/banny74/222658144611[2022.02.14~16] 경주  2박 3일! 경주 힐튼 호텔, 안녕경주야, 문무대왕릉, 쪽샘유...지난 강릉 에 이은 가족 !신난 우리 막둥이 경주 힐튼 호텔에서 2박 3일호텔스 닷컴에서 1박 무료 ...blog.naver.com2월 14일 (월) 1시 기상2월 16일 (수) 2시 기상2월 18일(금) 2시 기상다시 일상으로햄 두부 볶은 김치로 아침 식사연근 조림 샤샤샥눈에 띄는 책 <군인 아빠 세 아이 육아법>현역 군인이 육아에 참여하기는 힘들었을텐데....책까지 내시고 대단하다!알고보니 육아휴직을 냈었다고. 중령인데? 헐육아휴직을 냈을 당시는 중령이 아니었을수도 있겠지만하여간 대단하심은평 교보문고 방문죽기 전까지 걷고 싶어서 책 샀음<죽기 전까지 걷고 싶다면 스쿼트를 하라>와 쫄면에 초밥!이 조합 찬성일세2월 19일(토)- 서평단 모집드디어 출간된 <키워드로 만나는 일본 문화 이야기>제 다섯 번째 책입니다.오랜만에 화산 폭발 놀이공룡이 용암 샤워 중.... 무서버2월 20일 (일) 12시 30분 기상  (6~9시 또 잤음)집콕 일상에 베이킹도 하게 되네요2월 21일(월) 2시 기상- <키워드로 만난 일본 문화 이야기> 초도 발주 완료아는 분 바자회 잠시 다녀오고포메인에서 베트남 쌀국수!분짜도 새로 메뉴에 생긴 듯돼지고기 좋아하는 막둥이가 잘 먹음올림픽 공원바자회에서 사온 화과자도 먹고2월 22일 (화) 2시 기상덕수궁 나들이2월 23일 (수) 1시 기상국립 중앙 박물관 나들이자세한 포스팅은 아래에https://blog.naver.com/banny74/222655272372[2022.02.23]  금동반가사유상, 일본관 다실, 이집트 특별 전시 관람 그...21일에는 일본분들이 하는 조그만 행사 다녀왔습니다.화과자 사와서 먹었는데 완전 꿈맛~이치고 다이후쿠도...blog.naver.com 키워드로 만나는 일본 문화 이야기 - 최수진 지음/세나북스책과 으로 만난 일본 문화 이야기 - 최수진 지음/세나북스한 달의 오키나와 - 김민주 지음/세나북스N1에서 N5까지 총정리 JLPT 문법사전 - 나무 지음/세나북스JLPT N4 + N5 일본어 단어 쓰기 노트 (스프링) - 박다진 지음, 타나카 아오이 감수/세나북스한 번쯤 일본 워킹홀리데이 - 고나현 외 지음/세나북스데이터 모델링 실전처럼 시작하기 - 박종원 지음/세나북스무명작가지만 글쓰기로 먹고삽니다 - 이지니 지음/세나북스손으로 쓰면서 외우는 JLPT N4 + N5 30일 완성 : 문법편 - 나무 지음/세나북스JLPT N3 일본어 단어 쓰기 노트 (스프링) - 박다진 지음, 타나카 아오이 감수/세나북스이젠 블로그로 책 쓰기다! - 신은영 지음/세나북스도서번역가의 세계로 초대합니다 - 노경아 외 지음/세나북스우린 한낮에도 프리랜서를 꿈꾸지 - 박현아 지음/세나북스내 작은 출판사를 소개합니다 - 최수진 지음/세나북스초보 프리랜서 번역가 일기 - 김민주.박현아 지음/세나북스한 달의 교토 - 박현아 지음/세나북스1인 출판사 수업 - 최수진 지음/세나북스손으로 쓰면서 외우는 일본어 문법 30일 완성 (스프링) - 나무 지음/세나북스일본에서 한 달을 산다는 것 - 양영은 외 지음/세나북스일본어로 당신의 꿈에 날개를 달아라 - 최수진 지음/세나북스다카마쓰를 만나러 갑니다 - 이예은 지음/세나북스일본에서 일하며 산다는 것 - 김성헌 외 지음/세나북스프리랜서 번역가 수업 - 박현아 지음/세나북스프리랜서 번역가 수업 실전편 - 박현아 지음/세나북스손으로 쓰면서 외우는 JLPT N1 30일 완성 - 나무 지음/세나북스손으로 쓰면서 외우는 JLPT N2 30일 완성 : 문법편 - 나무 지음/세나북스손으로 쓰면서 외우는 JLPT N3 30일 완성 - 나무 지음/세나북스한 번쯤 일본에서 살아본다면 - 나무 외 지음/세나북스글쓰기를 처음 시작했습니다 - 고홍렬 지음/세나북스와세다 유치원에서의 1년 - 조혜연 지음/세나북스데이터 아키텍처 전문가가 되는 방법 - 최수진 지음/세나북스걸스 인 도쿄 - 이호진 외 지음/세나북스청춘의 , 바람이 부는 순간 - 이동호 지음/세나북스
2022.01.08-01.09​  나들이,아이와  ,day1/코엑스몰,별마당도서관,덕수궁(야간관람),롯데시티호텔명동2022.01.08- 01.09 떠나기 전 날 결정된  나들이. 결혼식 때문에 급으로 간데다 코로나가 걱정이었지만...m.blog.naver.com ​ 나들이 둘째날.​ ​쭉쭉이로 시작하는 아침ㅋ​경복궁과 화폐박물관 들르기로 했다가..화폐박물관은 예약 취소하고 으로 방향을 틀었다.상설전시실은 따로 예약이 필요 없었다.다야는 아직 유물에 딱히 관심이 없어서중앙박물관은 생각도 안 하고 있었는데..멀리 있어 만나기 힘든 쪼꼬미 동생을만나기 위해 급 일정 변경ㅎ ​ ​체크아웃 하고 로비에서 인증샷ㅋ1월인데도 아직 한창인 크리스마스 장식들.​​ 문화재청 경복궁하루 동안 이 창을 열지않음 [닫기] Prev Next Stop 1 2 3 4 5 관람시간 및 요금 휴궁일 : 매주 화요일 해설안내 청소년 단체관람 예약 촬영 및 장소 사용신청 촬영/장소사용 허가 신청 공지사항 더보기 2022년 궁능유적본부 경복궁관리소 공무직근로자 채용 공고(1차) 2022-01-04 2022년 1월 1일 국립민속박물관쪽 경복궁 출입 불가 안내 2021-12-31 궁궐길라잡이 25기 모집 안내 2021-12-29 우리궁궐지킴이 24기 모집 안내 2021-12-23 경복궁관리소 홈페이지 일시 중단 안내(12.04토 ...www.royalpalace.go.kr ​ 광화문​아침 일찍 서둘러 경복궁부터 둘러보기로 했다.바지런히 지도부터 챙긴 지도 덕후.팜플렛이나 지도에 나와 있는 내용도 좀살뜰히 살펴야할텐데^^;;​ 흥례문​조선 역사의 문을 처음으로 열었던 경복궁은임진왜란으로 전소되었다가 흥선 대원군의주도로 다시 지어졌는데..그나마도 일제강점기 때 훼손되고 헐려서90년대부터 다시 복원사업이 시작되었다고 한다.​​ ​스캔 담당.​ 근정문​코로나때문에 수문장이 있을까 했는데멀리서 보니 사람이 있길래 모형인가 하고 있던 차에교대의식 까진 아닌 것 같고 문을 한바퀴빙글빙글 돌며 움직여서 아 진짜 사람이구나 했다ㅋ​​ 근정문​ ​왜 일 하시는데 자꾸 알짱거리는거냐.추운데 고생이 많으십니다.​ 근정전​경복궁의 으뜸되는 건물로왕의 위엄을 잘 드러내는 곳.​ 근정전​ 근정전​세월이 느껴졌던 품계석.​ ​임금님 시점ㅎ​ 근정전​ 근정전​높고 화려한 내부.근정전 정중앙 입구에서는 천장의 장식이 안 보이는 구조?라서 덕수궁만큼 화려하지 않다고 생각했는데옆 쪽에 난 문으로 고개를 들어보니..그럼 그렇지..ㅎ열려있는 모든 문에서 여러 각도로 살펴봐야함을깨달았다ㅎ​​ ​ ​ ​ ​ ​드디어 찾은 문화유산 스탬프 투어 용지!!이번 의 큰 소득ㅋ경복궁 내 기프트샵 겸 카페에 비치되어 있었다.경주부터 하회마을,병산서원,해인사 까지요 근래 다녀온 곳 대부분 문화유산 스탬프를찍을 수 있었는데...용지의 존재를 몰라서 아무 데나 찍어와서 아쉽다ㅠ이제라도 열심히 채워 가봐야지~~ㅎ​​ ​ 수정전​집현전이 있었던 수정전.궐내각사 중 유일하게 남아있는 건물.​ 경회루​왕이 휴식을 취하기도 하고,연회를 열거나 외국 사신을 접대하던 경회루.과거시험,기우제 등을 치르기도 했다고.​ 경회루​ 경회루​ 태원전​경복궁의 빈전인 태원전.빈전은 상여가 나갈 때까지 왕과 왕비의 관을 모셨던 전각이다.우리는 경복궁을 크게 한바퀴 돌며 둘러봐서태원전까지 발길이 닿았지만,근정전을 중심으로 주요 건물들만 본다면태원전은 놓치기 쉬운 위치에 있었다.​ 태원전​문에서 태원전까지 들어가는 중앙에 지붕이 있는복도?길이 나 있다.건물의 용도?와 관련이 있는 거겠지?​​ 태원전​ ​덕수궁에서도 그렇고곱게 한복을 입고 둘러보는 사람들이 제법 있었다.다야 한복을 챙겨올까 하다가어차피 계속 외투를 입고 있어야할 것 같아서패스했는데.. 날 좋을 때 시도해보고 싶다.날 좋을 때..코로나가 좀 사그라들까나;;​​ 집옥재​서재와 외국 사신 접견소로 사용된 집옥재.세 개의 건물이 복도로 쭉 연결되어 있어서인상깊었다ㅎ​ 건천궁​고종이 세운 왕과 왕비의 처소인 건청궁.왕의 처소인 장안당,왕비의 처소인 곤녕합이 있다.​ 건청궁(장안당)​ 건청궁(장안당)​누마루가 멋졌던 건청궁 장안당.​ 건청궁(곤녕합)​왕비의 처소인 곤녕합은명성황후가 시해된 을미사변이 일어난비극의 장소라고 한다.그 역사 속 장소에 가까이 있으니묘한 기분이 들었다.​​ 건청궁​우리집 어린이 덕에 묘한 기분에서얼른 빠져나와 현실로~홍길동처럼 여기 번쩍, 저기 번쩍 바쁜 어린이.​​ 향원정​건청궁 아래에 있는 예쁜 정자.봄,가을 풍경이었으면 더 좋았을 향원정.경회루와는 다르게 아기자기한 분위기로자꾸 돌아보며 사진을 찍게된다.​​ 향원정​ 향원정​ 향원정​ 향원정​꼭 따뜻한 계절에 다시 와야지ㅠ​ 함화당.집경당​후궁의 영역과 관련 있는 건물이라는함화당과 집경당은 용도가 명확하게 알려지진않았다고 한다.시간이 빠듯해서 안내문만 읽고 스쳐지나왔다ㅠ​ 흥복전​경복궁의 편전이었던 흥복전은창덕궁 내전 건물을 다시 짓는 자재로 쓰여서없어졌다가 18년도에 복원했다고 한다.애초에 그 건물을 새 자재로 복원했으면되는거 아닌가??;;내가 모르는 영역이지만..좀 의아하다;​​ 자경전​다음으로 둘러본 곳은 대비의 거처인 자경전.​ 자경전​자경전은 다른 곳들과 달리 벽장식도 화려하고..​ 자경전 십장생 굴뚝​십장생 굴뚝은 따로 보물로 지정될만큼특색있게 꾸며져 있는 공간이다.​​ 교태전​사극에서 많이 들어본 교태전ㅎ교태전은 왕비의 침전으로, 여기서 왕비는 궐 안의 살림살이를 총지휘했다고 한다.​ 아미산 육각형 굴뚝​아미산은 교태전 후원 이름으로화단을 계단식으로 쌓아 만들었고육각형으로 된 굴뚝이 세워져 있다.각 면에 학,박쥐,봉황,소나무,매화,국화 무늬가장식되어 있다.꽃 피는 계절이었으면 더 아름다웠겠지..​​ 강녕전​왕의 침전인 강녕전.​ 강녕전​용마루가 없는 지붕이 특징이다.​ 사정전​근정전 뒤편의 사정전은 왕의 집무실인 편전이다.​생각해보니 우리가 경복궁을 둘러본 동선이일반적이지 않았군;근정전에서 사정전,강년전..이런 순서로 보고태원전까지 찍고 내려오는게 일반적인듯ㅋ문화유스탬프 찾느라 근정전에서 경회루로빠져서는 역순으로 둘러본 격이 되었다.뭐..이런들 어떠하리,저런들 어떠하리...ㅎ​​ 동궁​ 동궁(자선당)​사진은 없는 소주방을 지나 왕세자의 활동 공간인 동궁으로 왔다.세자는 떠오르는 해처럼 다음 왕위를 이을 사람이라궁의 동쪽에 배치하고 동궁이라 불렀다고 한다.(그렇게 깊은 뜻이...ㅎ)왕의 편전인 사정전 옆에 지어져서 왕이 나라를다스리는 것을 직접 보면서 배울 수 있었다고 (그 또한 그렇게 깊은 뜻이...)​​ 근정전​​ 근정문​다시 마주한 근정전,근정문.아쉬움에 계속 사진으로 담아내고..​ ​끝으로 광화문 뒷모습만 후딱 담고 박물관으로 향했다.​​ ​용산으로 넘어 가는 길. 갈때마다 들렸던(왜때문에^^;) 남산타워도 보이네.미세먼지 나쁨이라더니 세상이 뿌옇다;;​​ 관람시간 월/화/목/금/일 10:00 ~ 18:00 수/토 10:00 ~ 21:00    * 입장 마감은 폐관30분 전까지 관람료 무료 기획ㆍ특별전시는 유료 오시는길 예약하기 전시 슬라이더 정지 이전 다음  현재전시 특별전 조선의 승려 장인 2021-12-07~ 2022-03-06  현재전시 특별전 漆, 아시아를 칠하다 2021-12-21~ 2022-03-20  현재전시 테마전 2022년 임인년 맞이 호랑이 그림Ⅰ 2021-12-29~ 2022-0...www.museum.go.kr ​ ​ 출발 전에 혹쒸나 하고 어린이박물관 예약이 가능한지 봤더니..뭐 역시나 마감이라 생각하지도 않은 박물관행.동생 본다고 가긴 했으나.. 아직 유물에는 큰 관심이 없는 다야라서 (또 차분히 둘러보기엔 우리가 갈 길이 멀다) 디지털 영상만 살짝 엿보고 아쉽게 발걸음을 돌렸다.특별전시도 재밌어 보이던데ㅜㅜ나 다시 돌아갈랙~~~~~~~ㅠ​​ ​어쨌든 너는 에 온 적이 있다..ㅎ​ ​하도 방침이 바뀌니홈페이지에서 미리 관람 안내를 확인하는게필수인 시국이다.​ ​예전에는 이렇게 엑스레이 검문은 안 했던 것 같은데; (하도 오래 전이라 가물가물)공항에서처럼 소지품 다 꺼내서 통과 시켜야 한다.접종 확인에 짐검사까지 하니 입장하는데시간이 제법 걸렸다.​ ​사진에서 보고 예상했던 것 보다훨~~씬 더 쪼꼬미였던 조카♡예쁜 쪼꼬미들도 맘 편히 못 만나는코시국이 정말 야속하다ㅠ​ ​우리집 어린이 왕누나네ㅎ​ ​이 날, 주먹도끼만 제대로 보고...전시실 관람은 끝이였....어차피 제대로 보리라 생각한 건 아니였지만그래도 자주 올 수 있는 곳은 아니니까내려오는 내내 아쉬운 마음이 들었다.​​ ​디지털 실감 영상이라도 보고 봐야지.​ ​들어섰는데 꽃길이 똭!!!올 한 해는 꽃길 걷는 해가 되려나~~^^;​ ​너무 아름다워서 설렘 충만.​ ​  ​너무 멋져서 영상으로도 살짝 담아봤다.내내 그리울 공간.(이러다 코로나고 뭐고  다시 갈 기세)​ ​8세 되기 직전까지 꽈꽉 채워 유모차 탔던 어린이가어느새 유모차 밀어주는 누나가 되었네.​ ​박물관을 떠나기 전,다음을 기약하며 아쉬움에 남겨보는 한 컷ㅋㅋ;;;​ ​아쉬운 건 나 뿐인듯;;;왜때문에 발걸음이 가벼워 보이는건데;​ ​나름 강행군에 힘들었을 우리 어린이는 기절.아쉽게도  나들이가 끝나버렸다.그래도 무사히 잘 다녀온 것만으로 감사한코시국 .따뜻한 계절에 꼭 다시 가고싶습니다..ㅠ​​​​​ 
이번 짧은 한국 방문 동안 많은 곳을 돌아보진 못했습니다. 2주 조금 넘는 시간동안 한국에 머물렀는데, 첫 주에는 거듭된 검사에서 계속 음성 판정을 받아도, 혹시나 모르게 '해외 유입' 민폐를 끼칠까봐. 그리고 둘째주에는 혹시나 한국에서 코로나에 감염되어 싱가포르로 돌아가지 못할까봐 걱정이 되어서 말입니다. 한국에서 꼭 해야했던 이런 저런 일들을 처리하며 가족들과 시간 보내는 것만 해도 시간이 모자라기도 했고요. 그래도 정말 꼭 가보고 싶은 곳이 있었다면 바로 이 곳이었습니다. 국립 중앙 박물관의 사유의 방. ​블로그를 시작하고 나서 모바일 블로그 앱 홈 이미지를 한 번도 바꾸지 않았는데, 그게 바로 국립 중앙 박물관에서 촬영한 반가사유상입니다. 한국에서 살 때 이 박물관 정말 자주 갔었고 반가사유상은 갈 때마다 보고 나올 정도로 좋아하는 작품이거든요. 그 동안은 두 반가사유상을 번갈아가며 전시하거나 각기 다른 층에 모셨다고 들었어요. 지난 2021년 11월, 사유의 방이라는 새로운 공간에서 함께 전시한다는 이야기를 듣고 꼭 가보고 싶었어요.​간신히 방문한 국립 중앙 박물관. 박물관 앞 거울못이 꽁꽁 얼었는데 눈까지 쌓이니 또 색다른 멋이군요. 특별시 용산구 서빙고로 137  새로운 전시관들이 많이 생겨서 여유있게 돌아보고 싶었으나, 아쉽게도 이 날 시간이 너무 없었습니다. 보고 싶은건 너무나 많은데 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 바로 2층에 있는 사유의 방으로 직진!!!!!!!!!!! 으아니 ㅠㅠㅠㅠㅠ 두 분을 함께 보게 되다니요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 꿈이냐 생시냐 캬. 두루 헤아릴 수 있는 식견도 안될 뿐더러 깊은 생각에 잠길 시간도 없는 이 미천한 우주의 먼지같은 존재ㅠㅠㅠ 그래도 이렇게 오랜만에 한국을 방문할 수 있게 되었고, 이 마법같은 공간에 오게 된 것 그 자체가 기적이라 생각했습니다. 수리수리마하수리수수리사바하 옴마니반메홈ㅠㅠㅠㅠ 들어가는 입구, 어두운 복도, 영상물 이 모든 것이 완벽했고 천천히 감상하고 싶었으나 시간이 없어 너무 아쉬웠던 관람. 그리고 사유의 방 안으로 들어가면 널찍한 공간이 나오고, 두 반가 사유상이 함께 전시되어 있습니다.  ㅠㅠㅠㅠㅠ 조명도 너무나 멋졌던 것 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 보고 싶었어요. 평일 정오 무렵이었는데도 관람객들이 꽤 있었습니다. 조용한 관람을 원한다면 역시 평일 오전이 좋을 것 같아요. 가장 훌륭한 각도로 감상할 수 있게 천장에 조명들을 굉장히 사려깊게 배치하셨더라고요. 덕분에 모든 각도에서 멋졌습니다. ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  VTL 만만세 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 짧은 시간이었지만 이 각도로도 보고, 저 각도로도 보면서 즐거운 시간을 보냈습니다.  사유의 방을 들어갈 때 받은 플라이어 큐알 코드를 스캔하면 이렇게 설명도 볼 수 있답니다. 꼭 읽어보시길 권해요. 반가사유상 예전 전시관도 정말 멋졌는데, 이렇게 큰 공간을 두 반가사유상에 전적으로 할애할 만큼의 가치가 충분히 있다고 생각합니다.  다음에 한국 오면 또 갈게요. 그 때까지 평온하시길 
# #중앙박물관정상운영 #중앙박물관12월전시 #조선의승려장인전시#중앙박물관기획전시실​12월의 첫날. 점심 먹고 문득 든 궁금증 해결을 위해 에 다녀왔습니다. 자세한 전시내용 소개는 아니고 정상운영하는지 보러올 전시가 있는지 홈페이지 보면 될걸 그냥 둘러본 이야기에요~ 우선 정상영업하는지가 궁금했고 12월 어떤 전시가 있는지 궁금했습니다.  입구에서 이렇게 QR코드로 등록하고 체온측정과 금속탐지기 검사를 통과 후 들어갑니다. 1-3층까지 상설전시장은 그대로 운영됩니다. 뮤지엄샵과 서점도 정상운영 카페와 푸드코트도 정상적으로 운영되고 있으니 이제 와도 되겠구나 하는 생각이 들었습니다.빙 둘러보고 나오는 길에 12월 7일부터 시작되는 전시가 눈에 띕니다.  조선의 승려 장인 | 예정 전시, □  전시개요   o 전시명 : 조선의 승려 장인   o 기 간 : 2021. 12. 7.(화) ~ 2022. 3. 6.(일)  ※ 1.1.(토)과 설날 당일 2.1.(화)은 휴관입니다.   o 장 소 :  기획전시실   o 전시품: <송광사 화엄경변상도>(국보), <용문사 목각아미타여래설법상>(보물) 등 145건 어깨에 해진 ...www.museum.go.kr 본 전시실 맞은 편 기획전시실에서 12월 7일부터 전시가 시작되면 바로 구경와서 제대로 포스팅 해드리도록 하겠습니다~ #전시관람정보홈페이지에서 확인해보니 시간제로 운영될거 같네요. 시간별로 회차를 구분하고 1회차에 온라인예매 150명, 현장구매관람객 50명 총 200명만 입장이 가능하다고 하니 예약이 필요할거 같아요.  마스크 잘하고 문화생활 해보자구요~ 
​ ​​10월 12일부터 코로나 사회적 거리두기가 1단계로 완화되었습니다.그에 따라 박물관 등 실내 관람 시설이 점차 재개관하고 있는데요.저도 오랜만에  이촌에 위치한 # 에 다녀왔습니다.​#갈만한곳 # #당일치기 #박물관 #전시관람 #힐링 #데이트​ 특별시 용산구 서빙고로 137 ​​ ​​이촌역 2번출구로 나오자마자 보이는 박물관 풍경은알록달록 가을 느낌을 가득 담고 있었어요.#거울못 이라는 이름을 가진 연못에 비친 풍경이 너무 아름다웠습니다.​산책은 조금 이따 하도록 하고,전시관 먼저 관람하러 갔어요.​​   ​으리으리 시원시원하게 보이는 거대한 건물이 바로 입니다.2005년 10월에 신축되어 이전 개관하였고,한국의 전통적인 건축정신에 따라 지어진 건물이라고 해요.​​ ​​한국의 전통적 건축이라하면'자연과 인공의 조화' 라고 할 수 있지요.박물관은 남산과 거울못 사이에 화려하지 않은 단순한 모습으로 평온히 자리잡고 있습니다.​​ 건물을 프레임 삼아 보이는 <남산> ​ 박물관 앞에 있는 호수 <거울못> ​​이제 박물관 내부로 들어가 전시관을 관람합니다.반드시 마스크를 착용해야 하구요.체온 체크를 하고, 방문자 QR코드 찍는 절차를 거쳐야 입장할 수 있습니다.박물관 내부에서는 늘 마스크 착용하고 있어야 합니다.​평일 오전이라 그런지 사람이 많지 않아 아주 조용하고 좋았어요.​​  ​​저는 상설전시관은 건너 뛰고,특별 전시('빛의 과학, 문화재의 비밀을 밝히다')와 디지털 실감영상관 1, 2, 3 을 관람하였습니다.​​ 특별 전시 <빛의 과학, 문화재의 비밀을 밝히다>                                                 디지털 실감 영상관 2 <가상현실(VR) 콘텐츠 관람> ​  ​​사전 예약을 해야 전시관 관람이 가능하구요.특히 디지털 실감 영상관 2 <가상현실(VR) 콘텐츠 관람> 은반드시 사전 예약을 따로 해야지만 VR 체험을 무료로 할 수 있습니다.※ 디지털 실감 상영관 1, 3은 상설전시관 예약만으로도 관람할 수 있어요.​아래 예약 페이지 링크합니다 (-:​ 예약하기,단체예절 동영상 보기 상설전시관 관람 예약 상설전시관 관람은  사전예약제로 운영하고 있습니다.  (관람희망일 30일 전부터 가능) 예약하기 예약내역 조회 빛의 과학, 문화재의 비밀을 밝히다 각 회차 당 50명 입장(현장발권만 가능) 바로가기 어린이박물관 관람 예약 어린이박물관은 인터넷 예약을 ...www.museum.go.kr ​​전시실을 모두 관람 후,산책하러 다시 밖으로 나왔습니다.건물 중앙 공간에서 거울못 쪽을 바라보니 또 이런 멋진 풍경이 (-: ​ ​​거울 못 주변을 천천히 거닐었습니다.울긋불긋, 청명한 가을을 느끼기에 부족함이 없었어요.​​  ​​파란 가을 하늘도 너무나 예뻐서사진을 안 찍을 수 없었구요.​​  ​​박물관 뒷편 정원도 거닐며 가을 만끽.​  ​​산책길 중간에 만난 '미르폭포'​  ​오랜만에 박물관 나들이.행복하고 안전하게 잘 다녀왔습니다.전시도 관람하고, 자연도 느낄 수 있는!몸과 마음이 모두 행복해지는 힐링타임이었어요.​이 가을이 끝나기 전에꼭 한번  나들이 다녀오시기를 추천드립니다.​감사합니다.​  ​ 
  준비 26편 -  어린이박물관  00 :: 4박 5일 잡고 가는데, 생각보다 보고 싶은 곳이 많네? ㅋㅋㅋ     어린이박물관특별시 용산구 서빙고로 137   어린이박물관  ◎ 위치- 주소 :  용산구 서빙고로 137 - 전번 : 02-2077-9647- 이촌역 2번 출구에서 307m- 코시국 이후론 상설전시관을 통해서 어린이박물관으로 들어가야만 함. - 박물관 안에 투썸, 베스킨, 그리고 푸드코트가 있는듯. - 푸드코트 코로나 심해지면 안함. 지금도 안하는듯. ​◎ 관람시간- 오전 10시 ~ 오후 5시50분- 매월 마지막주 수요일 야간개장- 1월1일, 설날, 추석 당일 휴관 ◎ 가격 및 예약 - 무료- 코시국이라 예약을 반드시 하고 가야함. - 관람일 30일 전부터 열리나봄. - 주말 예약 겁나 치열함. 처음 열릴 때 하거나, 아니면 짬짬이 들어가면서 자리 남으면 들어가야함. - 1회차를 제외하고, 매 회차 제한시간은 1시간 20분임. - 상설전시관은 현장에서 발권이 가능함. / 무료- 예약링크 :  어린이박물관 관람 예약,어린이박물관 관람 예약www.museum.go.kr  ◎ 관람정보- 곳곳에 스템플 찍을 수 있게 해놓음- 비닐장갑을 착용하고 들어가야만 한다- 기본적으로 멀티미디어와 결합되어 있음. 요즘 어딜가나 다 이런식인듯. - 기념샵에 의외로 재미난 굿즈들이 많은듯. - 가보질 않아서 확답은 못하겠는데, 초1 아이에겐 다소는 시시할 수도 있을 것 같음. - 대충 1시간이면 충분히 보고 나가는 분위기● 반구대 바위그림- 공교롭게 울산 울주군에 있는 유물일세 ㅋㅋㅋㅋㅋ - 조그만한 미끄럼틀이 있음● 뚱땅뚱땅 가야 대장간- 대장간 체험- 불 붙이기- 가마체험- 망치 두들기기● 밥을 담는 그릇 - 각종 그릇, 도자기들이 있음- 깨진 도자기 맞추기 체험 있음● 삶의 보금자리- 아궁이 있음- 한옥 모형 조립하기?● 옛사람들의 지혜- 지도 그리기 미디어 체험- 창 던져서 토끼구하기 미디어 체험- 금관 써보기   ​ 
어제는 겨울  지로 의 실내 스냅으로 포스팅을 했습니다. ​https://blog.naver.com/loverboy222/222237414172  - 겨울 실내으로 좋은  풍경 & 스냅 - 실외 편국립 중앙 박물관은 겨울 지의 보석국립 중앙 박물관을 가본 사람은 알 것이다. 왜 여기가 겨울의 실내...blog.naver.com 남산타워가 보이고, 아름다운 겨울 하늘이 보이는 의 실외 스냅과 함께 더욱 아름다운 실내를 은 품고 있습니다. (전시 작품 포스팅은 하지 않으려고 합니다.. 미술사를 좋아하는데...아쉽..ㅎ)​은 워낙 넓고 크기 때문에 현재 겨울 비대면 지로 참 좋습니다. 관람하면서 쉬기도 하고, 그리고 조용히 짱박혀서(?) 멍 때리기도 하고 말이죠​ 접니다. ​여기는 아주 유명한 빛 포인트인데요. 모델이 좀 더 좋은 친구면 더 멋지게 나옵니다 ^^​잠시지만 사진 좋아하는 친구들과 찍고 찍히는 놀이를 오래간만에 해봤네요~은 품(?)이 넓어 전시 관람하는 사람뿐 아니라 데이트하는 연인, 사진 찍는 사람들 모두에게 열려있죠~​오늘은  실내에서 만난 빛 그리고 사진으로 아침을 열어봅니다~​미리 감상해 주셔서 감사드리며, 행복한 하루 보내세요~(오늘만 가면 연휴입니다 ㄷ ㄷ ) - - - - - - - - - - -  -​그리고 나를 찍어주는 친구들!​이젠 다 선생님이 되어 목이 힘 팍 주고 사는 친구들이지만..몇 년 전만 해도 어렸구나!! 그리고 나를 담아준 사진! 특별시 용산구 용산동6가 168-6 ​ 은 설계가 빛 채광으로 되어있어 빛 놀이가 가능합니다사진을 찍는 사람에게는 스냅 연습도 되고 좋지요관람을 하다가 휴식을 취하는 사람들에게는 작품 외에 건물과 공간만으로 그 아름다움을 즐기게 해주는 빛이더군요​  ​seoulfujifilm x-pro1photo by wowjackie  # #중앙박물관 #실내 #실내지#가볼만한곳 #실내추천 #실내추천# #겨울 #겨울#스냅 #후지피플 #후지스냅 #후지필름xpro1#fujifjim #fujifilmxpro1 
안녕하세요!오늘도  이어서 작성해보겠습니다. ​이전글이 궁금하신분은 아래 링크 클릭!역사  [ 기획전시] 조선의 .. : 네이버블로그 (naver.com)[역사 하기 좋은 ] 고조선,.. : 네이버블로그 (naver.com)​   용산구 서빙고로 137 요금 : 무료 입장시간 : 18:00 까지 / 17:30 입장마감 / 수요일과 토요일은 21:00까지 연장이번 역사은 신라입니다.   금관 금허리띠. 신라의 금관은 아름답기로 유명한데요. 역사책에서도 신라를 나타내는 대표적인 문화가 금관과 화랑이었죠금관은 머리띠에 나뭇가지와 사슴뿔 모양의 장식이 세워진 형태네요 새모양의 주전자. 신라가 왕조국가로 통합될 즈음인 3~4세기에는 지배층 무덤에 새 모양 주전자를 묻는 풍습이 유행하였다고 합니다. 무덤에 묻힌 새 모양의 주전자는 죽어서 천상의 세계로 날아가고픈 당시 사람들의 바람에서 비롯된 것은 아닌지? 목가리개와 판갑옷. 각각 1982년에 발굴되었다고 합니다.  신라의 철제 무기들.삼국사기에는 신라가 주변의 작은 나라를 아루르는 기록이 많이 등장합니다. 작은 나라들은 통합 과정에서 무력으로 제압, 또는 권위로 눌러 스스로 투항하게 만들었습니다. 특히 신라는 군사행동으로 이웃 나라들을 아우름으로써 더욱 큰 나라로 성장합니다. 전쟁에 이기기 위해서는 월등한 무기들이 필요했기에 긴 칼과 창 등 철제 무기들을 만들었습니다.   ​  일본의 역사서에는 신라가 눈부신 금은의 나라이다 라는 기록이 있습니다. 또한 966년 아랍 지리학자 알 마크디시는 신라에 대해 비단과 금실로 수놓은 천으로 집을 단장한다. 밥을 먹을때도 밥그릇이 금으로 되어있다. 라고 적었습니다. 신라의 지배층들은 금관을 비롯하여 허리띠 귀걸이 팔찌 반지 목걸이 등에도 금을 사용하였습니다.  신라는 새로이 편입한 주변의 소국들을 직접관리하기 보다는 그 지역 지배층의 후손들을 계속해서 지배자로 인정하는 간접 지배 방식을 썻다고 합니다. 그리하여 경주 이외의 지역에서는 금관보다는 금동관이 출토됩니다. 이러한 금동관은 대구 경산 부산 뿐만아니라 강릉에서도 발견됩니다.  신라의 토기는 신라의 역사만큼이나 오랫동안 사용되었습니다. 다양한 유적에서 출토되기에 시간과 공간을 가늠하는 중요한 지표가 되는것이 토기입니다. 신라의 토기는 서서히 바뀌는데 주로 제사에 사용된 그릇인 굽다리 접시는 시간의 흐름을 보여주는 대표적인 토기입니다. 뚜껑이 없는 것을 사용하다가 점차 뚜껑이 있는 것으로 변합니다. 굽다리가 높다가 낮아지고 구멍이 점점 줄어듭니다.  신라 뭠에는 말 오리 같은 동물의 형태를 한 상형토기도 종종 발견됩니다.  신라의 왕의 호칭이 마립간이라는 것은 다들 알고계실겁니다. 이러한 마립간이라는 단어를 쓰다가 지증왕 503년  나라이름을 신라로 정하면서 마립간에서 왕으로 바뀌게 됩니다.   경주의 중심지는 왕권을 상징하는 도시 왕경의 모습을 갖추게 됩니다. 바둑판 모양으로 도로를 놓고 구획을 정하며 사찰을 지었습니다. 법흥왕이 불교를 공인한 뒤 진흥왕, 선덕여황은 왕경 안에 큰 절을 세워 나라의 힘을 모으고자 합니다. 선덕여왕은 즉위하자 황룡사 옆에 향기로운 왕의 절이라는 뜻의 분황사를 지으면서 9층목탑의 건설을 추진하는데 이것이 그 유명한 황룡사지 9층목탑 입니다. ​  점차 문자의 사용이 확대되어 비석을 세우게 되고, 문자를 적은 물품이 늘어나기 시작하였고 의례에도 큰 변화가 나타납니다. ​ 국보 제3호 북한산 신라 진흥왕 순수비 입니다. <아래는 영상으로보기>https://tv.naver.com/v/24927972 진흥왕이 한강유역을 차지한 후 이지역을 둘러본 것을 기념하기 위해 세운 비석입니다. 그의 업적을 기리기 위함인데요. 비석에는 영토 확장의 목적, 순수에 참여한 인물들을 기록하고 있습니다. 이 비는 원래 북한산 비봉에 서 있었으나 국보 제3호로 지정되면서 으로 옮겨져 이곳에서 전시되고 있습니다. 비가 있던 원래 자리에는 원형을 본뜬 모형이 세워져 있습니다. 이비석은 추사 김정희가 비공에 올라 조사하면서 진흥왕 순부비라는 사실을 판명해냈습니다. 비의 옆면에 그런 사실이 새겨져 있습니다.  이제 통일신라로 넘어가 보겠습니다.  고구려에 사신이 있었다면 통일신라는 사천왕이 있었습니다. 사천왕은 본래 고대 인도에서 숭항했던 신들의 왕이었으나 불교에 귀의한 뒤 부처님과 불법을 지키는 수호신이 되었습니다.  통일신라는 주도적으로 이끌어 간 세력은 왕경의 진골 귀족이었습니다. 왕경에는 17만 8936호가 살았고 진골로 추정되는 금앱택이 30여채 있었다고 합니다. 금과 은으로 장식한 생활용품에는 당시 진골 귀족의 호사스런 생활 모습을 보여줍니다.   통일신라의 지방 사회는 9주 5소경이라는 새로운 제도가 만들어지는데, 중앙에서 파견한 관리와 토착 촌주의 협력아래 통치되었습니다.   금으로 만들어진 발걸이와 용 머리 꾸미개  철로만든 불상통일신라의 불상은 통일 이전의 신라 양식에서 백제와 고구려의 조각 양식을 흡수하였는데요, 당나라의 양식까지 받아들이면서 독자적인 양식을 만들어 냅니다. 통일시대의 불상 중 가장 완성도가 높은 것이 바로 석굴암 본존불입니다.   의례의식에 사용된 장식품들. 불법을 수호하고 대중을 교화하는 신으로 발부중이라고 합니다. 위의 팔부중은 아수라와 건달바. 아수라는 원래 싸움의 신이었으나 부처님에게 감화되어 불법을 지키는 신이 되었습니다. 얼굴은 셋 손과 팔은 여덟개 또는 여섯개로 표현되었습니다. 건달바는 사자의 머리가죽을 쓰고 있습니다. 동아시아와의 교류 흔적. 통일신라는 당과 일본에 긴밀한 외교 관계를 맺었습니다. 일본에는 통일신라의 교류를 보여주는 유물이 많다고 합니다.  또한 경주의 괘릉과 흥덕왕릉을 지키는 무인상은 서역과의 교류를 보여줍니다.  특별시 용산구 서빙고로 137  ​​​ [역사 하기 좋은 ] 고조선, 진, 백제, 고구려, 가야안녕하세요 어제에 이어  이어서 작성해보겠습니다. 이전글이 궁금하신분은 아래 링크 클릭!...blog.naver.com 역사  [ 기획전시] 조선의 승려 장인 VOL.1안녕하세요! 이번 포스팅은  데이트 하기 좋은 곳  기획전시 소개를 해보려고 합니다. ...blog.naver.com ​ 
미칠듯한 습도어디론가 떠나고 싶은데 막상 어디가 좋을지 모르겠고멀리 가기에는 부담스럽운 요즘그 해답을 드립니다.가야해~ 가야해~나는 가야해~♬순이 찾아 가야~해~에~♪바로우~~~"국립 중앙 박물관"입니다무료이면서  중심지에 위치해서접근성이 좋죠.코로나?걱정마세요!아래의 링크에 접속하셔서예약을 하고 입장 하셔야 합니다.회당 175명의 제한을 두고 있기때문에오히려 더욱 쾌활한 관람이 가능 합니다.(시원한 에어컨 + 입장 명수 제한)https://www.museum.go.kr/site/main/content/tour_reservation예약하기,상설전시관 관람 예약 상설전시관 관람은 사전예약제로 운영하고 있습니다. (관람희망일 30일 전부터 가능) 예약하기 예약내역 조...www.museum.go.kr게다가 지하철과 이어져 있어서더욱 편리하게 이용 하실 수 있어요(지하 주차장이 좀 더 편하긴 합니다.)지하철 출구로 나와보면박물관으로 가는 이정표를 찾을 수 있는데요더위와 습도는 G랄 같은데먼지가 없는 탓에하늘이 너무 아름답네요(사진 찍을땐 죽을 맛!)박물관 입구에 거울못이라는 연못인데요봄/가을엔 거울처럼 반사되어 보여서거울못인가 봐요.게다가 연못을 따라 산책을 하기에도 좋아 보였습니다.(한 여름 낮 시간은 피해주세요)풍경을 바라보다 보니미국 샌프란시스코의 일광욕이 그리우신 분인지웃통을 까고 여름 정오를 즐기고 계시더군요너무 더워서 음료 한잔하고 박물관으로 향했습니다.(스노우 앱은 사람의 코를 제거하는 어플이군요)박물관 입구인데요.사진찍을때 보다 사진으로 보는 내내감성 자극!!다른 나라에서 찍은 것만 같네요.어쨋든,계단을 오르면 날씨가 좋아서인지남산과 북악산이 보이는데요.잘 안보이실까봐확대사진도 올려봤습니다.실제 눈으로 보시면 감동인게인증샷 찍으시는 분들이 꽤나 많았습니다.여기서 부터는 박물관 사진인데요사진 촬영이 금지인지는 잘 모르겠어요.혹시 문제가 되면 덧글로 남겨 주세요.문제시 바로 삭제 하겠습니다.몇 년전에 왔을땐 이집트관이 없었던것 같은데진품인지는 잘 모르겠지만그래도 실제 사이즈와 실제와 비슷할테니구경하는데도 너무 신기하더라구요미라를 감쌌던 붕대와미라에서 꺼낸 장기를 보관했다는 그릇이라는데요.미이라 영화에서나 봤지실제로 보니 살짝 무섭기도 하네요이 외에도 해외(일본, 인도 등)고대사(발해, 백제, 고려, 신라 등)의 유적들이 전시 되어 있었는데요.그 중에 인상적이었던 몇 개는 사진으로 담아 왔어요이번 박물관에서 특이했던 것은디지털 실감 영상관이었는데요의궤등의 자료를 바탕으로영상을 만든 건데요음향과 함께 3면에서 영상이 표현되고그림들이 움직이는것이시각 효과에 좋은 것 같았어요그리고 CGV, 이비가짬뽕에서 봤었던안내로봇이 박물관에도 있었는데요이렇게 조금씩 조금씩사람의 역할을 대체하는 것인가 싶어서살짝 무섭기도 하고살짝 아쉽기도 했어요
우리나라를 대표하는 박물관 에서는 우리의 역사를 보여주는 상설전시 외에도특정 주제를 가지고 전시를 하는특별 전시전을 개최하고는 합니다.​그리고 이번 에서는지금의 멕시코 지역인 중부 아메리카를 지배했고스페인에 멸망당한 문명인신공양으로 잔혹한 문명이라고 알려진아즈텍 또는 아스테카를 주제로 한특별 전시전을 진행하고 있습니다. ​평소에는 접하기 힘든 문명의 역사인 만큼사람들의 흥미를 이끌어내는 아스테카 특별전시전그래서 저도 이번에 에서 하고 있는 아스테카 특별 전시전을 다녀와보았습니다.​이번 포스팅 아즈텍 문명 특별전시전<아스테카, 태양을 움직인 사람들>입니다. <아스테카, 태양을 움직인 사람들> 용산구 서빙고로 137  상설전시관 1층 특별전시실 2022. 5. 3.(화) ~ 8. 28.(일)월, 화, 목, 금, 일요일 10:00 - 18:00 (입장 마감 17:30)수, 토요일 10:00 - 21:00 (입장 마감 20:30)특별 전시전을 보기 위해 찾아간 종종 오는 이지만매번 올 때마다 언젠가 하루 날 잡고 제대로 돌아봐야지 하는  위쪽으로 올라오면 왼쪽에 상설전시관 입구와 함께오른쪽에 특별 전시의 매표소가 위치하고 있습니다. 매표소 앞쪽에 있던 아스테카 특별 전시 간판이번 아스테카 전시의 제목은<아스테카, 태양을 움직인 사람들>로전시 일자는 2022 5.3~8.28약 4달 정도 되는 시간 동안 전시가 진행됩니다. 사전 예매 수령 및 현장 판매 매표소매표소는 구 두역으로 나뉘어왼쪽의 붉은색이 아스테카 전시의 매표소로 운영이 되고 있었고오른쪽은 흔히 이건희 전시라고 하는 특별 전시전의 매표소로 운영이 되고 있었습니다.​매표소에 있는 줄이 이건희 전시의 줄인지아스테카의 줄인지는 모르겠지만꽤 많은 사람들이 줄 서있던 매표소​다른 블로그 후기들을 보았을 때 대부분 이곳에서 사전 예매 티켓을 수령해서저도 여기서 수령하려고 했는데설명을 보니 온라인을 통해서 사전 예매한 경우아스테카 전시장 입구 앞에서 입장권을 수령할 수 있다고 하여괜히 줄 서지 않고 곧바로 전시관으로 이동을 하였습니다.​현장 구매의 경우 이곳에서 구입을 하시면 됩니다.참고로 입장권의 가격은 성인 기준 5000원이며인터파크 티켓을 통해서 사전 온라인 예매도 가능합니다. 아스테카 전시는 상설전시실 중간에서 이루어지고 있었습니다.생각보다 많은 사람이 찾아오는지안내 데스크에도 아스테카 전시에 대한 안내가 있었습니다. 전시실로 가기 위해 박물관 안쪽으로 들어갔습니다. 상설전시실 1층에서 중간쯤 왼쪽에 위치해있던 아스테카 특별 전시입구 사진을 찍은 줄 알았는데 서둘러서 가느라 입구 사진은 찍지 못하였습니다.​입구에는 아스테카 전시의 마스코트(?)가 된 조각상의 사진이 있어서누가 봐도 아스테카 전시 중이라는 것을 바로 알 수 있었습니다.그곳으로 들어가서 바로 왼쪽으로는안쪽에서 사전 예매 티켓 수령하는 곳이 있어서이곳에서 사전 예매한 티켓을 수령했습니다.  수령한 티켓과 함께 가져온 팜플릿 입장권까지 수령하고 나서본격적으로 아스테카, 태양을 움직인 사람들의 전시 관람을 시작했습니다. 들어가는 입구에 있던 전시 개최에 대한 설명외국인들도 많이 찾는 이라서 그런지무려 5개국어로 전시회에 대한 설명이 있었습니다. 아스테카의 사상이라고 해야 할지특성을 잘 보여주고 있던 문구특히 마지막 문구가 인상 깊었습니다. 아메리카 대륙의 3대 문명아스테카, 마야 그리고 잉카이 중에 아스테카 문명은 현재 멕시코 지역에 위치한가장 북쪽에 있는 문명이었습니다. 전시장 입구 쪽에는독일의 슈투트가르트 린덴박물관, 네덜란드 국립세계문화박물관과 협력하여 이번 전시를 개최하였음을 알리고 있었으며제5부 전시실에 사람 두개골 2점이 전시되어 있음을 알리는 안내 문구가 있었습니다. 전시장으로 들어가자마자 가장 먼저 보인 것은여러 무늬가 새겨진 거대한 원판과원판을 통해서 아스테카의 신화에 대한 설명을 하고 있는 모습이었습니다.  아스테카의 달력에 대한 내용과아스테카의 신화에 대한 내용이 설명되던 첫 번째 전시 아스테카 문명에서 태양을 왜 숭배하고태양을 움직이기 위해서 왜 인신공양을 하게 되었는지를이 첫 번째 전시장에서 쉽게 이해할 수 있었습니다.  거대한 원판 앞쪽에는 아스테카의 달력의 일부와아스테카의 태양의 신 토나티우, 등이 굽은 신 나나우아친그리고 달력의 날을 새긴 인물에 대한 조각상이 있었습니다. 첫 번째 전시장에서 이동을 하기 직전에 있던 설명아스테카에서는 세상이 다섯 번의 탄생과 네 번의 파괴가 있었다고 하며현재는 다섯 번째 세상이라고 보았다는 설명이 있었습니다.그리고 신들 중 가난한 나나우아친이 불에 뛰어들어 새로운 태양이 되었으며뒤를 이어 부유한 신인 테쿠시스테카가 불에 뛰어들었는데테쿠시스테카가 또 다른 태양이 되자또 다른 신이 토끼를 던져 달이 되었다고 합니다.하지만 새로운 태양과 달은 하늘에서 움직이지 않았고신들이 자신을 희생하여 제물이 되자 태양이 움직이기 시작했다고 합니다.그래서 이후 아스테카인들은 신들의 희생에 보답하고태양을 움직일 수 있도록 하기 위해 피와 심장을 바쳤다고 합니다. 이어진 전시에서는 아스테카의 위치와 여러 유물들이 전시가 되고 있었습니다.멕시코의 테스코코 호수 중심에 있던 아스테카의 수도 테노치티틀란과그 주변의 지도 테오티우아칸에서 발굴된 가면이 가면은 아스테카의 가면이 아니라 그보다 훨씬 이전의 가면으로아스테카인들 또한 이 가면을 발굴하여 신에게 바쳤다고 합니다. 아스테카의 고문서스페인 식민지 이전에 제작한 원주민 고문서로매우 화려한 색채를 가지고 있었습니다.하지만 이런 원주민 고문서들은 스페인이 침략 후 토착 지식을 말살하기 위해 대다수의 고문서를 파괴했다고 합니다. 아스테카의 연표주요 사건들이 있던 연도와 동시기의 한국사 내용을 담은 전시같은 시기의 두 국가에 대해서 비교를 해볼 수 있었습니다. 끝 쪽에는 아스테카의 자연과 사람들이라고 하여아스테카 사람들이 동물들에 대한 인식을 엿볼 수 있었습니다. 계속되는 전시에는 아스테카인들의 삶의 모습을 볼 수 있었습니다.고추를 태운 연기에 얼굴을 들이미는 방식으로 훈육을 하던지금 보면 상상도 할 수 없을 정도로 엄했던 아스테카의 교육  그 아래쪽으로는 아스테카에서 만든 여러 조형물들이 있었습니다. 옥수수를 운반하는 사람을 묘사한 조각상  흑요석 몸돌과그 아래에는 흑요석에 대한 설명도 있었습니다.​  메뚜기 모양의 석상과 물벼룩 석상 중요한 신중에 하나였던 비의 신 틀랄록 장식판 어린아이가 옥수수를 들고 있는 듯한 모습의 조각상은어린 옥수수의 신 실로넨이었습니다. 물과 풍요의 신 찰치우틀리쿠에 화로 마지막에는 아스테카의 음식문화에 대해서도 소개가 되었습니다. 아스테카의 삶의 모습 다음에는아스테카의 정복과 관련된 전시가 있었습니다. 아스테카에서 출세하는 방법은 전쟁에서 큰 공을 세우는 것으로전사의 계급은 여러 등급으로 나뉘어 있었으며포로를 많이 잡아야 고위 전사 계급이 되었다고 합니다.가장 높은 전사 계급은 재규어 전사와 독수리 전사고이들은 귀족과 같은 특권을 누렸다고 합니다.  코요테 또는 어린 늑대그리고 재규어의 석상 그 옆에는 독수리 전사의 모습을 담아놓은 조각상도 있었습니다.  이어서 전시되어 있던 흑요석 칼과 창끝그리고 나무에 흑요석을 박아 넣은 마쿠아우이틀 검이 있었습니다. 반대쪽에는 정교한 전사 모양의 기둥도 있었고 독수리의 복장을 하고 있는 독수리 전사의 상도 있었습니다. 그다음으로는 아스테카의 수도인 테노츠티틀란에 대한 전시가 이루어지고 있었습니다.  뱀 머리 모양의 건축 장식과 독수리 머리 모양의 조각 아래쪽에는 아스테카 사람들이 신화 속 고향 아스틀란을 떠나멕시코 중앙 고원에 도착하기까지의 여정을 담고 있는 고문서여정의 두루마리가 있었습니다. 그리고 아스테카 신화에서 테노츠티틀란에 정착하게 만들어준뱀을 움켜쥐고 선인장에 앉은 독수리 상도 있었습니다. 조각들 뒤로는 당시 테스코코 호수에 있던 테노츠티틀란의 그림이 그려져있었습니다. 그다음에는 잔인한 문화가 아닌화려한 아스테카의 문화를 보여주는 전시들이 있었습니다.​붉은색의 줄무늬 그려져있던 잔을 시작으로  채색이 되어있던 접시와 항아리 목테수마 2세가 소유했던 것으로 추정되는 목테수마 2세의 상자 대롱 구슬과 귀걸이 등이 전시가 되어있었습니다. 지식의 도시라고 되어있던 다음 전시는아스테카의 고문서와 관련된 전시였습니다.그림문자로 쓴 정교한 책 들인 고문서하지만 스페인이 침략하고 나서 대부분의 고문서들을 불태웠고지금은 일부 문서만이 남아서 전해진다고 되어있었습니다. 이게 어딜 봐서 고문서라고 할 수도 있을 정도로정교한 그림만 있던 문서하지만 이 그림 문서에는 각자의 뜻이 담겨있습니다.  고문서 위쪽에는 고문서 특정 장면에 대한 해석이 있었습니다. 작은 여러 개의 그림이 있던 페이지  그리고 문자 체계와 의학지식 등에 대한 설명도함께 있었습니다. 이어진 전시는 처음 안내에서 사람의 두개골이 2점 전시가 되어있다는제5부 전시실세상의 중심, 신성 구역과 템플로 마요르였습니다. 가장 먼저 보인 것은 음악과 쾌락의 신인 쇼치필리의 머리였습니다. 이어서 다양하게 있던 석기들투박한 것에서부터 정교한 것들까지그 종류가 정말로 다양했습니다. 한쪽에는 유튜버 지식해적단과 함께한영상 자료도 있었습니다. 템플로 마요르 전시실 중간에는하얀색으로 템플로 마요르의 모습을 축소해 놓은 미니어처가 있었습니다.  여기에 아래쪽에 있는 태블릿PC를 가져다 대면AR 증강현실을 통해 템플로 마요르의 옛 모습을 볼 수 있었습니다.여기에 위에 표시가 있는 것들을 누르면해당 건물, 유적에 대한 설명도 나와서보다 재미있고 쉽게 해당 건물에 대한 설명을 볼 수 있었습니다. 벽 한쪽에 있던 템플로 마요르의 발굴 사진1521년 아스테카가 정복당하고 나서 템플로 마요르는 스페인인들에 의해 파괴되고그곳에는 새로운 가톨릭 성당을 지었는데이후 1978년에 메트로폴리타나 대성당 공사 중 우연히 오래된 건물의 기초가 발견되었고이 건물이 오래전 아스테카의 피라미드 신전인 템플로 마요르였습니다. 반대쪽에는 여러 유물들이 전시되고 있었습니다.케찰코아틀을 상징하는 깃털 달린 뱀의 조각 그 옆으로는 여러 종류의 피리가 있었는데비의 신 틀랄록을 장식한 피리부터, 이중피리그리고 사람의 뼈로 만든 피리가 있었습니다.그 앞쪽으로는 통나무 북 테포타츨리가 있었습니다. 비의 신 틀랄록을 장식한 화로 몸통이 빙빙 꼬인 것 같은바람의 신 에에카틀의 석상도 있었습니다. 그다음 전시실에는 아스테카의 피라미드템플로 마요르를 연상시키는 계단에여러 영상이 비치고 있었습니다. 신을 위한 제물, 세상을 위한 희생으로아스테카 사람들은 음악을 연주하며 춤을 추고 노래를 불렀다고 합니다.여기에 구하기 힘든 물건, 다양한 동식물, 자신의 피를 바치기도 했다고 합니다.또 신성 구역에서 발견한 인간의 유골은사람도 제물로 바쳐졌다는 것을 말하고 있다고 합니다.하지만 여기서 발견된 두개골은 수천 점으로스페인 사람들이 기록한 수만 명보다는 훨씬 적은 수라고도 되어있었습니다. 계속해서 이어진 전시비의 신 틀랄록을 묘사한 제단 착물 제의용 돌 테말라카틀여기에는 전쟁 포로들이 묶여서 아스테카의 재규어 전사와 싸워야 했는데포로는 깃털로 만든 무기와 옷을 입고재규어 전사는 재규어 가죽과 흑요석 검을 들고 결투를 했다고 합니다.결과는 당연히 포로가 죽을 수밖에 없었습니다. 전쟁과 재생의 신 시페토텍의 조각상이 신은 항상 인간의 살가죽을 입고 있는 것으로 묘사가 되었다고 하는데그래서 그런지 얼굴이 한 겹 더 있는듯한 느낌이 들었습니다.​스페인의 기록에는 이 시페토텍에 대한 제의 방식이 사람의 살가죽을 벗기는 거라고 되어있으나제의적 처형으로 적군이나 범죄자에게 행해졌을 수는 있지만실제로 잔인한 제의가 기본적이었다는 것에 대한 증거는 부족하다고 합니다.  조그만 그릇도 있었는데이 그릇은 심장을 담는 그릇인 쿠아우시칼리라는 그릇이었습니다.가장 귀한 제물인 피와 심장을 담아 신에게 바친 그릇으로독수리 그릇이라는 이름을 가지고 있다고 합니다.안쪽에는 아스테카의 다섯 번째 태양인 움직임의 태양 기호가 새겨져있고그릇 바닥에는 생명을 주는 동시에 파괴할 수 있는 대지의 신 틀랄테쿠틀리가 묘사되어 있다고 합니다. 사람의 얼굴처럼 눈과 입이 달려있던얼굴 모양의 의례용 칼칼 모양 자체는 의례용으로 사용한 칼이었으나발견 당시 받침 위에 똑바로 세워져있고 사람 얼굴이 장식된 것으로 보아실제로 희생 제의에 사용하지는 않은 것으로 보인다고 합니다.또 입 주변에 말풍선이 그려진 것도 있었는데이를 통해서 아스테카 사람들은 칼이 입으로 노래나 말을 한다고 믿었다고 합니다.​의인화라고 해야 할지다른 곳에서는 한 번도 보지 못했던 눈과 입이 달린 칼꽤나 신기했습니다. 이다음으로는 이번 아스테카 특별 전시의 메인을 담당한다고 말할 수 있는지하의 신 믹틀란테쿠틀리의 조각상이었습니다.조금은 기괴한 느낌도 들던 신상앙상하게 드러난 갈비뼈 아래로는 마치 심장 같은 느낌의 무엇인가가 있었는데심장은 아니었고간과 쓸개라고 되어있었습니다.​당시 아스테카 사람들은 간에 신성한 숨결인 이히요틀이 있다고 믿어서그에 해당하는 간을 보다 두드러지게 만든 것으로 보였습니다. 입장권과 팜플렛 등의 표지를 장식하고 있어서인지가장 인상 깊게 남은 전시물 중에 하나였던 믹틀란테쿠틀리그래서인지 꽤나 많은 사람들이 모여있었고앞에서 함께 사진을 찍기도 했습니다. 지하의 신 믹틀란테쿠틀리 바로 옆에는처음 전시장에 입장을 할 때 안내되어 있던 두 개의 두개골이 전시가 되어있었습니다. 눈동자가 묘사되어 있고코와 입에는 돌이 박혀 있던기묘한 모양의 두개골 가면​이 두개골 가면은 전투에서 패배한 정예 전사들의 두개골로 만들었다고 하며왕의 화장용 항아리나 귀족들의 무덤에 함께 묻었다고 합니다.실제 가면처럼 착용하지는 않았지만제의용 머리장식이나 허리띠를 꾸미는데 사용한 것으로 보인다는 두개골 가면기괴하면서도 당시 아스테카인들의 인식을 엿볼 수 있었습니다. 바로 옆에 있던 두개골이 두개골은 별다른 장식이 되어있는 것이 아닌있는 그대로의 사람 두개골로나무 장대에 꿰어 진열하였던 두개골의 벽, 촘판틀리와 관련이 있는 두개골이라고 합니다.촘판틀리에서는 1000여 개 이상의 두개골을 발견했으며대부분은 젊은 남성들의 것으로전쟁에서 패배한 적군과 제의 및 공놀이 경기에서 희생된 사람의 것으로 추정된다고 합니다. 옆쪽에는 두개골 장식의 잔도 있었습니다.앞서 진짜 두개골을 보았기에순간적으로 두개골로 만든 잔인가 싶었지만다시 보니 그 크기가 두개골과는 완전하게 다른 작은 모습의 두개골 모양이 있는 잔이었습니다.잔에 채색된 빨간 줄무늬는 전쟁과 재생의 신 시페 토텍을 상징하며제의에서 희생된 제물의 피를 담았을 것으로 추정한다고 합니다. 우리가 보기에 해골은 죽음과 파괴, 공포 등을 상징하는 것으로 보이지만아스테카 사람들에게 해골은조상, 생명, 선조들의 사랑을 상징했다고 합니다.그래서 당시 아스테카에서는 해골 등이 예술에 많이 등장한다고 되어있었습니다.​ 이렇게 번영했던 아스테카도 결국 스페인에서 온 정복자에 의해서 멸망을 당하게 되었고테노츠티틀란은 1521년 8월 13일에 함락된 후식민 도시인 멕시코시티로 바뀌게 되었다고 합니다. 마지막 부분에 있던 아스테카의 유산아스테카에서 사용한 나우아틀어, 식문화, 축제 등에 대한 영상 자료를 볼 수 있었습니다.하지만 이걸 전부다 보기 위해서는 시간이 필요했는데, 영상 자료도 두 개밖에 없었기 때문에사람들이 뒤로 많이 줄을 서고는 했습니다.관심이 있다면 기다려서 보는 것도 괜찮겠지만만약 크게 관심이 없다면영상에 자막도 있는 만큼다른 사람이 보는 것 뒤에서 자막 정도로만 보고 넘어가도 될듯싶습니다. 마지막으로 보았던 전시의 문구특히 마지막 문구 오늘날의 멕시코인인 메스티소의 고통스러운 탄생이었다라고 평한 부분이 무척이나 인상 깊었습니다.  전시 관람을 마치고 나서 밖으로 나와이번 특별전시장 앞에 설치된 기념품 점을 둘러보았습니다.기념품 점에는 책자라던가 조그만 기념품 성격의 물품들도 있었지만모칠라백이 유독 눈에 많이 들어왔습니다.100% 도면 없이 핸드메이드로 뜨는 모칠라백은와유 부족의 여인들이 전통 위빙 기법으로 20~60일 이상 손뜨개로 제작하는 가방으로패턴은 동일하더라도 무늬의 크기, 배열, 바닥면 디자인 등의디테일에서 차이가 있다고 되어있었습니다.​100% 핸드메이드라서 그런지기념품 치고는 꽤나 가격이 높은 편이었습니다.​어찌 되었든 이렇게 기념품을 끝으로 해서의 아스테카 특별전시전<아스테카, 태양을 움직인 사람들>의 관람이 모두 끝났습니다.​아스테카라고 하면 언제나 높은 피라미드에서사람의 심장을 제물로 바치고계속해서 전쟁을 해나가는호전적이고 잔혹한 문명이라고만 생각했는데기존에 가지고 있던 생각을 철저하게 부숴버렸던이번 아스테카 전시아스테카가 생각 이상으로 더 문화적이고 지식적이었으며화려한 문명이었다는 것을 이번 전시를 통해서 알 수 있었습니다.또한, 우리가 흔히 아스테카에 대해 잔인한 문명이라는 편견과 고정된 시선은당시 아스테카를 정복했던 스페인 정복자들의 문명 파괴와아스테카 문명에 대한 왜곡, 잔혹함의 확대 과장 등의 영향이라는 것을 알 수 있었습니다.물론 지금의 시선에서 보면 인신공양이라는 당시 제의 풍습이잔인하다는 것을 부정할 수는 없으나하루에 수만 명이 잔혹한 제의로 학살 당하는 정도는 아니었다는 것을이번 전시를 통해 알 수 있었습니다.​생각 이상으로 흥미롭고, 유익했던이번 아스테카 특별전시전8월까지 특별 전시가 이루어지는 만큼기회가 되신다면 꼭 한번 와보시기를 추천드립니다.​그러면 지금까지 아즈텍 문명 특별전시전<아스테카, 태양을 움직인 사람들>이었습니다. 특별시 용산구 서빙고로 137  ​ 
안녕하세요 알뜰한 김주부입니다 오랜만에 알뜰시리즈 알뜰하게 교육하기편 이네요 아이들에게 역사공부도 시켜줄 수 있구요 강릉에 있는 아르떼뮤지엄(유료) 처럼 스크린 +뮤지엄+ 음악감상까지 가능한데 시설이용료는 무료인 체험형  을 추천드려요 ​  ​더불어 올해는 100주년 어린이날 기념으로 각종 이벤트도 열리고 기념품도 하나씩 받을 수 있어서 좋았던 박물관입니다  오늘은 팜플렛 하나받으면서 그립톡도 하나 받았어요 !​  원주 KTX 만종역 출발 5.5 오전 8시20분 -> 역 도착 오전 9:29 원주에서  가는법은 역도착으로 예약하심이 조금 더 빠를 수 있어요 ​​​ 때마침 KTX 책자 속에 우리나라 박물관 나들이에 대한 기사글이 실려있어서 너무나 반가웠네요 (실제로 선생님들께서 견학지로 정말 많이 추천해주시는  꼭 한번씩 체험시켜주세요)​  역에서 을 가려면 이촌역에서 하차하시면 되구요 이촌역에 써있는 이정표 따라가면 무빙워크 통해서 바로 이어집니다 ​  들어가는 지하도에서 어린이에게 메시지 하나씩 남기고 기념품 연필도 받을 수 있었습니다 ​ ​​​​100주년 어린이날 기념식을 하고 있는  때문에 참여하는 시민이 정말 많았네요 ​  ​저희는 체험부스가 조금은 어린 아이들 위주로 되어있어서 박물관 탐방만 하고 나왔는데 꺄 ~~ 사람이 사람이 정말 많아서 놀랬답니다 ​ 아이들은 뛰어놀며 생각하며 함께하며 배워가는게 정석이지요 ^^코로나로 너무 갇혀살았어요 ​( 야외마당에서 이루어진 어린이날 행사: 1000명 선착순 참가자들에게 한손 가득 기념품 챙겨주시는것 같았습니다 )​ 산책로도 깔끔하고 자연친화적이라 더 좋았던  입구 ​​ 숲속 쉼터도 있지요 ​​  무튼 즈희는 전시관으로 들어가봅니다 전시관은 무료입장이고요 어린이박물관은 따로 미리 예약을 해야하는것 같아요 제가 알아본 5.5 입장은 이미 그 이전에 예약마감 ㅋㅋㅋ그리고 VR 체험도 예약할 수 있다고하니 어린이박물관 가실분들은 홈페이지부터 확인하세용  Home어린이박물관,Homewww.museum.go.kr 넓은 로비를 지나 한국사를 알수 있는 각종 전시관에 들어가서 유물도 보구요 역사공부도 하구요 신기한 우리의 문화재들도 함께 구경해보았습니다 ​  ​​시대별 유물이 한가득 ~​​  그리고 직접 책장에 책들과 각종 오브제를 담아 스크린에 띄울 수 있는 체험도 했는데요 사진을 찍은 후 액자에 담아 스크린에 넣을 수 도 있었어요 신기방기한 체험이라 아이도 저도 너무 신나했지요 ​ 조금 가려졌네 ㅋㅋㅋ저기 나 있다 !!!​​  전시관 앞에 있는 기념주화만들기는 2000원인데 재미나게 한번씩 만들면 좋을 것 같아요 ​  박물관에 전시된 탁자 하나도 그냥 만들어진 것이 없다 !느티나무 450년 산으로 만든 고귀한 탁자도 참 멋지네요 백제의 수도 충남 공주시에서 자란 느티나무라고해요 ​  ​충전기 자체도 박물관 클라스 편하게 쉬었다 가면 좋은 이곳은 한 켠에 마련된 예약제로 운영되는 가상현실 체험 관 이었어요 ​시간 충분하면 한번씩 체험을 ~​​  근정전 어좌 앞에도 한번 앉아보는 영광을 드렸습니다 ​​  세계관에서 본 각종 도자기는 제취향이었구요 ​ 경천사 10층 석탑앞에서 뒷모습 도촬하구요  2층 3층 한번씩 더 봐주고 이제 어린이날 두번째 지 송파로 향해봅니다 ​앗 가기전에 꼭 들러줘야하는 초딩이 필수코스  기념품샵 이야기는 따로 포스팅 한번 올려보겠습니다 ​아이들과 함께 즐거운 역사탐험 은 꼭 꼭 추천드려요 ​ 박물관 앞 투썸플레이스 아빠들은 관람이 힘들면 저곳에서 쉬는걸루?​​ㅋㅋ​​  ​​​유료 관람도 있어요 ~!! ​# #어린이날행사 #박물관 #우리나라박물관  
​​​이번 포스팅은 지금 가볼만한곳인용산   후기입니다.​요새 날씨가 너무 좋은데어디론가 가고 싶으신 분들 많잖아요.​특히 꽃구경하고 싶으신 분들도 많으실 텐데이곳은 다양한 부터 이쁜 자연도 볼 수 있어서지하철로 이동 가능한 도심 속 힐링 장소 찾는 분들에게 추천드리고 싶은데요.​저는 박물관은 그냥 믿고 거르는 사람이었는데여기는 너무 괜찮더라고요.​원래 안 가려고 했는데 경치가 너무 좋아서 반했답니다.​그럼 그 후기 보실까요​  지하철로 이촌역에서 걸어서 얼마 안 걸렸던용산 은 요즘 같은 봄에 가면너무 이쁜 꽃구경부터 경치도 같이 볼 수 있었는데요.​입장료가 드는 곳도 아니고지하철로 쉽게 갈 수 있는 곳이라서연인들이나 가족들끼리 가기에 참 좋겠더라고요.​​  저는 단순하게 그냥 옛날 역사에 관련된 거 보는 곳인 줄만 알았는데너무 이쁘게 잘 되어있는 자연 공간이 많았어요.​오솔길이라는데도 있어서나무, 꽃 보면서 힐링하며 걷기도 좋겠더라고요.​​​  저 태어나서 처음 와 본 거 같아요그동안  살면서 안 가본 데가 은근 많더라고요.​그러면서 어디 놀러 갈 때는 왜 굳이 멀리 차 타고 가는 건지...이렇게 가까운 데에 이쁜 데가 많았었는데 말이죠​​ 그렇게 한번 그냥 쓱 둘러보러고 간 건데아니 저것은 뭐지 하고 가니까이거 무슨 사극에 나올법한 경치가 눈앞에 똭​​  너무 이쁘더라고요.​그리고 앉을 수 있는데도 많아서사람들이 여기서 경치 보면서 커피 한잔하는데와우 이런 근사한 카페가 또 없잖아요.​​  생각보다 규모도 크더라고요.용산  는 이게 다가 아니었어요진짜 생각보다 엄청 많더라고요.​​  일단 여기서 사진도 찍어주고...요새 날씨가 따뜻해서 반팔 입어야겠더라고요.​무슨 중간이 없어​ 진짜 여기 뭐야왜 이렇게 잘 되어있어하면서 ㅋㅋㅋ제 남편이랑 저랑 그냥 들렸다가 정말 반했잖아요.​​ 여기는 역사에 딱히 관심이 없더라도 한 번쯤 올만하더라고요.그리고 옆에 용산 가족공원도 있어서다 같이 코스로 돌아보기에도 좋았고요.​​  진짜 멀리 갈 필요가 없구먼...​​  꽃도 너무 이쁘게 피었더라고요.​  크으...진짜 이촌동으로 이사 오고 싶어졌어요.​​  그리고 엄청 규모도 크고 남산타워가 보이면서 웅장한 느낌을 주었던 용산 의 모습!!!​  여기 광장이 너무 멋있더라고요.그래서 사진도 찍어주고 ㅎㅎㅎ  뭔가 확 트인 게 매력 있고남산도 보이고 되게 멋지더라고요.​​  이렇게 전망을 보고...​  앉아서 쉬어갈 수 있는 벤치도 있어서여기서 잠깐 전망 보면서 멍 때려주고...​ 도서관이 있어서 패스했어요​  ​그래도 여기까지 왔으니 전시관은 봐야겠죠?​  오...무료이고 도 많더라고요.​  선사, 고대부터 세계 문화관까지역사 관심 많으신 분들은 참 좋아하겠다 싶었어요.​  다음에 외국인 친구들 오면 데려가야지다양한 언어로 안내도 해주고...​  근데 여기 들어갈 때 공항처럼 소지품 검사하더라고요.혹시 저런 물건을 들고 다닐 분은 없지만참고하시길 바랍니다.​​  안에 너무 깔끔하고 고급스럽게 되어있더라고요.  저도 한번 쭉 구경하고...​​ 이곳과 어울리는 차 같은 거 파는 카페도 있었어요.​  유모차부터 휠체어 대여까지여러 가지로 시설이 너무 잘 되어있었던...​​  저는 이곳 뮤지엄샵이 너무 재밌더라고요.너무 아이디어가 톡톡 튀는 굿즈들이 많았거든요.​  에어팟이라던가훈민정음을 저렇게 미니미 한 게...​너무 귀엽고 재밌는 제품들이 많았어요.​사진 찍어도 되냐고 직원분께 확인하고 찍어본 겁니다.​​  그 외에도 한국의 미가 돋보이는 텀블러부터 거울 등 다양하게굿즈들이 있어서 외국인 친구에게 선물할 거 사 가면 좋겠다 싶더라고요.​​  그리고 푸드코트랑 어린이가 볼 수 있는 뮤지엄도 있었으니참고하세요.​​  나오면 또 이렇게 가 있고!!!​  쉬어가기 좋은 장소도 마련되어 있었고요.자판기까지!!!​  그리고 정말 산 위에 올라온 듯한그런 사극 드라마에서 볼 법한 공간들도 있더라고요.​​ 와우 웅장하다여기서 외국인분들이 사진 찍고 계시더라고요.​​  그 옆에는 이렇게 산책하기 좋은 길도 있고정말 도시 속에서 힐링하기 좋았던 곳이었어요.​​  여기서 좀 더 가면 제가 어제 포스팅했던가족공원도 이어지니까 둘 다 가보시면 좋습니다.​  4월과 5월이 정말 날씨가 덥지도 춥지도 않고꽃, 나무도 가장 싱그럽고 이쁜 계절이잖아요.​이때 돈도 안 들이면서대중교통으로 편하게 이용할 수 있는 곳이라이번 주말에 어디 갈까 하는 분들은 한번 꼭 가보라고 하고 싶네요.​  ​정말 잠깐이나마 지방으로 여행 온 거 같은 느낌이 드실 겁니다.산을 오르지 않았는데 산을 오른 거 같고 말이죠 ㅎㅎㅎ​ 특별시 용산구 서빙고로 137  ​아무튼 저의 후기는 여기까지이고요이것으로 포스팅을 마치겠습니다.​​ 
전시회 추천 이건희컬렉션 어느 수집가의 초대 예약 과 국립현대미술관 공동으로 삼성 이건희 회장의 문화유산과 미술품 기증 1주년을 맞아 8월 28일까지 이건희컬렉션 어느 수집가의 초대 전시회를 연다.​티켓팅 날짜가 정해져 있어 시간에 맞춰 인터파크에서 티켓팅에 참전했지만 실패해서 현매로 보기 위해 에 다녀왔다. 매표소 이건희 컬렉션 어느 수집가의 초대 전시회 입장료성인 5,000원 만 25세 미만 청소년 및 어린이 3,000원​만 7세 미만/만 65세 이상/국가유공자/장애인 무료 관람월 화 목 금 일요일오전 10시부터 오후 5시 20분까지30분 간격 총 15회마지막 회차 발권 마감 오후 5시 20분까지관람 종료 오후 6시까지​수 토요일오전 10시부터 오후 8시 20분까지30분 간격 총 21회마지막 회차 발권 마감 오후 8시 20분까지관람 종료 오후 9시까지전시회 이건희컬렉션 어느 수집가의 초대 전시는 예매제로 운영되어 각 회차 당 관람인원이 정해져 있다.​각 회차 당 온라인 예매 70장과 현장 발권 30장 총 100명이다.​온라인 예매에 실패했다면 현장발권 30장을 믿고 아침 일찍 가서 줄 서서 티켓을 사는 것도 좋다.​수요일과 토요일은 9시까지 야간 개장이 있어서 티켓 현장 구매가 유리하니 아침 일찍 가기 힘들면 수요일과 토요일을 노리는 것도 좋다.​​전시회추천  이건희 컬렉션 어느 수집가의 초대 전시가 막 열렸던 4월 말과 5월 초는 매표소가 열리는 시간 전에 매표소 앞에 긴 줄을 서서 오픈런이 많았다고 한다.​지난달 야간개장을 노리고 1시 조금 안 되어 도착했더니 7시 회차를 겨우 구매했고 금세 7시 회차도 매진이 되었다. 이건희컬렉션 어느 수집가의 초대 오디오 가이드가수 양희은 작품 설명​국립박물관 전시 안내 앱 검색 후 설치무료 사용이건희컬렉션 어느 수집가의 초대 오디오 가이드는 가수 양희은 작품 설명으로 들을 수 있다.​국립박물관 전시 안내 앱 검색 후 설치하면 무료로 사용할 수 있다. 故 이건희 회장 기증 1주년 기념전 어느 수집가의 초대4월 28일부터 8월 28일까지 기획전시실이미지=1차 전시 기간 4월 28일부터 5월 31일까지티켓 구매일 3월 28일인왕제색도 고려 수월관음도 십장생도 병풍​​2차 전시 기간 6월 1일부터 6월 30일까지티켓 구매일 5월 2일추성부도 고려 수월관음도 십장생도 병풍​​3차 전시 기간 7월 1일부터 7월 28일까지티켓 구매일 5월 30일불국설경 고려 천수관음보살도 해학반도도 병풍​​4차 전시 기간 7월 29일부터 8월 28일까지티켓 구매일 6월 27일화접도 고려 천수관음보살도 해학반도도 병풍3차 전시까지 온라인 티켓 구매는 끝나고 인터파크 상 모든 일정이 매진되었다.​그러나 우리에겐 현장 구매가 있으니 하루 통째로 국립 중앙 박물관에 가있겠다는 마음으로 일찍 가서 티켓팅하고 기다리는 동안 소풍 나온 것처럼  야외 전시도 보고 바로 옆의 용산가족공원도 둘러보고 있으면 시간이 금세 지나간다. 어느 수집가의 초대 故 이건희 회장 기증 1주년 기념전에 관한 점자 안내판이 있다.​한눈에 잘 보여서 비장애인에게도 유용하다. 석인상 기획전시실에서 열리는  어느 수집가의 초대 고 이건희 회장 기증 1주년 기념전은 공립미술관 5개 처가 참여하여 이건희 기증품 수증기관 전체가 협력한 전시이다.​정선 인왕제색도,  금동보살삼존상, 클로드 모네 수련, 김환기 산울림, 이중섭 황소, 박수근 한일 등 , 국립현대미술관 그리고 광주시립미술관, 대구미술관, 박수근미술관, 이중섭미술관, 전남도립미술관 등 공립미술관 5개 처 등에서 7개 기관 기증품 295건, 355점을 전시한다.​전시품은 선사시대부터 21세기까지의 금속, 도토기, 전적, 목가구, 조각, 서화, 유화 작품 등으로 시기와 분야가 다양하며 품격 높은 불교예술작품들도 함께 전시하고 있다. 권진규 문1부저의 집을 소개합니다초대받은 수집가의 집으로 문을 열고 들어선다. 임옥상 김씨연대기 Ⅱ​ 장욱진 가족1부가족의 공간 취향의 공간가족이 환대하는 공간에서 수집가의 안목과 취향을 함께 누린다. 이중섭 현해탄​ 문화는 좋고 나쁨으로 우열을 논할 수 없습니다문화란 단지 다를 뿐입니다이건희 에세이김환기 26-Ⅰ-68 / 작품/ 백자 달항아리소반1부수집의 공간 모네의 정원갖가지 수집품을 감상한 뒤에는 정원 연못에서 잠시 쉬어간다.​ 작가 미상 책가도 병풍책장인 책가에 책과 다양한 물건을 그린 그림을 책가도라고 한다.​안료를 진하게 칠해 상서로운 의미를 화려하게 표현했다. 삿자리 장식 삼층 장 / 투각 장식 삼층 장 / 등가 / 경상 / 연상 / 약장 / 반닫이박물관이나 민속촌에 있을 법한 작품들로 보관이 아주 잘 되어 있다. 클로드 모네 수련이 있는 연못수집가의 집을 돌아보고 나오면 이제 후원에 해당하는 공간이 나타난다.​정원과 연못을 사랑한 화가들이 많지만 인상주의 창시자 모네는 중요하다. 촉각 체험어린아이 모양으로 돌을 깎아 만든 한 쌍의 동자석을 작게 만들었다.​표면 질감을 느껴보자! 백자병2부저의 수집품을 소개합니다수집품에 담긴 자연의 이야기를 교감과 활용으로 풀어본다. 인왕제색도조선 후기의 화가 겸재 정선이 그린 인왕산의 진경산수로 국보 제216호로 지정되었다.​인왕제색도는 1차 전시 기간, 4월 28일부터 5월 31일까지 전시되어 현재는  이건희 컬렉션에서 볼 수 없다.​지금은 인왕제색도 대신 추성부도가 전시 중이다. 이중섭 황소​ 청자​ 작가 미상 십장생도 병풍​십장생도는 십장생을 주제로 그린 그림으로 오래 살거나 변치 않는 자연물을 함께 그리는 십장생도는 만수무강을 비는 그림이다.​해, 산, 구름, 물, 돌, 소나무, 학, 거북이, 사슴, 불로초 등 10개의 십장생 외에도 이 병풍에는 대나무와 복숭아를 더했다.​격조 높은 십장생도 병풍으로 완성도가 높다.​​십장생도 병풍​은 1차 전시 기간과 2차 전시 기간 6월 1일부터 6월 30일까지 전시된다.​7월부터는 십장생도 병풍 대신 해학반도도 병풍​이 전시될 예정이다. 청동방울철, 청동, 은, 금 등 인간과 가까운 금속을 전시하고 있다. 고려 시대 대방광불화엄경2부인간을 탐색하는 경험두려움을 극복하고 함께 경계를 뛰어넘어온 인류의 궤적을 탐색한다. 삼국시대 일광삼존상큰 광배 하나에 보살입상과 비구상 두 구를 배치했다.​보살의 몸에서 나오는 신성한 기운을 광배에 섬세한 선으로 새겨 표현했다. 고려 14세기 수월관음도수월관음도는 관음보살의 또 다른 이름으로 하늘의 달이 여러 곳의 맑은 물에 비치듯 많은 사람을 구제한다는 뜻이다.​이 불화는 아래쪽이 손상되어 선재동자가 보이지 않지만 관음보살이 걸친 투명한 베일 아래 비치는 옷 문양의 섬세하고 아름다운 모습이 700년이 지난 지금도 그대로 남아있다.​​고려수월관음도는 1차 전시 기간과 2차 전시 기간 6월 1일부터 6월 30일까지 전시된다.​7월부터는 고려 수월관음도 대신 고려 천수관음보살도 가 전시될 예정이다. 박수근 한일​ 이인성 노란 옷을 입은 여인​ 백남준 브람스 전시회 이건희 컬렉션 어느 수집가의 초대는 작품 수가 어마무시하다.​저녁 7시 회차에 들어가서 시간이 넉넉할 줄 알았는데 9시까지는 봐야 할 정도로 작품 수량이 많고 가 많다.​사진도 찍고, 오디오 가이드 해설까지 들으려면 2시간은 더 걸릴 테니 이른 회차에 입장하는 것이 좋다.​당 떨어지지 않게 적당히 배도 채우고, 가벼운 차림에 신발은 편한 것을 신고  이건희 컬렉션을 관람하는 것을 추천하고 싶다. 특별시 용산구 서빙고로 137  
초등생 역사 공부하기 좋은 곳 아이와 가볼만한곳  역사 공부도 하고 산책도 하고 feat. 투썸플레이스전시도 볼 수 있어요안녕하세요오늘도 살아있음에 감사한 우브로맘입니다.​저희 둘째는 초등학교 2학년 때부터 모든학교라는 교과체험수업을 1학년 때부터 친했던 친구들과 하고 있는데요중간에 코로나 때문에 몇 개월간 중단이 되기도 하고 인원수 제한 때문에 시간을 나눠서 하기도 했는데요이번에 방역 패스가 해제되면서 다 같이 모일 수 있게 되었어요.이번 모든학교 수업은  역사 전시관에서 진행이 되었습니다. 특별시 용산구 서빙고로 137  관람시간 월, 화, 목, 금, 일요일 10:00 ~ 18:00 (입장 마감: 17:30)수, 토요일 10:00 ~ 21:00 (입장 마감: 20:30)휴관일: 1월 1일, 설날(2.1.), 추석(9.10.)상설전시실 정기휴실일: 매년 4월, 11월(첫째 월요일)2022년 휴실일: 4.4.(월), 11.7.(월)무료 관람*유료 기획 전시 제외주차 가능승용차 기본 2시간 2,000원 초과요금 30분당 500원중 대형차 기본 2시간 4,000원 초과요금 30분당 1,000원주차 할인 내용이고요입차 후 20분 이내 출차 시 요금 면제입니다.저희는 신랑이 데려다주고 갔어요^^ 입구입니다.입구로 들어가면 지하주차장으로 가서 주차할 수 있어요저희는 주차장 들어가기 전에 광장 앞에서 내렸습니다. 편의점도 있고요  식사를 할 수 있는 야미당이라는 식당도 있고투썸 플레이스 카페도 있습니다.작년에 왔을 때는 카페는 박물관 내부에 있었는데 야외에도 생겨서 더 좋은 것 같아요.  테이블이 꽤나 많았습니다.거리 두기하기에도 좋았고요  다른 메뉴는 일반 투썸플레이스 매장이랑 비슷했고요.디카페인 원두가 없어서 라테는 못 마시고 허니레몬티를 마셨습니다.따뜻하고 좋았어요^^ 박물관 내부 카페 안내에요. 지난번에 왔을 때는 실내 투썸플레이스에서 아이스로 테이크아웃해서 먹었었고요^^ 탁 트인 광장이 있어서 아이들이 뛰어놀기에도 좋아요^^  계단으로 올라갑니다. 계단을 오르면서도 옆쪽으로 예쁜 풍경에 사진은 안 찍을 수가 없어요멋스러운 나무들! 나무와 호수와 정자가 완벽하게 어우러진 멋진 풍경입니다.   메인 전시관 건물입니다.뒤로 남산타워가 보여요.건물 주위로 광장이 넓어서 아이들이 뛰어놀기에 너무 좋아요~실제로 많은 아이들이 뛰어놉니다^^ 탁 트인 내부입니다. 유모차와 휠체어 대여도 무료로 가능하네요  물품 보관함도 무료로 사용할 수 있고요수유실도 있습니다. 아이들은 선생님이랑 2시간 정도 전시실을 관람하며 설명을 듣고 교재를 풀고 마무리가 되는데요선생님이 이렇게 수업 정리도 해주시고 사진도 보내주십니다.덕분에 엄마들은 편하게^^  태조 이성계 복제품     고종황제   수업이 끝나고 아쉬워서 잠깐이나마 얼음 땡도 하고 사진도 찍었네요^^ 지난 8월 여름에 왔을 때의 에서 본 남산타워 풍경이에요.뭉게뭉게구름과 하늘이 예뻤던 날인데요 제가 젤 좋아했던 풍경^^    호수에 있던 잉어(?)가 너무 좋았던 귀요미는 한참을 저러고 놀았어요^^ 머리가 짧았었던 지난여름의 저고요^^ 얼음 땡 하고 너무 뛰어서 잠시 쉬어갑니다. 지금 진행 중인 전시들입니다.유료도 있고 무료도 있으니 참고하세요. 오랜만에 밖에 나와서 친구들도 만나서 바람도 쐬고 역사 공부도 하고 좋은 풍경에서 산책도 하고!!!아이들과 같이 오기에 너무 좋은 이었습니다.​지금까지 제 글을 읽어주셔서 감사합니다.오늘도 건강하세요. 
​​눈이 내리고 갑자기 추워지다보니​2월에 때아닌 한파주의보가 내려졌다​귀가 떨어져 나갈 만큼의 칼바람을 헤치고​이촌역 2번출구​어린이박물관으로 갔다​  ​요즘 같은 시기에​눈치싸움과 시간타이밍은 정말 중요하다​사전예약으로만 입장 가능한​어린이박물관의 예약현황 인원 꼭 확인하고 ​가면 좋겠다 ​우리가 방문하던 날은​다행하게도 최대 인원 70명 중 ​14명 밖에 예약을 안했다는 사실! ​그날의 방문객 수에 운이 좋았다 할 수 있겠다!​근데 ​진짜 너무 추운 ​영하 10도의 날씨였다는 건 비밀 ㅋㅋ​ ​시간별 예약가능인원 70명,​주말 예약은 거의 다 매진이라​미리 미리 예약해야겠다~​​ 관람예약_ https://www.museum.go.kr/site/korm/reserve/child/intro 어린이박물관 관람 예약 - 모바일,어린이박물관 관람 예약www.museum.go.kr ​​​평일에 방문하면 ​그나마 한적하게 관람이 가능하고​옷가지와 가방은 보관함에 잠시 넣어두고​가볍게 박물관을 즐기면 좋겠다🎶​​​  ​​​어린이 박물관 들어가는 길에​책자도 챙기고 기념 사진도 찍기📸​​ ​​​방역 수칙에 따라 ​입장 전, 손 소독하고 거리 유지하며​비닐장갑을 손에 꼭 맞게 착용 후​관람 시작 GoGo​​​  ​​어린이 박물관 >>1. 뚱땅뚱땅 가야대장간2.옛사람들의 지혜3.반구대 바위그림4.알록달록 고운우리옷5. 모락모락 밥을 담는 그릇6.따끈따끈 삶의 보금자리​​ ​​어린이박물관은 색감이 참 예뻐~​항상 느끼는 거지만 알록달록​만화속 한장면에 들어선 느낌이다 ​​ ​​테이블위에 있는 ​쇠붙이 모양의 그림을 쾅쾅 내리치면​괴물 같은게 나타난다 ​살살 쳐도 되는데 ​아이는 있는 힘껏 내려쳐​옆에 있다 깜짝 놀랐다 ㅋㅋ​​ ​​​대장장이가 되어 ​가마에 불도 넣어보고​망치로 쇠붙이를 내려 치기도 했다​철로 만들어진 물건이 어떤것인지​그릇 용기와 숟가락세트도 설명해 주었는데​잘 알아 들었는지 모르겠다💦​그저 새로운 곳에 왔다는 것 만으로​신난 아이들이다^^​​  ​​​가마 안에 들어가서는​무섭다며 후다닥 나와버렸다~​무서운 곳이 아니라 뜨거운 가마속이야​말을 해주며​가마에 불 붙이는 방법을 알려주었다​그 이후 신나게 펌프질만 하다 왔다ㅋㅋ ​​​  ​​​있는 힘껏 힘주느라 바쁜 아들에게​중심을 잘 잡고 잡아 당겨야​불씨가 커진다고 알려줌~​​​ ​​파트 파트마다​오밀조밀하게 구경거리 많다​아이들이 호기심을 갖고​하나씩 스스로 찾아보며 탐방하기 좋았다​​  ​​어린이 박물관에서 참 좋았던게​아이들이 직접 체험 할 수 있게​체험부스를 만들어 놓았다는 것이다​대장장이 그림에 색칠을 할 수 있고 ​고래 도장을 찍어 볼 수도 있고​도자기와 토기 블럭 맞추기​기와집 만들기, 볍씨 갈아 보기 ​즐길거리가 참 많다👍🏻​​  ​​아주 잠깐 색칠놀이 하는가 싶더니​이것저것 찾아보기 바쁜 아들이다~​열심히 색칠을 완성하고 있는 친구 딸과는 달리​뒤에서 하나씩 하나씩 빠짐 없이​책장을 모두 열어 확인하고 계시는 중 ㅋㅋㅋ​​  ​​가마에 불 붙이느라 바쁘신 1인 ​​  ​힘으로 안되니 ​온몸으로 애쓴 아들이다​귀염둥이^^​​  ​​여기는​쉴틈 없이 새로운 놀거리가​기다리고 있는 곳👍🏻​​ ​​지도 만들기에 흠뻑 빠진 두 아이들~​생각처럼 터치가 안되는 스크린이다💦​지도가 무엇인지 알려주니 ​집 가는 버스에서​버스의 노선을 보고 지도라며​길을 찾을 수 있다고 말하는 모습에​또 한번 감탄했다^^​​ ​​​추의 무게로 중심 잡기~​​​  ​​고래 밑에 숨기​“나 찾아봐라”​​ ​​저기는 어떻게 찾아 들어가는 거니??   ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​병 뚜껑을 재활용해서​멋진 작품으로 만들어 놓았다​샤방샤방하니 투명한 색이 예뻤다~​​  ​​있는 힘껏 물개 도장 찍는 중~​​ ​​아이신나~ ​  ​ ​​신비로운 바다속에 들어간 기분,​숲속 야생 동물 틈에 함께 있는 기분,​넓은 스크린 속 신기한 공간으로 들어 갔다~ ​영상에 있는 각각의 동물을 터치 하면 ​동물 울음소리를 재미나게 들을 수 있다​​ ​​선조들의 생활상 구경하기​​  ​​도자기 퍼즐 맞추기​ ​​토기 퍼즐 맞추기​예시도 없고 완성된 그림도 없어​한참을 고민하다 완성한 토기!​이거이거 ​엄청 재미있는 퍼즐 맞추기다👍🏻​  ​ ​​끈기 있게 조각을 다 맞춘 내 친구에게 ​박수를👏🏻​​ ​​망원경 안에는​동물의 본 모습과​화석으로 발견된 모습이 ​번갈아가며 나온다​신기한지 집중 또 집중​  ​  ​​온 몸으로 박물관을 즐김 ​​  ​​테이블이 높아 슬픈 아이들은​데롱데롱 메달려서 봄~​발판이 있었는데 그걸 못보고 몸으로 올라갔네💦​​  ​​서랍 곳곳에 유물 표본이 들어 있다​반짝 반짝 신라시대 장신구가 멋스럽다~​​ ​​금관 써보기~​왕관의 무게가 무거워 휘청 ㅋ​​ ​​뚝딱뚝딱 집모양 만들기~​​  ​​오~ 제법 잘 만드는 다섯살 어린이들~​​ ​​한켠에 큼지막하게 만들어져 있는​신석기 시대 움집!!​그 시대 생활로 볍씨를 갈아​껍질을 벗기는 체험도 해보았다​​ ​​마지막으로​고구려 황토집, ​그 시대 생활의 중심인 부엌,​가마솥, 장독 구경을 끝으로​알차고 길었던 옛날생활상 구경 마무리~​​  ​​나가는 길에​다시 한번 둘러보다​뚱땅뚱땅 가야 대장간 돋보기를 가지고 놀았다​​  ​​아쉬운지 밍기적 거리며 ​가기 싫다고 말하지만​배도 고프기에 ​어린이 박물관 탐방은 이렇게 마무리~​  ​! 배울거리! 만들거리!​정말 많고 재미있는​ 어린이박물관​호기심과 상상력까지 키워주는 곳이니​또 가자! 👍🏻​다음에는 일반 전시관 가봐야지​  ​​​​​ 
​저번 산책때 다녀온 . 박물관 내부 입장이 열린지는 그리 오래되지 않았다. 어렸을 적에는 그저 박물관이 싫었고 어느 순간부터는 해외 여행을 다니다보니 굳이 국내 전시전을 가야하냐며 가지 않던 장소였다. ​오늘은 이곳에 방문해 둘러본 것들을 적어본다. TMI로 각 관을 몽땅 설명하려면.. 국가별로 적어야 하다보니 내용은 다소 부실할 수 있다.​ ​주소 :  용산구 서빙고로 137 운영시간 : 월,화,목,금,일 10:00~18:00 / 수, 토 10:00~21:00 휴관일(상설전시) : 1월1일, 설날, 추석, 매년 4월 11월 첫째 월요일가격 : 무료문의전화 : 02-2077-9000 특별시 용산구 서빙고로 137  ​ 관람은 박물관 내부로 입장할 때 발열검사를 하고 들어온 후 다시 전시전 관람을 위한 QR코드 체크인 입장줄을 대기해야한다. 재입장을 할 때에도 반드시 다시 QR체크인줄을 이용해야 하기 때문에 왠만하면 식사를 마치고 방문하는 것을 추천하고싶다.​ ​ 입장 시 소지하면 안되는 물품. 착한 어른이들은 이런거 들고 박물관 출입하면 안된다.​ ​QR체크인과 간단한 엑스레이 검사를 마치고 입장하니 탁 트인 천고에 가슴이 뻥 뚫리는 듯한 기분이든다.  상설전시관은 고등학교 이후로 방문해본 적 없는 것 같은데 원래 이런 분위기였나. ​ ​인천공항에서 자주보던 안내로봇. 공항에서 보던 풍경이 보일 때면 여행에 대한 간절함이 가득히 차오른다.​  선사 고대관​1츠엥 위치한 선사고대관은 구석기와 신석기, 청동기, 고조선부터 시작된다.​ ​어렸을 적 교과서에서 보고 배웠던 주먹도끼와 긁개 등 여러 선사시대의 유물들이 전시되어있다.​ ​약 1만년 전부터 시작된 신석기의 경우 바다 자원을 활용하기 시작한 인류의 모습을 살펴볼 수 있다.​ ​본격적인 금속제품을 활용하기 시작하는 청동기와 고조선의 물품들은 본격적인 문명이 발생하고 수렵에서 농경문화로의 변환을 보여주는 장소. 사실 구석기~고조선까지는 예술적 가치가 그리 크지 않아 흥미가 없기에 그저 설명만을 읽어보며 스쳐 지나간다. ​ 부여, 삼한 ​부여와 삼한의 경우 본격적인 철기시대이다. 여러 국가들과의 교류도 진행되며 본격적인 예술품과 문화적인 발전이 시작되는 시기이다.​ ​토기 제작이 발전하는 시기이기에 다양한 문양과 모습을 가진 토기들이 많이 전시되어있었다.​ 고구려​사실 고구려부터가 내게는 본격적인 관람이 되었던 장소이다. 아무래도 삼국시대부터의 역사를 가장 많이 배우기도 했고, IF역사로서의 고구려는 워낙 매력적이기에 다양한 문학작품들이 나오기도 했던 나라.​ ​금동관과 꾸미개, 막새와 전돌, 불상이 주 전시 품목인 고구려관은 유적들이 집중된 장소가 중국과 북한 지역이기에 현실적인 문제에서 아직 수습이 모두 된 장소는 아니기에 더 흥미진진한 장소이기도 하다.​ ​현재 전시된 품목들의 경우 일제강점기에 수습된 물품들로 중국과 서역, 북방까지 외래문화를 받아들인 고구려의 경우 실용적인 문화를 가진 국가이기도 하다. 일상 생활을 보여주는 물품들부터 무덤 벽화의 모사도까지 만나볼 수 있었다.​ 백제, 가야, 신라​백제와 가야, 신라관의 경우 각각의 전시품의 설명을 찬찬히 읽어보면 어떤 나라의 유물인지 알 수는 있지만 전반저긍로 전시관이 뭉뚱그려져 있는 모습이었다. 아무래도 통일신라 전의 백제와 가야, 신라의 경우 고구려에 비해 굉장히 힘이 약한 국가들이고 영토도 작은편이기에 그렇지 않을까.​ ​그나마 눈에 익어있던 토기. 이 토기는 교과서에서 본 기억이 있었던 것 같다.​ 통일신라실​선사, 고대관에서 가장 큰 규모를 자랑하는 통일 신라관. 통일신라의 역사가 고대 한국의 역사에서 가장 긴 역사를 자랑하는 문명이기 때문일까 개인적으로 썩 좋아하는 국가는 아니지만 확실히 가 많은 장소였다.​ ​철불좌상. 불교의 국가이기 때문에 많은 물품을 차지하던 불교 관련 유물들 또한 중 하나였다. 경주 박물관을 가본적이 없어 어느정도의 유물의 차이가 있을지는 모르겠지만 아무래도 경주 박물관이 통일신라에 대한 가장 많은 유물을 가진 것으로 알고있어 다음번 경주 여행때는 경주 박물관도 가보고싶다는 기대를 하게 만든 장소이다.​ 발해​발해의 경우 고구려를 계승한 국가이지만 그리 특색이 있는 국가는 아니고 심지어 대부분의 유물은 현재 북한 지역에 위치해 그런지 굉장히 작은 전시관 면적을 가진 장소였다. ​ 국립중앙 박물관 중근세관​국립중앙 박물관 중 근세관은 고려, 조선, 대한제국 세가지로 이루어진 장소이다.​ 고려​고려의 경우 고려 1실, 고려 2실 총 2개의 관으로 운영되고 있으며 가장 우리에게 익숙한 근대 국가가 아닐까 싶다.​ ​일상 생활을 알아볼 수 있는 도자기부와 수저 등 생활물품부터 다양한 책자들까지. 고려에 대한 자세한 내용이 나와있던 장소. 고려의 역사를 설명하며 다양한 왕들과 역사 또한 소개하기에 어렸을 적 보던 사극을 떠올려 보는 것 또한 좋던 장소이다.​ ​고려 하면 떠오르는 고려청자의 자태는 역시나 아름답다.​ 조선​조선과 대한제국은 거의 뭉뚱그려 있으며 조선 1,2,3실, 대한제국 1개실로 총 4개 전시실로 운영된다.​ ​조선관 한켠에는 다양한 기념품 또한 판매되고있다. 금동대향로 기념품은 요샌 그리 핫하다고 하던데 가격이... ​ ​조선시대 가장 많은 왕래가 있던 중국과 일본으로의 통신사들의 동선. 지금 비행기와 기차를 타고 이동하라 그래도 굉장히 피곤해보이는 동선인데 저길 말과 배 그리고 걸어서 이동한다 생각하면 답도 없어보인다.​ ​암행어사 출두야! ​ ​조선 하면 또 도자기가 유명하다. 다양한 그릇들.​ ​그 외에도 다양한 조선과 대한제국의 유물과 역사에 대해 나와있지만 하나하나 설명하기에는 너무 길어져 내가 좋아하는 물품들면 가볍게 업로드해 보았다. 1층만 둘러보는데도 3시간 이상 소요되던 국립중앙 박물관. 추운 겨울 실내 가볼만한곳인 에 방문하여 느긋하게 둘어보는 것 또한 좋을 듯 하다.​또니제이가 추천하는 용산 가볼만한 곳▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼1.  외부  관광지  혼자놀기 여행용산가족공원 방문 이후 휴식을 취하고자 방문한 . 코로나로 인해 굳게 닫혀있던 전시관도 ...blog.naver.com 2. 용산가족공원  놀거리 용산 가족공원 나들이 산책 주차장 요금용산 미군기지 공원이 오픈했다는 소식을 듣고 도착한 서빙고역. 먼저 내린 사람들의 탄성을 듣고 ‘아’ ...blog.naver.com ​ 
안녕하세요!!일본인유학생 이쵸입니다💖​제가 다니고있는 고려대 어학당에서박물관에 가는 활동이 있어서 저번에  에 처음 가봤습니다!​ 밖이 정말 예뻐요!! 용산동6가 168-6원래 박물관 같은 거 좋아하는데한국에서는 별로 가지 못해서 궁금해요❤️  저희는 반 친구들이랑 다 같이 이촌역에서 걸어다녔어요! 귀엽죠ㅋㅋㅋ​매일10시부터 한고 관람료는 무료입니당 ​안에 들어가면 바로 볼수있는 탑엄청 커요!!​그리고 건물이 전체적으로 새롭고 깨끗하요^^데이트 코스로도 추천!​ ​ 의 대표적인 사유의 방 에 먼저 가보겠습니다~!!​# #중앙박물관  ​우와넓은 공간에 전시하고있어요!✨✨천장까지 이뻐요.. ㅠㅠ    ​이렇게 분위기가 비슷한 것들이 모여서 전시하고 있어요!​아니시대별로 나누고 있어서 그런봐요!​  ​여기! 매력적이죠하얀색과 파란색 🤍💙​ ​제가 제일 마음에 들었던 그릇진짜 사고싶은 정도로ㅋㅋㅋㅋ현관에 있으면 매일 볼때마다 기분이 좋죠ㅋㅋㅋㅋㅋ​#용산동 #이촌역 # #즐길거리  도자기도 예뻐🧡 이거 너무 예쁘다..뭘로 쓰는지 잘 모르겠지만 이것도 현관에 두고싶음  와 진짜 크다..   너무 귀엽다..ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  #데이트코스추천  이런거까지!!한국 옛날 문화를 배울수있어요!!   저는 역사 같은걸 좋아해서 이런 전통적인 전시도 즐길 수 있는 편이에요ㅎㅎ  한옥도 볼 수 있어요!진짜 새로 만든 느낌이지만ㅋㅋ   저는 예술에 관심이 많은데이 나전이 진짜 중학생때부터 좋아해요예뻐~~~~❤️  여기는 약간 불교 문화??    신랑의 왕관   #일본인 #한국유학​ 중앙박물관​ 특별시 용산구 서빙고로 137  ​ 용산동 이촌역  즐길거리 미술관 데이트코스 추천 합니다!!​  일본인유학생이쵸 
박물관은 정적이고 지루할 거라는편견이 있죠? 아이들에게도 비슷한 생각이 자리 잡히면지속적으로 박물관을 재미없는 공간으로 생각하고가기 싫어하게 될 수 있습니다 ​의 첫인상을 재미있고 활동적인 공간으로 기억할 수 있는꿀팁을 나눕니다 ^^ ​ 특별시 용산구 서빙고로 137  ​​ 어서 와 은 처음이지 !시작은  전시 안내로봇 큐아이로 ! 초등 4학년이 된 아들과는 여러 번 용산 박물관을관람하러 왔었지만 8살이 된 둘째는 어린이박물관을 제외하고은 처음 다녀왔습니다 ​최근 학습만화를 읽으면서 역사에 관심이 많아지긴했지만 박물관이 딱딱하게 느껴지지 않도록 큐아이를 먼저 소개해 줍니다​박물관을 안내해 주는 로봇이 있어 ! 뛰지 말고, 이곳 복도에서 찾아볼까? ​큐아이가 워낙 커서 쉽게 찾을 수 있습니다 충전을 위해 벽에 붙어 있기도 하고 돌아다니고 있는 중이기도 합니다  ​큐아이는음성인식 자동 응대 시스템을 기반으로 각종 편의시설 안내는 물론 전시물 해설도 가능해요 게다가 한국어는 기본, 영어, 일본어, 중국어 등다국어 서비스를 제공합니다 ​  ​​큐아이는 자율주행 추종 기술을 통해관람객에게 전시물 위치를 안내하고 해설도 해줍니다아이들과 경천사지 10층 석탑의 안내 및 해설을주문해 봤습니다 ​​  ​​큐아이 따라서 도착한 경천사지 10층 석탑 !​큐아이가 직접 설명해주면서 아이들 눈높이에 맞는문제를 통해 집중할 수 있도록 도와줍니다 8살 아이가 처음 본 탑인데도 집에 와서도 경천사지 10층 석탑이라는 이름을기억하며 되새기는 모습을 보면서 꾀나 인상깊었구나~ 알 수 있었어요  # #큐아이 #큐아이 ​​박물관을 처음 경험하는 아이에게 구석기 시대 유물부터 차례로 보여주기보다는박물관이라는 공간이 친숙할 수 있도록 큐아이와 친해질 수 있는 시간을 주세요 ^^ ​ 디지털 실감 영상 활용하기 !디지털 실감 영상관은 문화유산을 소재로 만든콘텐츠를 만날 수 있는 곳입니다 ​디지털 실감 영상관 1 에서는 파노라마 영상을 디지털 실감 영상관 2에서는 VR 체험을 할 수 있어요​정적인 유물들 보다 훨씬 실감 나게, 흥미롭게 역사를 접할 수 있습니다​ 1층에 있는 디지털 실감 영상관 1 은 예약 없이 자유롭게 이용 가능합니다 폭 60m 높이 5m의 파노라마 영상으로 만나는 금강산과 정조의 화성행궁 행차 모습은 황홀했어요 ​ # #디지털실감영상관 #금강산# #디지털실감영상관 #금강산​​​ # #디지털실감영상관 #화성행차# #디지털실감영상관 #화성행차# #디지털실감영상관 #화성행차# #디지털실감영상관 #화성행차상영 프로그램은 요일마다 다릅니다 출처 :  홈페이지​ 매일 상영되는꿈을 담은 서재, 책가도책가도는 책장과 서책을 중심으로 문구, 화훼, 기물 등을 그림 그림을 말합니다 18세기 후반 정조 재위 시에 궁중회화로 유행하여 19세기 이후 민화로 확산되었다고 합니다 (출처 : 두산백과)​​ ​​  ​책가도라는 단어를 처음  들어봤네요 ​암튼 거대한 책가도를 직접 작품을 만들어서 화면에 나오게 할 수 있답니다 총 4대의 테블릿이 비치되어 있어서 나만의 공간을 만들어서 전송하며 큰 화면에 내 책장 모습이 나타나요 ​바로바로 화면에 나타나는 것이 신기해서 여기서 시간을 많이 보냈습니다 덕분에 책가도 라는 단어 하나는 온건히 내 것이 된 것 같아요 ​  2층에 있는 디지털 실감 영상관 2의 VR 체험은예약 필수 ​그리고 키 130cm 이상이어야 체험 가능해요 센서가 키 130cm는 돼야 인식을 한다고 하네요 그래서 둘째는 예약하고도 체험을 못해서 제대로 눈물을 빼고 오빠 하는 모습 구경만 했네요  ​체험 프로그램은 총 4가지입니다 8폭에 조선시대 사람들의 모습을 그린 태평성시도문화재 병원인 보존과학실 체험문화유산을 보관하는 창고 수장고 체험경주 감은사터에서 발견된 감은사 사리장엄​이 중 선택해서 1가지를 체험하게 됩니다아들은 보존과학실을 선택해서 말 탄 사람 토기의파편을 다시 접합하고 컴퓨터단층촬영하는 과정을직접 해 볼 수 있는 체험을 해봤어요​이 체험 후에 직접 전시실에서 말 탄 사람 토기를 발견하고 바로 알아보더군요 ^^​역사를 책이나 전시물이 아닌 방법으로 재미있게 배우는 즐거운 경험이 됩니다 ​  예약 필수 ! 링크 걸어둡니다 ▼▼▼▼ VR체험 예약 (디지털 실감 영상관 2),VR체험 예약 (디지털 실감 영상관 2)www.museum.go.kr ​​이 밖에도 3실의 고구려 벽화무덤, 경천사 십층석탑 외벽 영상 등이 있습니다 ​고구려 벽화무덤은 딸의 흥미를 벗어나서 패스경천사 십층석탑 외벽 영상은 수요일과 토요일10월~2월은 저녁 7시, 3월~9월은 저녁 8시에만보실 수 있어요 다음번 박물관 나들이는 경천사 영상을 볼 수 있는 시간에 맞춰서 가면 좋을 것 같아요 ^^  아이가 꼭 보고 싶은 유물 하나 정하고 가세요그럼 보물 찾기가 됩니다 !  내가 궁금한 그 유물은 어디있을까? 전시실을 좀 더 성의 있게 살펴보게 됩니다​딸아이가 가장 보고 싶었던 유물은바로바로~ 주먹도끼 였습니다 ㅋ하필 구석기 시대 첫 유물인데 말이죠생각보다 큰 주먹도끼를 보고 한참을 서있더군요 ​ ​​번쩍이는 황금 유물을 좋아하는 아들과 달리 따님은 구석기 시대 유물에 관심을 보이네요 슴베찌르개가 생각보다 작은 걸 보고 엄청 신기해하며 그 앞에서 한참을 서성였습니다​​ ​​​​모든 실을 다 못 보지만 그중에서도 가장 궁금한 유물을 미리 정하고 가면목적을 갖고 좀 더 적극적으로 박물관 관람을할 수 있게 됩니다 ^^  추억 남기기1층 문화상품점에  4컷 사진 기계가 있습니다 저희는 올 때마다 찍고 있어요 현금만 가능합니다 !!  ​​주기적으로 배경과 멘트가 바뀝니다 ​작년에 왔을 때는 세계문화관 이집트전 ! 이었는데이번에는 반가사유상 배경이네요 이렇게 쭉~ 모아놓으면 나중에 추억이 되겠죠?   다음에는 어디 볼지 미리 정하자 ! 박물관 모든 실을 볼 수는 없습니다 즤집 아이들의 한계는 보통 2시간 정도랍니다 ​그래서 큰 아이랑 올 때는 오늘은 어디 어디관을중점으로 볼지 미리 상의하고 출발합니다 ​그리고 꼭 돌아올 때는 다음에는 어디 볼지 미리 정하면서 엄청 아쉬움을 뒤로 하고 나옵니다  ㅋ저희는 돌아오는 여름방학에 특별전시 중인 아스테카와 이번에 못본 3층 세계 문화관을 중심으로 보자고 약속하고 돌아왔어요 ​왠지 약속 지키러 다시 오도록 만들어주고, 다시 오기 전까지 아스테카에 대해 생각해 보면서 궁금한 건 찾아보는 시간이 될 수 있습니다 ​   사회적 거리 두기가 해제되면서 현재는 상설전시실은 예약 없이 무료 관람입니다 ​아이들과 에 방문하신다면 박물관에 대한 좋은 기억이 남을 수 있도록 최대한 즐기고 활용하는 시간 되시길 바라봅니다 ​  ​ 
 한글박물관야외에도 볼 곳이 많아요​​이것은 정확히 딱 1년전한글날  그리고 한글박물관에 갔던 사진이랍니다.​이때 무슨 생각이었는지한글날에 한글박물관에 가는 그런 좋지않은 선택을 했네요​​한글박물관 기념행사는 많이 했으나그만큼 사람이 사람이~~~​​​그래도 중앙박물관 그리고 한글박물관야외공간 구경도 하고 좋은 시간이었답니다.​​​ 일단 빠른 시간에 에 주차를 하고거울못 앞에서 인증샷 한컷! 거울못특별시 용산구 용산동6가국립한글박물관특별시 용산구 서빙고로 139특별시 용산구 서빙고로 137 이날 한글날 행사한다고 해서빨리 가느라고얼른 가는 울 스텔라 그런데 매번  내부에서만 전시관람했었던지라이렇게 외부에도 전시물이 많은지 몰랐어요 석탑이 있길래 몇층 석탑인지 세어보랬더니아주 열심히 세는 아이들 십층 석탑도 있고 이렇게 삼층 석탑도 있네요​​에서 한글박물관 가는 길사이에 이렇게 석탑도 볼 수 있더라고요 가을이 느껴지던 국립중앙 박물관 야외 그런데 저 표지판을 보니보신각종이 있다고 되어 있더라고요​보신각종도 나중에 보기로 하고한글날 행사 참여했었는데요줄이 줄이 사람이 사람이....정말 인파에 뭍혀있다가 탈출? 했네요. 점심은 미리 도시락 준비했었어서야외에 테이블에서 즐기기로 했어요. 지나가면서 보니 이렇게 박물관 외부공간에도가 많더라고요​문인석도 있고 저건 뭘까 봤더니태실 석함이라고 하네요.​​길 잘못 들어서 가게 된미르폭포​ 미르폭포 박물관 정원 구경도 했는데 무지개를 볼 수 있었어요 잘 보시면 무지개가 있는데사진으로 잘 안찍혀서 아쉽네요 사진보다 육안으로 더 잘보여서아이들 집중해서 보더라고요 그리고 보신각종이 있던 야외공간 옆쪽에 테이블이 몇 개 있더라고요  여기에서 도시락 먹기!​이날 한글날 행사가 있었던 만큼사람이 사람이편의점에서 뭔가 사는것도 거의 불가능하더라고요도시락은 탁월한 선택이었네요 그리고 보신각종에서 사진 찍어달라는 아이들 앗 우리 허니 눈이!!엄마가 안티 사진사네요.​지금은 마스크필수겠죠?이때 사진을 보니 이때로 다시 돌아가고 싶네요. 호잇 ~~ 인증샷! 그리고 박물관 오른편으로 산책하는데타워가 보이더라고요 아이들과 함께 담아보려했는데​같이 잘 안담기네요 완전 신난 아이들 이 광장쪽에도 테이블 의자 있고북묘비 있더라고요.​그러고 보니 이때 한글날은 올해보다 더 추웠던거 같아요.아이들 이렇게 입고도 추워했거든요 이 광장에서 한참을 뛰어 놀더니또 배고파했다는 사실! 박물관 벽면에 훈민정음이 새겨져 있다면서알려주니아주 열심히 읽어보던 울 스텔라. 이렇게 석탑들도 감상했어요저기 길이 있어서감상했는데 울 스텔라파가 저기 들어가는거 아니라고 얼마나 놀라던지길인거 같기도 하고또 아니라고 하니 아닌거 같기도 해서그냥 앞에서 보자고 했답니다.   야외에도 이렇게 석탑이 한가득아이들과 야외공간에서도 많은 유물들을 감상할 수 있답니다. 이렇게 야외도 한 껏 감상하고특별전도 관람한 뒤에내부 전시공간도 관람했던 작년 한글날​ 지금은 어딘가 가게되도한 번 더 생각하게 된답니다.​마음 편하게 이때처럼자유롭게 관람하게 될 날이 어서오면 좋겠어요 
안녕하세요! 이번 포스팅은 지금 한창 열리고 있는  전시회 중 하나인  기획 전시 '아시아를 칠하다' 소개를 해보려고 합니다.  : 아시아를 칠하다 용산구 서빙고로 137 요금 : 3000원(성인) 2000원(만 25세 미만~만 7세)입장시간 : 18:00까지이나 수요일과 토요일은 21:00까지 연장기간 : 3월 20일까지.인원 제한 : 회차당 120명으로 제한. 현장 예매도 가능해서 저희는 현장에서 구매했습니다. 금액은 3,000원입니다. 결코! 절대로 금액 아깝지 않습니다. 아마 사설에서 열렸다면 최소 1~2만 원입니다. 그 정도로 가 많습니다. 위치는 국립중앙 박물관 1층입니다. 발해관, 고려관이랑 조선관 사이에 있습니다. https://tv.naver.com/v/24927627 영상으로 보실 분은 위의 영상을 보시면 편합니다.   화려한 흑백 조명으로 입장객을 반겨줍니다. 오늘날은 우리 삶에서 칠기의 존재감은 도자기, 금속에 비해 크지 않습니다. 식사를 할 때에도 스테인리스 수저와 도자기 그릇을 사용하는 경우가 대부분이죠. 하지만 칠기는 인간의 삶 속에서 하나의 공예 문화로 자리매김하였습니다. ​현재 남아있는 문화재 중에는 당시 유행한 형태의 물건을 칠기, 도자기, 금속기로 소재만 달리하며 만든 경우를 발견할 수 있습니다. 이처럼 칠기는 우리가 생각하는 것보다 훨씬 더 삶 속에 가까이 녹아들어 있는 공예품입니다. 칠기를 만드는 것은 정말 까다롭다고 합니다. 옻칠은 옻오름을 이겨내며 수개월에 걸친 채취는 물론이며, 여러 번 정제한 후에야 비로소 기물에 바를 수 있는 도료가 됩니다. 게다가 칠해지는 기물의 재료에 따라 여러 가지 추가 작업이 필요한 경우도 있죠. 이처럼 번거롭지만 옛사람들은 도료로서 옻칠의 우수성을 알고 있었기에 이를 적극적으로 활용했습니다. ​ 공예문화의 한 축인 칠기는 도자기, 금속기와 함께 전통 공예를 대표합니다. 특히 한 개의 둥근 합과 네 개의 꽃잎 모양 합이 한 벌을 이루는 모자합, 꽃 모양 잔이나 그릇, 찻잔이나 술잔 받음으로 사용했던 잔 받침은 비슷한 시기에 공통적으로 유행했던 대표적 기물입니다.   옻칠은 옻나무에 나오는 수액 이름입니다. 물건 표면에 옻칠을 하고 건조시키면 단단한 막이 형성되는데 이막은 광택과 윤기가 있습니다. 또한 물과 부패 열로부터 보호하는 기능이 있죠. 이러한 점을 들어 예부터 나무 등으로 만든 물건의 내구성을 높이기 위해 마감재로 옻칠을 했습니다. 접착력도 있어서 깨진 그릇이나 벼루 등을 붙이는데도 사용했습니다.   옻칠은 바로 물건에 바르는 것은 아니라고 합니다. 옻칠을 만들기 위해서는 길고 복잡한 정제 과정을 거쳐야 한다고 해요. 이러한 옻칠은 우리나라에만 있는 것은 아니고 원료가 되는 옻나무 자체가 중국 또는 인도 티베트 지방이 원산지였습니다. 기후에 따라 옻나무의 종류와 성분이 다르기 때문에 아시아 각 지역의 옻나무 채취 방식도 차이가 있다고 합니다.  광주 신창동 유적에서 옻칠을 보관하고 정제칠을 만드는 곳으로 보이는 토기와 칠주걱이 발견되었습니다. 유적 주변에 위치한 영산강 주변이 예전부터 옻칠과 칠기의 생산지였음을 짐작하게 합니다.   기원전 1세기 중국 기록에는 칠기를 옥이나 금속으로 꾸몄다는 사실이 있다고 합니다. 색을 입히거나 무늬를 표현하는 것 외에도 다양하고 귀한 재료를 붙여 칠기를 장식했는데요 얇은 금은 판을 잘라 옻칠의 접착력으로 붙여 장식하는 방법은 이미 중국 한나라 때부터 등장했고, 중국 당나라 때에는 여기서 더 나아간 평탈 기법이 새로 발전되었습니다.    전시회 가볼만한곳 '아시아를 칠하다' 전시 중 가장 많은 사람들이 몰린 곳은 아무래도 한국의 나전칠기입니다.나전칠기는 고려 시대부터 본격적으로 발전하여 오늘날까지 목칠공예의 주류를 이루고 있는데요 고려 시대 때는 아주 얇게 가공한 전복 자개를 작게 잘라 반복되는 패턴의 무늬를 표현했는데 현재 남아있는 고려 시대 나전칠기는 불교 경전을 담은 경전함이 대부분입니다. ​  조선시대의 나전칠기는 상자류가 많습니다.   화려함과 섬세함의 극치를 보여주는 나전칠기였습니다.   중국의 조칠기조칠기법은 기물 위에 옻칠을 수십 번 반복하여 두꺼운 층을 쌓고 굳어진 칠 층을 칼로 조각하여 무늬를 표한하는 방법입니다. 조각하는 칠 층의 색상에 따라 검은색의 척흑 붉은색의 척홍, 검은색과 붉은색 조합해서 쓰면 척서라고 표현했습니다. 조칠기법은 송나라를 시작으로 원 명나라 때에 본격적으로 발전했습니다. 원나라 때에는 접시 쟁반 합이 많이 제작되었고 명, 청나라에는 가구류 등 다양한 생활용품이 제작되었습니다.     다음은 금의 향연이라 불리는 일본 마키에 칠기입니다. 칠기 표면에 옻칠로 그림이나 무늬를 그리고 옻칠이 마르기전에 금가루나 은가루를 뿌려 그 접착력을 이용해 만드는 일본의 칠기 장시 기법입니다. ​  일본의 칠기는 주로 자연물을 대상으로 하는 표현이 특징입니다. 한국 일본 중국 세 나라 모두 어느 것이 더 뛰어다나고 우열을 가리기가 힘드네요  동남아시아의 칠기입니다. 대략 13세기 이후 태국을 중심으로 제작되었을 것이라 추측합니다.   불교의 공양 그릇. 불교사원에서 과일이나 음식을 바칠 때 사용했습니다.  나전 칠 굽다리 접시대나무 형태로 만들고 안에는 붉은색을 칠 했습니다.  베트남의 사각형 모양의 나전칠기 상자.  베트남의 나전칠합. 위의 무늬가 흥미로운데요 달밤에 배를 타고 누군가 만나러 가는 사람과 기다리는 사람을 표현했습니다. ​  서양에 동양의 칠기가 전해진 것은 16세기 후반에 일본에 왔던 포르투갈인들이 유럽으로 가져가면서부터입니다. 도자기를 유럽에서는 차이나라고 불렀는데 옻칠을 저팬이라고 부른다고 합니다. 포르투갈에 이어서 네덜란드와 영국 프랑스도 빠르게 동양의 칠기를 수입해가기에 이르렀습니다. 이로 인해 동양에 대한 동경을 불러일으켰습니다. ​  입체 영상물입니다. https://tv.naver.com/v/24927627 동남아시아의 미얀마는 칠기가 관광상품으로 확고히 자리 잡은 곳 중 하나입니다.   조선 후기에 이르러 상업경제의 발달로 사용계층이 늘어났습니다. 사용계층의 확산으로 베갯모, 반짇고리 등 다양한 생활용품으로 제작됩니다.    전시회 가볼만한곳 아시아를 칠하다. 전시를 마치며...오늘날 미술의 한 장르인 공예로 다루어지고 있는 칠기는 사실 오랫동안 사람들과 함게 했던 생활 도구였습니다. 옻칠의 결과 유용성이 더해져 액체를 담을 수 있고 벌레가 먹거나 썩는 일도 막을 수 있으니 필요성이 매우 컸을 것으로 추측합니다. 현재도 옻칠은 진행 중입니다. 오늘날의 전통 칠공예를 계승하고 재창조하려는 다양한 노력이 이루어지고 있습니다. ​​ ​ 기획전시실특별시 용산구 서빙고로 137 "라아 패밀리 라이프 블로그는 깨끗한 리뷰 문화를 실천하기 위해 경제적 대가를 전혀 받지 않은 순수한 경험과 개인적 의견으로 작성된 글만 포스팅하고 있습니다" 
​​가을이와 놀러가기[]  어린이박물관 ​  ​  어린이박물관​​용산에 위치한 의 어린이박물관 한글박물관과도 가깝게 있어서 하루에 두 탕도 가능하다. ​한글놀이터 방문기는 여기에  [] 아이와 함께 가볼만한 곳 - 국립한글박물관 한글놀이터 이용방법/예약[] 아이와 함께 가볼만한 곳 국립한글박물관 한글놀이터 지난 5월 평일에 어린이집 땡땡이치고 아빠와 ...blog.naver.com ​  어린이박물관기본정보1. 기본정보 어린이박물관은  내에 위치한 어린이용박물관으로 사전예약자에 한해서만 입장에 가능합니다. ​​2. 이용요금 및 주차 관람료 : 무료 주차요금 : 2시간에 2천원 / 30분당 500원입니다.     (다둥이, 저공해, 유공자 할인차량은 무인정산기 말고, 유인정산기 에서 정산 하셔야 한다고 해요) ​- 주차 구역은 A,B,C,D 이렇게 네 구역으로 나뉘는데 C 구역 엘레베이터가 어린이박물관 입구와 가깝습니다. 하지만.. C 는 장애인 노약자 임산부 주차구역... ​​3. 휴무일​1월 1일, 설말 및 추석 당일 휴관 ​ 사전예약 (매진 시 꿀팁) 무려 한달 전에 오픈하는 어마무시한 곳! 매일 자정, 30일 후의 예약이 오픈 됩니다. 하루에 예약이 가능한 인원은 1인당 4인까지, 1인 1회만 가능합니다. ​​미리 로그인하고 기다렸다가 00시 00분에 새로고침해서 후다닥 예약하세요. 대부분 예약 풀리자마자 주말일 때는 몇 분 컷으로 매진인 경우가 많고 요즘 같은 겨울방학 시즌은 평일 표도 매진인 경우가 많아요. ​12시 20분인 지금 확인했더니 평일인 2월 18일 표가 시간당 30자리 정도씩 남았더라고요. ​주말은 10분 컷이에요;;; ​ 어린이박물관 관람 예약,어린이박물관 관람 예약www.museum.go.kr ​매진 시 꿀 팁! 첫 번째 ​예약표가 풀리는 시점이 있습니다. 바로 하루 전 낮 12:30 ! 예약 한 사람에게 카톡이 옵니다. 못 오면 취소하라는 거죠. ​그러면 잊었던 사람도 그 시간엔 예약을 취소하겠죠? ㅋ 그래서 12시 30분-40분 사이 새로고침을 해보면 3-4자리 정도 많게는 14자리 까지도 비어있는 경우를 봤습니다. ​매진 시 꿀 팁! 두 번째 당일에 예약한 시간에서 30분이 지나도 도착하지 않으면 모두 예약가능 표로 바뀝니다. 그럼 현장에서 바로 예약 잡아서 들어가도 괜찮을 것 같더라고요. ​이용시간이 1시간 20분이기에 30분 지나도 충분히 볼만해요. ​​ 관람후기​지하주차장에 차를 대고 3층으로 올라갑니다. 엘레베이터 타고 올라갔더니 저는 허허벌판이 나오더라고요. ​   어린이박물관엘레베이터에 내리자마자 어린이박물관 화살표를 보고 따라 들어갔는데 코로나 때문에 막혔더라고요. 박물관 전시관 건물로 가서 일괄입장 합니다. ​​​  어린이박물관본관건물 들어가자마자 왼쪽으로 돌아서 기념품샵 쪽으로 직진하셔야 어린이박물관이 있어요. ​최근 9월-12월 3개월동안 보수를 했다고 하더니 엄청 깔끔. 첫방문입니다. ​  어린이박물관들어가는 입구에 짐을 넣을 수 있는 사물함이 있는데요. 왼쪽에는 단체 손님용 큰 사물함도 있어요. 겨울엔 두꺼운 패딩이나 코트를 보관해도 좋겠다 생각했지만, 저희는 주말이라 사람이 많아서 작은 사물함을 이용했습니다. ​ ​들어갈 때 비닐장갑을 하나씩 끼고 들어가는데, 연령별로 구비되어 있어요. 아주 어린 아이들 용은 손모아 장갑으로 있더라고요. 신기방기. 저는 손이 좀 작은 편이라 어린이용 꼈더니 아주 딱 맞고 좋았네요 ㅋ ​​​4개의 섹션으로 나뉘어져 있는데요. 사실 다 하나 같은 함정...   어린이박물관​​​​5분 정도 지각을 한 터라, 아빠와 아이를 먼저 들여보내고 사물함에 짐 넣고 왔더니 당최 어딜 갔는지 안 보이더라고요. ​구석에 퍼즐 맞추는 곳에 가서 둘이 이러고 있네요.   어린이박물관 ​​​​​이거 선덕여왕 쓰던 거 그거 아닙니까? 금관을 써 볼 수가 있더라고요. 이런 거 또 그냥 지나치지 않는 가을이는 엄마 금관 써 봐도 된대. 사진 찍어줘! 라고... ​이제 한글 읽어서 안된대.. 라고 그짓부렁도 못하고 영락없이 시녀처럼 끌려다녀야 합니다. ​​  어린이박물관​​​우리 아이가 가장 많은 시간을 머물렀던 고래 미끄럼틀 유일한 놀이터 같은 곳? 이라서 애들이 많이 왔다갔다 하더라고요. ​  어린이박물관  어린이박물관 ​​​​​​바위그림 암각화 같은 경우엔 특별전으로 진행되고 있었는데요.여기서 이렇게 스탬프를 찍어볼 수 있어요. 한 사람이 여러 장을 마구마구 찍어서 버리고 간 걸 보니 조금 마음이 쓰려요... (나무야 미안해..) ​저희는 찍어서 집에 가지고 와서 벽에 붙여줬어요. 잠시라도 보면서 익혀두면 뭐라도 도움이 되겠지 싶어서요.   어린이박물관​​​  어린이박물관 ​​​​예전과 지금의 주방 모형이 전시 되어 있어요주방놀이 러버 께서는 주방놀이 기구가 없다며 한탄을 한탄을 여기는 제대로 안만들어놨다며 불평을 불평을 하시더군요 ​  어린이박물관 ​​​맷돌도 돌려보고 돌로 쌀을 갈아봤어요. 돌판에 쌀이 조금 있더라고요. 어디서 나온 건지 출처는 알 수 없지만..   어린이박물관 ​​​​  어린이박물관​​​사진을 찍을 수 있는 곳도 마련되어 있어요. 여기서 사진 찍으면 어린이박물관 내의 대형 스크린에 얼굴이 대문짝만하게 나옵니다.그리고 개인 메일로도 받을 수 있어요.   어린이박물관  어린이박물관​​​​​도르래에 진심인 우리 딸..살살 좀 하자.   어린이박물관  어린이박물관 ​​​​​나중엔 결국 덥다며 후리스 벗어던지고 놀더라고요. 탑 만들기 교구가 부드러우면서 가벼운 소재로 되어 있어서 하기가 좋아요. 옆에서 같이 해줄까? 했더니 혼자 해보겠다고.. ​언제 이렇게 컸지? 싶네요 ​  어린이박물관 ​​​​​일명 뾱뾱이.. 이거 하면서 아빠랑 둘이 어찌나 투닥대는지.. 아빠는 개구쟁이라서 그렇답니다. ​​​  어린이박물관 ​​​​​곳곳에 소근육 발달도 가능한 재미진 놀이들이 포진되어 있어요. 공간 활용 알차네요. ​엄마들 쉴 수 있는 소파도? 있고요. ​  어린이박물관 ​​​​​​  어린이박물관 ​​활동적인 7세 여아 기준으로는 1시간 30분은 다소 모자란 느낌이 있었어요. 아직 과학이나 역사 쪽 지식이 약간 약해서인지 도자기나, 암각화 같은 것은 보긴 보는데 아는지 모르는지... 설명해줘도 듣는 둥 마는 둥... 일단 미끄럼틀을 가장 좋아했고요. 암각화 벽치기는 한글놀이터에서도 미친듯이 했던 거지만 또 했습니다. ​몸으로 하는 것, 대화하는 것 좋아하는 아이인지라 "이거봐, 이거 해봐. 나 좀 봐. 나랑 같이해 " 하면서 이거저거 다 해보긴 했습니다. ​집에 오는 길엔 다음에 또 예약해 달라고.. ​얼마전 다녀 온 공예박물관과 여기 중에 어디가 더 좋으냐고 했더니 자기는 여기가더 좋대요. 넓고 할 수 있는 게 많고, 뛸 수 있다고.. 겁나 활동적인 아이 기준입니다. ​​  어린이박물관특별시 용산구 서빙고로 137  ​ 
# #어린이 박물관 #5월5일 행사장어린이날을 맞아 어린이를 위한 행사가 진행되고 있었는데 많은 가족들이 나와 함께 즐기는 아름다운 풍경이네요, #남산타워멀리 남산 타워도  보이고 이번 당선된 윤석열 대통령 집무를 볼 건물도 보이네요 국민의 한사람으로서 국민과 약속하신 소통하는 대통령으로 국민의 소리에 귀 기울이시어  열린정부,공정과 상식을 벗어나지 않았으면 하는 개인적 바램을 가지며 사진한장 담아왔네요. # 본관 #아스테카 태양을 움직인 사람들특별 전시실로 별도의 입장료로 입장권 구입 후 입장이 가능한 곳입니다. 운영기간: 8월28일까지 랍니다. ​#디지털 실감 영상관화려한 화면의 구성이 호감과 관심을 갖게 하는 시간으로 아이들에게도 인기가 많도록 잘 만들어진 역사의 영상으로 만족한 시간이었답니다. ​#경천사탑 #보신각 ​#부처 /석조물임상왼쪽 부터는 큰 광배를 몸 뒤에 두르고, 낮은 연꽃대좌 위에 서있다,손에 꽃을 들고 있어  미래에 모든 중생을 구원할 미륵부처로 추정된다,오른쪽 부처는 가슴앞에 댄 손에 구슬 또는 약그릇 같은 작은 물건을 겪고 있어 중생을 치유하는 약사부처로 볼 수 있다. 두 불상은 본래 한 쌍은 아니며, 우리박물관의 주요 기증자인 동원 이홍근 (1900~1980)의 아들 이상용이 기증한 것이다. ​#남계원 칠층석탑이 탑은 세부 묘사에서는 통일신라 석탑을 따르고 있다,그러면서도 탑신이 7층이고,지붕이 얇고 넓으며,위로 올라갈수록 탑신의 두께가 둔중한 느낌을 주는 고려 탑 특유의 특징도 보인다, 특히 이 탑에서는 고려 충렬왕 9년에 넣은 것으로 여겨지는 쪽물을 들인 종이에 은물로 글씨로 쓴 경전 일곱 축이 발견되기도 하였다고 소개 합니다. ​#홍제동 오층석탑이 석탑은  홍제동 사현사 터에 있던 탑으로 고려 정종 11년(1045) 사현사 창건 당시에 세워진 것으로 추정도니다. 전체적으로 안정감이 있으면서도 온화하고 부드러운 새김법과 새롭게 유행한 탑신받침의 덧붙임, 그리고 테두리 장식 등에서 고려전기 석탑의 조형미가 드러난다. #영전사 보제존자 사리탑 ​#미르폭포미르는 용을 뜻하는 옛말로 박물관이 위치한 용산이라는 지명에서 비롯되었다고 하네요.'미르폭포','미르못','미르다리'가 있는 박물관 정원은 우리의 전통조경을 엿볼 수 있도록 꾸민 공간이하고 합니다. ​#용산공원 연못 #주말농장종류가 다양한 채소들이 얼굴을 살포시 내밀기 시작했어요~ㅎㅎ ​#잔디광장화창한 5월에 봄날 여기 저기 돗자리에 앉아 준비해온 간식과 함께 가족나들이를 즐기는 분들 행복한 모습 실감난 시간 덩달아 보는 즐거움도 배가 되었네요 #태극기 공원현대사에 있어서 일제강점기에는 일본군이 해방 후에는 미군이 주둔하여 우리의 주권이 미치지 못했던 땅이기에 우리 민족의 혼을 다시 살린다는  취지로 나라의 꽃인 무궁화 형상으로 조성하였고 대한민국의 국기인 태극기 50봉과 무궁화를 식재하여 애국심을 기린다고 안내합니다.관리 중부공원녹지사업소 ​#청자정맑은 호수에 조화를 이루고 있는 청자정의 아름다운 풍경에 마음을 빼앗긴 하루의 나들이... #거울못호수에 비친 반영이 마치 거울을 보는 듯..해서 붙여진 명칭일까? ​ 
올해 2월에 가고 거의 8개월 만에 다시 찾은 . 사실 박물관 자체를 오려고 했던 게 아니라 근처 술집을 가야 해서 ㅋㅋ 겸사겸사 남는 시간에 맞게  예약을 해서 오랜만에 문화 감상을 하고 왔다.​  이촌역에서 지하로 연결이 되는 . 지난 번에는 용산역에서 걸어오느라 몰랐는데 이렇게 좋은 통로가 있었다니! ㅎㅎㅎㅎ​​ 날씨 너~~무 좋았던 주말의 .​​ 그 앞에 있는 호수?가 왠지 모르게 경회루 느낌이 나기도 했다.​​ 반 년만에 다시 찾게 된 .​​ 저 멀리 보이는 남산타워가 또렷하게 보일 정도로 날씨가 정말 좋았던 주말!​​ 저번엔 올라가보지 못한 계단 위쪽까지 올라가서 뷰를 보는데.. 밑에서 볼 때는 집들이 안 보여서 시야가 깨끗했다면 올라가서 보니까 약간 너저분한 느낌이 없지 않아 있기도 ^^:;​​ 애니웨이, 남산타워를 비롯해 북한산, 국방부!!까지 보이는 국박에서의 뷰.​​ 상설전시관 안에 중국 고대 청동기 특별전시를 진행 중이다. 상하이박물관에서 가져온 특별한 보물인 만큼 꼭 둘러봐야겠다고 생각했다.​​  공식홈페이지에서 예약을 하고 입장하는 시스템! 특히나 주말은 예약을 안 하면 들어갈 수가 없으니 예약은 필수!​​ 30분 간격으로 입장을 받다 보니 생각보다 한적한 느낌.​​ 돌아다니는 로봇이 박물관 안내사항을 알려주고 있다. 애들이 특히나 좋아하는 로봇 ㅎㅎ​​ 사뿐사뿐 걸어요- 두더지 너무 귀엽 ㅋㅋ​​ 삼국시대부터 천천히 둘러보는 .​​ 가무와 음주를 좋아하는 풍속은 백제 시대부터 ㅋㅋㅋㅋ​​ 사방신이 멋지게 그려진 그림도 보며 잠시 쉬어간다.​​ 고구려의 벽화를 담고 있는 강서대묘.​​ 방탄이 국박도...?!?!​​ 3층까지 전시실이 있어서 정말 웅장하고 멋있는 .​​ 죽은 이가 날아갈 수 있도록 새 모양 주전자를 무덤에 넣었다는 것은 왠지 지금이나 상징이 큰 차이가 없음을 나타내는 징표인 것만 같다.​​ 생각보다 커서 놀랐던 새 모양의 토기.​​ 신라시대 전시관이 확실히 제일 화려한 유물들로 가득하다.​​ 석굴암 부처상을 본떠서 만든 불상도 있고​​ 상당히 화려한 무늬의 종도 있다.​​ 금강산에 와있는 것만 같은 파노라마 영상뷰.​​  굉장히 현실감있게 그려낸 영상이라 시간가는 줄도 모르고 앉아서 관람을 했다.​​  정철의 관동별곡에 묘사된 것처럼 금강산 봉우리가 얼마나 화려하고 아름다울지 정말 궁금하게 만드는 파노라마 영상.​​ 바닥까지 영상이 송출되며 아주 멋진 금강산의 모습을 볼 수 있다.​​ 중국 고대 청동기 특별전도 잠시 구경! 흔하게 볼 수 있는 것이 아니니 이럴 때 꼭 봐야지 ㅎㅎ​​ 청동기 유물에 새겨진 상징적인 의미들을 찾아보는 재미도 쏠쏠하다.​​ 그중에 가장 인상깊었던 이 작품!​​  바로 술잔 ㅋㅋㅋㅋ 여기에 소주 한 병 다 들어갈 것 같은데? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 그리고 이번에 처음 들어가본 조선시대 역사관!​​ 용비어천가...ㅋㅋㅋㅋㅋ 중세국어연습 견본 보는 줄 ㅋㅋ​​ 조선시대의 예술품은 역시나 이 백자가 으뜸이지 않나 싶다. 살짝 대칭에서 벗어난 아름다운 백자의 모습!​​  석보상절 책이 있어서 오오!했는데 자세히 보니 이건희 기증!??!?! 내가 아는 그 이건희 회장!?!?! 와 대박!!!!​​ 조선 중기 영웅소설 임진록과 유충렬전도 원본으로 확인할 수 있어서 너무 신기했다. 책으로만 보던 게 실제로 존재한다는 사실 자체가 워낙 신기방기!​​  사실상 이번에는 1층 선사시대~대한제국까지 역사관을 천천히 돌아보느라 2층도 3층도 못 올라갔는데 그중에서 3층 이집트관만 살짝 보고 나왔다. 다음에 또 간다면 그땐 2, 3층을 집중 공략해야지! 오랜만에 혼자만의 시간을 여유롭게 가지며 에서 즐거운 교양 시간을 보냈다 ㅎㅎ​​​​​​​​ 특별시 용산구 서빙고로 137  ​ 
비오는 수요일.아이들과 에 다녀왔습니다.​학교는 가도 되는데... 한 번만 쉬어보고 싶다는 아이들 ㅋ 그래~ 한 번쯤은 쉬어봐라 하는 맘으로  현장 체험학습 신청해서 평일에 다녀왔어요.​아는 분이 감사하게도 뮤지컬 초대권을 주셔서♡뮤지컬을 볼 겸 가게된 일정입니다. 생각보다 엄청 비싼 공연이었어요. 아동극이 이 정도 가격은 잘 못본 것 같은데... 너무나 감사감사 ​예약이 어렵다는 어린이 박물관도 평일 1회차 관람은 예약자가 별로 없어요. ㅎ 그래서 어린이 박물관도 예약하고~ ​그럼 출발~!! 4호선 이촌역 2번출구 옆문으로 들어가시면, 박물관 나들길로 불리우는 한글박물관과 중앙박물관으로 이어진 통로가 있습니다. 비오는 날엔 이 통로가 너무 좋아요~^^​ 밖으로 나오니 다행히도 비가 거의 그쳐가고 있었어요. 다행😌​​예약시간부터 30분 후까지 입장가능 합니다.인증사진 찍는 미르와 박물관이 궁금해 우선 들어가고 보는 귤. ​입구에서부터 열심열심. 너무 심하게 돌려서 주의를 줘야해요. 어린이 박물관에 오기엔 이미 나이가 많은 미르.  더이상 힘이 어린이가 아니네요. ​관람만 하는 게 아니고, 다양한 체험들이 있는 어린이박물관~ 전에 왔을 땐 유치하다고 했었는데, 얼마만에 왔는지 기억나지 않지만, 전시는 바뀌어있었고 다행히 재미있어했어요.   ​특히 재미있어했던 건... 얼굴변신사진. ㅋ아이는 어른의 모습으로, 어른은 아이의 모습으로 변신시켜주는 카메라였어요.대체 몇 번을 찍어본 것인지.. ㅎㅎ ​관람시간은 총 1시간 50분이구요. 예약한 시간이 가까워지면 음악이 나오더라구요.​10시~11시 50분까지 천천히 모두 구경을 마치고 슬슬 배고픈 시간이라 식당으로 갔습니다.​어린이 박물관 입구에 푸드코트가 있어요.리뷰가 좋지는 않았어서 걱정을 했습니다만..​돈까스 맛은 괜찮다는 아이들. 가격도 저렴한 편이어서 잘 먹었어요. 남산이 보이는 자리에서~ 풍경은 덤으로 즐길 수 있습니다. ​아이들은 돈까스, 저는 장터국밥을 먹었어요.국밥은 맛이 없지는 않았는데 간이 좀 짜서 생수를 넣어 먹었습니다. ​식사를 마치고공연이 시작되는 2시까지 시간이 남아서~박물관 1층을 슬슬 둘러보았어요.​극장으로 올라가는 에스컬레이터 옆 전광판이 신기하게도 지나가는 사람의 모습을 보여주어서 여기서도 포즈♡ ​전광판 왼쪽 에스컬레이터를 타고 올라가면전망이 좋은 광장이 나와요. 용산 미군부대와 남산이 촤락 펼쳐져 있는데 멋지더라구요. 광장 왼편에 극장이 있습니다. 니들 아주 신났구나~ ​극장 안에 들어가서 표를 받고, 기념사진도 찍었어요.  ​공연중에는 촬영이 금지이고, 커튼콜 시간에만 촬영이 가능합니다. 전화기 꺼놨는데, 커튼콜이 금방 지나가서 ㅋ 전화 켜다가 끝났네요. 결국 커튼콜 때도 촬영은 실패 했습니다. ​그래도 신나게 공연 잘 보았어요.시작 전에 노래를 알려주셔서 다같이 노래 배우고 시작했더니, 아무래도 아이들 집중력이 더 좋은 것 같았어요.​공연 끝나고또, 먹는 시간 ㅋㅋㅋ다시 같은 자리에서 먹기로~​핫도그 하나씩, 어묵 한 꼬치씩 뚝딱 먹구요.  ​귤이가 보고싶다는 청자전시도 보고.보는 김에 백자까지~ 보고나오니... ​벌써 5시가 넘었네요. 지하철 탈 거라더 늦기 전에 집에 가야하는데, 아직도 보고싶고 궁금한 게 많은 아이들...  ​전시도 보고싶은 게 아직 많이 남았다고 하고, 저 뒤에 정자에도 가보겠다는 걸 겨우겨우 다음에 또 오자며 어르고 달래며 집으로 향했습니다. 오는 길에 지하철에서 푹~ 자면서 박물관에서의 하루를 마무리 했답니다. ​생각보다 아이들이 관람하는 걸 많이 좋아해주어서 조만간에 다시한 번 더 가서 이번에 못 보았던 전시관들을 더 구경해야겠어요. ​힘들었지만, 아이들에 대해 새롭게 알게된 하루였습니다. ​그래, 또 가자 또 가​​​ 
​ 무려 작년 여름에 다녀왔던 국립 중앙 박물관내 어린이 박물관이에요.(일년동안 임시 보관함에서 잘 숙성되고 있었네😆)작년 요맘때 곽님이 대부분의 주말에 출근을 하는 바람에만두랑 둘이 주말마다 박물관을 많이 다녔었는데,만두의 만족도가 가장 높은 곳 중 하나였어요!​​​​​​ 관람은 시간별로 인원에 제한을 두고 있어요.남은 인원에 대하여 현장 예약도 가능했던것 같은데,원하는 시간에 입장이 어려울 수 있으니가급적이면 인터넷 예약을 하고 가세용 !저희는 첫타임에 예약하고 갔더니 입장시 붐비지 않아서 좋았어요.​​​​​​ 요오기 입구에서사전에 예약해둔 티켓을 찾고​​​​  요때 유튜브 해보겠다고 동영상 열심히 찍었는데도와주지 않는 만두 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 일년전인데 지금보다 많이 아가아가한 느낌이에요.만두가 손에 들고 있는 파일은​​​​ 매표소 옆 기념품 가게에서 구입할 수 있는데요,관람 중 체험을 할수 있는 종이들이 들어있어요.탁본 뜰수 있는 화선지랑색칠하고 그림 그릴수 있는 색지, 엽전 등등1,200원에 판매되고 있었어요.​​​​​ 요런거 😆우리만 없어서 구경만 해야하면 섭섭하쟈나요잊지말고 챙겨가세용​​​​​ 이때는 주제가 ‘철’이라서대장장이처럼 철 만들기나 철로 만든 물건들을 두드려 소리 내기 등의 체험이 많았는데요,(구) 유튜버 꿈나무는 동영상을 찍느라 사진이 없네요.동영상에 더 많은 정보가 있으니 아래 참고해주세용 😊​​​https://youtu.be/lWPLL32fbTU ​​  ​ 한가지 더 마음에 들었던 것은야외 놀이공간도 있었다는 점이에요.더운 날씨라 실내보다 사람이 적었네요 ㅎㅎ​​​​ 몸으로 놀수 있는 공간들과작은 모래놀이터 등이 있어서아이도 저도(읭?) 재미있게 놀았어요.​​​​ 역시 동영상으로만 남겨놔서 🙄유튜브로 확인해주세용 ​유튜브는 동영상은 편집이 너무 고되서 😭몇번 하고 그만두었거든요.돌아보니 추억이 새록새록동영상이 재미지긴 하네용 😆​언능 코로나가 종식되서 ㅜㅠ박물관, 체험장 자유롭게 다녔으면 좋겠어요 ​​ 쿵짝(@ssong_yi.kim) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 388명, 팔로잉 152명, 게시물 80개 - 쿵짝(@ssong_yi.kim)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​#코로나끝나면 #아이와갈만한곳 # #어린이박물관 ​​ 
주말전시회추천조선의 승려 장인 미술전시  기획전시실에서 조선의 승려 장인 특별전이 열려서 폐막 전에 다녀왔다.  관람 시간 및 관람료월 화 목 금 일오전 10시부터 오후 6시까지입장 마감 오후 5시 30분까지​​​수 토오전 10시부터 밤 9시까지입장 마감 오후 8시 30분까지​설날, 추석, 1월 1일 휴관매표소조선의 승려 장인 입장료성인 5,000원 어린이/청소년 3,000원​​만 7세 미만/만 65세 이상 무료입장​매월 마지막주 수요일 문화가 있는 날 50% 할인 기획전시실 로비에 들어가기 전 체온 체크를 해야 한다.​그리고 로비 한쪽에 있는 데스크에서 티켓 확인을 한 후 바로 입장 가능하다. 코로나 확산 방지를 위해 조선의 승려 장인 전시회는 도슨트를 진행하지 않는다. 무료 국립박물관 전시 안내 앱을 설치하면 배우 김영옥 선생이 들려주는 작품 설명을 들을 수 있다. 조선의 승려 장인 전시회2021년 12월 7일부터 2022년 3월 6일까지 기획전시실오늘날 미술품으로 분류되는 과거의 작품들은 장인이 제작한 경우가 많았다.​그중에서도 신앙 활동과 장엄 등을 목적으로 하는 불교미술은 승려 장인이 만든 작품이 많다.​승려 장인은 출가한 승려이자 전문적인 제작자라는 두 가지 정체성을 지녔으며 그들은 수행승이자 예술가로서 깨달음과 아름다움을 동시에 추구한다. 1. 승려 장인은 누구인가?승려 장인은 불교의 신앙 대상을 비롯하여 건축, 불구 또는 장엄물 등 사찰에 필요한 것들을 만드는 전문 기술을 갖춘 출가 수행승을 말한다.승려 장인의 전통은 성스러운 존재를 형상화하여 스스로 수행함과 동시에 중생 구제를 추구하는 불교 특유의 사상과 신앙을 바탕으로 형성되었다. 다밀지 정수사에서 조성한 아미타불상​ 나라의 안녕을 위해 대비가 발원한 불화​ 조선은 성리학 이념을 기반으로 하는 사회였지만 왕실은 여전히 현실의 어려움을 극복하고 내세의 평안을 빌기 위해 불교에 의지했다.​조선 전기 왕실 불사는 도화서 화원과 관청 소속 장인, 주지나 대선사를 지낸 비중 있는 승려 장인이 차영한 것이 특징이다. 명나라 황실에서 조성한 영혼을 위로하는 불화​ 왕비의 부름으로 현진을 비롯한 전국의 승려 장인이 만든 불상​ 화승 철현이 잠시 머물며 만든 전패와 불패​ 서로 다른 지역에서 활동한 화승이 함께 완성한 십육나한도​ 화승 혜식 등이 그린 영취산에서의 석가모니부처 설법 장면​ 조각상의 스튜디오2. 불상과 불화를 만든 공간불상과 불화 조성은 오랜 수련으로 실력을 갖춘 승려 장인을 초빙하는 일로 시작되었다.조각승과 화승은 불사가 있는 사찰의 기존 공간을 이용하거나 때로는 임시 작업장을 설치하기도 했다.​함께 작업하는 과정에서 수조각승과 수화승의 기술과 작풍은 후배나 제자들에게 자연스럽게 전해졌다. 내부에 인도 고대 문자를 써넣은 보살상​ 조각승 현윤이 만든 아미타삼존상 휴대용 불감​ 명부전에서 시왕상을 모시는 동자상과 동녀상​ 화승의 스튜디오화승의 작업 공간은 부처의 모습을 조성하는 신성함과 여러 승려의 분주함이 공존한다. 저고리에 적힌 발원문​ 통도사 팔상도​ 통도사 팔상도의 밑그림과 완성본을 비교해서 볼 수 있다. 비람강생상​ 3. 그들이 꿈꾼 세계조선시대 불상과 불화가 봉안된 전각에서 꿈꾼  아름다운 불교 세계와 마주한다.불교 교리를 바탕으로 동원할 수 있는 각종 시각 매체의 힘을 빌려 자리한 곳은 아름다운 불국토로 만들었다. 4. 승려 장인을 기억하며불교 미술은 조선 후기 문화를 떠받치는 하나의 축이었고 승려 장인은 이 시기 문화를 풍부하게 만들어 준 숨은 주역이었다.조선 후기의 승려 장인은 이 시기 문화를 풍부하게 만들어 준 숨은 주역이었다.​공동체를 꿈꾸었던 그들의 정신과 마음은 단절되지 않고 문화적 DNA로 우리 삶에 남아 여러 모습으로 발현되고 있다. 특별시 용산구 서빙고로 137  
특별시 용산구 서빙고로 137  ​​ 두루 헤아리며, 깊은 생각에 잠기는 시간.​Time in lose yourself,deep in wandering thought.사유의 방 입구에서​​ 날은 차가웠지만 공기는 넘나 상쾌.덕분에 정말 더더욱 즐거운 나들이가 되었던것 같다.​(미세먼지 없는날, 부지런히 돌아 다녀야쥐!! )​​​​​​​​​ 올만에 탄 지하철 3호선.은 지하철로 접근이 쉬워서 정말 좋다..​​​​​​​​​ 충무로에서 4호선 갈아타고, ​​​​​​​ 이촌역에서 내리면 2번 출구쪽으로 고고..​​​​​​​​ 2번 출구 전체가 박물관 가는 길.정면으로 가면 지하로 쉽게 박물관으로 올라갈 수 있고,​​​​​​​​ 이렇게 박물관 나들길 개방 시간이 나와 있다.딱 박물관 오픈 시간과 관련 있는걸 보니, 박물관이 끝나면 이 문도 닫히는듯..​​​​​​​​ 평지 에스컬레이터가 있어서 다리 아프신 분들이 이용하면 좋을듯.다시 봐두 접근성이 참 좋게 잘 만들어져 있다.​​​​​​​​ 나는 파란 하늘이 좀 보고 싶어 에스컬레이터 타고 지상으로..​​​​​​​​ 긴 담벼락을 따라  정문으로 천천히 걸어가 보았다.불과 1~200미터 정도 남짓..​​​​​​​ 저어 멀리 나무 뒤로 박물관 건물이 보이는가 했더니 실제로는 편의 시설 건물이었던..ㅎㅎ​​​​​​​​ 코로나 덕분에 박물관들도 좀 꺼리게 된 것은 사실.괜찮다 싶은 전시회들은 예약하기 참 힘들던데, 이곳은 예약 없이 언제든 올 수 있어서 그건 참 좋았던것 같다.​​​​​​​​ 아까 얘기한 건물은 편의점과 카페 건물.​박물관 내에도 더 큰 푸드코트와 카페가 있더라.​​​​​​​​ 그리고, 박물관 앞, 내 맘을 사로 잡았던 크은 호수.잔잔하고 깨끗하고,,한참을 물멍하다가 들어갔다.물로온, 다 관람하고 나오는 길에 또 한참을 물멍하다가 집으로 갔다며..​​​​​​​​​  바람이 좀 차가워서 오래 못 앉아 있어서 참 아쉬웠더랬다.야간 사진을 보니 너무나 멋진 공간인듯..​​​​​​​​ 이런 멋진 느낌이 아마 전시를 보러 가서 더더욱 양념으로 입혀져서 좀 더 좋은 느낌으로 다가 오게 된 것인지도 모르겠다.​​​​​​​​ 연꽃들의 흔적인가..ㅎㅎ​​​​​​​​ 계단으로 올라가면, ​​​​​​​ 이런 멋진 나무들이 주욱~~ ​​​​​​​​​ 평일 오전이라 그런지 관람객이 많이 없었다.그래서 더 여유로워서 좋았던..​​​​​​​​ 한눈에 들어오는 용산 박물관 구성.​​​​​​​​​​ 저어 멀리 선명하고 또렷하게  보이는 남산타워.크으..실제로 보면 진짜 멋진데 사진이 여엉..ㅎㅎ​처음 만들었을땐 이 박물관 자체가 하나의 훌륭한 가 아니었을까 싶다.세월의 느낌 보다, 코시국 때문인지 계절의 탓인지, 암튼 박물관이 좀 죽은 느낌(?) 이 없지 않아 있더라.​좀 더 좋은 계절이, 좀 더 좋은 때가 오면 여기도 시끌시끌 다시 살아나는 시간이 곧 다시 오겠지?​​​​​​​​ 입장하면, 체온 체크 + 안심콜 기본으로 해 주시고, 특이하게 공항처럼 소지품을 바구니에 넣어서 엑스레이로 검색대로 보내 확인하고, 금속장치를 지니고 있는지를 확인하는 검색대를 통과해야 한당.​​​​​​​​​ 여튼, 통과해서 바로 2층으로..​​​​​​​​ 다른 좋은 전시들도 많이 있으니, 시간 있으시면 여기 저기 둘러 보는것도 좋을것 같더라.​​​​​​​​ 2층으로 올라가면 뭔가 어두운 느낌으로 가득찬 입구가 보인다.​​​​​​​​ “한국의 미소, 반가사유상 애칭 공모전”도 있었나 보더라.쎈쓰쟁이 한국인들.. ㅎㅎ​그리고, 관람시 플래시 삼각대 금지, 터치 금지, 음식물 금지 휴대폰 금지 담배 금지 등등 각종 금치 오콤보가 기다리고 있는 이곳.​​​​​​​​ 큐알코드 인식하면 좀 더 공부하고 관람할 수 있어서 넘나 좋더라. (이런 세심한 준비라니..)​그래도, 개인적은 생각으론 이 곳은 공부한다기 보다 직접 느끼는게 더 중요한것 같아서.. ​​​​​​​​​​ 사유의 방.전시관에도 이름이 있다니.하지만 다 보고 나오면 정말 찰떡같은 이름이 아닌가 싶은.. 건축가 최욱님과 함께 만들었다는 이곳.다른 전시관과는 완전 다른 공간이더라.​많이 많이 느끼고 느낀만큼 더 자라나 있는 나를 발견하게 된다.​그저 작은 동상 두개가 있을 뿐인데, 그 작은 존재가 주는 파워는 실로 놀라울 정도..​(개인적으론 이 곳은 어두운 느낌이지만 칼라풀한 느낌이고, 전시관 밖은 밝지만 오히려 흑백의 느낌.. 정확하게 표현하긴 힘든데, 내 피부로 느끼기엔 그랬다.). ​​​​​​​​ 들어가는 곳.헐..엄청 어둡고, 발 밑 라인에만 불이 들어오며, 저어멀리 하나의 불빛이 방향만을 비추고 있다.​왼편엔 벽면 가득찬 화면에 흑백의 미디어 아트가 플레이 되고 있었다.아직 컴컴해서 뭐가 뭔지 이해하기 힘든 상태.. ​​​​​​​ 살금 살금 열댓걸음 걸어 들어가면 이런 멋진 공간이 나를 압도한다.오픈런을 한다면 아무도 없는 호사를 누릴 수 있겟지만, 내가 있었던 한 30여분의 시간 동안 끊임없이 사람들이 오고 가고 있었다.. 사진을 찍으러 오신 분, 학생들을 데리고 오신분, 친구와 함께 오신분, 연인들, 그리고 나처럼 혼자 온 사람들..​정말 다양한 사람들이 다양한 표정으로 반가사유상에 눈도장을 찍고 돌아갔다.​​​​​​​ 처음엔 그저 하나의 큰 전체만 눈에 들어왔다.​​​​​​​​ 빛이 주는 효과 덕분인지, 한참이 지나서야 하나하나 작은 부분까지 눈에 들어 오기 시작했다.그리고 감탄은 점점 더 커졌다. ​​​​​​​​​​​ 건축가와의 협업은 처음이라고 했다.회의 후원으로 이루어 졌다고 했다.​그분들에게 엎드려 절이라도 하고 싶었다.너무나 감사했다.이런 공간과 전시를 죽기전에 한번이라도 느낄 수 있어서..그정도로 나에겐 벅찼다.​​​​​​​​​ 국보 78호와 국보 83호.​​​​​​​​​ 사실 이런 보물이라면 최소 유리벽은 기본에다가 각종 보안 시설로 철통보안 해야 맞지 않나 싶은데, 이렇게 그냥 쌩으로 오픈해서 전시한다는것 자체가 정말 대단한것 같았다.하지만, 관람객 중 한분이 실수로 플래시를 켜고 찍으시니까 (분명 없었던것 같은데!!!) 갑자기 보안 요원이오셔서는 그러심 안된다고 주의 주시고 사라짐.. ㅎㅎㅎㅎ 지켜보고 있군아.. 그렇군아..​​​​​​​​ 다시 봐도 놀라운 삼국시대의 청동불상.​​​​​​​​​ 그리고 어두워서 잘 몰랐는데, 벽이 참 까슬한게 독특하네.. 하고 살짝 건드려 보다 보니, 수직이 아니라 천정은 넓고 바닥으로 내려갈 수록 점점 좁아지는 구조..직각의 벽이 아니라 곡선으로 이어지는 벽..어둡지만 넓은 공간감을 가지는건 그 때문이 아닐까 싶었다.​​​​​​​​ 이 사진이 가장 이 공간의 형태가 잘 나타나 있는 사진 같다.​​​​​​​​ 청동불상은 다 오픈된 상태.바닥에 타원형 테이블 같은 곳에 올려져 있고,가는 선으로 된 울타리 하나가 경계의 처음이자 끝이다.​아래쪽에서 불빛이 흘러 나오고 있었고,아래쪽에 어른 허리 높이의 단을 세워관람객이 서서 바라보면 그 아름다운 얼굴이 살짝 위로 올려다 보이며 정말 잘 보이게 된다.크으..진짜 대단한 구성인것 같더라.​​​​​​​​ 천정은 그냥 천정이 아니었고, 작은 조명이 수백개가 달려 있는것 같은데, 어두워서 이게 켜 진것인지 꺼진 것인지 구분이 잘 가지 않았다.​​​​​​​​ 왼쪽 78호.약 30키로그램의 청동불상.뒤쪽 어꺠 부분과 뒤쪽 다리 부분을 수리했다고 들었는데 넘나 감쪽같아서 잘 모르겠더라.​​​​​​​​ 이분은 83호.약 100킬로그램이라고..청동으로도 저렇게 원단이 흘러 내리는 주름 같은걸 어찌 저리 잘 만들어 냈을까 싶고..눈을 감고 소리 없이 웃고 계시는 표정에서, 그리고 손끝에서 발끝에서 엄청난 에너지가 뿜뿜하고 있는 기분이 들었다.​​​​​​​​ 정면보다 측면의 자태가 더 예뻐서 한참을 옆에 서 있다가 돌아 왔다.​​​​​​​​​​​​​​​ 돌아가는 길..참으로 떨어지지 않던 발걸음.​참, 이 벽은 황토에 계피를 섞어 발라서 만들었기 때문에, 은은한 계피향이 피어 나는 공간이기도 하다.오감을 다 만족 시키는 전시.청말 대단함!!​​​​​​​​ 잘 보고 갑니다.​​​​​​​​ 1층에 기념품 샵에 반가사유상 관련 기념품들도 더러 있으니 잊지 말고 구경 하시길..​​​​​​​ 2층 한켠엔 일케 카페도 있고,​​​​​​​ 간단 베이커리와 음료가 판매 중..​​​​​​​​ 그게 싫으심, 1층 입구 왼편으로 (그러니가 어린이 박물관 가는 길에) 푸드코트와 투썸 카페가 있으니 참고 하시길..(아, 요기 투섬은 테이크 아웃만 가능.  카페 음료는 푸드코트에서 먹을 수 없으니 참고 하시길..)​​​​​​​​ 그 옆으론 여기가 정말 진짜 큰 기념품샵.ㅎㅎ​​​​​​ 맞은편에 물품 보관함.​​​​​​​​ 그리고, 12월 14일 까지 어린이 박물관이 임시 휴관 중이라고..(유모차 끌고 오신 엄마와 아가들이 아쉬워 하며 돌아가는 뒷모습이 넘나 쓸쓸해 보였음..)​​​​​​​​​ 공간이 주는 편안함과 여유.전생에 목수였나..​​​​​​​​ 집으로 가다가 아쉬워 또 호수 한바퀴.​​  ​​​​​​ 늘 가보고 싶던 곳이었는데 벼르고 별러서 왔더니 참 좋았다.앞으로 시간 있을때 마다 즐겨찾기 해 둔곳 하나 하나 다 찾아 다녀야 겠다.​​​​​​​​​ 집으로 갑시당.​​​​  
하이염​​최근 에 연달아 두 번을 갔었는데그덕이 #이건희컬렉션 을 다봤다​# 에서 하는 어느 수진가의 초대(유료)#국립현대미술관 이건희컬렉션(무료-전시종료)​2곳 모두 다녀올 수 있었다!​  짱행복스​​ #어느수집가의초대전시 일정 : 22.4.28 - 8.28입장료 : 성인 5천원 / 어린이 3천원운영시간 : 월, 화, 목, 금, 일 10:00~ 17:20   수,토 10:00 ~ 20:20  30분 간격으로 운영휴무 : 없음주차 :  주차장 이용가능 유료 현장에서 구입한 입장권인터파크에서 판매하는 입장권은 이미....매 to the 진꽤나 즉흥으로 가기로 정해져서 입장권 구매는 이미 글러먹었다ㅠㅠㅠㅠ입장권이 인터넷7 현장발권3 수준으로 판매되고 있다고 해서 현장발권을 시도해보기로 했다!​​​그렇게 금요일에 휴가를 내고광주에서 출발해 용산역 도착이 12시20분이였고용산역에서 버스를 타고 국중박으로 가서현장발권을 12시50분 쯤에 했다😀​대략1시쯤 3시30분 입장가능한 입장권을 구매할 수있었다는 말씀!(평 일 기 준)깔깔깔 전시 입장권 구입 껌이구만?! 깔깔​입장권 딱 구입하고 나니 배가 꼬르륵고파져씐나게 밥먹으러 갔다!​​ () 미미옥 신용산맛집 한국식 쌀국수하이염 결혼식이 있어서 #먹짱여행 직후 다시 찾은   너무 좋다 막 아무데나가서 먹어도 너무 존맛...m.blog.naver.com 점심은 뜨끈하게 쌀국수 호록먹고​용산 핫하다는 카페도 갔다오고(나중에 올릴께염)​입장시간이 다되서 전시를 보러갔다​+++참고+++ 전시관 이곳저곳에 보관함이 많다!무료이기 때문에 짐은 편하게 두고 전시관람 하시길! 몇번에 넣었는지 안까먹으려고 찍어뒀던 사진📸​​+++또 참고+++어플 다운로드, 이어폰 준비 필수  전시안내 어플 다운로드 큐알이건희 컬렉션-어느 수집가의 초대 오디오가이드(도슨트)는가수 양희은님의 목소리이다물론 전시실에 걸려있는 그림 옆에도 전시설명이 있지만, 가수 양희은님이 읽어주시는 작품 설명과 함께 그림을 보다보니 더욱더 전시를 알차게 전시 그 자체를 즐길수 있었다🫶​​이제 진짜 입장  어느 수집가의 초대는 관람객들을 집으로 초대한 것처럼 그림들을 소개하는 형식으로 구성되었다​첫번째는 #저의집을소개합니다 가장 마음에 들었던 그림유독 가족에 대한 그림이 많은 전시실이였다위 그림들도 주제가 가족, 사랑 인 것 같았다​어떤 마음으로 작가가 '가족'이라는 주제에 그림을 그렸는지 상상해가며 전시를 둘러보았다​  전시 중간중간 써있던 멘트들​- 현재란 선조의 흔적 위에 서 있는 집입니다.=> 이 멘트옆에 집 밑에 사람이 그려져있는 그림이 있었다 그림설명이 단 한문장으로 정리되서 머릿속이 띠용했다​- 인간은 끊임없이 물건을 만들어냅니다. 물건을 모은다는 것은, 물건에 담긴 이야기를 모은 것입니다.=> 혼자 '음 역시 맥시멀리스트 최고! '를 외친 멘트였다!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 물건을 모은게 아니라구~! 이야기를 모은거얏! 이야기를 어떻게 정리하고 버릴 수 있겠어! 라며 철없는 생각을 했다 키득키득  ​​ 모네의 방 코로나가 터지기 전 프랑스 파리에 있는#오랑주리미술관 에 간 적이 있었다​당시 뮤지엄패스를 구매했어서 루브르, 오르세 등 많은 미술관을 갔었지만가장 기억이 많이 남는게 #모나리자 그림과#클로드모네 의 #수련 그림이였다​근데그 모네의 수련이 한국에! 에!전시중 이라니!!!!!!!!!!!!!​ 클로드 모네-수련와ㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏ모네 그림이 좋은 이유는 특별한 그림에 대한 설명이 없이도 호수에 비친 정원의 모습이 아름답게 보이기 때문이다​예뻐서 10분 넘게 봤다 예쁜 그림🤍 전시관 바닥에 비춰진 그림돌아오는 주말엔 오일파스텔로 모네그림을 한번 그려볼까 생각이 들었따​​​ 두번째는 #저의수집품을소개합니다​ 이중섭-황소어렸을 적 미술책에서 봤던 #이중섭 작가님의 #황소 그림이다난 현대미술관에 이 그림이 있는줄 알았즤....껄껄그래도 둘다 봤으니 그게 어디야~​작가의 힘있는 붓질이 인상깊었다​ 빅뱅의 봄여름가을겨울?ㅋㅋㅋㅋ(ㅈㅅ)​ 낄낄낄어플로 그림 설명을 들으며 차근차근 작품 구경~그러다가 장난끼 발동  ​​전시를 보던 중 혼자 웃게 만든 그림이 있었다​제목은 모르고...어떤 장원급제한 사람이 자기 자신의 일생을 병풍에 그린 그림이였는데태어났을 때 결혼했을 때 장원급제 했을 때등등그림으로 그려둔 작품이였다​​이 작품을 보고 웃었던 이유는그림이 되게 큰데 자세히 보면 작게 그려진 사람들이 제각각 표정도 있고, 여자들은 입술도 빨갛게 그려져있다!​그림의 섬세함에 감탄하고 와중에 표정그리기 싫었는지 점점찍고 한줄 찍 그은 표정들 웃겨 정말🤣🤣 ​낄낄거리며 남은 작품들도 감상하고  전시관람을 마쳤다​이번 전시를 통해고 이건희 회장이라는 한 사람의 예술에 대한 열정과 사랑을 엿볼 수 있는 기회였다고 생각했다​​끝! 주접로그도 방문해주셔서 감사합니다🫶​ 
​​​한글놀이터 다녀온 날같이 다녀온 어린이박물관​ 아이와 함께, 용산 국립한글박물관 한글놀이터#아이와갈만한곳 #한글놀이터 #국립한글박물관 한글놀이터 예약방법 https://www.hangeul.go.kr/privateRe...m.blog.naver.com ​​​​한글놀이터가 50분 제한이라 짧은 것 같아주위에 갈만한 곳 찾다가 알게 됬는데여기도 온라인 예약이 필수라서한글놀이터 끝나는 시간 10분 뒤로 예약햇다​​​두 군데 다녀와보니한글놀이터는 소규모의 작은 키카였다면 안에 있는 어린이박물관은더 전문적?인 과학, 문화적인 요소가 많은 활동들이 많아초등학생들도 충분히 좋아할 만한 곳​​​원래 어린이박물관 입구가 있는데저 멀리서 벽에 써진 어린이박물관 글씨만 보고갔다가 코로나 때문에 막아놔서다시 되돌아 상설전시실 입구로 들어감 ㅠㅠ고생고생 ...​  ​​​ 예약, 이용방법​​입장료 : 무료 이용시간 : 1시간50분온라인예약 필수, 현장발권 x 1인당 4매까지 예약가능권장연령 : 만 5세 - 만 8세(만5세 미만일 경우 보호자 주의 요망)​예약 후 받은 QR코드를 찍고 들어가는데들어가자마자 연령대에 맞게 일회용장갑을 챙겨주셔서 어른 아이 모두 일회용 장갑을 착용하고 다녀야한다​​​이제 놀아볼까~!​ ​​​​아이들이 눈높이에 맞춘 역사, 문화 놀이공간​어른인 나도 우와~ 하면서 보게 되는 것들이 많았고 생각보다 훨씬 넓고 쾌적해서 이 곳이 무료라니...!!할 정도로 놀라운 퀄리티였다이래서 주말엔 예약이 빡세다고 ,,;;​​ 별 보러가는 길 ​​​​ 깨알 첨성대 ​​​​​천문학자들은 하늘을 보며 무얼 발견했을까?​​미니첨성대를 지나 올라가자별자리를 관찰하는 하늘 이야기가 펼쳐지는데아직 43개월 시아에게 설명하기엔 어려운 부분이라밤이되자 별이 나타났어~, 여러가지 모양을 볼 수 있구나,반짝반짝한 별들이 우리를 보러 왔나봐 등눈높이에 맞춰 설명을 해줬다(사실 나도 신기해 이런거,,,) ​​​​위에서 내려다본 어린이박물관엄청 쾌적하고 넓쥬?  ​​​​​여긴 딱 시아 연령대에 맞는 코너더 어린 친구들도 여기에 옹기종기 붙어서 노는 중 도형 자석 붙이기​​​​​​아직 볼 곳이 많이 남았는데약간 흥미를 잃은 듯..? 헤매는 신샤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 정신차려엇!!!!​1일 2탕은 무리였나,, ​​​​​핸들을 시계방향으로 돌리면별자리나 안에 있는 것들이 움직이는 것  ​​​​​일회용장갑이 불편한지 계속 벗겨달라길래이거 없으면 우리 여기서 못놀아~ 나가야해, 하니까그래~! 해서 당황스러웠다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​엽서쓰는걸 보더니 다시 집중하는 신샤  ​​  딱 여기까지 놀고 배고프다고 나가자고 한다생각해보니 오전에 밥 먹은 뒤 한글놀이터 갔다가바로 어린이박물관까지 온 건데간식이랑 물도 차에 두고 오는 바람에아무것도 못 먹엇으니 배고플만도하네,,​이정도면 알차게 즐겼고더 있는건 내 욕심인 것 같아다음에 또 오기로 하고 나왔다​​​ 어린이박물관은여러 전시공간이 있으니 꼭 다 보고 오시길 바래요!! ​ 출처 :  어린이박물관 공홈​​​​  나오는 길에 있던 기프트샵에서한글책과 형광펜 구매해서 나가는길에 있는푸드코트에서 1인 1핫도그 하기  이걸 다 먹네🙄​​꼭 어린이박물관 가지 않아도바로 앞에 연못도 있고 벤치도 많아서피크닉 삼아 또 오고 싶다+시아없을 때 도 와야지 ㅎㅎㅎ ​길가다 꽃을 찍는 나란 엄마 .....☆ ​​​​나중에 왔을 땐 오늘보다더 관심있게 즐겨주길 바라며용산  어린이박물관 방문기 끝 -​​#아이와가볼만한곳#용산 #어린이박물관 
안녕하세요. 쏠스마미입니다.주말에 뭐할까~ 고민하다가갑자기 아빠 손에 이끌려 에 갑니다..​저도 초등학교 5학년때 이후로 가본 적이 없어서 별 생각없이 갔어요.​ ​​​표는 어디서 끊는거지.. 방황하다가은 건물안에 매표소가 있더군요.인터넷으로 예약할 수도 있고요.현장발권도 가능해요.입장료는 무료예요.​​​ ​​다행이  상설전시관은 예약이 꽉차지 않아서 입장이 가능했어요.​근데 입장시간이 정해져 있더군요.너~~무 오랜만에 와가지고 몰랐어요;;​​  관람 시간월, 화, 목, 금, 일요일 : 10:00 ~ 18:00수, 토요일 : 10:00 ~ 21:00​옥외 전시장(정원)은 오전 7시부터 관람하실 수 있습니다.​* 1회차(10:00) : 10:00~10:29까지 입장 가능* 2회차(10:30) ~ 15회차(17:00)예약시간 15분전 ~ 예약시간 29분후 (예시 : 11시예약 / 10:45~11:29까지 입장 가능)​​ 예약하기,상설전시관 관람 예약 상설전시관 관람은 사전예약제로 운영하고 있습니다. (관람희망일 30일 전부터 가능) 예약하기 예약내역 조회 상설전시관 관람 예약 상설전시관 관람은 사전예약제로 운영하고 있습니다. (관람희망일 30일 전부터 가능) 모든 전시해설 잠정중단(방역수칙 준수) 회차당 175명 입장 가능 예약하기 예약내역 조회  ...www.museum.go.kr ​​저희는 토요일 4시쯤 가서 예약했더니..15회차에 입장할 수 있었어요.혹시 꽉 차면 입장 못할 수 있으니까미리 예약하고 가시길 추천드립니다~ ㅎㅎ​​​ ​​  휴관일휴관일: 1월1일, 설날(2.12.), 추석(9.21.)상설전시실 정기휴실일 : 매년 4월, 11월(첫째 월요일)​2021년 휴실일: 4.5.(월), 11.8.(월)기획전시실(특별전시 종료시 휴실), 야외전시장은 정상 개관​​​​ ​​시간이 남아서 옆에 어린이 박물관에 가려고 했는데요.​​ ​​어린이 박물관은 인터넷 사전예약을 꼭! 해야 입장이 가능했어요.​​ ​​현장 발권은 불가능해요 ㅠ ㅠ​​ ​​결국 못들어갔고요...앞에 있던 기념품샵에 들어가서 구경했어요.​​ ​​주말에 심심한 아이를 위해만들기 하나 고르라고 했더니​​ ​​오르골 시리즈 스위트 홈을 골랐네요.사주면서 약속을 받았습니다."꼭 너 혼자 만들어야한다~~" ㅎㅎ​​ ​​​드디어 17시가 되서~ 입장~입장할때 금속탐지기를 지나가야하네요 ㅎㅎ​​​ ​​신기했어요 ㅎㅎㅎ​​ ​​정말 넓네요~ ㅎㅎㅎ​​ ​​​선사 고대관부터 시작합니다~​​​ ​​​시각장애인들을 위한모형과 음성지원이 있어요.​​​ ​​책에서 봤던 것을을 실제로 보니 조금 신기해했고요.옛날 귀이개랑 손톱정리가위를 보면서 재밌어했습니다.​​ ​​영상실은 재밌어 했어요.​​ ​​​초등 2학년 딸아이만요 ㅎㅎㅎ6살 아들래미는 선사 시대 지나고 삼국시대 들어서면서부터집에가자고.. ㅎㅎㅎㅎㅎ역시 아직 6세에게는 무리인가봐요~ ㅎㅎ​​​ ​​​또 다른 기념품샵도 구경해봅니다. ㅎㅎ상설 전시관 안에도 있고 밖에도 있어요.​​ ​​​간 떨어진 동거에 국립박물관 상품이 나오나봐요 ㅎㅎ​​​ Previous imageNext image ​​다음에 아이들이 좀더 크면 다시 올생각이에요.방학 중에는 어린이 박물관은 예약하고 오려고요.​​​ 특별시 용산구 서빙고로 137  ​​집에 돌아오자마자 스위트홈 만들기를 시작하는 초등2학년~​​​ ​​​항상 엄마인 제가 만들어줬는데요.오늘은 혼자 해보라고 했어요.​​​ ​​​근데 의외로 금방 하더라고요. ㅎㅎ그동안 제가 너무 딸래미를 못믿었나봐요~ 이렇게 잘하는 걸~~~​​​ ​​​오르골 장착은 제가 합니다~ ㅎㅎ​​​ ​​​옆에 돌리는 손잡이가 있길래테엽스타일인줄 알았는데돌리는 동안만 소리가 나요. ㅎㅎ​그래도 아~주 만족스러워 헀습니다.너무 금방 만들어서 다음번엔 좀더어려운 만들기를 해보기로 했어요.​​​  
2022년 임인년 설날을 맞아 설 연휴 기간에 잘 어울리는 전시를 소개해 볼까 합니다. 저는 몇 주 전에 다녀온 전시회 후기인데요. 바로  이촌동에 위치한 에서 진행 중인 '2022년 임인년 맞이 호랑이 그림'이라는 전시인데요.​ 전시는 지난해인 2021년 12월 29일부터 2022년 5월 1일까지 진행된다고 해요. 전시장 내부에서는 다양한 호랑이 그림을 볼 수 있었는데요. 우리 선조들은 줄무늬범과 표범을 모두 호랑이로 불렀다고 해요.​ 그래서 전시 작품 중에는 표범 그림도 섞여있는 걸 볼 수 있었는데요. 호랑이는 나쁜 기운을 물리치는 영험한 존재로 여겨져 새해가 되면 집집마다 호랑이 그림을 문밖에 붙여 놓았다고 해요.​ 흑호랑이의 해인 임인년 새해 설 연휴에 호랑이 그림 전시 보면서 힘찬 기운도 받으면 좋을 것 같더라고요.​ 호랑이 옆에 빠지지 않고 감초처럼 자주 까치의 모습도 보이더라고요.​ 여기에도 나무 위에 까치 모습을 볼 수 있었는데요. 다양한 호랑이 그림 중에서도 저는 색감이 풍부한 이 호랑이 그림이 제일 좋더라고요.​ 호랑이가 등장하는 풍속화 같은 그림도 전시 중이었는데요. 책 사이즈로 작은데도 다양한 요소들이 디테일하게 표현되어 있어서 더 재밌었던 것 같아요.​ 신선과 호랑이의 티타임 같은 느낌의 그림이었어요 ㅎㅎ​ #호랑이그림 #전시정보 # #무료전시회 #전시회후기​그리고 한 편에는 호랑이 그림에 대한 설명과 함께 움직이는 모습의 영상도 볼 수 있었는데요. 이번 설 연휴에 가족끼리 에서 재미있게 감상하면 좋을 것 같습니다. 그럼 모두 새해 복 많이 받으세요~ 
#아이와함께 #나들이 를 갔다왔어요바로 # 에 갔어요   박물관은  입구에서 남산타워가 보여서 딱 사진스팟이였답니다​   은 정말 넓었어요관람도 하고 아이들이 놀기에도 정말 좋은곳이에요​ 박물관 중앙에 거울못이 있는데요못에 큰잉어들이 있어서 아이가 여기 한참을 놀다가박물관에 들어갔답니다어린이박물관 극장 도서관 전시관 카페등도 많고 다양한프로그램들도 있었어요어린이 교육 프로그램도 있으며어린이 박물관도 있으니 박물관 사이트에서 보고예약을 해도 됩니다ㅋ1층~3층까지 다양하게 전시를 하고있어요세계문화관 전시를 봤답니다   전시관으로 가기전 1층 로비에선금속탐지기 와 소지품검사를 받습니다무사 통과후 3층 상설진시관으로 Go!!  3층으로 올라오니 ai로봇이 있었어요아이가 신기한지  터치도해보고 만져보더라고요ㅋㅋ전시관은  무료로 관람이 가능했어요1층부터 3층까지 전시를 하는데요아이가 이집트 파라오를 보고싶어해서 3층 이집트 문화전시실로 바로 갔어요   피라미드에 대해 알 수 있었으며미이라가 어떻게 만들어지는지 영상으로도볼 수 있어서 아이에게 아주 좋은 교육이 됐어요이집트 문화뿐 아니라중앙아시아 인도 동남아시아 일본백자,청자 금속공예,불교조각등다양한 전시관들이 있어요 상설전시는 무료이며  기획전시는 유료 에요상설전시도 가 많아서 시간이 많이 필요 할 것 같아요4시에  입장해서 문닫는 6시까지관람을 했답니다그래도 시간이 많이 부족했어요3층 전시실을 다 못돌아봤어요ㅠㅠ#연인 #가족 #아이와함께 와서유익한 시간을 보내기엔 정말 좋은 곳입니당ㅋㅋ다음에 또 방문 할꺼에요일찍 갈껄 하는  아쉬움이 남더라고요ㅋ여행시 꼭 추천해요!!​  
​​아이들과 주말에 용산에 위치한 어린이 박물관에 다녀왔어요.​ 아하! 발견과 공간​​전날 예약창을 보았는데 3명 자리가 남아있길래냉큼 예약을 하고 다녀왔어요.😊😊전날에 급 취소하는 건들이 있으니 예약을 못했다면 전날 노려보아용!!​​​주차는 지하주차장이 넓직하게 잘 되어 있어요.☑️주차비는 2시간에 \2,000 으로 저렴해요.☑️초과 요금은 30분당 \500원이네요.​​​어린이 박물관 관람이 1시간 20분 정도이니주차시간은 2시간이면 충분했어요.😊​​ ​어린이 박물관은 정문에서 입장 후 왼편으로 길 따라 가시면 되어요. 오른쪽으로는 기프트샵이랑 투썸플레이스가 있어요.(요기할 수 있는 간식판매) 왼쪽으로는 사물함이 있어서 외투를 넣을 수 있어서 좋았어요.(무료제공)​​ ​만지고 체험하는 박물관이라 그런지아이들 어른 모두 ☑️일회용장갑을 끼고 입장해요.나중에 습기가 차서 아이들이 좀 불편해 하긴 했지만서로를 위한 배려이니 끝까지 잘 끼고 체험 했네요^^​ ​☑️아하! 발견과 공간​​똑같은 것도 다시 보고, 다르게 생각하다 보면 아하! 하고 새로운 생각이 떠오르죠!!역사 속 중요한 발견을 소개하며 함께 관찰하고 탐구하며 체험하는 공간이예요.​​1.새롭게 관찰해요.2.다르게 생각해요.3.마음을 나눠요.4.반구대 바위그림:고래의 여행​이렇게 나뉘어져 있어요.​ ​직접 체험하며 느끼는 ☑️해시계​서로 그림자가 움직이는 모습을 보면서 아이들도 해의 움직임을 느꺼 보았어요.​  ​☑️문화재 병원으로 문화재를 올려두면 자세한 설명을 해주어요. 이런건 또 처음인 엄마는 엄마가 더 신나서 올려보고 읽어보고 했네요.​탑도 같이 쌓아보고요^^아이들이 직접 눈으로 보고 손으로 체험할 수 있는 것들이 많아서 초등학생까지는 좋아할 거 같아요!!​   ​둘이 초 집중력을 보여주며 서로 협동해서 퍼즐을 맞추었어요. 자꾸 물개가 떨어져서 저도 옆에서 붙잡아 주면서 셋이 협동작품을 만들었어요.​끝까지 잘 해준 아이들에게 무한 칭찬을!! 짝!짝!짝!​  ​  ​옛날 부엌과 현재 부엌을 보여주면서 비교체험도 해보고용😊​ ​쓰레기로 힘들어하는 동물들에게 편지도 써보았네요.고래 가득 차 있는 플라스틱 모습에 참 마음이 안좋았어요. 따뜻한 아이들의 편지💕💕​  ​☑️울주 대곡리 반구대 암각화(바위그림)을 살펴보고 자연과 공존하는 인간의 삶과 이미와 가치를 탐구하는 곳이예요. 옛분들께서 그린 커다란 바위벽 그림을 찾아보고 확대경으로 더 자세히 보기도 하고요.도장을 찍어보며 바위그림을 다시 확인해 보았어요.​  ​몸으로 체험해보는 도구들 농기구부터 시작해서 비행기까지 온몸을 움직이면서 하는곳이라점프도 하고 달리기도 하는 체험이라 아이들이 좋아했네요.역시 몸으로 노는 걸 좋아하는 아이들😊​  ​불도 지펴보고, 마음을 표현하는 스티커도 붙여보면서 사진도 같이 찍어보고 큰 메인화면으로 사진을 보내서 서로 자기 얼굴이 나왔다며 깔깔 거리며 웃더라고요!! 어른도 재밌는 체험들💕💕💕​ ​아이쿠!! 아직 못본 부분도 있었는데 이제 헤어질 시간이라는 노래가 나오네요😭😭아쉬운 마음을 안고 다음을 기약하며 나왔어요.​ ​에너자이저 아이들은 넓은 공간에서 신나게 뛰어다녔네요. 공기는 차가웠지만 맑은 하늘과 탁트인 하늘을 보고 있자니 마음 한가득 평안함이 느껴진 주말이었습니다.​  ​ ​처음가본  이였는데다음에는 어린이 박물관 뿐만 아니라 중앙박물관도 가보려고요!! 공연도 진행중이던데 공연도 같이 보고 오면 넘 좋을거 같단 생각이 들었어요.​은 자주 안나가는데 앞으로는 에 위치한 박물관도 다녀봐야겠어요. 아이들에게도 부모에게도 유익한  아이들과 꼭 다녀오세요~!​  ​​# #어린이박물관 #발견과공감 #어린이관 #용산아이와갈만한곳 #국립어린이박물관 #국립중앙어린이박물관 #어린이박물관 #용산어린이박물관 #주차 #예약 #아이와갈만한곳 
 제일 재밌을 때: 상설관 1층 특별전 , 기획전시관 특별전 동시에 하고 있을 때 -> 바로 지금 ~~~  아스테카 사람들에게 태양력보다 중요했던 제의용 달력 이 달력이 모니터 역할을 한다    들어가자마자 웅.장프롤로그 영상이 좀 긴데 이걸 꼭 다 보고 들어가야 !! 템폴로마요르 ​ 신선하다  스페인에 의해 지어진 종교건물때문에아스테카 문명 건물들을 발굴하는데 너무나도 큰 어려움을 겪고있다 일단 난 아스테카 문명에 대해서 아는 것이 거의 없어서 스토리텔링이 좀 부족했다고 느꼈다  그리고 1부 시동선이 좀 불편했음   모든 부분이 조금씩 부족해서 아쉬웠던 전시 ㅠㅠ 그럼에도 불구하고 볼 가치가 있음   작년 <시대의 얼굴 > 다음으로 좋았다​이 영상은 퀄리티로보나 중요도로보나 간이 상영실 마련해서 따로 틀어도 될만한 영상인데 , 전시관엔 모니터가 3개뿐이고 헤드셋도 불편해서 거기서 보긴 은근 불편.   그래서 미리보고 들어가는것도 괜찮을 것같다   나는 소리가 너무 안들려서 집에 와서 따로 찾아서 봤닽https://youtu.be/KRbzYuK4DGs 이 영상 보면 아즈텍 이해쏙쏙 ! 혹시 전시보러가기전에 내 블로그 글을 읽는다면프롤로그 영상도 다른 때보다 꼼꼼히 보고  책자도 미리 싹다 읽는 것도 권함. 책자도 다른 전시들보다 배경지식 설명을 더 많이해놔서ㅇㅇ뭐든 미리 좀 봐두고 읽어두면  아스테카인들과 테츠노폴리탄 그리고 왕가와 주변국 사이의 부족했던 이야기와 연결고리들이 채워지면서 전시를 더 재밋게볼 수 있다. 사라질뻔한 아스테카인들의 언어.  나우아틀어도 들어볼 수 있다 ​참,, 이 전시보면서 느낀게 아무리 역사는 승자의 역사라해도ㅠ 한 문명이 침략당하고 멸망한 것에서 그치지 않고 후대에 그들의 왜곡된 가치만이 만연해있다는 것이 슬펐다이전에 내가 아스테카문명에 대해서 아는 것이라고는 자연을 다루는 방식이 괴랄하고 희생제의에 식인 풍습까지 있는 아주 잔혹하고 야만적인 문명이었다는거?그런데 난 그 이미지가 어떻게 만들어진건지 딱히 생각해보지않았다는거다전시보면서 최근 연구를 통해서 조금씩 밝혀지고 있는 또 다른 아스테카 문명의 이야기를 만났다또 아스테카 사람들이 어떻게 세상을 이해하고 살아갔었는지 왜곡된 시선을 걷어내고 바라 볼 수 있어서 좋았다​새롭게 낯선 문명을 마주하고 다시금 생각해 볼 수 있다는 것만으로도 가치가 있는 전시라고 생각한다 수교 100주년 전시로 너무 좋은듯 ~~ 추천추천​​ 
자녀를 양육하다 보면 그리고 특히 코로나 시국에는 주말이 가장 힘든 것 같습니다. ​겨울이라 추워서 야외로 돌아다니기ㅣ도 그렇고 집에만 있으면 저희가 힘들어 넷플릭스나 동영상을 보여주는 경우가 많다 보니 ㅠㅠ​그래서 주말에 어디를 갈까 고민을 하다가 집 근처 국립 중앙 박물관을 가보기로 했습니다. 최근 들여 몇 번 가봤는데 그때는 코로나 시국이라 예약을 해야지만 들어갈 수가 있었고, 그것을 모르고 왔다고 보지도 못하고 그냥 근처 용산가족공원에서놀다가 돌아간 적이 있었습니다.  그래도 저희가 갔을 때는 위드 코로나 시국이라 예약을 하지 않고 들어갈 수가 있었습니다.  의 주차장은 넓어서 아주아주 좋더라고요. 주차하기도 편하고, 저희가 오전에 예배 마치고 바로 가서 그런지 주차장도 한산했습니다.  그리고 주차요금도 아주아주 저렴했습니다. 기본 2시간에 2천원이고, 그리고 난 후 30분당 500원이다 보니 용산에서 주차장 중에서는 아주 저렴한 것 같습니다. ​그래서 용산가족공원 가는 분들이 이곳에 주차를 하고 간다는 말을 들었는데 그것을 이해할 수가 있었습니다.  은 입장료도 무료여서 너무 좋았습니다. 근처 전쟁기념관도 입장료가 있는데 여기는 그런 것이 없는데 크기도 어마 어마하더라고요.  그리고 다른 박물관에 비해서 보물도 확실하게 많고, 볼 것도 정말 많아서 좋았습니다. ​특히 반가사유상도 보기가 좋았고, 거기 방의 분위기도 너무 좋았습니다. ​정말 분위기가 매혹적인 분위기라고 할까^^ 그리고 국사책에서만 보던 것을실물로 볼 수가 있어서 좋았고, 다른 보물과 다르게 반가사유상은 그 방에 딱 그것만 있어서 너무 좋았던 것 같습니다.  그리고 경천사 10층 석탑이 그것도 원형 물이 그대로 전시가 되어 있는 것도 좋았습니다. ​전 그냥 모형물이라고 생각을 했는데 가까이 가서 보니 원본이더라고요.  그리고 다른 역사 책에서만 보던 보물들이 있어서 애들에게도 정말 좋았고,어른인 저희들에게도 좋았습니다. ​주말에 시간이 되시면 꼭 한번 가볼 만한 곳으로 추천드려요.^^ 
작년 12월 중순에  어린이박물관에 다녀온 이야기를 시작해 보겠다.집에서  어린이박물관까지는 거리가 좀 있긴 하지만 어린아이를 데리고 겨울에 마땅히 어디에 갈 만한 곳도 많이 없어서 고민하다가 데리고 간 곳이었다.어차피 오후에 콘래드  호텔 숙박이 예정되어 있긴 했지만  나들이 하러 나가는 김에 기왕이면 한 군데라도 더 들러서 우리아이에게 뭐라도 더 구경시켜 주고 싶어서 온라인으로 미리 예약을 해 두었다.그런데 당일 오전에 갑작스런 일이 생기는 바람에 다른 곳에 들렀다 가느라 예약한 시간보다 30분 정도가 지나서 도착하는 바람에 제대로 둘러보지는 못 한 것이 좀 아쉽긴 했다 ㅠ_ㅠ잠시 후에 다시 이야기하겠지만 한 타임마다 관람가능한 시간이  정해져 있다보니 늦게 입장한다 하더라도 정해진 시간이 되면 그냥 다 나가야 한다.​ 이용안내이용시간 & 입장료- 이용시간 : 10:00 ~ 17:50- 휴관일 : 1월1일, 설날 및 추석, 기타 (장이 지정한 날)- 입장료 : 무료 어린이박물관은 하루에 총 5회차까지 운영을 하고 있으며 현장발권은 불가능하고 사전에 인터넷예약을 통해서만 입장을 할 수 있다.인터넷을 통해서 원하는 회차에 사전예약만 한다면 성인, 소아 구분없이 입장료는 별도로 없이 무료관람이 가능하다. ​ 예약안내인터넷예약은 아래 어린이박물관 관람 예약 사이트에서 하면 된다. 어린이박물관 관람 예약,어린이박물관 관람 예약www.museum.go.kr ​위에서도 설명했듯이, 현장 발권은 불가능하며 반드시 사전에 인터넷예약을 한 인원에 한해서만 관람입장이 가능하다.인터넷 예약은 관람일 30일 전 0시부터 가능하며, 1인당 4매까지 가능하다. ​나는 방문 3주 정도 전에 2회차인 12:00 ~ 13:20 시간대로 예약을  했고, 예약이 완료되면 예약사이트에서 바로 모바일 티켓을 확인할 수 있고 카카오톡 메시지로도 예약내역을 전송받을 수 있다.모바일 티켓에는 참가인원이 1명으로 나와서 뭔가 찝찝하기는 한데 카카오톡 메시지에는 정상적으로 전체인원이 확인이 된다.  ​예약과 입장 관련해서 자세한 안내는 아래 내용을 참고하기 바란다.여기서 꼭 기억해야 할 중요한 사항 하나는, 회차 시작 후 30분내 입장하지 않으면 예약 내역이 자동으로 취소된다는 것이다.자동 취소된 미입장 티켓은 해당 회차에 대한 예약 가능 티켓으로 전환된다.우리도 오전에 갑작스런 일이 생겨서 출발이 늦어져서 어린이박물관에 좀 늦게 도착하는 바람에 예약이 취소되어 버리는 상황이 벌어졌다.예약이 취소되었다는 사실은 카카오톡 메시지로도 날아온다.어떻게 해야 하나 싶어서 일단은 입장하는 곳으로 급하게 가서 직원에게 물어봤더니,  그 자리에서 바로 다시 예약을 하면 된다고 알려줘서 후다닥 재예약을 한 후에야 입장할 수 있었다. ​ 유의사항 어린이박물관 전시실은 만 5세 ~ 만 8세를 주 대상으로 연출된 공간으로, 만 5세 미만의 어린이를 동반할 경우 성인 보호자의 각별한 주의가 필요하다고 안내되어 있다.방문 당시 우리아이는 아직 만 3세이긴 했지만 그래도 나름 즐겁게 잘 놀다왔다. ​ 주차안내 (승용차)- 기본 2시간 : 2,000원- 초과요금 : 매 30분당 500원- 1일 최대 (06:00 ~ 22:00) : 10,000원- 22시 이후 주차장 출입문을 폐쇄하므로 운영시간 내에 반드시 출차할 것- 환경친화적 차량 : 정산요금의 50% 할인은 그래도 주차가능면수가 제법 많은 주차장을 갖추고 있긴 하지만 그래도 주말이나 사람이 몰릴 때에는 이 정도로도 부족한지 추자공간이 부족하니 관람객은 대중교통을 이용해 달라고 안내하고 있다.우리가 방문했을 때에는 평일이라 그런지 주차장에 비어 있는 자리가 제법 많았다.국가에서 운영하는 곳이라서 그런지 주차비도 의 일반적인 주차장에 비해서는 많이 저렴한 듯 하다. ​주차요금에 대한 자세한 사항은 아래를 참고하자.우리는 1시간이 조금 넘는 시간동안 주차장을 이용해서 주차비는 기본 2시간 이내에 해당해서 2,000원이 발생했지만, 우리차는 저공해자동차에 해당되어서 50% 할인을 받아서 1,000원만 결제했다.저공해자동차 등의 할인혜택을 받으려면 무인사전정산기를 통해서는 안 되고 유인정산소를 통해서만 가능하니 이 점 참고하기 바란다. ​ 어린이박물관에 대해서 보다 자세한 소개는 아래 공식 홈페이지에서 확인할 수 있으니 참고하면 되겠다. Home어린이박물관,Homewww.museum.go.kr  어린이박물관특별시 용산구 서빙고로 137  ​ 어린이박물관에 대한 기본적인 사항 안내는 이 정도로 마치고, 이제부터는 직접 방문한 이야기를 시작해 보도록 하겠다.지하 1층에 주차를 했는데 평일이라 그런지 건물 입구와 가까운 자리 근처에는 차량이 좀 있었지만 그 이외 주차공간은 한산했다.  ​어린이박물관은 3층에 자리잡고 있다. ​무인정산기도 설치되어 있으며, 무인정산기를 통해서 정산 시 20분 이내에 출차를 해야 하며, 다둥이/저공해/하이브리드/복지/유공자 등의 할인혜택이나 면제혜택을 받기 위해서는 무인정산기를 통해서 할 경우 적용이 되지 않으므로 반드시 출차쪽 유인정산소에서 정산을 해야 한다. ​엘리베이터를 타고 3층으로 올라오면 바로 어린이박물관으로 통하는 문이 있긴 하지만 아마도 코로나 사태로 인해서 현재는 이곳 출입문은 폐쇄 중이다.대신에 맞은편에 있는  전시관 입구를 통해서 돌아서 가야한다.안 그래도 늦어서 마음이 급한데 이런... ​아래 사진 정면에 보이는  전시관으로 들어가서 왼쪽으로 돌아서 위 사진에서 봤던 그 쪽까지 가야 한다. ​전시관으로 가는 길 오른쪽과 왼쪽이 탁 트여있는 개방감이 선사하는 자유로움이 참으로 좋다. ​전시관 안으로 들어온 모습이다.마음이 급해서 일단 어린이박물관으로 총총 걸음으로 걸어간다.사실, 위에서 본 모습도 그렇고 어린이박물관 내부 모습 이외의 것은 모두 관람을 마치고 돌아가는 길에 촬영했던 것이다. ​가는 길에 기념품 가게도 있고 카페, 푸트코트 등의 편의시설도 있다. ​무료인지 유료인지는 확인해 보지 않아서 모르겠지만 무인 물품보관대도 설치되어 있다. ​어린이박물관이라고 적혀 있는 안내표지판을 따라서 계속 걸어가다 보면 어린이박물관 입구에 도착한다. ​푸트코트도 보인다. ​가운데 천장이 돔 형태의 유리로 덮여있어서 자연채광이 실내로 그대로 들어오고 있으며 디자인적으로도 멋져 보인다. ​돔 천장 아래 공간에 어린이박물관 글자 조형물이 설치되어 있어서 멋진 포토존 역할을 해 주고 있다. ​저 앞쪽에 사람들이 몰려있는 곳이 어린이박물관으로 입장하는 곳이다. ​아래는 입장 게이트 앞 모습이다. ​직원에게 모바일로 입장권을 확인시켜 주고 게이트를 통과해서 안으로 들어가면 바로 오른쪽 테이블 위에 비닐장갑이 연령대별에 따라서 네 가지 종류의 크기별로 올려져 있으니 입장하기 전에 자신의 손 크기에 적당한 비닐장갑을 착용하고 입장한다. ​  어린이박물관 전시실이제 어린이박물관 내부 전시공간으로 들어가 보자. ​아래는  어린이박물관의 전체적인 구조를 보여주는 안내도이다. ​ 다르게 생각해요 - (7) 빙글빙글 움직이는 바퀴위의 안내도에서 (7) 빙글빙글 움직이는 바퀴 앞쪽 부분 모습이다. ​아래는 뒤편 모습이다.맨 뒤쪽에 왼편에 조그맣게 구멍이 뚫린 벽면으로 둘러쳐진 공간이 간단하게 게임을 해 볼 수 있는 공간이고 이는 잠시 후에 다시 소개하겠다. ​안쪽에 도자기를 만드는 굴레가 돌아가는 영상에서부터 톱니바퀴가 돌아가는 모습 등 다양한 형태의 돌아가는 도구 영상이 흘러나온다. ​다양한 형태의 도르레를 직접 잡아당겨 봄으로써 힘이 어떻게 달라지는지를 체험해 볼 수도 있다. ​ 다르게 생각해요 - (6) 도구를 만드는 금속도구를 만드는 금속 전시 공간 모습이다. ​그리고 도구를 만드는 금속 전시공간 뒤쪽 벽면 너머에 모션 인식을 통해서 게임을 할 수 있는 공간도 마련되어 있다.모니터 아래쪽에 모션을 인식할 수 있는 센서가 붙어있고 그 앞에서 아이들의 움직임을 인식해서 모니터 속 캐릭터를 움직여서 미션을 수행하는 게임이 몇 가지 있는데 게임이 하나 같이 너무 별로였다.아이들이 잘 못 해서 그렇다는 의미가 아니고 내가 성인의 눈높이에서 보니까 그런게 아니라, 게임 컨텐츠 자체가 아주 조악하기 그지없는 수준이었다.어차피 어린애들을 대상으로 하는거니까 별로 신경 안 쓰고  낮은 예산을 책정해 놓고 싸구려 업체 하나 대강 선정해서 납기일자에 맞춰서 납품만 받은 듯한 느낌이 들었다. ​ 마음을 나눠요 - (8) 생각을 표현하는 글자금속활자 모형 모습이다. ​ 마음을 나눠요 - (9) 마음을 전달하는 통신한쪽 벽면에는 전화기와 우체통 등이 전시되어 있고 맞은편에는 간단하게 메모 같은 것을 남겨볼 수 있는 자리도 마련되어 있다. ​ 마음을 나눠요 - (10) 어린이박물관 오케스트라어린이박물관 오케스트라 무대 모습이다. ​ 다르게 생각해요 - (5) 자연의 에너지, 불아래는 가장 넓은 공간을 차지하고 있는 (5) 자연의 에너지, 불 부분이다.안 그래도 입장이 30분 이상 지연되어서 관람 시간이 부족한 편이었는데, 우리아이가 이 공간에서 굉장히 오랜 시간동안 머무르는 바람에 일부 공간은 미처 둘러볼 시간이 없어서 살짝 아쉬웠다. ​천장 조명부 모습이다. ​안내도 오른쪽 상단에 유아실과 맞닿아 있는 벽면 부분의 모습이다.안쪽에 식당 장난감 세트가 설치되어 있어서 이 곳에서 소꿉놀이를 하는 어린아이들이 많이 있었다. ​남자아이지만 유난히 식당놀이를 상당히 좋아하는 우리 아들내미이다.키즈카페를 가도 그렇고 어디 다른 곳에 가도 유난히 식당놀이 세트 앞에 머무르는 시간이 긴 편이다. ​쪼그리고 앉아서 뭔가를 한참 찾기도 하고 믹서에다가 가는 시늉도 해 보는 등 이 곳에서 한참을 놀았다. ​아래는 불과 흙을 이용해서 도자기를 만드는 모습과 깨진 도자기 모형을 퍼즐처럼 맞출 수 있도록 마련되어 있는 곳의 모습이다. ​깨진 자기 모형 맞추기는 총 세 가지 종류가 마련되어 있는데 마치 무슨 도장깨기라도 하는듯이 세 개 다 모두 분해했다가 혼자서 다 맞추고 나서는  뿌듯해 하는 아들 녀석이었다 ^^ ​아래는 그 중에서 첫번째 자기 모형을 맞추는 모습을 영상으로 담아본 것이다. ​ 새롭게 발견해요 - (1) 멀리 보는 눈, (2) 크게 보는 눈, (3) 속을 보는 눈, (4) 창작 놀이터아래 사진에서 가운데 보이는 부분이 (2) 크게 보는 눈 부분이고, 왼쪽에 위로 올라갈 수 있는 오르막길이 있는 부분이 (1) 멀리 보는 눈 부분이고, (1) 멀리 보는 눈으로 올라가는 오르막길과 (2) 크게 보는 눈 사이에 프로젝터 화면이 나오는 부분이 (3) 속을 보는 눈 부분이고, (2) 크게 보는 눈 오른쪽에 보이는 공간이 (4) 창작 놀이터 부분이다.크게 보는 눈 공간과 창작 놀이터 공간은 시간이 없어서 가 보지 못 했다. ​아래는 (2) 크게 보는 눈 부분이다. ​아래는 위 조형물 안쪽 공간 모습이다. ​아래는 (1) 멀리 보는 눈 부분이다.비탈길을 따라서 돌아가면 첨성대 모형이 보이고 위쪽에 올라가면 바닥에 별자리 모양을 볼 수 있도록 꾸며져 있다. ​아래 사진 가운데 부분과 왼쪽 내부 공간이 창작 놀이터 공간이다.내부 공간은 못 들어가봐서 앞쪽 부분 모습만 간단히 담아봤다. ​ 특별전시실 - 반구대 바위그림 : 고래의 여행다음은 특별전시실 모습을 간단히 살펴보도록 하자. ​먼저, 특별전시실 왼쪽 공간 모습을 둘러보도록 하자. ​왼쪽 공간에서 오른쪽 길로 나오면 벽면에 페트병 플라스틱 뚜껑으로 고래 내부를 채운 모형을 볼 수 있다. ​고래 모형 맞은편 전시 공간 모습이다.더 안쪽으로는 시간이 없어서 못 들어가 봐서 앞쪽에 고래 모형이 있는 곳의 모습만 몇 컷 담아봤다. ​ 아하! 나무, 자료실, 유아실, 교실, 화장실아하! 나무와 자료실, 유아실, 교실 그리고 화장실은 전시공간도 아니고 현재 코로나 때문에 운영을 하고 있지는 않지만 가볍게 둘러보기만 하자.아래 사진에서 가운데 보이는 것이 아하! 나무이고 왼쪽이 자료실 그리고 오른쪽에 보이는 공간이 유아실이다. ​정면에 보이는 곳이 화장실이고 오른쪽에 보이는 조형물이 아하! 나무이다. ​자료실 맞은편에 있는 유아실 모습이다. ​유아실 옆쪽에 있는 교실 모습이다. ​ 어린이 문화상품점어린이박물관 전시실 관람을 마치고 나오면 바로 앞에 어린이 문화상품점이 있다.어떤 것이 있는지 궁금해서 잠깐 들어가 봤는데 딱히 뭐 살 만한 건 없어 보였다. ​비좁긴 했지만, 플레이존이라고 해서 가운데에 목각 장난감을 가지고 놀이를 할 수 있는 공간이 마련되어 있다. ​어린이박물관 전시실에서 구경한 전시물들과는 전혀 연관성이 없어 보이는 것들을 기념품으로 판매하고 있다. ​이것으로, 특히 요즘처럼 날씨가 춥거나 날씨가 좋지 않을 때  실내 아이와 함께 가기 좋은 곳인  어린이박물관 관람후기를 마친다.참고로,  어린이박물관 관람을 마치고 방문했던 콘래드  호텔 디럭스 객실에서의 1박 2일 호캉스 이야기가 궁금하다면 아래 포스팅에서 확인해 보도록 하자. [콘래드  호텔 (Conrad Seoul)] 디럭스 (Deluxe) 객실작년 12월에 투숙했던 콘래드  호텔 (Conrad Seoul) 디럭스 (Deluxe) 객실 투숙기를 시작한다. □ ...blog.naver.com [콘래드  호텔 (Conrad Seoul) : 제스트 (Zest) 조식당] 아쉬움 가득했던 조식 (feat. 이그제큐티브 라운지, 플레임즈)2021년 12월에 콘래드  호텔 투숙시 방문했던, 조식당이자 뷔페 레스토랑인 제스트 (Zest) 소개를 해 ...blog.naver.com 
아이들과 함께한 주말​​  ​​​주말에 아이들 교육을 빙자한 엄마의 취미 활동으로을 방문하였어요아빠는 바쁜 가을이니세모녀끼리 주말을 보내는 요즘가기 전에 진짜 잘 할 수 있을까 걱정되었는데결과적으로는 넘나 성공적역시 애들 체력 걱정은 하는 게 아니구요제 체력만 정신력차이니까 멘탈 잘 붙들면 되는 거였..ㅋㅋㅋㅋ​​​ 이촌역 도착!2번출구로 나가면 바로 이랑 연결되어요주차장도 잘 되어있었지만 애들이 대중교통 너무 타보고 싶어해서이날은 대중교통데이로​​ 입장은 예약을 해야하고요!저희는 토요일 11:30로 예약했어요입장료는 무료인 거 다들 아시죵입장시간이 삼십분 정도 남아서 편의점 주전부리도 먹으며 시간 보내기​ 상설전시관 관람 예약,상설전시관 관람 예약www.museum.go.kr 어린이박물관은 현재 휴관중이구요!다시 재개관할 때 방문해야겠어요​​​​ 빵모자모녀​​​ 날씨는 완연한 가을이구나~~~​​​ 박물관 가는 길에멋진 대나무들 포토존~~​​ 이번  홍보영상 어기영차에도 나오는 부분입니다..^^  ​​ 언니는 저 멀리 먼저 뛰어가고멋진 곳에서 둘째만 찰칵찰칵저기 보이는 남산타워​​​ 용산공원이랑 남산타워랑넘나 잘 보이던 날씨​ 여기두 비티에스 포토존이 있네요헤헤​​ 남겨봅니다 사진​  ​​​ 드뎌 입장영문 팸플릿 들고 와서는열심히 읽고 있다ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 여기두 bts 포토스팟 ^.^​​​ ​ 고대 선사관구석기시대부터 청동기시대 유물들국사에서 맨처음이라 제일 달달 외웠던 부분들여기 다있네 ^.^ㅋㅋ애들 고학년되면 다시 보여주면 좋을 거 같아요​​​ 천년도 넘은 왕관이라니까엄청 놀래던 강아지들​​​​  약탈되었다가 돌아온 경천사 십층석탑부들부들..​​ 민슈가!!음악의 신 아니냐  ​ 엄마두 찍어주는 차칸 딸들​​​ 예약 인원이 제한되어있어사람이 많지 않아서 너무 좋았어요​​ 요즘 밀고 계신 포즈으​​​ 포즈장인ㅋㅋㅋ​​​ 이제 힘들다고 찡찡시간​​ 그럴 땐 아트샵으로 바로 가줍니다 기념품 퀄리티 좋은 건 유명하쥬​​ 술잔 살까말까 고민..볼펜하나 사왔지요​​​ 2층 서예관으로 자리 옮기기​ 볼 게 너~무 많다기증관에도 참 어마무시한 미술품이 가득 ㅠ​​​ 잠시 힘들어해서빈백에 앉아 영상물 관람​​ 아트샵에서 사준 공책과 펜으로그림 그리기 열중미술관 오니까 영감을 받았는지비슷하게들 그리시는 중ㅋㅋ​​​ 나전칠기관도 구경하고​​ 수묵화 너무 좋아..정선의 박연폭포와는 사뭇 다른 느낌개성 갈 수 있는 날이 올까​​​​ ​​ 요즘 학교에서 김홍도 신윤복 그림을 배웠나보다학교에서 봤던 거라구 ㅎㅎ​​​​ 2층까지만 보고도 3시간 지나서ㅠㅠ배고파서 푸드코트로 나와부림애들 흥미도 떨어지기도 했고 3층이랑 영상관은 보지 못해서 너무 아쉽다다음에 다시 가야할 이유​​​​ 커피도 마셔야해서재입장한 후 으뜸홀카페루경치가 참 좋다 용산 살고싶다​​​ 카페에서도 그림 삼매경​ 이제 박물관은 안녕하고바깥구경 다시 해보고​​ 거울못도 구경그냥 앉아서 연못만 봐도 좋겠어​​​ 거울처럼 비친다고 해서 거울못​​​  한복판에 이런 곳 참좋다흑흑 요즘따라  살고싶어미술관 인프라는 이 짱이에요ㅜㅜ​​​​​​ 온김에 바로 옆 용산가족공원으로 슬슬 걸어갑니다​​​ 용산가족공원진짜 너무 예뻤다요즘 날씨에 최고였어요 박물관 들렀다가 체력 남으시면 꼭 들러보세요ㅠㅠ​​ 가족공원때매 용산 살고싶어짐 ㅜ하지만 부동산 켜보고 바로 닫았지​​  ​​​ ​애들 체력은 걱정할 게 아니었어요힘들다힘들다 하고달리기 시합을 하더니놀이터 발견하고 또 한참ㅋㅋㅋ​요즘 핫한 용산 미군 장교숙소도 들렀는데포스팅은 따로 해볼게요​박물관 애들이랑 같이 가서집중도 많이 못하고 다 둘러보진 못했지만그래도 애들은 좋았다고 하네요더 추워지기 전에 애들 데리고 많이 다녀야겠어요​​  
전시회추천 칠 아시아를 칠하다주말전시회후기  특별전 漆 아시아를 칠하다 전시회를 보러 에 다녀왔다.  관람 시간 및 관람료월/화/목/금/일오전 10시부터 오후 6시까지입장 마감 오후 5시 30분까지​​​수/토오전 10시부터 밤 9시까지입장 마감 오후 8시 30분까지​설날, 추석, 1월 1일 휴관매표소 특별전시실 매표소는  건물 외부에 위치한다. 漆 아시아를 칠하다 전시회 입장료성인 3,000원 어린이/청소년 2,000원​​만 7세 미만/만 65세 이상 무료입장매월 마지막 주 수요일 문화가 있는 날 50% 할인방역 패스가 해제되어  본 건물에 들어갈 때는 체온 체크는 사라졌고 대신 짐 스캔과 전신 스캔을 받으면 된다.​살짝 귀찮은 감은 없지 않지만 왠지 공항에서 비행기 타는 느낌이 들어서 여행 가는 기분이 들기도 해서 재미있기도 한다. 칠 아시아를 칠하다 전시회는  1층 특별 전시실에서 열리며 그 옆에는 디지털 실감 영상관이다.​디지털 실감 영상관 영상이 멋져서 다음에  가면 또 들릴 생각이다. 특별전시실 앞 1층 로비에서 BTS 온라인 가상 졸업식 축하 인사 영상을 찍었다고 한다. 漆 아시아를 칠하다 전시2021년 12월 21일부터 2022년 3월 20일까지 1층 특별전시실칠 아시아를 칠하다 전은 회차 당 120명 입장 가능하다. 옻칠은 예로부터 아시아 각지에서 사용해 온 도료였다.​물건에 옻칠을 하면 튼튼하고 오래 쓸 수 있었고 광택까지 더해 아름다움을 더할 수 있다.​기능성에 대한 충족은 아름다움에 대한 욕구로 이어졌고 옻칠을 이용한 다양한 장식 기법을 낳기에 이르렀다.​아시아에서 자생하는 옻나무를 바탕으로 옻칠은 아시아의 중요한 기술 문화로 자리 잡았고 각 지역의 취향에 기반한 칠공예의 꽃을 피웠다. 1. 칠기를 만나다Meeting Lacquerware칠기는 도자기, 금속기와 함께 인간의 삶과 함께 해 온 공예문화의 한 축이다.​현재 남아있는 문화재 중에는 당시 유행한 물건을 칠기, 도자기, 금속기로 소재만 달리해 만든 경우를 쉽게 발견할 수 있다. 또 서로를 모방하거나 제작 기법을 공유한 것도 볼 수 있다.​그러나 칠기를 만드는 것은 여간 까다로운 것이 아니다. 수개월에 걸친 채취와 정제 끝에 옻칠은 옻나무의 수액에서 비로소 물건을 사용하는 도료로 거듭난다.​또 물건에 바르는 것은 수많은 반복의 과정을 거쳐야 한다. ​ 2. 철기를 꾸미다Decorating Lacquerware옻칠은 물건을 오래 사용하기 위해 사용되었지만 동시에 아름다움을 더하는 용도로도 발전했다.​기능과 장식에 대한 욕구는 옻칠을 이용한 다양한 장식 기법의 창조로 이어졌다. 옻칠 장식 기법은 크게 색을 입히고, 옻칠로 그림을 그리거나 새기고, 다른 재료로 만들어진 장식을 붙이는 세 가지로 나눌 수 있다.​주로 검은색과 붉은색의 사용이 두드러졌고 옻칠을 이용해 그림을 그리거나 금은 판을 무늬대로 잘라 옻칠 위에 붙이는 기법도 일찍이 등장했다. 3. 개성이 드러나다Revealing Regional Characteristics아시아 각지에서는 저마다의 취향에 맞는 다양한 옻칠 장식 기법을 발전시켰다.​한국은 고려 시대부터 패각류를 가공해 꾸미는 나전 기법이 특히 발달했다.​중국은 옻칠 층을 겹겹이 쌓아 무늬를 조각하는 조칠 기법이, 일본은 옻칠 위에 금은 가루를 뿌려 무늬를 표현하는 마키에 기법이 선호되었다.​동남아시에서도 나름의 기능과 마감을 보여주는 칠공예가 발전했다. 4. 경계를 넘어서다Transcending Boundaries고급 공예품으로서 상류층과 아시아에 국한되었던 칠기의 사용은 시간이 지나며 계층과 지역이라는 경계를 넘어서게 된다.​대항해시대와 함께 칠기는 아시아에서 유럽으로 수출되었고 유럽에 분 동양풍의 바람을 타고 큰 인기를 얻었다. 한국에서는 조선 후기 사회 변화와 함께 칠기 사용 계층이 확대되고 보다 다양한 형태와 무늬의 나전칠기가 제작되었다.​오늘날 동남아시아 미얀마에서는 칠기가 관광 상품으로서 전 세계 사람들과 만나고 있다. ​ ​ ​ ​ 5. 오늘날의 옻칠, 그 물성과 예술성Ottchil, its materiality and artistry오늘날 옻칠은 전통을 이어가면서도 새로운 예술로 거듭나고 있다.​쌓이는 시간 속에서 완성되고 제 빛을 내는 옻칠은 인류의 삶 속에서 다양한 형태의 물건으로 만들어졌을 뿐만 아니라 여러 가지 장식 재료와 만나 더울 다채롭게 완성되어 왔다.​전시의 마무리로 옻칠이 가진 시간성, 물성, 예술성을 현대 작품과 함께 감상해 보는 자리를 마련했다. 특별시 용산구 서빙고로 137  
안녕하세요, Hongsu🌱 입니다 :)​나름 홈스쿨링 중으로 아이들과 평일을 바쁘게 보내고 주말은 아무것도 안하고 놀기중입니다. 아빠의 줍줍으로 주말 4시 30분 회차를 예약하고 출발해봅니다 :)​ 어린이박물관은 ✔ 30일 전 예약을 오픈한다고 해요. 그리고 엄빠의 능력으로 클릭을 마구마구 해야합니다. 저희도 다음주차를 1달전 12시 땡 하고 광광광클!!!!(작년 재작년의 캠핑광클의 스킬로 엄빠 알람맞추고 각자의 열정을 쏟았습니다 ㅋㅋㅋ) 다음주 1시30분 딱좋은 시간에 예약을 한 엄마 :) 음화화화​주말건으로 예약하고나니 12시 3분 , 그리고 체크하니 마감 끝. 3분컷입니다. 덜덜덜덜​그러다 요번주 뭐할까, 고민하는데 줍줍하신 아빠의 능력으로느긋한 청소와 정리를 한후 오늘 다녀왔답니다.​그럼 같이 출발 :)​​​​예약하실 사이트는 요기 클릭하세요 :) ↓↓↓↓↓ 관람시간 월/화/목/금/일 10:00 ~ 18:00 수/토 10:00 ~ 21:00    * 입장 마감은 폐관30분 전까지 관람료 무료 기획ㆍ특별전시는 유료 오시는길 예약하기 전시 슬라이더 정지 이전 다음  현재전시 특별전 조선의 승려 장인 2021-12-07~ 2022-03-06  현재전시 특별전 漆, 아시아를 칠하다 2021-12-21~ 2022-03-20  현재전시 테마전 2022년 임인년 맞이 호랑이 그림Ⅰ 2021-12-29~ 2022-0...www.museum.go.kr  어린이박물관특별시 용산구 서빙고로 137  ​​ 어린이박물관 지하주차장을 네비에 클릭하고 가시면,아주 쾌적한 지하주차장으로 쏘옥 :)​​지상으로 올라와 어린이박물관으로 출발 :)​​ 관람 안내​월 화 목 금 일요일 _ 10:00~18:00수 토요일 _ 10:00~21:001월 1일, 설날, 추석 _ 휴관어린이박물관은 매월 마지막주 수요일만 야간개장.​관람료 _ 무료​대상 : 전시관, 어린이박물관, 무료기획전시​​​​  ​​​입구에서 왼쪽을 바라보시면,이렇게 쾌적한 환경이 보입니다.​유모차 대여, 휠체어대여 (무료) 와 수유실, 그리고 물품보관함이 있어요.​​​  ​​​또 문화상품점, 어린이박물관, 푸드코트, 화장실이 있답니다. 우리는 어린이박물관으로 가야하니, 왼쪽으로 턴 :)​​​  ​​​턴 하자마자 우리 친구들의 눈이 반짝반짝​MUSEUM SHOP 이 두둥!!그냥 가면 섭하죠, 자 요밀조밀한걸 골라볼래??​신나게 귀여운 스티커랑 수첩, 퍼즐, 자 를 담아담아 초롱초롱하게 사주세욤 합니다.귀요미들​​​  ​​​우리 귀여운 자잘한것을 사고 다시 갈길을 갑니다,우왓,  용극장에서 가족 뮤지컬을 하네요.장화 신은 고양이 비긴즈, 핫, 보고싶다...​​​ ​​​앞으로 쭉 가다보면 또 물품보관함이 나옵니다.​너무 쾌적하더라구요.사실, 아이들과 다니면서 아직도 전 여유옷과 물을 2통을 싸들고 다니니...어깨가 빠지고 ㅜㅜ (여자가방에 넣어서 신랑이 들어준다고 해도 주기 싫...더라구요 ㅋㅋㅋ왜지...난 ㅋㅋㅋ) 무거운 외투와 가방을 잠시 보관함에 쏘옥 :)​보관함 무료입니다. 우왓, 고마운곳 :)​사용법도 너무 쉬워요 :)​​​  ​​​너무 쉽죠??또, 무료라서 굿 :)​사실, 얼마를 내야하는지 계속 찾았습니다 ㅋㅋㅋ그만큼 너무 깨끗하구요, 그리고 사이즈별로 있어요. ​어린이박물관 최고 :)​​​ ​​​자, 우리 무거운 외투를 벗었으니 준비해보자꾸나 :)​사실, 3시 좀 넘어서 도착해서, 야외산책을 하려했는데두둥 갑자기 눈이 내리고 너무 추워요 ㅜㅜ​그래서 실내에서 뭘하나...걱정했지만 역시 우리 친구들은 걱정할 필요가 없죠.꽁냥꽁냥 벌썩 4시25분이라니, 어서 들어갈 준비를 하자꾸나 :)​​​ ​​​ 어린이박물관 모바일 티켓 입장안내모바일 티켓을 준비해주세요 :)​입구에서 QR코드를 스캔하고 입장해주세요 _ 회차 시작 후 30분 내 입장하지 않으면 예약 내역이 자동 취소된다고 해요.​검표 후 비닐장갑을 착용해주세요.​​​​  ​​​ 매진 된 후 예약 꿀팁하루 전, 예약한 분들에게 메세지가 도착합니다 :)내일인데, 예약 확인 다시해주세요~ 혹시 예약취소하시겠나요??하고 스케줄을 다시한번 상기시켜줍니다.​그때, 갑자기 일이 생긴 분들이 취소를 클릭하실때가 있대요.​그래서 표가 갑자기 띵동 하고 뜰때가 있다고 합니다.​혹시 한번씩 들여다보시면 갑자기 띵동 뜬 표를 (우리 아빠님처럼 ^^!) 줍줍 하시고 아이도 즐겁고 엄마아빠도 즐거운 시간을 보내셔요 :)​저희 신랑님을 보니 어제 줍줍 하셨어요, 은근히 하루 전에 띵동 뜨나봅니다.​​​​​자, 그리고 감동 포인트​이렇게 아이의 손 사이즈를 고려한영유아, 4~8세, 9~13세, 일반 각각의 사이즈별로 비닐장갑이 예쁘게 기다립니다.​영유아는 특히 벙어리 장갑으로 너무 귀엽 :)​​아이들이 활동하며 땀찬다고 힘들다지만 아이들도 잘 안벗더라구요...ㅜㅜ 코로나...마스크뿐 아니라 비닐장갑까지 못벗게 하다니ㅠㅠ 그래도 안전을 위해 안벗고 활동해주는 너희 기특해 :)​​​  ​​​드디어 입장 :)​​핫, 들어가자마자 사진으로도 아기자기가 느껴지는 어린이박물관입니다.​요번에 리뉴얼했다고 하는데 그래서일까요???너무너무 쾌적하고 예쁘더라구요 :)​​​ ​​​입장하자마자 양쪽으로 흩어지는각각의 관심사와 즐거움이 다른 두 친구입니다.​그리고, 또 관심사가 다른 엄마도 아빠도 ㅋㅋㅋ​엄마는 블로그에 올릴 사진을 쭉아빠는 맛집을 딸은 알록달록을아들은 돋보기를​​좀있다 모이자꾸나 ㅋㅋㅋ​​​   ​​​ 밤하늘 별자리 그림천상열차분야지도는 별자리 그림이에요. 해와 달이 뜨고 지는 것처럼 자연은 규칙적으로 반복되지요. 천문학자들은 하늘의 별자리가 규칙적으로 달라지는 것을 보고 시간과 계절의 변화를 연구했어요. 별자리를 보면 계절을 알 수 있겠네요. 밤하늘 수많은 별 속에서 은하수도 보여요. 옛사람들의 밤하늘로 들어가 볼까요?​​​입구에서 왼쪽라인을 보면 올라가는 곳이 보여요. 그쪽으로 올라가니 아이들의 신남이 더 업되었습니다. ​ 엄마!!! 여기 별자리봐봐요!!!움직여!!!우와!!​그리고 여기 밑에가 다보여요.여기 하늘이야 하늘 :) ​​​덕분에 위에서 한눈에 보이는 사진을 :)​사진으로만 봐도 쾌적하고 예쁘죠??또 입장인원이 정해져있다보니 정말 안전하게 즐길수 있어서 더더욱 좋았어요.​​​  ​​​열심히 돌려서 시계도 움직이고열심히 눌러서 거중기도 움직이며관찰하는 반짝이는 눈들 :)​​​  ​​​또, Kg 마다 다른 느낌을 느낄수 있게 해주는 영차영차 거중기 체험​Kg 이 늘어날때 마다 " 나 힘쎄!!!다 할수있어!!!!" 하던데 5Kg 이 되니 둘이 힘을 합치겠다는 아이들입니다.​매일 싸우던데, 이럴땐 둘이 좋나봅니다 ㅋㅋ그래, 힘들때 서로 의지되는게 더 좋지??​​​  ​​최고의 체험점프점프 :)​​   ​​이렇게 예쁜 카드도 곳곳에 숨어있어요.아기자기 꽁냥꽁냥을 좋아하는 우리 도담이 다온이 너무 신나하더라구요.예쁜 카드에 전시품의 그림까지 있어 집에 와서도 연계활동이 가능할 것 같아 최고더라구요.​​​한쪽에 자석으로 활을 찾는곳도 있는데,조금한 체험하는 곳이지만 아이들이 직접 철을 찾는 경험과 느낌을 느낄 수 있어 너무 좋더라구요.​​​  ​​​또, 아이들이 너무 좋아했던 곳 :)​ 움직이는 동물이나 식물그리고 벽을 손으로 두드려보아요.​어떤 변화가 있나요?전체 예쁜 그림들과 변화들도 너무 신난 곳인데,여기에 손으로 두드려 보라니, 우왓!!!!아이들이 너무 신나하더라구요.​톡톡톡 해보니방울방울 아이들이 터치한곳에 변화가 있어요.​너무 신기해서 꺌꺌꺌 하며톡톡톡 그리고 변화를 보며 즐거움이 몇배가 되었죠.​​     ​​​도장찍기체험도 해보고 :)​​​  ​​​여기도 터치를 하면, 변화가 뿅뿅​아이들이 터치하는데 시각적으로 변화하는것을 보니 눈이 더 반짝반짝 :)​​​ ​​​벽에 있는 망원경을 보면 뭐가 보일까요???​​​  ​​​ 도전! 나는 환경전문가​한쪽 에는 환경전문가의 이야기가 펼쳐집니다.​재활용이 어려운 플라스틱을 이용해서 새로운 작품을 만들어낸곳 입니다.​예쁜 공간을 자세히 보니 우리가 그냥 버리는 플라스틱 뚜껑이였어요.​ 엄마, 이거 우리가 재활용하는 뚜껑인데?재활용하는 버리는 쓰레기 인데왜 이건 이뻐요???이렇게 그냥 버리는 플라스틱이 우리 환경을 파괴하고, 우리 자연친구들을 아프게 한데.그러니까 재활용도 잘하고 똑똑하게 재활용을 해서우리 지구를 지키자.그리고, 이렇게 그냥 버리는 뚜껑도 깨끗하게 색별로 잘 모아두니까 정말 예쁘다 :)​​​  ​​​재활용의 중요성을 알고,자연을 지키자고 다짐을 하고 나오니 우왓,청자만들기를 할수 있어요.​다 맞추고 너무 뿌듯해 하는 멋진 친구들 :)​작년부터 이렇게 청자, 도자기를 끼워맞추는 활동을 해봤는데 처음은 너무 어려워해서 엄마아빠와 같이 했었거든요. 그런데 요새는 두분 모두 보기만 하면 혼자한다고 하고, 또 혼자 해냅니다 :)​​​  ​​​ 보글보글 맛있는 부엌맛있는 요리를 하면서 옛날 부엌과 지금 모습을 비교해 보세요.무엇이 비슷하고, 무엇이 다른가요?​멧돌도 보이고 돌칼도 보이고 안쪽에는 현재 부엌이 보여서 비교하면서 즐길수 있답니다.​​​  ​​​친구들이 함께 불을 켤수 있는 곳입니다.엄마와 누나와 함꼐 돌돌돌돌 열심히 돌려서불을 켰는데, 어찌나 좋아하던지.​5번은 넘게 했어요....엄마 팔 빠지겠....ㅋㅋㅋ​​​  ​​​4시 30분 회차로 마지막 회차를 예약해서인지,또 저희 친구들이 군데군데 꽁냥꽁냥하는걸 더 좋아해서인지이것저것을 하다보니 저희만 덩그러니.​ 엄마, 여기 우리뿐이야??나가야겠다!!!!적당히 넓은 공간에쾌적한 공간에​하나빠뜨릴것 없이 요목조목 체험할수 있는 환경이예요.​​➰ 입구부터 물품보관함에➰ 비닐장갑에➰ 전체적으로 빈틈없는 체험공간에➰ 체험하면서도 학습이 되는 현장에➰ 깨끗한 화장실까지.​​아이들과 즐기기 너무 최고인 곳입니다.​​​​  ​​​우리 아쉬움을 뒤로, 다음에 또 오자는 즐거움으로시간을 예쁘게 꾸민 우리들은 이제 집으로 :)​​​ 주차장 이용안내주차장 이용시간 : 06:00~22:00 (1일 17시간)​소형차 기준으로 기본 2시간 2,000원초과시 매 30분당 500원​저희는 3시쯤 도착하여4시30분 회차를 즐기고6시가 살짝 안되어 나와서 3,000원 이더라구요.​이런 환경에 주차비만 3,000원이라니....대대박!!​​​  ​​​또, 어린이박물관에 한켠에 있던​아하!발견과공감​_ 다르게 생각해요, 마음을 나눠요_ 새롭게 관찰해요​로 집에서 연계활동을 할 수 있어서 더 최최고 :)​​​ ​   ​​​정말, 여유롭게 출발하여잠시 2시간이 안되는 활동으로너무 즐거운 주말을 만들었답니다.​​아이들도 즐거운 시간이였다고 해요.아빠의 줍줍 능력 칭찬합니다 :)​​​ ​​​아이들과 주말 어디가지?아이들과 속 어디가지?​하시며 검색하시는 예쁜 엄마아빠들, 여기  어린이박물관을 예약하세요 :)​​오늘도 아이들을 사랑하고 표현하는 엄마아빠들을 응원합니다 :)​​- 읽어주셔서 감사합니다, 오늘도 따뜻한 시간 되세요 :)​ ​​# #어린이박물관 #어린이박물관 #어린이박물관예약 #주차료 #어린이박물관주차 #사전예약 #매진시꿀팁 #어린이박물관예약꿀팁 #아이와함께 #아이와함께가볼만한곳 #가볼만한곳 #아이와함께가볼만한곳 #박물관나들이 #주말에갈만한곳 #아이랑갈만한곳 #박물관 #어린이박물관 #실내 #실내체험 #유아체험 #어린이체험 
​아들과 오랜만에 나들이 갔습니다 ​에 갔습니다​집에서 그렇게 먼 거리는 아니지만 쉽게 발이 떨어지지 않는곳입니다​언제나 맘만  먹으면 갈 수 있는데...​이렇게 좋은 곳이 있다는 것에 감사드립니다.​ 전철에서 내려서 에 가는 길입니다. 날씨도 좋고 산보하기 좋은 날입니다.  지도? 거대하고 대단합니다​이런것 때문에 세금을 내나 봅니다 ​그런데 잘 가 보지도 못하고.... 조선의 승려 장인​여기는 유료입니다..​그래서 여기는 다음을 기약하면서 패스​​​ 가장먼저 보는 역사 ​신석기시대 아이들 역사 공부도 많이 될 것 같아요 고구려의 사신 ​주몽이 생각납니다 청룡 백호 주작 현무 우리나라는 불교를 빼 놓을 수 없죠?​​ 불상이 이제 까지 보던거 와는 사뭇 다른 느낌입니다. 흙으로 만든 부처와 보살​1937년 평안남도 원오리 옛 절터에서 흙으로 만든 많은 소조불이 출토 글귀와 도자기가 잘 어울립니다.​전생에 맺은 인연으로 ​이세상에 함께 났으니​시비를 가릴 양이면​서로에게 물어서 공경하고 절한 후 에​사뢰로 오십시요​뼈단지입니다.​​ 가야의 무사​갑옷과 투구 세련된 장신구​가야사람들의 다양한 공예기법으로 장신구를 만들었씁니다. 신라의 유명한 금관입니다. 이것도 너무나 유명한 기마도기​ 정말 가 많아요​사실 1층 밖에 보지 못했어요 다음에는 2층까지 .... 
작년에 용산으로 이사갈까 잠시 생각하면서 이 동네 저 동네 구경했던 적이 있었는데 (요즘은 이런 걸 전문용어로 임장이라고 부르더라;;)그때 여러 번 갔었던 . 마침 이건희 컬렉션 전시도 있고 해서 7~8월에 거의 매주 간듯.​ 사진에서도 느껴지는 뜨거움...입구에서 전시관까지 가는 거리가 제법 있었음. ​동부이촌동에서 가장 좋았던 건 이 이촌동에 살았으면 매일 갔을지도?​ 오솔길도 조성해 놓았다. ​  거울못 ... 너무 좋은데 다른 지역 사람들이 방문하기엔 접근성이 나쁘다. 이건희 미술관을 용산에 유치하자는 의견도 있었는데 최종적으로 경복궁 근처로 결정되서 어차피 답정너인거 왜 물었냐고 욕도 먹었지만이촌동은 진짜 좀 그렇다. 앞으로 공원 조성되고 이촌동 개발되고 하면 어떨지 모르겠다.​ 우리도 암스테르담 박물관광장이나 베를린의 박물관섬처럼 박물관을 한 자리에 모아서 일반인이나 관광객이나 문화를 쉽게 즐길 수 있게 하는 것도 필요하다고 봄​ 너무 예쁘게 잘 꾸며놓았는데 덥다 더워....​  지도​ 실제로 보면 어마어마하게 크고 넓다. 부지도 넓지만 박물관 건물 자체가 웅장...​ 이것도 보고 싶었는데 박물관 상설전시회와 이건희 콜렉션 보는데만도 며칠 걸림​ 박물관에서 보이는... 미군부대?​ 박물관에서 보이는 이촌동저 풍경도 곧 달라지겠지​ 작년 7월은 코시국 한창일 때+이건희 전시로 인해사전에 예약하고 철저하게 검사하고 들어갔었음. 인원 제한이 있어 오히려 쾌적하게 관람했었던 기억이 난다.​ 이건 진품 아니고  기념품점에 있는 것크기가 제법 컸는데 가격이 175만원​ 기념품점에 예쁜 유물 레플리카들이 많았다. 뿐만 아니라 다른 곳에서도 많이 볼 수 있길..이런 디자인들이 많이 많이 대중화되었으면 좋겠다.​ 핫한 반가사유상. ​BTS 이전에 상수동 카페 비하인드 화장실에서 보고 너무 갖고 싶었더랬는데...​ 12지 미니어처도 느낌있고 예쁘다. ​ 이딸라가 여기 왜? 했더니 동아일보 100주년 기념으로 이딸라와 협업하여 만든 300개 한정수량 파랑새라고 한다.​ 너무나 시원하고 넓고 쾌적했던  내부​ 3층 2층 1층 전시관 싹 다 돌았던 지난 여름...오늘은 일단 3층 전시 이야기​ 3층에서 내려다본 1층​ 3층에는 세계문화관과 조각공예관이 있다. 한 반가사유상도 3층에 있음​ 얼마 전 침착맨에서 언급되었던 이집트 전시관​https://youtu.be/W1-lQpmvGik?t=1383 23분부터...​원래는 3층이 에서 소유한 유물들로 꾸민 아시아전시관이었는데다른 세계 유물들이 추가되면서 세계문화관으로 변모함..그 중에 이집트관은 사실 우리나라에서 소유한 유물이 아닌 대여한 유물들로 꾸민 상설 전시관인데상설 전시관이긴 하지만 우리 소유물이 아니기에 몇년만 전시하는 한시적인 상설전시관이었다. ​그땐 이걸 모르고 '우와 우리나라에도 미이라가 있었네' 이랬음...이 방송을 먼저 보고 갔었으면 좀 더 꼼꼼히 봤을 것을.... 올해 3월에 이 전시는 끝났다. ​ 90점 정도 유물이 갖춰져 있었고 요 고양이 조각이 너무 매력적이었다. ​ 미라도 몇 관 있고 암튼 작지만 제법 알차게 갖춰져 있었던 기억.​ 지금은 국립전주박물관으로 옮겨 전시중이라고 하니 시간 되시는 분들은 가서 보시길 바란다.  이집트관 옆에는 조금 생소한 중앙아시아관중국과는 약간 다른...느낌?​ 그 옆에는 흥미로운 인도 동남아시아관화려한 불교 조각상들이 아주 인상적이었다.우리나라의 후덕한 부처와 다른 부처들과찐하게 생긴 보살들을 볼 수 있음.​ 그리고 중국관. 중국 일본은 아무래도 같은 동북아시아라 그런지보유 유물 자체가 많아 관 하나하나가 다른 문화권 관보다 컸다.​ 이것저것 많았는데 전시관 말미에 꾸며져 있는 청나라 말기 학자의 방을 재현한 공간이 인상 깊어서 사진 찍어봄​ 일본관... 보유한 유물이 젤 많았던 것 같은 전시실다른 건 대충 스킵하고...​ 전시실 중앙에 이런 방을 꾸며놓았었다. ​ 미니어처 아니고 실제로 사람이 들어가도 될 법한 방 크기의 다실을 만들고 그 옆에 덴류지 정원 영상을 틀어놓았다. ​ ​ 앞에는 가레산스이 - 모래정원을 꾸며놓았다​ 덴류지 정원의 사계가 계속 상영된다. ​ 3층에서 내가 제일 좋아했던 관 - 세계도자실지금  홈페이지 가서 보니까 이 전시도 상설이긴 하지만 올해 11월까지만 열린다고 하니 관심 있는 분들은 꼭 가서 보시길https://www.museum.go.kr/site/main/showroom/list/756?showroomCode=DM0026 세계문화관,세계문화관www.museum.go.kr ​  이런 식으로 세계 각국의 도자 역사를 한 눈에 보기 쉽게 표시해놓았다. 아이가 있다면 이촌동 살면서 주말마다 일 없으면 박물관갈 듯​여기서 도기와 자기의 차이에 대해서도 배웠는데도기는 비교적 낮은 온도에서 구워 토기의 성질이 남아 있는 거고자기는 더 높은 온도에서 구워 완전히 유리재질로 바뀐 그릇을 말한다고 한다. ​ 역시 네덜란드 ㅋㅋㅋㅋ​ 조선 사기장에 의해 일본 자기 탄생 요것도 잊지 말자.​ 아주 옛날 도자기​ 그리고 중국 도자기​ 중국 자기를 모방한 유럽 도자기중국 거인줄 아셨겠지만 네덜란드 거...구분도 하기 어려울 정도로 베끼던 시절.​ 유럽 도자기 역사에 있어 빠지면 안될 네덜란드 ​ 델프트 도기며 유럽의 각종 한 그릇들은 중국 자기를 모방하여 만들어진 것들.하얀 바탕에 파란 무늬는 사실 모두 중국풍인 거시다.​ 중국뽕 거하게 맞았던 네덜란드. 왼쪽이 네덜란드 제작 오른쪽이 중국 제작 ㅋㅋㅋ​ 처음에는 중국에서 수입해왔었다가중국 내란으로 자기 공급이 어려워지자 유럽에서 자체적으로 도기 제작 시작했다는 얘기...그리고 유럽도 계속 자기를 만들고자 노력한 끝에18세기부터는 자체 자기 제작에 성공....​안타깝게도 요즘은 유럽 자기가 아시아 자기보다 더 인기 있는 아이러니...ㅠㅠ​암스테르담에서 실제로 본 옛 델프트 그릇은약간 지점토로 빚은 듯 투박하고 불투명한 느낌이 있더니도기여서 그랬던 건가? ​ 일본 틈새 시장 공략;중국 내란(명청 교체) 때 자기 공급이 어려워지자 일본도 유럽에 납품 시작함... 우리나라가 일본에 자기 기술을 가르쳐준건데우리는 쇄국이라 세계 역사에서 찾아보기 어려움...ㅠㅠ​ 전시실 말미에는 요즘도 볼 수 있는 이런 저런 유럽 자기들이 전시되어 있다. 독일 마이센 도자기들. 츠비벨무스터가 체코 것인줄 아는 분들이 많은데 츠비벨무스터 패턴은 마이센의 대중적 디자인 중 하나라고 한다.​ 워낙 넓은 공간에 많은 유물이 전시되어 있어 전시실 하나 하나 꼼꼼히 보면 하루에 한 층을 다 보기도 어려웠던 . 특별전도 좋지만 이런 상설전시실도 의외로 좋았다. 지금도 이건희 전시가 열리고 있는데 표 구하기 광탈하신 분들은 상설 전시 구경하면서 현장 예매 노리는 거 추천. ​ 
​ 특별시 용산구 서빙고로 137  ​​​ o 전시명 : 어느 수집가의 초대 – 고故 이건희 회장 기증 1주년 기념전 o 기간 : 2022. 4. 28.(목)~2022. 8. 28.(일) o 공동주최 : ・국립현대미술관 o 장소 :  기획전시실 o 전시품: 정선 <인왕제색도>(국보), <금동보살삼존상>(국보), 김환기 <산울림>, 클로드 모네 <수련>, 이중섭 <황소>, 박수근 <한일> 등 , 국립현대미술관 및 공립미술관 5개처 이건희 컬렉션 355점​​ 어느 수집가의 초대 – 고故 이건희 회장 기증 1주년 기념전 | 현재 전시,특별전 “어느 수집가의 초대 – 고故 이건희 회장 기증 1주년 기념전” □ 전시개요  o 전시명 : 어느 수집가의 초대 – 고故 이건희 회장 기증 1주년 기념전  o 기간 : 2022. 4. 28.(목)~2022. 8. 28.(일)  o 공동주최 : ・국립현대미술관  o 장소 :  기획전시실  o 전시품: 정선 <인왕제색...www.museum.go.kr ​* 현장 발매는 최대한 빨리 가세요. 오전 10시 안되어 도착했는데 표 받은 시각이 10시 50분이었고 입장 시각은 12시 30분이었습니다. * 이어폰 필수 - '국립박물관 전시안내' 어플을 받으면 이건희 전 뿐만 아니라  상설 전시회의 가이드를 들을 수 있음.이건희전의 오디오 가이드는 양희은 님의 목소리이다. * 인왕제색도는 5월까지만 전시​​​​개관 시간인 10시에 도착했는데 현장 발매 줄이 여러번 또아리를 틀고 있다.1시간 정도 기다려서 12시 30분 표를 받았다.(기다리는 동안 뒤에 있는 분들 목소리가 너무 커서 견디기가 좀 힘들었다ㅜ 내 귀에 대고 말하는줄..)​입장 시각까지  내부를 둘러 보았다.상설전시관 2층의 사유의방과 1층의 디지털관람실을 차례로 보고 간단히 요기를 한 후 예약 시간에 맞춰 입장했다.작품과 전시도 멋지지만 이라는 이 건축물 자체도 정말 아름답다는 생각을 했다. 이런 멋진 건물과 유물이 우리나라의 것이라는 것에서 자부심을 느낀다. 귀중한 문화유산을 전시하고 보존하고 설치하기 위해 얼마나 많은 사람들이 공을 들였을까. ​​ ​상설 전시는 무료로 관람 가능하다. 2층 사유의 방​​​​  ​1층 중근세관 내의 디지털 실감 영상관 더 보고 싶었는데 금강산만 보고 나왔다. ​​​​​ ​나오다가 잠시 조선 전시실에 들어갔다. 에 온지 아주 오래되었다고 생각했는데 문득 몇년 전에 애들이랑 왔었다는 사실을 깨달았다. ​​​ 흡. 19세기에 이런 말을 했었다니. ​​​ ​건물 자체가 너무 멋지다. 계단 아래에서 보면 네모난 창으로 남산이 떠있는 느낌이다. ​​​​ ​소박한 점심은 편의점에서 사먹었다. ​​​​ ​연못 옆에 있는 벤치에 앉아 싱그러운 초록 나무와 정자를 보며 이 곳의 시간이 얼마나 소중한지 생각했다. ​그런데 포스팅 하려고 검색하다가  내부에서 만찬을 한다는 뉴스를 보았다...오늘 박물관에 다녀와서 여운이 남아있어 그런지 이 소식이 정말 충격적이다. ​​​  ​​이건희 전은 전시 제목인 '어느 수집가의 초대'가 참 잘 어울리는 전시였다. 어느 수집가의 집으로 초대되어 하나하나 설명을 들으며 작품을 보는 기분으로 관람을 하게 설치되어 있다. 정말 장르와 시대와 나라를 구분하지 않고 열심히도 모았구나 놀라웠다. 이런 것까지 모으다니? 싶은 것들이 많았다. ​​ ​​ ​인왕제색도. ​​​​​ 다른 사진들은 작품이 좋거나 해서 찍었는데 이 사진은 이런 것까지 모았다니? 놀라며 찍은 사진. ​​ ​​​이응노 작품의 '군상' 설명이 너무 좋았다. 너울대는 마음이 위안이 되었다. ​인간의 근원적인 불안을 어떻게 이겨낼 수 있을까. 라는 물음에 대한 화가의 답변.외로움을 견디기 어려운 인간은 울타리를 만들었으나 독립된 주체로 살고 싶어 한다. 근원적인 모순이다. '군상'에서는 셀 수 없이 많은 사람들이 얽혀 에너지를 분출한다. 비슷해 보이지만 모두 다르다. 그래서 생명력을 뿜어낸다. ​​​ ​​​​​​​​수백개의 그림과 유물을 보며 드는 첫번째 생각.개인이 이 많은 것을 모을 수 있다니. (개인으로 보는 것도 좀 무리인가.) 이게 다 얼마일까.자본의 힘이란. ​두번째 생각.기증하기 전에는 2만점이 넘는 많은 수집품을 어디에 어떻게 보관했을까.​​​ ​​​세번째 생각. (삼성의 기업 윤리와 경영에 대해서는 말하지 않기로 하고) 평생 모아온 값비싼 수집품을 기증하여 제대로 보존하고 여러 사람과 나눌 수 있도록 했다는 것이 대단하다. 이익을 실현할 수 있는 여러 가지 방법이 있었을텐데 자본을 가진 한 사람이 수많은 작품을 모아 기증함으로써 여러 곳에 흩어져 실재를 보지도 못하고 지나가 버렸을 작품들을 모두가 볼 수 있게 되었으니 말이다.고마운 일이다. ​​​​ 특별전시 전시품 안내 특별전시 전시품 안내www.museum.go.kr ​ 
​​ ​에서 진행 중인 고 이건희 회장 기증 1주년 기념전 <어느 수집가의 초대>를 보고 왔습니다.​​ ​​엄마가 몇주 전에 아스테카 전을 보고 왔기에 표를 가져가면 <어느 수집가의 초대>를 2000원에 볼 수 있다고 하기에 표를 챙겨서 왔고​​ ​​2000원으로 <어느 수집가의 초대>를 볼 수 있었습니다.저는 인터넷으로 예약구매를 하지 못했기에 현장 구매를 했습니다.수요일, 토요일은 저녁 9시까지 전시를 하는 것을 고려해서 수요일날 퇴근하고 을 갔습니다.3시 30분쯤에 도착했는데 2시간 뒤인 5시 30분부터 표가 있다고 하기에 5시 30분 입장 표를 구매하고 옆에 있는 상설전시장에서 오랜만에 상설전지들을 관람하며 쉬면서 기다렸습니다.​​ ​​5시 30분쯤 되어 입장표를 보여주고 팜플렛도 한장 가지고 입장을 했습니다.입장 전에  앱을 설치하고 <어느 수집가의 초대> 전시 해설을 들을 준비를 해두었습니다.​​ ​​여러 박물관과 미술관에서 출품해서 이번 전시가 이루어진 걸 알 수 있었습니다.​​  ​​입장을 하면 처음 맞이하는 석상. 마치 시골 마을 입구에 장승이 있는 것 마냥 전시회 입구에 석상을 둔 느낌이 들었습니다.​​ ​​옆으로 들어가는데 딱 보이는 권진규 작가의 작품. 지난달에 시립미술관에서 하는 권진규 작가의 탄생 100주년 기념 전시를 다녀왔던 것이 오버랩이 되면서 반가웠습니다. 아는 만큼 보이고 보이는 만큼 사랑하게 된다는 말처럼, 괜시리 여기서 권진규 작가의 작품을 만나니 반가운 마음이 절로 들었습니다.​​  ​​권진규 작가의 작품이 더 있었습니다. 모자상으로, 엄마와 아들이 껴안고 있는 조각상이 있습니다.그리고 대표작이라고 할 수도 있는 손 모양 조각상도 있습니다. 포항 호미곶에 있는 손 조각상이 얼핏 떠오르기도 합니다.​​ 아기를 엎고 있는 저 아이는 또래 친구들이 놀고 있을 때 아기를 돌봐야 하는 상황이 어떤 감정을 보이는 걸까? 표정을 유심히 보게 됩니다.​ ​박수근 작가의 작품도 보입니다. 얼마전 끝난 국립현대미술관 에서 했던 <이건희 컬렉션>에서 박수근 작가의 작품을 보았는데 여기서 또 만나 좋았습니다. ​그 당시 시대상을 반영하는 박순근 작가의 그림들.​​  왼쪽은 일본에 사는 가족을 보러 가는 모습을 담았고 오른쪽은 가족들과 어울리는 모습을 담은 그림 한국전쟁으로 제주도로 피난 가서 살았던 이중섭 작가이중섭 작가의 대표 작품이라고 할 수 있는 소 그림도 있습니다. 소처럼 우직하게 한 발자국씩 전진해나가는 소의 힘찬 느낌이 듭니다. ​​소 그림으로 한 이중섭 작가의 작품들도 있습니다.최근에 읽은 책 <방구석 미술관2>에서 첫 작가로 이중섭 작가가 나와서 읽는데 참 기구한 삶과 기구한 그 당시 시대상을 살아가면 겪었을 그의 힘겨운 삶에 괜시리 감정 이입이 되어 보게 되는 그림이었습니다.​자신의 가족을 정말 사랑하고 그리워했던 이중섭 작가. 오로지 가족을 위해 그림을 그리고 전시회도 가지지만 거기서 상처를 받아서 무너진 이중섭 작가의 기구한 삶이 괜시리 그의 그림을 보는데 유독 감정이입이 되었습니다.​​ ​​점묘화, 또는 달항아리 그림으로 한 김환기 작가의 그림도 만나볼 수 있습니다.달항아리를 옆에 두고 그 옆으로 달항아리 관련 그림들을 같이 놓고 전시한 배치가 인상 깊었습니다. ​조선의 백자를 사랑해서 끝없이 수집하며 온 집안이 백자 투성이였다는 김환기. ​ ​3개의 달이 있는 듯한 모습을 보이는 이 그림.​ ​​달과 수 많은 별을 그린 듯한 이 그림​​ ​​멀리서 보고 모네의 그림인가? 싶었던 이 그림. 곽인식 작가의 그림으로 1987년도에 그린 그림이라고 합니다. ​ ​그 옆으로 진짜 모네의 그림이 한 점 있습니다. 모네의 <수련이 있는 연못> 그림으로 예전에 프랑스 파리 가서 오르세미술관 가서 보았던 모네의 그림들이 생각이 납니다. 벌써 거기를 다녀온지도 7년이나 되었구나 싶습니다. ​코로나 시국에서 점차 벗어나 다시금 해외여행의 길이 열리기는 했지만 정상화되어 예전처럼 자유롭게 다니기에는 아직 더 시간이 필요할 것 같은데 언제 다시 파리로 가서 지난번에 가지 못한 오랑주리 미술관을 가봐야 하는데 언제쯤 갈 수 있을지 싶습니다.​​​  ​​조선 후기의 대표 작가인 장승업의 그림도 한 점 있습니다. 난을 잘 그리기로 한 흥선대원군 이하응의 난 그림도 한 점 있습니다. 청나라에 끌려갔다가 돌아와서 그렸다는 이 그림. ​​ ​​강요매 작가의 <홍매> 라는 작품. 2005년도에 그린 그림이라고 하는데, 묘하게 매력적으로 다가온 그림이었습니다.안 보일듯 하면서도 보이는 붉은 매화 꽃들이 은은하면서 아름답게 느껴진 그림이었습니다.​​ ​​1차부터 4차까지 나뉘어서 전시되는 이번 전시에서 각 차별로 대표작이 바뀌는데, 1차에서는 정선의 <인왕제색도>가 있었다면 제가 간 2차에서는 김홍도의 <추성부도>가 있었습니다. ​김홍도 작품 중에서 시기가 확실한 작품들 중 가장 마지막에 그려졌다는 이 그림. 얼핏 추사 김정희가 제주도에서 유배 가 있을 때 제자에게 그려 주었다는 <세한도>와 유사한 느낌이 드는 그림이었습니다. ​"추성부"는 가을 바람을 소리로 표현한 시라는 뜻을 가진 단어입니다. 그래서 그림을 자세히 보면 스산한 가을을 표현한 붓터치들이 보이며 말년의 김홍도가 자신의 마음 상태를 그림으로 잘 보여준 작품이라고 할 수 있습니다. ​​ ​​국립현대미술관 에서 <이건희 컬렉션>에서 보았던 유영국 작가의 작품도 여기서 한점 볼 수 있었습니다.제한된 색과 도형으로 달밤의 정적을 표현한 이 그림. 어두운 푸른색을 배경으로 삼각형의 산, 달이 비치는 바다를 표현한 이 그림. 단순한 형태, 미묘하게 변주되는 제한적 색채가 절제된 아름다움의 극치를 보여주는 그림입니다.​어떤 외국인이 이 그림에 매료되었는지 한동안 계속 서성거리며 사진을 몇번씩 찍는 것도 봤는데, 그림이라는 것은 만국공통어가 아닐까? 라는 생각도 문득 들었습니다.​최근에 국제갤러리에 유영국 특별전이 개최되었다는 소식을 들었는데, 조만간 가보려고 합니다. ​ ​​천경자 작가의 작품도 한 점 있습니다.배에 가득 실린 물고기는 풍요로워 보입니다. 안료를 여러번 덧칠해서 질감 표현 또한 풍부해 풍요로움이 더욱더 잘 느껴지는 그림입니다.​​ ​​생각하는 여인이라는 이름을 가진 이 조각상. 얼핏 반가사유상이 떠오르기도 합니다. 한쪽 다리를 다른 다리에 포개어 생각에 잠긴 모습이 마치 반가사유상과 같은 포즈를 띄고 있기에 말입니다.​이 조각상 옆으로 이런 글귀가 쓰여져 있었습니다. "모르는 것도 두려운 것도 많은 인간은 끊임없이 삶의 본질을 사유합니다" 라는 글귀가.​​ ​​고려 불화로 한 <수월관음도>도 있었습니다. 자세히 보면 볼수록 디테일이 뛰어난 고려 불화. 전세계적으로 몇점 없어서 더욱더 유니크한 이 불화 역시 이건희 컬렉션으로 있었습니다.​​ ​​이응노 작가의 작품도 만날 수 있습니다.<군상>이라는 이름으로 그려진 이 그림. 많은 사람들이 그려져 있지만 모양도 다르고 움직임도 다릅니다.독립적으로 존재하면서 자유롭게 상상하고 창의적으로 생각하는 존재라는 걸 보여주는 이 그림.최근에 책을 읽다가 알게 된 내용인데, <군상>은 5.18 민주화 운동의 소식을 듣고 그린 그림이라고 합니다. 이 작품 거대한 한지 위에 그려졌는데 그 중의 일부분인 것 같습니다.  ​이응노 미술관이 대전에 있다는 것을 접하고 나중에 하루 날을 잡아서 대전을 다녀올까? 싶기도 합니다.대전의 명물 성심당도 들려서 빵도 사먹을 겸해서 말입니다.​​ ​​김환기 작가의 대표작이라고 할 수 있는 점화. 지난달 환기미술관에서 봤던 그림과 유사한 스케일의 점화. 마치 밤하늘을 수놓은 별자리처럼 보이기도 합니다. 하지만 그림의 제목에는 "산울림" 이 들어가 있습니다.​김환기 작가가 말년에서야 완성했다는 점화 스타일.김환기 작가의 완성된 스타일을 볼 수 있는 점화. 그림의 스케일이 클수록 더큰 감동으로 다가옵니다. ​  ​​박래현 작가의 그림은 두 점을 만나 볼 수 있습니다. 위의 그림은 <피리>, 아래는 <여인과 고양이>지난번 이건희 컬렉션에서는 못본 것 같은 작가인데 이번 전시에서는 두 점이나 있어 처음 접하는 작가였지만 앞으로 기억해야 할 작가이지 않을까? 싶었습니다.​​ ​​마지막으로 백남준 작가의 작품도 한 점 만나 볼 수 있습니다. <브람스>라는 작품. ​​이렇게 에서 진행 중인 <어느 수집가의 초대>를 보고 왔습니다. 제가 올린 작품 말고도 더 많은 작품들이 전시되어 있습니다. 저는 제가 인상적으로 남은 작품들만 포스팅을 해봤습니다. 요즘 근현대미술에 빠져 지내다보니 근현대 작가의 작품들을 위주로 감상하고 보고 왔습니다. ​​마지막으로 전시 중간 중간 쓰여져 있는 이건희 회장의 말들을 소개로 포스팅을 마무리하겠습니다. 문화는 좋고 나쁨으로 우열을 논할 수 없습니다. 문화란 단지 다를 뿐입니다.​문화유산을 모으고 보존하는 일은 인류 문화의 미래를 위한 것으로서, 우리 모두의 시대적 의무라고 생각합니다.이건희 에세이에서​​​ 
 지금도 인기가 많은 특별전이죠 에서 전시중인 이건희 특별전 ~어느 수집가의 초대에 다녀왔습니다. 정확히는 지난달말의 방문이니 지금은 일부 전시품이 바뀌었을것 같네요. 국립현대미술관에서 전시되다가 으로 옮겨서 진행할때 타이밍좋게 예약이 되어 잘 다녀왔네요.​ 은 올때마다 좋네요 다음번 올때는 사유의방에서 오래간 있기로 했는데 이날 수요일 저녁시간 방문으로 아쉽게도 시간이 맞지않아 이건희 특별전만 다녀왔습니다. 이촌역을 나와 부지런히 걸으면 보이면 의 모습입니다. ​​  현재는 예약 70%, 현장판매 30%로 알고 있는데 현장판매는 주말의 경우 오픈런, 평일에도 아침일찍가야 몇시간뒤의 관람티켓을 받을수 있다고 하니 인기가 꾸준합니다. 티켓확인후 입장완료​​   삼성그룹 이건희 회장이 2020년 작고하고 2021년 수집품중 23,000여점이 과 국립현대미술관 그리고 지역미술관으로 일부 기증되었는데요 대부분은 과 국립현대미술관에 소속되었습니다. 기증 1주년을 기념하는 특별전으로 전시품들을 이 두곳외에도 지역미술관에 기증된것들도 같이 있더군요. 전체 수집품 23,000여점중 이번 전시는 355점을 소개하는 전시로 수집품중 엄선한 핵심 전시품이겠지만 작품수로만 보면 소개된 전시품은 1.5%에 불과하니 정말 많은 수집품을 모은 모양입니다.​​  전시동선은 대체로 섞이지 않게 배치된듯합니다. 사진촬영은 가능하나 플래시는 불가합니다 앱으로 도슨트같이 설명해주는것을 들으면서 관람할수 있습니다. 타이틀은 앞서 말한것처럼 어느 수집가의 초대, 고 이건희 회장 기증 1주년 기념전입니다.​   355점이라고 하나 워낙 한 작가의 잘 알려진 작품들도 많고 해서 모든걸 다 사진으로 찍어서 담는건 큰의미가 없을듯합니다. 또 어찌보면 그런포스팅이 이미 있을테지요 시작은 석인상과 이 두작품으로 시작됩니다.​​  이 배치와 구도 전시품의 선정과 배치, 그 흐름에 신경을 많이 썼다 생각됩니다.​​  한타임당 허용된 인원수가 제한이 되어있지만 노쇼는 거의 없는듯하고 전시장은 대체로 붐비는 편이었습니다. 그 와중에 모든 작품을 카메라와 핸드폰 두가지로 수백장이상 찍는 사람은 시끄럽기도 하고 주변사람들에게 계속 방해가 되더군요 뭐든 적당해야지요.​​   박수근의 아기 업은 소녀​​   장욱진의 가족​​  정약용의 문장과 글자를 엿볼수 있었던 정효자전, 정부인전 강진에서 유배중인 정약용이 지었다고 하지요.​​   전시품들을 구경하고자 한다면 모은이가 어떤 의미로 이걸 모았을지 궁금해집니다 재벌의 소유욕인가 예술적인 컬랙터인가 개인적인 취미인가 혹은 모두인가​​  백자와 달이 잘 어울리네요 백자 달항아리입니다.​​   이중섭의 작품이 많군요 이중섭의 현해탄 / 판잣집 화실 / 춤추는 가족, 이후 황소까지 말이죠.​​   그림을 모티브로 수집품으로 공간적으로 꾸며놓은것도 좋았습니다.​​   이걸 사진으로 찍는게 무슨 의미인가 하는사람들도 있겠지만 작품의 훼손이 없는선에서 자유롭게 찍는건 또 어떠한가 싶습니다.​​  쿨로드 모네의 수련이 있는 연못 작품은 크면서도 그 특유의 느낌이 잘 전해지는듯합니다.​​  수련 옆 공간에는 디지털 아트, 실감같은게 상영되고 있어 이런것도 좋았네요.​​  오래되었지만 귀여운 소품들도 있고, 이런 것들은  기존 전시품에서도 보았는데 특유의 해학적인 모습과 표정이 참 좋더라구요​​  이번 이건희 특별전의 주요작품중 하나인 황소입니다 어렸을적 간접적으로 보았던 작품을 직접 보게 되었네요​​  근대와 현대의 작품부터 고려시대, 조선시대, 회화, 판화, 조각, 동상, 뭐에 국한할것 없이 참 많은 작품을 모았다싶습니다. 직접 가본 구담봉을 담아낸 조선시대 윤제홍의 그림입니다.​​  이런 작품은 천천히 보는 재미가 있더라구요 그림을 잘 볼라서 추상적인것보다는 이런게 더 좋습니다 조선시대 문인화가 이인상의 작품입니다​​   백자, 청자, 그릇, 도자기 할것없이 좋은것들이 많습니다.​​  그중에서 백미는 백자 청화 대나무무늬 각병입니다. 이전 구분방식으로 하면 국보 제 258호입니다. 이번 전시회와 기증품에는 보물뿐 아니라 국보도 다수 포함되어있는데요 이전에 찾아봤을때에는 겸재 정선의 '인왕제색도'(국보 제216호)와 '금강전도'(국보 제217호), '청화매죽문 항아리'(국보 제219호), '달항아리'(국보 제309호), '청화죽문각병'(국보 제258호) 등 국보 30점과 보물 82점 등이었다고 했습니다. 개인이 가지고 있는 수집품에 국보 30점과 보물 82점이라니 가히 국내 최대 최고의 미술품 수집품이라고 봐야겠지요. 기사에 따라서는 국보 14점에 보물 46점이라고도 하는데 어느쪽이던 개인 소장품으로써는 정말 어마어마하다고 봐야겠지요​​   전시품들은 조금씩 다른 분위기로 담아내기도 합니다.​​ 역시 이번 전시의 백미중 하나인 겸재 정선의 인왕제색도 ​   전시품에 앞서 인왕상의 모습을 담아낸 영상이 있어서 더욱 좋았습니다. 문득 3호선에서 내려 인왕산도 한번 가봐야겠구나 싶은생각이 드는 모습이었습니다.​​  유영국의 무제, 오지호의 화물선​​   역시 국보인 일광삼존상, 고려시대 청동 범종은 뒤에서 소리가 울리는 소리를 영상으로 담아내어 그 운치를 더했습니다.​​  이중섭이 제주도 서귀포에서 담아낸 섶섬의 모습. 섶섬이 보이는 풍경입니다.​​   십장생도 병풍은 색감돠 디테일이 살아있어서 보는재미가 있었고 십장생에 대해 상세하게 찾을수 있게 해놓은것도 이해하기 쉬웠습니다.​​  김홍수의 작품​​   청동방울과 거울, 봉황무늬 향합등은 미술품을 벗어나 다양한 수집품으로 국보와 보물을 넘나드는 모습입니다.​​ ​​​  보살과 부처의 상은 모두 보물입니다 삼국시대, 통일신라시대 작품이라고 하고 청동에 금도금이 된 작품입니다.​​  이런건 그냥봐도 좋았어요 힘이있고 디테일한 불교문화 조각상들​​  섬세하기 그지없던 수월관음도​​ 조선시대 김득신의 작품 나무 아래 일하는 가족입니다. 김득신의 작품을 직접 보는건 처음이네요​​  이중섭의 작품이 많았고, 박수근의 작품도 많았습니다. 이건 한일입니다.​​  현대미술에도 꼼꼼해서 백남준의 브람스도 있었구요​​  김환기의 산울림도 있었고, 이응노의 작품도 있었습니다. 미술은 잘 알지 못합니다만 정말 교과서에서 봤고, 책에서 봤던 이름과 작품이 한자리에 모여있는 모습은 정말 대단하기는 합니다. 재벌이란점을 감안해도 이게 한사람의 컬렉션이었다는게 말이 되나 싶을정도기도하구요.. 모은방법과 그 뜻을 알기는 어렵고 실제의 뜻은 알수 없지만 결과적으로 기증이 이루어지고 모두에게 공개된 전시는 좋은뜻에서 이루어졌다고 믿고 싶습니다.​​   한참을 집중해서 보고 나온뒤 기념품샵은 오히려 조금 힘이 빠진 느낌이네요. 에서 보고온 이건희 특별전 ~어느 수집가의 초대였습니다. 가게주소 :  용산구 서빙고로 137  (용산동6가 168-6)영업시간 : 월화목금일 10:00 - 18:00 (입장 마감 17:30) 수토 10:00 - 21:00 (입장 마감 20:30)전화번호 : 02-2077-9000특별시 용산구 서빙고로 137  #이건희특별전 #어느수집가의초대 # #고이건희회장기증1주년기념전 #인왕제색도 #금강전도 #청화매죽문항아리 #달항아리 #청화죽문각병 #국보 #보물 
​오랜만에 전시회를 다녀왔다.​인기가 많아서 이미 2차분까지는 매진이 된​ 이건희 회장 기중 1주년 기념전어느 수집가의 초대​티켓이 5000원이기도 했고 원화들의 전시라서 더욱 인기가 많았던 것 같다!​각 타임별로 온라인 예매 70매, 현장 예매 30장이라고 하니온라인 예매를 놓친분들은 현장예매를 노려보는 것도 추천한다​오랜만에 너무 만족스러운 전시였다.​ ​이촌역에서 하차 하고 2번 출구로 나가면바로 이렇게 과 이어져있다.​ ​내려서 어디로 가야하나 방황했는데그냥 저기 큰 건물을 기준으로 잡고 가면 된다!넘 오랜만의 새로운곳 나들이라서우왕좌왕했다.​앞으로 더 열심히 돌아다녀야지​아! 역 입구쪽에 양산 꽂이가 있었는데만약 햇빛이 쨍쨍하다면 거기 양산을 쓰고 쭈욱 가다가 매표소 바로 앞의 양산꽂이에 두면 된다!​ ​날씨도 너무 좋았다청량했던 날​ ​은 학생때 한번 가보지 않았을까 싶다!기억이 나질 않지만 ㅎㅎ​ ​요렇게 대나무 화분 길이 쭈우욱 있는데이 길을 따라서 가면 메인 건물에 도착한다​해가 넘 쨍쨍할때여서 여기로 산들산들 걸어갔다​  ​입구 쪽 매표소에서 예매한 표를 보여주고티켓을 받아왔다!​시간이 30분정도 남아서 입구 앞에서 대기했다. 대기하면서 물품보관함도 이용했다무료로 보관할 수 있어서 두 손 자유롭게 관람할 수 있어서 너무 좋았다.​보관함에 넣어두고 바로 옆에있는 기념품관 둘러봤다.​이어폰이랑 폰만 빼고 짐은 다 넣어두고 들어가자​의자에 앉아 기다리는데 어느순간 서있는 줄에나도 은근슬쩍 섰다. ​돋보기 가져와도 되는건가?생각보다 작품들을 가까이에서 볼 수 있어서 좋았다!관람시간이 제한이 없지만 한시간가량 열심히 보면 은근 힘들다​초반 한시간은 진짜 꼼꼼히 열심히 봤는데반정도 보니깐 너무 힘들어서 중간중간 쉬면서 쓱쓱 보고 지나간것도 많았다. ​꼼꼼하게 보려면 2-3시간이 걸리지 않을까?​처음~인왕제색도까지 1시간 / 남은 절반 30분 만에 보고 나왔다​  ​회색톤의 티켓!​ ​정말 너무 제목이 적절했다.이렇게 큰 작품을 수집하려면 건물을 따로 빌려야겠다..라고 생각을 할정도로 물품도 많았고 규모도 엄청났다​미리  어플도 깔고 헤드폰도 준비해서오디오 가이드도 같이 들으면서 구경했다. 양희은님의 나래이션으로 편하게 구경!​ ​사진 촬영이 가능해서 열심히 촬영!맨 처음부터 특이한 작품!​ ​이런 돌을 깎은 작품들이 많았다.​ ​이중섭의 작품들이 꽤 있었는데작품들마다 느낌이 다 달랐다요런 그림은 어떻게 보관해서 지금 내가 보고있는걸까 싶고이 그림을 그리는데 얼마나 걸렸을까 궁금했다.​ ​작자 미상의 작품인데색감이 참 예쁘다​ ​동자승들!저기 나무가지도 빛으로 표현을 해뒀다. 이런 둔탁한 이목구비를 가진 조각상들이 많았다.​ ​박수근의 작품이 진짜 신기했는데캔버스에 유채로 그렸는데아스팔트 같은 느낌이 너무 신기했다.이런 질감의 작품은 딱봐도 아 박수근 작품이구나 알 수 있었다.볼수록 신기해서 정면에서보고 옆에서도 보고!​ ​이것도 이중섭작품​  ​요것도 이중섭 작품인데낙서같은 느낌인데저 설명을 어쩜 저리 맨드랍게 썼을까대표작인 황소와 같이 두면 같은 사람이 그린거라고 알 수 있을까?​ ​이 도자기가 그 한 달항아리 도자기라고 한다.구경하다보면 중간에 촉감으로 체험할 수 있는 것들이 곳곳에 있는데달항아리도 재현해둔게 있다!차가우면서 맨들맨들 둥글둥글한 느낌이 좋았다. ​ ​요것도 이중섭의 작품손을 잡고 가족이 둥글게 돌고있는게 보인다.흐릿흐릿하면서도 그 형태가 보이는게 신기하다일부러 이렇게 보이도록 표현을 의도한거일까?​ ​이건 수집품들!신기한 옛날 물건들이 진짜 많았다. 어떻게 이런 골동품들을 모을 생각을 할까?​ ​가운데에있는 도자기가 무늬가 예뻤다​ ​한국 작가들의 작품들이 대부분을 차지했는데그래서인지 더 돋보였던 모네의 수련이 있는 연못​흐릿흐릿하면서 뭉게지면서도 형태를 표현한게위에있던 이중섭의 춤추는가족과의 느낌이 비슷하다고 느꼈다.​ ​정말 작품들을 가까이에서 볼 수 있었다. 사진 찍는 사람들이 많아서 좀 떨어져 보기도 했는데궁금하면 선 밖까지는 가까이에서 볼 수 있어서진짜 그 물감의 질감을 다 볼 수 있었는데그런걸 보는 재미도 있었다.​ ​요렇게 직접 체험해 볼 수 있는곳이 2-3군데 있어서더 재미있게 볼 수 있었다. ​ ​내가 생각한 황소는 다른 황소였는데이것도 황소였다!배경의 빨간색이 눈에 띄는 황소이중섭의 작품은 보면 볼 수록 작품들마다참 다양한느낌이 났다.시기에 따라 진열하면 그림들이 바뀌는 과정이 보일까?​ ​전시의 매력은커다란 작품들을 눈으로 직접 볼 수 있는게 큰 매력인데어떻게 그 시절에 이렇게 큰 작품을 그렸고 보관을 했지 궁금증이 생긴다.사진으로 보는것과는 확실히 다른 느낌이다 ​ ​도자기들도 진짜 많았다.분청사기, 고려청자 등등이 있었겠지만도자기는 잘 모른다ㅎㅎ이런 도자기는 어떤 용도로 만든걸까?​ ​인왕제색도는 봄에만 전시한다고 하여꼭 보러가고 싶었다!​관련하여 영상도 있었는데언제나오지 언제나오지 하면서 보다보니중반쯤에 위치한것 같았다.​생각보다 크기는 작았다검은 먹으로 어떻게 바람, 폭포, 산, 바위 표현을 어떻게 이렇게 했지 싶었다.이 공간에는 의자를 두어 가만히 앉아서 볼 수 있었는데나는 가까이에서 보는것보다 멀리서 보는게 더 멋있었다.​그래도 꼭 가까이에서 한번 꼼꼼히 봤으면 좋겠다.궁금하고 아는 작품들은 언제다시 보겠어! 라는 생각으로 진짜 꼼꼼하게 봤는데어떻게 선을 이렇게 표현했는지 싶고 색을 어떻게 이렇게 썼지?이런 디테일이 있었다고? 라는 것 등등을 찾을 수 있어서더 재미있었다. ​가까이에서 본 인왕제색도는 폭포 표현이 제일 신기했다.​이 이후부터는 퇴근길에 걸리지 않으려고 호다닥 보면서 지나갔다.​  ​그나마 최근의 작품들이었던거 같다.색감이 너무 예뻐서 찍어뒀다.​ ​도자기들도 진짜 촤르륵 깔려있었는데가장 맘에들었던 도자기!색도 예쁘고 모양도 너무 예뻤다.​ ​이 작품도 크기도 크고 넘 멋졌다. 파랑색을 좋아해서인지 자꾸 봐도 맘에들었다.이런 작품을 보면 내 방에 걸어두면 너무 좋겠다. 라는 생각이 들었다.이런 그림을 모으는 사람의 마음이 나와 비슷한 마음이였을까?하지만 내 방에는 걸 곳이 없쥐!​ ​십장생도 병풍이 작품이 진짜 1등으로 맘에들었다.색도 너무 예쁘고 각각의 그림들을 하나씩자세히 살펴보면 그림들이 진짜 디테일해서보는 재미가 있었다.구름들에 그려진 하얀선들과한올한올 그려진 사슴의 털들까지​어떻게 이렇게 섬세한 작업을 했을지 너무 궁금했다.이 병풍하나를 만드는데 얼마나 많은 시간이 들었을까?그 정성이 진짜 너무 대단한거 같다. ​ ​이것도 색이 너무 예뻤다. ​ ​생각하는 여인의 작품은 생각이 진짜진짜 많은 나 같았다. ​ ​엄청 째깐한데 삼국시대의 물품이라고 한다. 어떻게 지금까지 잘 보존이 된걸까?​ ​여기는 자세히 못보고 쓱 지나간 구간이었다.기록의 중요성에 대한 글들이 써있었는데 동의하면서옛날책들이 넘 신기했다.​  ​예전 사람들이 그림을 좋아했던 이유가 있었다.그림 하나하나 보면 너무 재미있다.​옛날의 웹툰, 유튜브 같은 느낌이었을까?세세하게 하나씩 뜯어보는 재미가 있는 디테일들​ ​이것도 커다란 작품이었다. 파란색이라 좋았다. ​ ​딱봐도 이건 백남준의 작품이 작품의 설명에는 청소년들의 관람을 보호자가 지켜봐달라고 써있던걸로 기억한다.그래서 뭐가나오는지 궁금해서 봤다.​지금 이렇게 사진으로 보니 얼굴 모양이였군​ ​이런 기회가 아니면 언제 이렇게 하고비싼 작품들을 볼 수 있나 싶어서 열심히 구경하고 왔다.​디지털전시도 재밌다고 잘 보고 다녔는데 역시 찐은 원화전인거 같다.교과서에서만 보고 듣기만했던 작품들을 내 눈으로 보고꼼꼼하게 살펴볼 수 있어서 너무 재미있었다.​기회가 된다면 한번 더 가서 구경하고 싶다.​너무 맘에들어서 도록도 한권 구입했다ㅎㅎ도록에도 그림들에 대해 상세한 부분이 많아서 재미있게 볼 수 있을거 같다.​#이건희전 # #어느수집가의초대  
﻿용산으로 이동해 봅니다. 누가 여기로 이사간다고 해서 그래서 그런건 아니고....ㅋ그나저나 은 주차 지옥입니다.주차할 곳이 없어서 지옥이 아니라...ㅋ 주차비때문에..ㅋ몇푼 안되는 주차비라고??? 그래 그 몇푼 안되는 주차비가 참 아깝습니다. ㅋ용산에 공원을 만들고 시민들에게 개방하고...뭐 어쩌고 저쩌고...보통 공원은 그 동네 사람들한테나 필요한것이어야 하는것 아닌가??뭘 그렇게 크게 만들어서 뭘 어쩌려고...이.. 용산이.. 대한민국의 전부도 아니고.....그냥 용산구청에서 알아서 할 문제인것을 뭘 대단하게....나 참.에 와보니 이정도도 충분히 부족함이 없는 공간입니다.그런데 거대한 공원을 만든다고...있으면 좋겠지만...공원 만들어놓고 주차대기줄 만들어 주변도로. 주변 사는 사람들에게 민폐끼치지 않는것이 더 중요할듯 싶다. 관람을 하고....그 옆에 일부 개방한 용산가족공원 미군기지를 가보려고 합니다.둘다 최근에... 아니 유행이 살짝 지난 상황일까요?에는 사유의 방이라고 해서 뉴스에도 나왔었고, 미군기지는 SNS에서 소개가 되어 궁금증을 자아냅니다.﻿남대문시장 신세계 백화점을 지나갑니다.익숙함과 새로움이 겹칩니다.내가 95학번이니깐, 대학 들어가기전 자주 돌아다니던 주변.2002년 졸업하고 몇년간 주변을 돌아다녔고, 그리고 대략 15년만에 다시 이곳에 온것 같습니다.격세지감이 느껴집니다.﻿역 앞에 있는 저 고가도로.예전에 차가 다니던 모습을 기억합니다.그리고 뉴스를 통해 보게된것은 차량 통행을 막고 도보로 걷게끔 했다는 내용입니다.로 7017 여행자 터미널입니다.﻿역을 나서면 제일 먼저 보게되는 건물.대우건물인데....이제는 스퀘어로 바뀌어 운영되고 있습니다.외환은행과 말도 많았던 모건스텐리가 요 건물을 샀다고 합니다.https://namu.wiki/w/%EC%84%9C%EC%9A%B8%EC%8A%A4%ED%80%98%EC%96%B4 스퀘어 - 나무위키0 역링크 토론 편집 역사 ACL 스퀘어 최근 수정 시각: 2022-02-13 15:58:42 분류 사무용 건물 1977년 건설 중구() 대우그룹 대우건설 ...namu.wiki﻿드라마 미생에서도 나온 건물이 아마 이 건물이 맞죠??? ﻿어떻게 알았지.?용산이 미래도시가 될줄을...그냥 하는 말이라도 곡해 되는 분위기입니다. ㅋ난...용산하면....용산참사가 떠오르는데... ﻿에 도착했습니다.지하 주차장이 아주 맘에 듭니다. ㅋ기념품 샾에 들려 구경하고 박물관을 떠납니다 .은 ﻿어마어마하게 볼거리가 많은 곳입니다.이곳을 찾아온 아이들도 많구요. ㅋ그냥 밖에 아무데나 앉아서 시간보내기도 좋구요. ﻿시원한 전망대가 있는 박물관입니다.전망대에선 미군기지와, 남산타워. 국방부가 훤히 보입니다.﻿반대편 밑으로 내려가 한글박물관쪽으로 이동합니다.날씨가 정말 최고입니다. 국립﻿한글박물관에 도착.이내말삼 드러보소. 내방가사 전시가 진행중입니다. ﻿무슨 교육행사가 있는지 아이들과 부모들이 많이들 왔습니다.﻿이제 국립한글박물관 입구를 빠져나가 용산 시민공원 미군기지로 가 봅니다. ﻿어느 수집가의 초대고 이건희 회장 기증 1주년 기념전이 4월 28일부터 시작됩니다.티켓팅 예약은 벌써 시작되었습니다.자 오늘의 일정이 모두 마무리 되었습니다.점심먹으러 갑니다.이영자 돈까스로도 한 곳이라고 합니다. ㅋ﻿하~~~~~그니깐 여기 상호가 뭣이냐....ㅋ돈까스 잔치입니다. ㅋ그리고 순심이네 단팥빵도 팝니다.﻿웨이팅 하는동안 단팥빵을 사고 있습니다.﻿왕돈까스랑 비빔면 돈까스였나???푸짐합니다. ﻿서빙고 역 맞은편에 있는 돈까스잔치. 서빙고라서 이곳에 팥빙수가 파는 상점이 꽤 있다고 합니다. 자 배도 채우고..이제 집으로 갑니다.﻿집에 도착해 카메라 만지작 만지작 하고 있습니다.자 이제부터는 라이카 카메라로 찍은 사진을 올려볼까 합니다.뭐 좀 티가 나나요?? ㅋ﻿비어있지만, 가득 차 있던 사유의 방.﻿비어있는 것은 없는 것과 같지 않다.﻿괴산 미선나무 군락지에서 봤었다고, 딱 보자마자 알아본 미선나무.
​​ㅎ2...문람쥐애요😊요즘 문화인들이라면 다한번쯤 가본다는 이건희 컬렉션'어느 수집가의 초대' 저도 가보았습니다.​티케팅에 소질있는 울엉니 쌩유!​이건희 컬렉션은 2군데에서 진행하는데,제가 가본곳은 이애요. ​이촌역과 이어져 있는게 아주아주 센스로와요~​ ​이날은 비가 왔다 안왔다 하는 날이었는디,날만 화창하면 주변을 좀 구경하면 좋았을텐데딱 비가 와버려서 연못 산책은 못해서 죄큼 아쉬웠어요. ​​제가 간 타임은 1pm 이었고요,성인은 5,000원 /만65세 이상은 무료관람입니다.그래서인지 어르신들이 많이 있었어요! ​매번 이건희 컬렉션으로마 말했었는데찐주제는 '어느 수집가의 초대' 였어요.오오~느낌 가득가득!​ ​의 위엄,무인 무료 물건 보관함이 있더라고요!호앵 센스가 짱짱이~😍​ ​​​이건희 컬렉션 특이사항 참고해 주세요!사진을 찍을 수 있는게 메리트 있었어요! ​​짠~입장전 포토존에서 찰칵찰칵!나오는 출구에서도 찍으실 수 있으니 참고해 주세요. 왜 저러케 포즈가 어색하담'ㅅ'...​​ 이건희 컬렉션에 선수입쟝~! ​이건희 컬렉션에서 인상깊은건우리나라 작가들의 작품이 많다는 점이었어요.​​"현재 우리 문화의 색깔이 있느냐,우리 나름의 문화정체성이 있느냐가더 중요합니다." ​​(진지하게 관람...플라쓰 사진 연출중ㅎ,ㅎ) ​​저는 예술에 대한 조예가 깊지 않지만,박수근 선생님은 알고 있으셩!이건희 컬렉션에서 박수근 선생님 작품을 진짜 많이 볼 수 있었어요! 뒤에서도 더 많은 작품을 볼 수 있습니다.​​​그리고 중간중간 마다이렇게 촉감을 느낄 수 있는 섹션도 있었어요. ​​아래는 모네의 캔버스 질감을 체험할 수 있는 공간이에요.만지작만지작...잘은 모르지만 만지작만쥐작... ​​이건희 컬렉션에서의 키포인트 하나,'모네의 수련이 있는 연못'이에요. ​프랑스에서만 볼 수 있을것 같은 모네 작품을한국에서 보는게 너무 반가웠어요😊나름 불문학 수업시간에 배웠던 작품이거든요.​가까이서 볼 수 있었는데작품보는 눈은 없지만파스텔 색채가 너무 아름다웠어요! ​그리고 모네 연못 작품방 안에는아래와 같이 그래픽 디자인이 있더라고요.​ ​팅구랑 나란히 작품속에 있는 느낌을사진속에 담아보았어요!❤️​​​그리고 이런 그림 작품 뿐만 아니라,오래된 장식장도 볼 수 있었어요! ​고즈넉한 분위기에 사진을 찰칵찰칵~!​ ​앞서 박수근 선생님 작품을 만난 것처럼,이중섭 선생님의 작품도 꽤 있었어요! ​​​이런 둥근둥근한 조선시대 백자도 많이 보였는데이런걸 어떻게 수집하고 보관했는지...상태가 너무너무 좋아서 깜짝 놀랐어요! 왼쪽에 있는건 김환기 선생님의 작품인데,색감이나 그림체가 너무 좋아서발견할 때마다 친구랑 진짜 멋지다고 극찬했어요!이렇게 새로운 작가를 알게 되어 좋았슴네다.😊​​​​지난 5월에는 인왕재색도도 있었다는데,6월에는 인왕재색도를 볼 수 없어요! ​이런 영상물이 나오는데요...이번엔 직접 못보았지만,다음에 보면 더 반가울것 같아요!아쉬움이 남아도 기대감이 생겨서저는 나름 괜찮았습니다😊​ ​​​한 이중섭의 소 실제로는 처음봤는데 진짜 붓의 힘이랄까요,그런게 강렬한게 힘찬 소를 느낄 수 있었어요.예알못이지만,감탄하며 봤던 기분...​이건희 컬렉션은 그래도대중화 된 작가님들의 작품이 있어서가볍게 보기 좋았던거 같아요!~​​ ​​아래는 직접보고 너무 반했던 유영국 선생님의 작품인데요! 달 그림을 좋아하는 편이라 진짜 넔을 잃고 봤어요.달그림 너모너모 좋아요 쥬륵 (감명 받은척...연기)​​이건희 컬렉션 6월 두번째 포인트는,김홍도 선생님의 '추성부도'예요.추성부도는 낯설지만 영어로Sound of Autumn을 보니 이해가 되더라고요~​5월에는 인왕재색도가 있지만,6월에는 추성부도가 있슴댜.처음들어봤는데, 영상 설명과 그림을 보면진짜 입이 떡벌어지는 너무 아름다운 작품이었어요! ​중국 시인의 시를 기반으로김홍도 선생님이 그린 마지막 작품인데요,정말 낙엽이 바람에 휘날리는 것같은그림체에 창밖을 바라보는 시인의 모습.모든 장면장면이 머릿속에 강렬히 남을 정도로아름다운 작품이었어요.​ ​​작품 오른편에 있는 소개 영상을 꼭 보시길! ​​​그리고 십장생 그림도 실물로 처음봤어요 ㅋㅋㅋㅋ아늬...이걸 어떠케 갖고 있던거지 싶더라고요ㅋㅋ ​​Q. 십장생에는 뭐가뭐가 있을까요?ㅁ? ​​​국내 역사적인 작품 뿐만 아니라현대 작품도 많이 접할 수 있었어요~! ​​마음에 쏘옥 들어오는 문구도 찰카찰칵! ​​​3장 부분에는 불교 작품들을 많이 볼 수 있는데요,삼국시대 물건들을 보는게 너모너모 신기하더라고요.(귀엽기도 하고요 ㅋㅋㅋㅋ) ​​​마지막 나오는 곳에는 현대작품들을 볼 수 있는데,백남준 선생님 작품도 처음 직접 봐서 좋았어요. 친구랑 실제로도 뚫어지게 보고 왔는데,나중에 사진공유하며 백남준 선생님 작품은 진짜 너무 예쁘다고 극찬...진짜 프사각이었어요. 너모 귀엽!​​마지막으로 나오는 곳에는이런 기념품 전시장이 있어요!~  엄마아빠는 5월에 갔을때 책을 사왔더라고요.아직도 안뜯고 있던데...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​제가 가본  이건희 컬렉션은뇽!관람비용 대비 퀄리티가 너무 좋았어요.문화 예술을 몰라도 충분히 가치있고요,제가 둘러본바에 따르면어른들이 오면 아주 좋아하시더라고요:)​  ​에 갔다가,친구랑 점심도 옴뇸뇸 할랬는데,이날 앞서 말한것처럼 갑분비가 왔어요...ㅠ그리고 한번 구경하고 오니까,3pm쯤 되더라고요!모든 식당이 브레이크 타임이라,갈 수 있는 식당이 한정적이었어요...ㅠ​그래서 열심히 검색해서 찾은뜨끈한국물이 있는 이촌 로컬 맛집 이촌역 동문우동에서 냄비우동을 챱챱 먹었어요. ​이날 첫끼라서 너무 맛있게 먹었어요 '3' 헤헿그리고 김밥이랑 유부초밥도 먹었는데,저는 우동에만 큰점슈를 드리겄슴니다.​ 동문우동특별시 용산구 이촌로 290 점보상가 ​​​구리고 점심을 이촌역에서 먹고,칭구랑 같이 홍대 합정역으로 넘어와서디저트를 먹었어요ㅋㅋㅋㅋㅋ요기는 홍대 와플 CLC 까페 ​​❤️자체인생네컷 찍으며 하루를 마무리❤️ 나랑 놀아준 내칭구 너무 고마엉~​​​ 특별시 용산구 서빙고로 137  ​ 
 맛집 추천줄 서서 먹는 이촌 르미야연휴를 맞이하여 오랜만에  나들이 다녀왔어요! 을 사랑하는 저희 남편, 분기에 한 번씩은 꼭 가줘야 하거든요.​평소에는 이태원에서 주로 밥을 먹었는데 이번에는 국중 근처 맛집 검색하다가 한 이촌역 맛집 발견해서 들렀다 왔어요 :) ✨​  ​ ​르미야​주소 용산구 이촌로77길 19 1층(이촌동 301-20)​영업시간매일 11:00 - 21:3015:00 - 16:30 브레이크 타임21:00 라스트 오더 (월요일은 20:30)​  ​일요일 주말 점심 12시 30분경 방문했는데 저희 앞으로 3팀 대기 중이었어요. 이촌 르미야는 만석일 경우, 매장 앞 키오스크(테이블링)로 대기 등록을 하게 되어 있어요.​운이 좋게도 여러 테이블이 한꺼번에 비워지면서 10분 정도 기다리다가 입장했어요! 저희가 식사하는 동안에도 웨이팅이 계속 있었어요. 줄 서는 이촌 맛집으로 한 이유가 두둥..!​  ​​순살 고등어 파스타​​이름과 비주얼부터 독특한 르미야 고등어 파스타!  맛집으로 검색할 때만 해도 평범한 양식 레스토랑인 줄 알았거든요.​그런데 주문하려고 메뉴판 보고 1차 놀람! 먹어보니 너무너무 맛있어서 2차 놀람! 👍👍​ 르미야 순살 고등어 파스타 메뉴 추천해요!​고등어 살이 듬뿍 들어간 매콤한 오일 파스타예요. 비리면 어쩌나 걱정했는데 전혀 비리지도 않고 매콤한 듯 독특한 소스에 남김없이 싹싹 먹고 왔어요. 맵찔이인 저희 부부에게는 살짝 매콤하긴 했지만 혀의 고통도 잊을 만큼 맛있었다는 거!​ 고소하고 바삭한 우엉튀김이 올라간 쇼가야키 카레​​쇼가야끼 카레​​르미야만의 카레 베이스, 특제소스로 볶은 돼지불고기, 양배추 샐러드를 곁들여 먹는 카레 메뉴예요. 신라면도 못 먹는 맵찔이인 저희 부부에게는 주문한 두 메뉴 모두 매웠지만 맛있어서 바닥까지 싹싹 긁어먹고 왔답니다.​ ​특히 카레 위에 토핑으로 올라가는 우엉튀김이 어찌나 고소하고 바삭해서 맛있는지~ 리뷰 쓰는 지금도 또 먹고 싶습니다.. 하아..​ ​반찬으로는 오이~ 오이 싫어하는 남편은 극혐했지만 저는 피클은 싫어하는데 생오이는 좋아하거든요! 이촌 르미야 반찬까지 내 스타일~❣️​  메뉴이촌역 맛집 르미야 메뉴판 참고하세요 :)​미야는 "맛있는 집"을 뜻하는 합성어래요. 방문하기 전까지만 해도 평범한 카레집인가? 파스타집인가? 했거든요. 기본 카레부터 키마 카레, 독특한 파스타, 스테이크를 한곳에서 즐길 수 있는 일본 가정식 전문점이에요. 특히 순살 고등어 파스타, 갓김치 페투치네 등은 르미야에서만 만나볼 수 있는 특별한 메뉴랍니다.​ ​​식전주 샹그리아​​무엇보다 메뉴를 주문하면 식전주가 제공되는 점이 좋았어요. 입맛을 돋워주는 상큼한 샹그리아 한 잔 덕분에 음식이 더 맛있게 느껴졌는지도 모르죠 히히!​ 내부 분위기​2인석 3테이블, 4인석 3테이블이 있는 아담한 규모 식당이에요. 4인 테이블에는 사이드 의자가 있어서 5인까지 이용 가능해 보였어요. 물론 짧은 웨이팅을 위해서는 소규모로 방문하시는 걸 추천드려요~​ Previous imageNext image ​천장에서 들어오는 자연광과 천장 위 조명들의 조화가 참 예쁘다고 생각했어요. 아담한 규모의 식당이 더욱 따뜻하게 느껴졌던 :)​ 위치 & 주차​이촌역 3-1번 출구에서 도보 2분 거리에 위치하고 있어요. 매장이 위치한 곳이 좁은 골목이라 매장 앞 주차는 불가해요. 근처 공영주차장이나 주차 가능한 공간에 주차하시고 도보로 방문하시는 걸 추천드려요 :)​ 식사 후기​식당 규모는 아담하지만 깔끔하고 정돈되어 있어 데이트하기 좋았어요. 무엇보다 음식이 너무너무 맛있다는 거! ​  ​맛있는 음식 드시고 근처 공원 산책하기도 딱 좋아요! 저희가 다녀온 도 가깝지만 이촌한강공원과 용산가족공원이 또 근처거든요.​​이촌 르미야에서 밥 먹고 공원 산책하기 데이트 코스로 추천드립니다!​​ ​아 참! 저희는 참여 못했지만 SNS 이벤트 참여 시 케이준 프렌치프라이 또는 음료수 무료로 제공되어요. 참고하세용~​ ​줄 서서 먹는 이촌 맛집 르미야  주말 웨이팅 필수랍니다. 브레이크 타임 있는 식당이라 영업시간 잘 보고 방문하시길 바랄게요! 🤎  르미야특별시 용산구 이촌로77길 19 1층 르미야 
그림 보러 가는 도시  : 부산에서 새벽에 SRT를 타고 에 그림을 보러 갑니다. 여러번 을 가지만 이번엔 이건희 컬렉션을 보기위한 목적으로만 갑니다. ^^​여행 중 어느 도시를 가든 해외든 국내든 무조건 그림이 있는 곳은 꼭 한군데를 가는 것이 나의 여행 루틴입니다.그 도시에 있는 그림을 보고 나면 더 그 곳을 사랑하고 이해하게 되는 저만의 느낌입니다.스타벅스 기념 도시 컵을 좌표로 삼듯 그림을 여행지의 좌표로 삼는 것이 취미인 거죠. 특별시 용산구 서빙고로 137  ​​​이촌역에서 내려 걸어서 가봅니다. 설레는 마음은 새벽 기차의 피로를 가볍게 만듭니다.  ​​무빙워크를 따라 고급진 연결통로를 지나 그림을 보러 가는 고급진 느낌과 설렘 ㅎㅎㅎㅎㅎ  ​​멋진 표식을 따라 올라가봅니다. 표시 방향으로 중앙으로 올라가면 매표소가 나옵니다. ​​가운데 계단 길을 걸어올라갑니다.  어느 수집가의 초대 : 이건희 컬렉션 #현장예매#2시간대기온라인 예매는 바로 그날 매진되어 현장예매 줄을 섭니다.2시간 가량 대기했지만 기다리면서 그림 이야기도 하고 에 가고 싶은 곳도 이야기하며 즐겁게 기다렸네요. 기대하는 사람들 표정 구경도 하고 같이 동화되는 그 느낌이 좋았네요. ​ ​​같이 2시간 대기하였던 사람들 ㅎㅎㅎㅎ다들 그림 이야기를 하고 어떤 것은 꼭 보고 싶다 이런 말들을 하네요.​  ​​현장 예매 후 즐거운 나.... ㅎㅎㅎㅎ 입장료 5000원에 좋아하는 그림을 보서 즐겁기도 하고 2시간 대기 후 얻은 것이라 더 행복하기도 합니다.​ 드디어 전시 관람 : 정약용 친필을 보다. 그림보다 더 감격적 !!!!!삼성가에서 수집한 그림과 도자기, 불상, 서책 등을 전시하는 근현대사 그림은 현대미술관에서 전시중입니다. 물론 지금은 끝이 났구요.아마 7월에 다시 전시를 한다고 하는듯합니다. ​중앙박물관에는 약 300점 정도 전시되고 있습니다. 현대미술관은 회화 위조로 50점 정도 전시되고 있죠. 기증한 전체 소장품은 3000점이 넘는다고 하더라구요. 대단합니다. 후덜덜​  ​​​평소에 정약용을 너무 좋아라 해서 감격했던 정약용 친필유배가서 쓸쓸함을 견디고 탐구하고 가족을 그리워한 정약용그의 서체는 간결하고 다정합니다. 인품이 서체에 보이는 이상한 느낌적 느낌​남겨진 글씨가 시대를 넘어 나에게 남겨진다는 것은 엄청난 느낌입니다. 존경하는 사람을 대면한 느낌유배지에서 보낸편지라는 책을 통해 더 좋아진 정약용. 유배지에서 보낸 편지 저자정약용출판창비발매2019.10.30. 이 책을 읽으면서 정약용의 마음을 짐작하곤 했는데 그의 글 모습과 글 모양을 만난 설렘은 첫사랑의 설렘입니다. ​​교과서에 등장해서 친숙한 박수근 그림 가격이 50억  !!! 헉 옥션, 60년 만에 나온 박수근 '유동' 5억에 경매   ​​이건희 컬렉션이 해진 이유 : 모네의 수련어떻게 모네 그림까지 손에 넣을 수 있었는지 .... 대단하지만 뭔가 씁쓸한...모네의 인상주의 그림은 마음을 편하게 해주는 매력이 있죠. 늘 수련을 그렸던 화가... 모네는 늘 평화로운 마음으로 살고 싶었던 건 아닐까 합니다. 사진으로는 절대 모네의 느낌을 전달할 수 없네요.  이건희 컬렉션 대표작들 : 이중섭 흰소, 김환기, 유영국 ...이중섭의 황소는 현대미술관에 있고 흰소는 에 있어요. 요런 대표작들만 보아도 너무 가치있는 전시입니다. ​ ​​신라시대. 조선시대 도자기와 그림들도 소장한 삼성가... 화제의 김환기 화가 그림을 만나다.어디서 무엇이 되어 다시 만나랴 저자김환기출판환기미술관발매2005.09.23. 우리가 몰랐던 이 작가, 이건희 컬렉션에만 70점 있다  김환기 대표작, ‘우주’ NFT 3점 7억대 낙찰  김병기 화백 106세로 별세… 김환기 곁에 묻힌다  '132억' 김환기 '우주', NFT 작품도 사상 최고가 낙찰…얼마?  우리나라 근 현대를 대표하는 한 화가 김환기 그림 환기미술관, 시민 목소리를 담다…'함께 만드는 뮤지엄'  한국 추상미술 선구...환기미술관 30주년 기념전  ​​마지막은 기념품으로 마무리 ㅎㅎㅎㅎㅎ 상설전시 : 반가사유상
​안녕하세요, 한-아세안센터 23기 블로그 기자단 조하영입니다. 저는 아세안 국가를 비롯하여 전세계 여행을 다니면서 꼭 들러 보려고 하는 장소가 있습니다. 바로 각 나라/도시에 있는 박물관인데요, 그 나라뿐만 아니라 세계의 다양한 문화와 역사의 흔적들을 엿볼 수 있는 여러 작품과 유물들을 만나볼 수 있어 항상 저의 흥미를 자극합니다. 그러던 중 에 위치한 우리나라의 에서도 아세안 국가의 작품과 유물을 찾아볼 수 있다는 정보에 직접 방문해보았습니다.   전경 (직접 촬영) 4호선 이촌역 근처에 위치한 은 해외의  박물관들 못지않은 규모와 내부를 자랑하고 있으며, 역과 연결된 통로를 통해 더욱 쉽게 찾아갈 수 있었습니다. 상설전시의 경우 입장료는 모두에게 무료입니다.​  세계문화관 인도·동남아시아 관 (직접 촬영) ​통로를 지나 계단을 올라 보안검색대를 통과한 후, 3층에 위치한 세계문화관의 308호실이 바로 인도·동남아시아 관으로 자리 잡고 있었습니다. 전시관에 대한 소개와 함께 한·아세안 협력기금으로 제작된 ‘위대한 인류의 문화유산, 동남아시아 불교 유적’ 영상을 만나볼 수 있었습니다. 하지만 아쉽게도 기대와 달리 이전에 비해 전시관 규모가 축소되었는지 아세안 관련 유물 및 설명은 많이 찾아볼 수 없어 아쉬웠습니다.  인도·동남아시아 관 내 크메르 미술 관련 유물 (직접 촬영) ​그중에서도 캄보디아를 비롯하여 태국, 베트남, 말레이시아 일부를 포함한 대제국을 이루며 앙코르와트 등 아름다운 유적과 유물을 남긴 크메르 왕조와 관련된 미술품을 일부 찾아볼 수 있었습니다. 인간의 몸에 코끼리 머리를 한 가네샤(가장 왼쪽)와 비슈누&락슈미(두번째/세번째), 우미(가장 오른쪽) 등 힌두교의 여러 신들의 조각상을 감상할 수 있었는데요, 그중 가네샤 상의 경우 손으로 만지며 체험할 수 있는 공간도 마련되어 있었습니다.  기증관 '아시아, 나무에 담긴 이야기' 전 (직접 촬영) ​생각보다 적은 아세안 작품들에 아쉬움이 남아 박물관을 더 둘러보던 중 한 층 아래 기증관 211호에 위치한 ‘아시아, 나무에 담긴 이야기’ 전시를 발견했습니다. 해당 전시는 가네코 가즈시게 선생이 에 기증한 아시아의 여러 민족조형품을 선보이고 있었는데요, 다채로운 모습의 조각들부터 섬세하고 아름다운 장식의 접시 및 함, 위용을 자랑하는 방패와 병풍 등 세계문화관에서 만나보지 못했던 태국과 인도네시아, 말레이시아, 미얀마, 베트남, 캄보디아, 필리핀 등 보다 다양한 아세안 국가들의 여러 작품들을 통해 아세안 각국의 목조형 문화를 엿볼 수 있었습니다.​ Previous imageNext image기증관 '아시아, 나무에 담긴 이야기' 전 (직접 촬영)  이번에 방문했을 때에는 세계문화관 내의 동남아시아 유물 및 작품들을 예상에 비해 많이 만나볼 수는 없었지만 이 소장하고 있는 작품은 더욱 많은 것으로 알고 있기 때문에 추후 보다 많은 작품들을 상설 또는 특별전에서 만나볼 수 있기를 바랍니다. 다음에는 더욱 흥미로운 콘텐츠로 돌아올 수 있도록 하겠습니다. 감사합니다 :)​​​ ​ 
은 학교에 근무하면서 아이들 현장학습으로 여러번 다녀온 곳입니다.그런데 아이들이랑 현장학습을 가면 거의 유물이 눈에 안 들어오죠. 이번에 특별전시회도 볼겸 혼자 나들이도 해볼겸, 방탄소년단의 자취도 찾아볼 겸해서 다녀왔습니다.제가 둘러본 곳은 2시간 정도의 일정으로 상설전시관인 선사·고대관, 중·근세관, 서화관, 조각·공예관 , 기증관 일부, 사유방 입니다. 교과서에 나온 익숙한 유물들도 다시한번 볼겸해서 상설전시관 위주로 둘러보았습니다. 10시 20분 정도에 도착하니 굉장히 한가했고, 대부분의 관람객은 초등학생들이었는데 4-5명 그룹으로 공부하러 온 아이들인 것 같았습니다.  박물관 가는길이곳이 특별했던 이유는 박물관은 늘 학교 현장학습으로만 가서 이곳으로 한번도 가보지 않았기 때문입니다. 버스를 타고 가서 하차하는 곳은 늘 정해져 있어서 북쪽 문을 통해서 들어옵니다. 그런데 전철을 타고가니 반대쪽인 남문 들어가게 돼 있더라구요. 박물관으로 통하는 통로의 바닥은 태극기의 4괘 중간 중간 배치되어있고, 좌우 벽에는 수많은 점들이 있었는데 그 점으로 빛들이 나오면서 유물의 모습이나 우리 나라를 상장하는 선들을 계속해서 보여주었습니다. 의자도 괘가 그려진 전통의 미가 가미된 의자였습니다.  ​  전철에서 나오면 이렇게 박물관의 전경이 눈에 들어옵니다. 널찍널찍하게 만들어 놓아서 시원 시원했습니다. 연못도 있는데 꽝꽝얼었습니다.     전시관 입구 전시관 입구에는 넓은 공간이 있고, 계단이 있는데 현장학습 오면 계단에 있다가, 전시관 앞에서 줄을 서서 들어갑니다.   디지털의 시대. 박물관 앱예전의 박물관은 그저 보기만 하던 것이었다면 오늘날의 박물관은 공감각적으로 다양한 방법으로 관람할 수 있다는 겁니다. 기본적인 해설사의 설명도 들을 수 있고, 앱을 통해 설명을 듣고, 볼 수 있습니다. 그리고 시각장애인들을 위해 직접 만지고 관람할 수 있는 별도의 유물이 마련되어 있기도 합니다.  그리고 박물관 안에는 인공지능 전시안내 로봇 '큐아이'가 있어서 전시 안내와 유물에 대한 설명을 들을 수가 있어요. 로봇은 언제나 꼬마들에게 인기가 아주 많답니다.   ​역사의 길박물관은 무료 입장으로 별도의 관람료가 없습니다. 우리의 소중의 문화재들이 있는 곳이기 때문에 공항처럼 짐을 다 스캔하고 들어갑니다.  들어가자마자 전면에 눈에 딱 띄이는 두 개의 거대한 구조물. 월광사원랑선사탑비와 경천사십층석탑인데, 아쉽게도 둘 다 모형입니다.    ​전시 유물들들어가는 곳마다 굉징히 많은 유물들의 사진을 찍었습니다. 라이카로도 찍고, 핸드폰으로도 찍고...대부분의 유물들은 사이트나 팜플렛에 나와있구요. 제가 좋아하는 것 몇 개만 포스팅에 첨부하려고 합니다. 주먹도끼, 빗살무늬토기, 사람의웃는얼굴을조개, 달항아리(사실 큰 관심없었는데 rm이 좋아한다길래 찾아봤죠.), 선사시대의각종토기들. 이런거 좋아해요. 사유의방에 있는 반가사유상은 별도 포스팅할거예요.​         ​디지털 실감영상관1요즘은 이런 디지털 실감 영상이 활용이 많은 것 같습니다. 수목원에서도 디지털실감 영상을 본 적이 있거든요. 내용은 다 다르죠.  기념품저는 석수(독각진묘수)를 샀죠. 제가 좋아합니다. 청자색을 살까했는데 저도 모르게 또 파란색을 샀더라구요. 그런데 왜 유광칠을 한건지 모르겠습니다. 그냥 원래의 토분 느낌이 훨씬 좋은대요. 그리고 RM 덕에 해진 반가사유상미니어처. 인기 많아서 특정색은 품절됐어요. 가격은 49000원이더라구요.   주변 풍경, 식사뮤지엄샵 좌측에 투썸카페테이크아웃점이랑, 푸트코트가 있는데, 사람 너무 많아서 역 근처에 있는 투섬에 가서 커피랑 샌드위치 먹었습니다. 어딜가나 먹는게 참 문제예요.    사회  교과서에도 나오는 김구 선생님의 말씀 중 일부이다.김구 선생님의 소원은 우리 나라의 독립이고, 독립된 나라에서 이루고자 했던 것은 문화강국으로서의 대한민국이다.수없이 많은 외세의 외침과 잘못된 정치로 나라의 근간이 흔들리고, 백성들이 삶이 피폐했음에도 지구상에도 사라지지 않고, 오늘날까지 반만년을 이어온 역사다.그렇게 넘어지고, 쓰러져도 다시 일어난다. 우리 나라 사람들 참 독하다. 정말 대단하지 않나.지도에서 보면 엄청 작은 나라다. 자원도 빈약하고, 인구도 그렇게 많은건 아니다.체구도 서양인에 비해서 작은 편이고, 그나마 나라도 남북으로 갈라져 있다.그럼에도 불구하고, 세계에서 우리 나라 그렇게 만만하게 볼 나라 아니다.​이런 배경에는 끊임없이 기록하고, 보존하고, 남겨져서 조상들이 우리에게 물려준 문화유산들이라고 생각한다.에 다녀오면 늘 기분이 좋다.다 못봐서 아쉽지만, 다음이라는 게 또 있지 않나. 다음에 가면 이번에 못봤던 곳을 봐야겠다.​ ​​#푸푸샘 #푸푸의감성공간 #초등샘 #foofoosam #푸푸샘의블로그 #아이폰 #아이폰12프로맥스 #iPhone12ProMax #라이카 #LEICA #라이카Q #라이카큐 #LEICA_Q # #김구 #문화강대국​​​​ 
생각보다 너무 좋았던 후기 요즘 코로나 시국이라 박물관 관람하려면사전에 홈페이지에서 예약하고 가야합니당https://www.museum.go.kr/site/main/content/tour_reservation 예약하기,상설전시관 관람 예약 상설전시관 관람은 사전예약제로 운영하고 있습니다. (관람희망일 30일 전부터 가능) 예약하기 예약내역 조회 상설전시관 관람 예약 상설전시관 관람은 사전예약제로 운영하고 있습니다. (관람희망일 30일 전부터 가능) 모든 전시해설 잠정중단(방역수칙 준수) 회차당 175명 입장 가능 예약하기 예약내역 조회  ...www.museum.go.kr 당연히 전시는 무료! 가기전에 꼬옥 예약하고 가세요 :)  근데 사실 밖에만 있어서 좋을 것 같았어요이렇게 예쁜 풍경으로 둘러쌓여있다니  공원으로 구성되어있어서전시 입장 시간보다 조금 일찍와서 힐링했어요 ㅎㅎㅎㅎ 들어가려고 앞으로 향하니 저 멀리 보이는 남산...햐 풍경 최고다카메라 안가져온걸 조금 후회했습니다   아무튼 시간이 되어 입장!여기 1층이 참 예쁘더라구요외국 박물관 부럽지 않은 느낌  그리고 길의 끝에는 거대한 탑이 하나 있습니다 뭔지 몰라도 예뻐어 그리고 안내도를 겟챠 은 1층부터 3층까지 있구요.선사,고대관부터 기증관, 세계문화관 등등도 있습니다  관람시간, 휴관일 등은 위의 사진을 참고해주세요 :) ​그리고 본격 감상 스타뜨 너무도 멋있었던 유물금관과 금허리띠.​교과서에서 보던st.. 그리고 서화쪽에 지금김홍도 전시를 하고있더라구요! 김홍도의 풍속도첩  이렇게 실제 작품을 감상할 수 있게 해두었습니다   그런데 실제 작품이외에 미디어아트로 감상할 수 있게도 해두었더라구요.가만히 앉아서 넘어가는 그림을 보고있으니정말 행복하고 즐거웠어요 그리고 돌 벽 위에서 만난 고구려 라는 디지털 실감 영상관이 있어서감상해봤습니다   아주아주 짧게 찍었는데 대충 느낌이 오시져..?ㅎㅎㅎ이것도 뭔가 몰입되는 느낌으로 좋았습니다  죠금 무서웠던.... 그리고 이 좋았던게 넓어서 그런지 곳곳에 쉬는 공간이 많더라구요!  너무 예뻤던 휴식공간 휴식공간인지 작품인지 모를만큼예뻤던 곳 ㅋㅋㅋㅋㅋ  그리고 정말 멋졌던 작품<부처가 펼친 빛 가운데 모여든 이들> 설명  벽 한면을 덮고 있었던 정말 거대한 느낌의 작품압도된다는게 이런느낌인가 싶었어요.  요렇게 기증문화재 전시관도 있었는데기증하시는 분들은 정말 멋있으신 것 같습니다 그리고 3층에서 내려다본 모습이것마저 예뻐서 또 감탄..건물 자체가 하나의 작품 같은 느낌이었습니다 ㅎㅎ 그리고 도자기 존..?  너무 아름다웠던 백자 이집트 미이라도 있어서 신기... 아무튼 1~3층 열심히 관람하고 자체 투어 종료!그리고 지나가다 본 문구가 마음에 들어서 찍어봤어요​"죽음은 우리를 겸손하게 만들고 삶은 우리를 드높이니"  그리고 1층에 있는 굿즈샵 투어 굿즈가 예쁘기로 하잖아요그래서 꼬옥 구경하고 싶었습니다 ㅎㅎㅎ  요렇게 엽서들도 있구, 컵도 있고 저 윤동주시인의 별헤는 밤 컵은 아주오래전부터 스테디셀러죠 ㅎㅎㅎ 에어팟케이스와 그립톡도 있었어요근데 아직 갤럭시껀 없었따는..ㅠ_ㅠ 김홍도 전시가 진행되는 만큼김홍도님의 작품 굿즈도 많이 판매하고 있었구요  간지나는 부채도 있고 마스크도 있꼬 돈만있으면 다 사고싶었던 보석함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 대존예 에코백  요렇게 고급진 느낌의 굿즈들도 가득했습니다.저는 그냥 소소하게 엽서와 공책만 하나 집어왔어요 그리고 3층에 있는 카페에 방문했어요#사유공간찻집 여긴 커피는 팔지 않지만 안에서 보는 바깥의 풍경이 아름다워서 들어와봤습니다 ㅎㅎ 저는 유자차와 약과를 주문!여기 진짜 약과맛집..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 맛있어서 3개 다먹었어요^_ㅜ.. 그리고 굿즈샵에서 구매한 아이템들지하철노선도 공책과 엽서 4장 약과랑 유자차 먹으면서엽서 하나 작성하기 ㅎㅎㅎ 그리고 집으로 돌아가기 전 밖으로 나와봤어요박물관 뒤쪽으로, 저 계단을 올라가면  이런 풍경이 보입니다 날좋을때 가족끼리 놀러나와도 참 좋을 것 같은 :)​아이들과 함께 가보기 좋은,혼자서 작품감상하기 좋은!외국 박물관 부럽지 않은 관람 후기 끝  
  특별 전시이건희 컬렉션 어느 수집가의 초대  ​  에서 특별 전시 중인이건희 컬렉션을 보고 왔어요.​특별 전시의 이름은 '어느 수집가의 초대'로故 이건희 회장 기증 1주년을 맞이하여에서 열렸어요. 예매는 인터파크 티켓에서 할 수 있는데,이미 1차, 2차 전시 예매는 매진이라서현장 예매밖에 할 수 없답니다.​1차 전시는 인왕제색도,2차 전시는 추성부도가 전시된다고 하네요.​ 전시 입장은 30분 간격으로 시간이 정해져있어요.입장시간마다 사전 예매는 70장, 현장 예매는 30장이에요.​저희는 11시쯤에 도착해서 현장 예매를 했는데, 30분 정도 줄을 서서 오후 4시 표를 겨우 예매했답니다.​  줄 서서 기다리는 동안 지루하지 말라고,대형 전광판에서 재밌는 볼거리도 제공한답니다.​호랑이하고 사진도 찍을 수 있는 AR도 있고,QR 코드로 들어가서 소원을 적으면 보여주는 것도 있었어요. 현장에서 예매한 티켓이에요.저희는 어느 수집가의 초대와 아스테카 통합권(7,000원)을 예매했어요.​티켓 예매하고 4시간 정도 남았지만, 상설전시하고 아스테카를 구경을 하니까 시간이 금방 가더라고요.심지어 상설전시는 1층밖에 못 봤어요.2층과 3층 전시실은 다음을 기약하기로 했어요.​  4시에 맞춰서 입장한 어느 수집가의 초대상설전시관에는 사람이 없었는데,여기는 사람이 정말 많더라고요. 작품 하나하나 감상하면서이건희 회장의 취향(?)을 저희도 같이 느껴보기로 했어요. 전시관을 둘러보면,이건희 회장의 문화에 대한 생각을 적은 문구를 군데 군데서 볼 수 있어요.  황소 그림으로 한이중섭 화백의 그림​  아기자기한 소품이 있는 책장동양적인 것으로만 꾸며져 있는 것도 분위기가 있고 좋은 것 같아요. 책장을 그림으로 그린 책가도책장을 그림으로 그려서 병풍으로??  오래돼 보이는 고가구도 몇 점 있더라고요. 수채화로도 이렇게 예쁘게 그릴 수 있더라고요. 이건희 컬렉션 중에서 인지도가 세계급인 작품 중에 하나인 모네의 수련​유화의 거친 질감으로 아련하게 그린 작품이 인상 깊더라고요. 많은 사람들이 이 전시회를 보러 온 가장 큰 목적바로 국보인 인왕제색도를 보기 위해서죠. 비가 내리고 안개가 피어오르는 인왕산을종이와 먹으로만 표현한 게 너무 멋지지 않나요?​인왕제색도 앞에 벤치가 있는데,사람들이 다들 앉아서 멍 때리고 있길래 저도 같이 멍 때리면서 5분 정도는 보고 나왔답니다.​ 수집가들에게 인기가 많다는 고려청자수백 년이 지난 지금까지도 반짝거리며은은한 청색을 뿜는 모습이 참 인상적이에요. 장수를 기원하는 십장생을 그린 십장생도십장생도도 인기 있는 작품이라서 사람들이 북적북적 한 땀 한 땀 구리선을 엮어서 만든 나뭇잎개인적으로 가장 인상적인 작품이었어요.저걸 다 사람이 엮으려면 얼마나 고생했을지... 사진이 잘 나온 생각하는 여인반가사유상 같은 느낌이지 않나요? 덕후들 책장에는 만화책과 소설책이 꽂혀있다면,이건희 회장의 책장에는 고문서들이...  불교와 관련된 작품들도 많아서,전시실을 따로 만들어 놨더라고요.  집사들의 로망을 표현한 작품이라서 찍어봤어요.무릎냥 너무 부럽네요... 사모트라케의 니케상 같은 느낌의 비상 어느 수집가의 초대 마지막 작품은비디오 아트로 한 백남준 예술가의 작품 '브람스'​화면에서 아이들이 보기에는 조금 그런 영상이 나와서인지19세 미만은 시청 금지라고 작품 옆에 쓰여있으니,아이들이나 학생들이랑 가시는 분들은 주의하세요! 관람을 마치고 나오면기념품을 파는 가게도 있어요.인왕제색도, 십장생도로 만든 굿즈 등을 팔아요.​개인적으로 십장생도 레디백이 탐 나서 찍었는데...너무 관종처럼 보일까 봐 구매는 보류... 관람을 마치고 나오니 벌써 오후 5시 30분이 지나서 슬슬 해가 떨어지고 있었어요.​너무 실내에만 있었더니 답답해서 중앙 계단에 올라가 경치 구경을 했어요.에서 용산 대통령 집무실과 남산타워가 보이더라고요.​모처럼 가 본 전시였는데뜻깊은 전시를 봐서 마음도 풍족해진 느낌이에요 ㅎㅎ​아스테카 전시도 포스팅할 예정이니다음 포스팅을 기대해주세요 :)​  ​  ❌카카오뷰 불펌 금지❌※ 이 블로그 내 모든 콘텐츠의 무단 배포 및 2차 가공을 금지합니다.Copyright ⓒ 클로하 All rights reserved  
 동원 이홍근실 40주년 기념전 [2021년 가을, 그분을 기억하다]2020년 고 이건희 삼성그룹 회장 사망 이후 소위 '이건희 컬렉션'이 국가에 기증됐다. 방대한 양...blog.naver.com 동원 이홍근실을 본 뒤 그대로 집에 가기는 아쉬워서 바로 옆방으로 발을 옮겼다. 이홍근실 옆으로는 건물 반대편에 있는 사유의 방까지 쭉 기증문화재를 전시해놓은 전시실들이 이어져 있다. 특별전만 포스팅으로 쓰지 말고 언제 한 번 상설전시실도 포스팅해야겠다는 생각이 있었는데 그걸 기증관으로 시작하게 될 줄은 몰랐네.  상설전시실 2층 평면도2층으로 올라오는 관람객들은 보통 사유의 방 쪽으로 올라올 것 같다. 반면 나 같은 경우에는 동원 이홍근실에서 출발하는 동선이기 때문에 위 사진의 화살표 방향으로 봤다. 아마 1층 경천사지 10층 석탑 쪽에서 올라온 분들이라면 나와 같은 동선으로 움직이게 될 것이다.​첫 번째로 들어간 방은 "기증문화재실"이었다. 다양한 기증자들의 기증문화재를 한 방에 모아둔 곳이다. 전시된 문화재의 양이 정말 많은데 그중에 기억에 남았던 것만 아래에서 언급한다. 사진=청자 상감 동자무늬 완(왼쪽), 청자 상감 동자 모란 넝쿨무늬 완 지난 2006년 별세하신 고 남궁련 선생님의 기증품이다. 청자 그릇 안쪽에 그려진 동자의 모습이 귀여워서 사진을 찍었다. 뭔가 요즘 소품샵 같은 곳에서도 만날 수 있을 것 같은 느낌의 유물이었다.​남궁련 선생님은 생전 문화재 감상과 수집을 해오시면서 에 두 차례 문화재를 기증하신 바 있다. 돌아가신 뒤에는 유족들이 고인의 뜻에 따라 남은 문화재를 모두 기부했는데, 이렇게 세 차례에 걸쳐 총 256건의 문화재를 에 기증하셨다고 한다. 사진=국보 짐승얼굴무늬 청동화로그중에는 국보도 있다. 고려 시대 청동화로다. 다른 곳에서 듣거나 배운 적이 없는 작품이라 보고 이런 것도 있구나 하고 놀랐다. 옛날에는 이것이 향로인지 풍로인지 의견이 좀 갈린 것처럼 보이지만 이제는 그냥 풍로로 정리된 것 같다.​몇 달 전 봤던 중국 고대 청동기 특별전 생각도 나고, 우리나라에도 이런 청동기 유물이 있었구나 하면서 오래 들여다보게 되었다.  근현대사 시간에 배우고, 과거 TV프로그램 스펀지에도 등장했었던 고대 그리스의 청동 투구다. 실물을 보는 건 처음이네. 나는 이 투구가 고 손기정 선생님의 우승 당시 수여된 것이라 생각하고 있었으나 알고 보니 실제로 수여되기까지 50년이란 시간이 걸렸더라. 참 생각하고 느끼는 지점이 많은 유물.  동전, 화장 용기, 도장 같은 특정 분야 문화재를 집중적으로 수집해서 기증하신 분들의 기증품도 재밌었다. 내가 만약 이런 식으로 문화재를 수집 및 기증을 한다면 뭘 할지 망상에 빠지기도 했다. 사진=송성문실 기해기사계첩 일부고 송성문 선생님이 기증하신 문화재도 주요 전시품으로 전시되어 있다. 송성문 선생님은 그 한 "성문종합영어"를 내신 분이라고... 우리 세대는 아마 성문종합영어로는 공부하진 않았겠지만 나 때까지만 해도 그 명성을 익히 들어왔다.​위의 사진은 송성문 선생님 기증 당시에는 보물이었다가 지난 2019년 국보로 승격 지정된 기해기사계첩의 일부다. 보존 상태가 너무 좋아서 또렷하게 남아있는 색감과 생생하게 그려진 행사 장면이 무척 인상 깊었다.​송성문 선생님은 지난 2003년 에 고인쇄 문화재를 비롯한 총 46건의 문화재를 기증하셨는데 그중에 국보 4건, 보물 22건 등 지정문화재가 대거 포함되어 있어서 당시 세간을 놀라게 했다고 전해진다. ​다만, 전시되어 있는 송성문 선생님의 기증 문화재는 대부분 고인쇄 문화재나 서책이라서 그 가치를 실감하기에 쉽지는 않을 수 있다. 만약 어렵다면 국보나 보물 같은 '지정문화재'의 권위에 기대어 감상하고 공부해보는 것도 좋은 방법 중 하나라고 생각한다. 실제로 문화재 및 문화재 관련 전시에 익숙지 않은 지인들과 이야기하면서 내가 많이 권하는 방식이다.​비전문가 입장에서는 그렇게 접근하면 어려운 고미술/문화재 전시 속에서 많은 이야깃거리를 찾을 수 있다. 대단한 배경지식을 갖추거나 고차원적인 심미안이 발달하지 않은 관람객이 교과서에서 보고 들은 지정문화재를 직접 만나는 경험을 통해 전시에 재미를 붙일 수 있는 방법기도 하다. 나 역시 주로 이런 식으로 전시를 봐왔고 요즘도 그렇다.​물론 그렇다고 그러한 방식을 '국가지정문화재만 중요하다'는 식으로 받아들여 비지정문화재의 가치를 무시해서도 안 되겠다. 많이 아는 사람이든 적게 아는 사람이든 가장 경계해야 할 것 중 하나가 교만함 아니겠는가. 늘 겸손하게, 배우는 자세로... 사진= (왼쪽부터 차례로) 김종학실 사자상, 박병래실 매화 새 대나무 무늬 병, 박병래실 항아리 이제 상대적으로 규모가 작은 전시실들을 여러 개 지나게 된다. 나무, 돌, 도자기 등등 다양한 재료와 양식으로 만들어진 문화재들이 많이 있었다.​나무로 된 생활용품은 예스러운 모습이 좋아 보이면서도 '옛날엔 이런 걸 썼었구나~'하는 느낌인데 도자기류는 생김새나 그림이 예쁜 게 꽤 많아서 시간을 충분히 두고 감상했다. 마지막으로 들른 가네코실에는 아시아 각국의 문화재가 모여 있다. 이 중 일부가 [아시아를 칠하다] 전시에 차출(?) 된 상태여서 그 모습이 재밌었다. 원래 이렇게 기증관까지 다 돌아볼 생각은 없었으나 다 돌아보고 나니 잘 봤다는 생각이 든다. 블로거가 아닌 그냥 관람객 입장에서는 굳이 찾아가기 쉽지 않으리라 생각되지만 편안한 마음으로 돌아보면서 우리 모두를 위해 귀한 문화재를 기증해 주신 분들의 마음을 새겨보는 건 어떨까 싶다.​위치도 [사유의 방] 바로 옆에 있기 때문에 겸사겸사 보기 나쁘지 않다. 물론 한 번에 몰아 보기 쉬운 양은 아닐텐데 앞서 얘기한 대로 중간중간 위치한 국보와 보물에 집중하면서 완급조절을 잘 한다면 동원 이홍근실까지 보는 것도 무리는 아닐 듯.​그리고 기증문화재 관련해서, 올해 4월 말부터 [고 이건희 회장 기증 1주년 기념전]이 열릴 예정이라고 한다. 사진= 홈페이지 캡처지난해 예매에 실패했던 치욕을 이번엔 꼭 씻어내고야 말겠다... 아직 전시 관련 세부사항이 나오진 않았지만 관련 소식이 나오는 대로 예정 전시 포스팅을 통해 다룰 것이다. 특별시 용산구 서빙고로 137  아무튼 여러모로 느끼는 바가 많았던  2층 기증관 관람이었다. 나도 만약 죽기 전이나 후에 문화재 기증을 할 수 있으면 좋겠지만, 꼭 그런 방식이 아니더라도 인생을 살아가면서 우리 문화재 보전을 위해 조금이라도 이바지할 수 있다면 좋겠다는 생각이 들었다. 
 유튜브 채널이 있다는 사실을 알고 계셨나요?유튜브를 사랑하는 여러분들께 드리는 이벤트 꿀팁네 저는 알고 있었습니다 ㅎㅎ; 가끔 특강 들으러 들어간 적이 있었어요.제 동생은 몰랐다고 하더라구요! 그런 분들을 위해~일단 한 번 간단히 구경해보세욥​↓↓↓↓ 유튜브 링크~​https://www.youtube.com/user/koreanmuseum  National Museum of Korea따뜻한 친구, 함께하는 박물관!www.youtube.com 이렇게 생겼습니다 :) 그렇다면 갑자기 이렇게 글을 적는 이유는?절대 광고 아님 그냥 많이 참여하면 좋을 것 같아서 하는 거임 ㅎㅎ;바로 좋은 영상을 구경할 수 있는 찬스와 더불어 유튜브 이벤트를 하고 있기 때문입니다! (링크는 아래!) ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 엄지 위에 산타 모자 디테일 왜캐 웃긴지 / 출처  블로그​↓↓↓↓ 클릭클릭​https://blog.naver.com/100museum/222596960269 [이벤트]  유튜브 좋아요 이벤트! YouTube 좋아요 이벤트! 벌써 한해가 지나가고 있습니다. 올해 Covid-19 상황에서도 다...blog.naver.com ​이벤트 참여 방법도 쉬워요!​1. 구독 누르기2. 영상 보고 좋아요 누르기3. 댓글 달기​다양한 상품이 한가득~~심지어 영상도 길지 않아서 편하게 볼 수 있답니다 :)​영상 종류도 다양한데전시, 작품, 인사의 등장 등 복합적인 영상이 있습니다 !  박물관에 직접 가서 보는 것이 가장 좋겠지만!코로나라는 현실적인 상황 속에서 박물관을 방문하지 못할 상황이라면 ㅜㅜ유튜브를 통해 박물관을 구경하는 것은 어떠실까요!​​저도 이 이벤트 덕분에 재미난 영상 몇 개 잘 봤습니다 :)어서어서들 참여하세욥​ 야간개장 때 갔던 중박 :)
작년 12월말에 간  3탄 포스팅임돠~^^​딸의 성화에 못이겨 갑자기 간 박물관인데생각지않게 볼거리가 넘 풍성해 포스팅이 하나로만 끝나지가 않네요~ㅎ​ 1탄은 반가사유상 - 사유의 방,2탄은 임인년맞이 호랑이 그림3탄은 디지털 실감 영상관​​  관람한 시간은 몇시간 안됐는데 포스팅거리가 이리도....​반나절이상 봤음 시리즈 10탄은 나왔을지도~^^;​딸이 사진과 영상을 너무 많이 찍어서 포스팅을 안할수가 없었어요~ㅋ​​ 이것은!!​그 한!​​​  경천사 십층석탑 (국보 제86호)​(10층인지 세어봄...)​ 상설전시관 1층 역사의 길에 위치.​경천사탑, 층마다 담긴 이야기는 증강현실AR로경천사탑 들여다볼수있어요.​디지털 실감 영상관에서 하늘 빛 탑, 빛으로 수놓다.​영상관에서 십층석탑을 못 봤네요~ㅠㅠ​ 경천사 십층석탑 앞에 안내로봇?도 다니더라구요.​도우미 로봇 이름이 "큐아이"​얘들있는 가족은 신기해서 꼭 보고 가요~ㅎ​저도 가까이 보고 싶었으나 ....​​ 요기는 반가사유상 선물가게.​요기서 딸이랑 인생사진 네컷도 찍어 기념을 남겼어요.​3천원 이던가?​​  원래는  사유의 방을 보려고 간것인데​나오는길에 디지털 실감 영상관에 들려보니 ​생각지 않은 재미가 기다리고 있었네여.​여기 안갔음 어쩔뻔!!​​​  책가도 병풍을 소재로 한 반응형 영상.​책가도는 큰 책장에 책과 문방구,행복을 기원하는 여러 물건을 담은 그림으로조선후기에 널리 유행.​조선시대 책가도 작가들이 삶의 소망을 그려 넣었듯이​직접 다양한 물건을 골라 담을수 있어요.​딸내미가 직접 해봤는데 강아지, 고양이, LP판등을 넣었네여~^^​저랑 셀카찍은 사진을 액자에 담아 놓기도 하고여기 참여한 여러 작품들도 같이 볼수있는데 조명 영상이 넘 멋져요​​   디지털 실감 영상관​ 왕의 행차, 백성과 함께하다!​움짤은 소리가 안나니 꼭 동영상으로 보세요~​영상과 음악이 예술입니다!!​폭 60m, 높이 5m의 3면 파노라마 스크린이 펼쳐지는데요,​온몸을 감싸는 초대형 영상이 강력한 몰입감을 선사합니다.​​  동영상으로 음악까지 같이 즐감하세요!^^​왕의 행차이시다~~ ​조선시대 궁궐밖으로 나선 국왕의 행차는왕의 위엄을 상징하는 의례인 동시에 백성들에게는 큰 볼거리였죠.​1795년 8일간의 화성행차와 1796년 화성 낙성연은 대표적 행사 가운데 하나.​​  백성들은 왕의 행차가 가는곳마다 몰려들어 가까이서 구경했고​정조는 어머니 혜경궁의 회갑잔치를 기념해특별 과거시험을 열었어요.​백성들에게 쌀을 나눠주고 양로연을 베풀었습니다.​왕실의 경사를 백성과 함께 즐기려는 뜻은이듬해 화성완공을 축하하는 낙성연으로 이어졌습니다.​정조의 화성행차, 기록화 속 등장인물을 3D로 구현해정말 실감나는 영상과 음악의 조화에 시선을 뺏기기에 충분했네요.​​ 성대하면서도 흥겨운 왕의 행차, 춤과 음악이 어우러진 잔치,​일사분란한 군사훈련을 축제의 이미지로 재구성한​200여년전 그날로 빠져봅시다~~^^ ​궁중무용은 모션 캡처 기술로 무형문화재 전수자들의 춤사위를 입혔고새벽 창덕궁을 출발해 화성의 불꽃놀이까지,​ 디지털실감영상관은 4관까지 있나봐요.​저희는 1관만 본건데 다음에 또 가면 2관,3관,4관 다 보고 올래요~^^​​  ​저는 이날 금강산에 올라갔다 왔어요~​실감나는 영상에 마치 내가 저기에 있는듯!ㅎ​음악과 어우러진 영상미가 누구나 저 안으로 빨려들어가같이 자연을 만끽하고 있어요.​  정선의 신묘년풍악도첩등 금강산을 소재로 한​조선후기 실경산수를 소재로 계절의 변화속에 ​구룡폭포,장안사,삼불암등 금강산의 절경이 눈앞에 펼쳐집니다.​​  동영상을 꼭 보시기 바래요~^^​금강산은 예로부터 우리나라를 대표하는 명승지로신선과 보살이 사는 신성한곳, 이상향으로서 ​많은사람들에게 안식과 예술적 영감을 준 산이기도 하죠.금강산을 유람하고 시와 글, 그림을 남기는것은 시대를 풍미한 문화현상.​요즘은 폰카로 다 찍어 바로바로 SNS에 올리지만요~^^​금강산에 오르다는 정선의 신묘년풍악도첩, 김하종의 해산도첩,김홍도의 해동명산도첩을 바탕으로 금강산의 사계를 재구성했습니다.​새해를 맞이해 백옥같이 우뚝선 일만이천 봉우리,신비한 금강산을 편안하게 디지털실감 영상관에서 감상하세요~​보고나면 진짜 엄지척이 절로 나와요.​쵝오!!​ 영상을 넘 실감있게 시간가는줄 모르고 감상하고 나오니​박물관 가게가 나오네여.​그 한 자개소반 무선충전기가 판매하고 있었어요.(가격이 67000원)​가격대가 있긴 한데 넘 이쁘네여.​역쉬 우리 문양이 좋은것이여~~​​ ​에서 사유의방 보고 호랑이 그림보고 디지털실감영상관에서 넋놓고 영상 감상하니 박물관 문닫을시간까지 있었네여~ㅎㅎ​은 월,화,목,금,일요일은 10:00~18:00수,토요일은 10:00~21:00​ 휴관일은 1월 1일, 설날(2.1), 추석(9.10)상설전시실 정기휴실일은 매년 4월 ,11월 첫째 월요일(4.4 / 11.7)​ 꼭 가서 즐감하세요~​가실 시간이 없으신분은 위에 올려놓은 동영상으로~^^​ 특별시 용산구 서빙고로 137  ​  반가사유상 '사유의 방' 보러가세요,꼭이요~2021년 12월 30일! 한해를 보내기전 뜻깊게 에 딸과 함께 다녀왔어요. 은 연...blog.naver.com ​  임인년맞이 호랑이그림 감상2022년 임인년새해를 맞아 연초 열리는 전시 테마는 호랑이죠. 에도 임인년맞이 호랑이 그림...blog.naver.com ​ [네이버 인플루언서] 커피한잔since2005.08.22 블로그17년리빙전문 인플루언서!길냥이 4개월과 5살 말티즈~in.naver.com ▲ 위 클릭해서 [팬하기] 눌러주면 안 잡아먹지~~어~흥!^^ 
​​  한능검 공부로 잠깐 높아진 한국사 지식 품고 가는게 꿈이었는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ드디어 실행했다.!2월 12일​​가서 아는 것들 보니까 더 재밌었는데왜 때문에 나는 체력이 이 꼴일까걸어다니다가 힘들어서 질질...​​​​​ ​​오랜만에 방문한 안 온 사이에 지하철부터 시작해서아주 세련되게 바뀌었다ㅋㅋㅋ​무빙워크 걸으면서 공항가고 싶다....라고생각한😥😥😥​​ ​​박물관 안에 이런 넓은 호수가 있다는게놀라울 따름이고 아름답다!RM 인스타에 올라와서 더 바글바글 해졌을라나..?​​ ​​광장(?)이 넓어서 아이들 뛰어놀기도 너무너무 좋은!​​ ​​진짜 웅장하다에 있다는게 감사할 뿐..그것도 무료로 관람할 수 있다는게 더 놀라움.​​ ​​카메라엔 안담기지만 저 사이에 남산이 보이면서엄청 엄청 예뻤당​​ ​​고구려비...진짜는 아니지만 그래도 싱기​​ ​​그렇게 그렇게 대리석으로 만들어져비에 부식이 돼 실내에 넣어놨다는 최태성쌤설명에 완전 암기가 된원각사지 10층 석탑이름 맞겠지..?ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​먹성 좋게 숟가락 입에 넣어다간 목젖도 같이 나와버릴 거 같은 숟가락....​​ ​​이 디지털 미디어 전시가 정말 볼만했다!거의 파라노마로 시야를 다 가려너무 입체감에 몰입감이 좋아 한참을구경하다가 졸기까지 하다가 나온ㅋㅋㅋㅋ​ 미디어 전시​ ​​어릴 때 신권으로 바뀌었다고 하면옛날 사람인건가...?옛 지폐 좀 모아놓을걸 ㅜㅜ​​ ​​파리 오르세미술관떠오르게 만드는 이 칼 각 대리석 실내안정감을 준다ㅋㅋㅋㅋ​주말이라서 그런지 부모님과 어린 친구들이 참 많이 보였고​부모님들이 아이들에세 역사를 알려주려고 하시는모습이 되게 보기 좋았음​​ ​​드디어 그 한 사유의 방!BTS가 다녀가면서 다 붐비는 거 같다무려 10만명이 다녀갔다고 하는데​​ ​​​입구부터 캄캄한거 좋아하는 나는너무 좋았닼ㅋㅋㅋ전시 너무 좋아ㅜㅜ정적인 분위기 좋다구 ㅜㅜ​​ ​​뭘 저렇게 생각할까 싶은...그냥 쳐다보면 생각이 오히려 없어지는 것 같은머리아픈 내 생각 가져가주는 것 같은그런 느낌이었다​​ ​​어둠과 조명까지 너무 좋았고 바닥이살짝 기울어져있음에더 집중되는 ​ ​분위기 미쳤음....!​ ​​어떻게 구워냈을지 정교함이 너무 신기하다​​ ​마지막으로 멀리서 한컷​​​ ​​ 웨스트빙고특별시 용산구 서빙고로51길 10 1층 ​역시 마무리는 카페에!!!​​ ​​크로플💚​​ ​​오랜만에 커피 마시고 각성 상태 왔지만쫄깃 쫄깃​​ ​​귀여운 포크으🎂🎂🎂🎂🎂크로프으으으으을​​​​​ 
 입장료: 상실전시 무료 / 기획전시 유료관람시간 : 월~일 10:000 ~ 18:00 수/토 10:00~21:00은 처음 와보는데 물품보관소도 있고 식당, 카페, 쇼핑센터, 쉼터, 어린이박물관이 마련되어 있어 제법 큰 규모의 박물관이라는 생각이 들었습니다. 은 야외의 건물도 아름답기로 한 만큼 야외에서 들어가는 입구를 찾아 거니는데도 마치 다른 곳으로 여행온듯한 기분이 들어 좋았습니다. 전망을 볼 수 있는 전망대에 올라가면  도시뷰가 보이지만 도시와 함께 문화적인 공간에 있다는게 신기하기도 하고 한 계단 더 올라가면 남산까지 보여 전망이 제법 좋으니 전망대도 꼭 다녀오시길 바랍니다.  눈이 휘둥그레질만큼 정교하게 잘 만들어졌고 작품들을 잘 보관하고 있다는 생각이 들만큼 작품 하나하나 몰입도가 장난 아니였습니다. 역사를 배울 수 있는 최고의 교육현장이 아닐까 생각이 들면서 외국의 큰 박물관 못지 않게 잘 되어 있단 생각이 듭니다. 꼭 봐야하는 전시품이 몇가지 보였는데 1974년 경기도 여주에서 발견된 범종인 청녕4년명종이 보였습니다. 멀리서 봐도 눈에 확 띄는 작품이였는데 종각의 네 개의 연곽대는 상하대와 동일한 문양으로 장식이 되어 있고 그 안에 국화무늬가 보이면서 직접 눈으로보니 신비로움이 밀려오기도 했습니다.  고려청자와 함께 네 귀 달린 항아리까지 보이면서 그 시대의 문화와 역사를 고스란히 간직하고 있는 곳이기도 했습니다. 그리고 은 큐레이터가 있어 신청 후 같이 관람을 해도 좋을 듯 합니다. 작품에 대해 아예 몰라도 큐레이터와 함께 관람을 하면서 조금이라도 설명을 들으면서 보는 것이 더 좋다는 생각이 듭니다. 실내에 자리를 하고 있는 경천사 십층석탑은 우리 유물 100선에 꼽힐만큼 에 가면 꼭 보고 와야 하는 것이기도 합니다. 실제로 보면 규모가 어마어마 하기 때문에 놀랍기도 하고, 고려 1348년 건립된 석탑으로 고려 왕실의 기일에 추모제를 지냈던 곳이기도 합니다.   큐레이터가 추천한 작품 중 하나인 저내유락도 입니다. 일본 에도시대 17세기의 놀이 문화를 담은 6폭으로 이루어진 병풍인데 실제로 보면 길이가 어마어마 합니다. 88.5x281.0cm로 실제로 보면 크기와 함께 저택 마당에서 다양한 놀이를 하는 사람들이 묘사되어 있는데 일본 에도시대 사람들의 모습을 자유롭게 그려낸 작품이라 할 수 있습니다. 고려시대 청동거울과 함께 다듬잇돌과 다듬잇방망이, 화로가 나오면서 그 시절의 다림질과 거울만 봐도 한국스럽다는 느낌을 많이 받기도 했습니다. 정말 정교하게 잘 보관되어 있어 작품 보는 재미가 있는 곳이기도 합니다.  정말 많은 작품이 있고 전시관 밖으로 나가면 곳곳에 쉼터가 있어 쉬면서 관람 할 수 있어 좋았습니다. 사진으로 모두 담을 수 없을 만큼 많은 작품들과 동영상으로 꾸며놓은 전시관은 정말 추천드릴만큼 역사의 새로운 깊이를 다시 알게 한 곳이기도 합니다.  중앙국립박물관은 남녀노소 누구나 와도 재미있고 의미있는 곳이란 생각이 듭니다. 전시관이 한층에만 있는것이 아니라 총 3층까지 마련되어 있는데 3층에는 세계문화관으로 중앙아시아실, 인도 동남아실, 중국실로 우리나라 뿐 아니라 세계의 다양한 문화를 보고 알 수 있어 좋았습니다. 1층은 중,근세관, 선사, 고대관으로 마련되어 있고 2층은 디지털 실감 영상관, 사유의 방, 서화관이 마련되어 있습니다. 3층에는 세계문화관과 더불어 조각, 공예도 전시를 하고 있어 층별로 다니면서 다양한 작품을 관람하기 좋습니다. 야외에 나가도 볼거리가 많아서 곳곳을 모두 둘러보는데 하루 반나절이 소요되서 제법 시간을 많이 보내게 되서 가볍게 나들이를 왔다면 층별이나 챕터별로 여러번 와서 나눠서 관람을 하는 것이 좋을 듯 합니다. 금새 해가져서 이렇게 갈 때가 되니 노을이 비치는 모습도 아름다운 곳이 였습니다. 나들이 겸 을 다녀오시는것도 괜찮단 생각이 듭니다.​​​ ​ 
​​​​요즘 날이 좋으니 놀러 나가고 싶은 마음만 뭉게뭉게..​특히 요즘 박물관에 꽂혀서 얼마전에도 에 갔었는데요.​아즈텍 문명에 관한 전시를 한다고 해서또 다녀왔어요ㅎㅎ​​​​  ​​​표는 인터파크에서 미리 예매를 해두었는데,어차피 현장에서 표를 발권해야 하더라고요.​줄이 길길래 긴장했는데,다 옆에 이건희 소장전 줄이었던....ㅎ​나도 한번 보고 싶네 인왕제색도​​​​ 입구​​​​아스테카전은 상설전시관 1층에서 하고 있어요.입구에서부터 보이는 화려한 설치물.​안에서 표를 끊어주기 때문에일단 입장!​​​​ 인신공양 이유들어오자마자 아즈텍 창조신화에 대해 설명을 해줘요.설명과 함께 태양의 돌에 투영되는 화려한 영상연혁아스테카 지도​​​​아스테카는 현재 멕시코에 위치해 있는데,인신공양 같은 자극적인 키워드로 많이 알려져 있어서야만적인 나라였다고 생각되는 경우가 많지만사실 꽤 발전한 나라였다고 해요.​​​​  앱을 깔면 음성 안내를 들을수 있어요. 텍스트가 따로 떠서 읽을수도 있어요.곳곳에 그려진 아스테카의 생활모습과 신, 상징 설명. 흥미진진철기가 없어서 흑요석으로 깎은 석상들토기로 만든 조형물들도 많이 보여요.술잔신기하게 만화 같은 그림들 엄청 길고 화려한 고문서인간의 가죽을 쓰고 있는 신..AR체험! 신기이번 전시의 메인 전시물! 꽤 커요​​​어쩌다 아스테카에태양을 움직이기 위해 인간을 바쳐야 한다는 신화가 생겨났는지 모르겠지만,​대부분의 사람들이 교육을 받을 수 있는 점이나,의학지식이나 문자,큰 가축도 없고 철기도 없는 상황에서대체재를 만들어 생활한 모습 등등을 보면​확실히 인신공양만으로는 판단하기 어려운 문명이라고 생각이 들어요.​물론 실제 사람 뼈라든지, 제가 봐도 잔인한 부분이 없진 않지만이 사람들 나름의 의미랑 이유가 다 있더라고요.​자주 접하지 못한 문명이라 더 재밌었어요.ㅎㅎ​​​​ 입구에 바로 있는 기프트샵 기둥 앞에서 인증샷 ​​​​전시가 그렇게 크진 않지만 알차게 꾸민 느낌이 들었어요.​원래 역사나 전설을 좋아해서, 한 건 지루할 정도로 많이 봤는데아스테카 문명은 저도 잘 몰랐던 거라 정말 흥미롭더라고요.​전시 가격도 저렴하니, 또 오게 될 거 같아요~​​​​ ​​​ 
​그날의 '액자'국립 중앙 박물관에 오면 항상 찍는 구도. 박물관 가운데 저렇게 뻥 뚫린 부분으로 남산타워가 액자처럼 담겨 있어서 늘 찍는다. 이날은 학교에서 바로 와서 늘 오던 길과는 다른 길로 와서 구도가 조금 다르지만 ㅎㅎ 어린이날 연휴를 앞두고 나는 으로 향한다. ​친하게 지내는 대학 동기 언니가 있는데 이전에 같이 놀러 간 적이 있다. 가서 이건희 전시 얘기를 하다가 돌아와서 나는 바로 남은 자리 하나를 운 좋게 예매했고 ㅋㅋㅋㅋ 언니한테 얘기했더니 우리 수요일에 국중박 한 번 가볼래? 해서 가게 되었다. 은 수요일, 토요일에 9시까지 개장하는데 그 언니는 대학원을 박물관 미술관 교육으로 나와서 일하고 과제하러 수요일 저녁에 몇 번 여기에 왔었다고 한다. 마침 다음 날이 연휴라 부담 없이 가게 되었다. 저녁 먼저 먹고 커피도 마시고 팽팽 놀다가 느지막이 입장...​ 이 사진이 왜 있지 ㅋㅋㅋㅋ 맞다. 로커에 가방 넣고 번호 잊을까 봐 찍어두었다. 로커는 무료로 사용할 수 있으니 겉옷이나 가방 같은 거 다 넣어버리쎄요! 우리는 여기에 들고 온 커피 덜 마신 것도 넣고 ㅋㅋㅋㅋ 입장​ 한 사유의 방시간이 얼마 없어서 순서대로 관람 안 하고 바로 여기부터 왔다. 이곳 아주 좋았다. 고요하고 관람객들도 홱홱 지나쳐 가지 않고 둥그런 전시대 주변을 돌면서 말없이 느긋하게 감상하는 것이 전시실 제목과도 잘 어울렸다. 마치... 마치 찜질방 황토방에서 찜복을 입고... 이런 분위기 상하는 드립 나도 치기 싫은데 ㅋㅋㅋㅋㅋ 한 번 생각이 나니 계속 머릿속을 떠나지 않는 황토방... ​ 무척이나 마음에 들었던 경천사 십층 석탑. ​작년에 한능검 공부할 때도 탑 문제가 단골로 나와 기억하고 있다 ㅎㅎ 작년에 한참 한능검 공부하고 학생들에게 역사 가르칠 때 한 번 올걸. 이제 와서 하는 아쉬운 생각. 그리고 수요일, 토요일 야간에는 이렇게 미디어 파사드를 상영하고 있다. 미디어 파사드는 이렇게 건물 등의 외벽에 조명이나 프로젝터 등으로 미디어를 상영하는 것. 처음부터 못 봐서 어떤 내용인지 정확히는 모르겠으나 아마 탑의 각 층에 조각된 그림들을 어떤 작품인지 설명하는 것인 듯. 탑과 꼭 맞는 형태도 아름다웠고 저걸 보고 있는 사람들이 박물관 바닥에 자유롭게 앉아 있는 것도 좋아 보였다. ​ 이어서 전시실을 잠깐 관람. 시간이 없어서 고려, 조선 전시실 부분만 조금 봤다. 그러니까 시간이 끝나더라. 화장실 한 번 더 갔다가 짐을 갖고 나왔다.  그리고 몰랐던 것. 바깥쪽 공원에도 탑 등의 유물들이 전시되어 있었다. 이런 탑 등은 고려 시대 것이라고 써두긴 했는데 그냥 이렇게 잔디밭 안에 있었다. 같이 산책을 하다가 언니가, 저 달은 한참 전에 만들어진 것일 테고 탑은 고려 시대, 저 밝은 조명 있는 아파트는 요즘 만들어진 것일 텐데 이렇게 한곳에서 볼 수 있다니 신기하다고 해서 나도 찍어본 것. 사람이 없어서 좀 무서웠는데 산책길이 호젓하고 좋았다.​그리고 일주일 뒤 나는 그때 예매한 이건희 전시를 보러 다시 국중박에 가게 된다!이 야간개장 때는 열심히 본 것도 아니라 같이 쓰면 될 것 같았는데 생각보다 분량이 많아져 이 전시는 다음 포스팅으로 넘긴다. 국중박 수요일 저녁에 가도 운치가 좋다는 점을 전하며... 이만 총총,,,  
5월 전시회 이건희 특별전  어느 수집가의 초대 예매 및 후기​안녕하세요 몽몽이에요​오늘은 지금 이 계절 딱 놀러가기 좋은 곳을 소개해드릴게요.아이와 함께 가도 좋고, 데이트로 가도 좋은 곳입니다.물론 예약 과정이 필요하긴 해서 원하는 일정에 가기 힘든게 사실이에요.​고 이건희 회장님의 많은 미술품이 기증되어서 화제가 되었었는데요.그 사건을 통해서 이렇게 대중에게 작품들이 오픈되었습니다.꼭 예약하셔서 보고 오셨으면 좋을 것 같아요!​​어느 수집가의 초대 에서 진행되는 5월 전시회입니다.제가 자세한 전시 내용부터 적어드릴게요.​ 특별시 용산구 서빙고로 137  위치는 용산에 있는 에서 진행이 됩니다.지하 주차장이 잘되어 있어서 방문이 매우 편해요.​주소 : 특별시 용산구 서빙고로 137 기간 : 4월 28일(목) ~ 8월 28일(일)​예매는 인터파크에서 하실 수 있습니다.https://tickets.interpark.com/goods/22003488 어느 수집가의 초대- 고故 이건희 회장 기증 1주년 기념전 - 인터파크어느 수집가의 초대- 고故 이건희 회장 기증 1주년 기념전 오늘 당신을 기다리는 공연, 전시, 레저, 스포츠까지 인터파크에서 한번에 만나보세요.tickets.interpark.com 특징이 1차 ~ 4차까지 구분이 되는 전시회인데요.각 회차별로 특별전시품이 있습니다.1차 : 4/28 ~ 5/31 인왕제색도2차 : 6/1 ~ 6/30 추성부도3차 : 7/1 ~ 7/28 불국설경4차 : 7/29 ~ 8/28 화접도입니다.​그러니까 같은 전시회이지만 4번을 갈 유인이 있어요.전부 한 전시품들이잖아요! 저는 그 한 인왕제색도가 보고 싶어서 빠르게 1차로 다녀왔어요.​ 방문완연한 봄에 방문한 은 너무 예뻤어요.​​ 이 호수 이름이 거울못이라고 합니다.5월 전시회를 보러 왔는데 이 박물관 자체만으로도 데이트 코스가 될 정도로 예뻤어요.​​ 박물관 모양부터 이미 하나의 예술작품이지요.저 틈으로 보이는 남산타워는 너무 멋있었어요.​​ 지하주차장이 아주 잘 되어 있습니다.주차요금도 엄청 저렴해서 편하게 방문하실 수 있을 것 같아요.​​ 이번 전시회는 3층에 있는 기획전시실에서 운영이 되니까 참고해주세요.​​ 지하에 주차를 하고 엘레베이터를 타고 3층으로 올라왔어요.인만큼 공간도 넓고, 이동도 편리한 곳이었어요.​​ 이건희 특별전 정식 명칭은 어느 수집가의 초대입니다.저는 저번에 무료로 진행할때에도 방문했었는데요.이번에는 유료인만큼 작품수가 훨씬 많습니다.​ 입장입장가격은 성인 5,000원, 어린이 3,000원이에요.저희도 3명이라서 13,000원에 예매를 했습니다.​​ 이렇게 인터넷 예매를 하고 왔어도 종이티켓을 밖에서 발권 받아서 입장하셔야 해요.​​ 기획전시실로 들어가면 이렇게 티켓 확인을 받아요.그리고  앱을 설치하면 양희은 목소리로 나레이션을 들을 수 있습니다. 무료라 편해요.​​ 어느 수집가의 초대 이건희 특별전 주의사항이 있으니 참고해주세요.사진촬영 가능합니다. 플래시만 키지 않으면 되요.​ 관람들어가면 바로 엄중한 분위기가 펼쳐집니다.아이들도 입장 가능한 캐주얼한 전시회지만 그래도 조용하게 봐야 해요.​​ 두개의 파트로 나뉘는데 첫번째는 '저의 집을 소개합니다'라고 되어 있어요.​​ 총 300개가 넘는 작품이 전시되어 있는 5월 전시회에요.관람시간은 약 1시간 ~ 1시간 30분 정도로 보시면 될 것 같아요.​​ 어느 수집가의 초대는 전시품의 배치도 정말 예뻤어요.의자도 많이 배치되어 있어서 보다가 쉬실 수도 있습니다.​​ 초반에는 '집'을 상징으로 하여 가정적인 모습들을 많이 보여줬어요.​​ 무언가 마음이 편안해지는 느낌이었습니다.이런것들을 수집했다는게 놀라울 따름이었어요.​​ 모든 작품에 의미 부여를 할 수는 없었지만, 관심 가는 작품들은 많았습니다.그런 작품들 앞에서는 잠시 발걸음을 멈춰서 가만히 보곤 합니다.​​ 집에서 사용되는 작은 소품이나, 집에서 볼 수 있는 물건들만 모아둔 파트1이라고 보시면 됩니다.의미가 깊은 예술품은 파트2에 많이 집중되어 있어요.​​ 파트1의 핵심은 마지막 부분에 있는 모네의 수련이 있는 연못입니다.여기에 정말 많은 사람들이 멈춰서서 감상중이에요.​​ 바로 이 작품인데요.정말 은은한 색채가 인상적으로 다가왔습니다.​​ 모네의 수련이 있는 연못 바로 다음 코너는 약간의 체험 코너인데요.작품들을 직접 만지며 촉각 느낌을 알 수 있도록 해놓았더라고요.​​ 어느 수집가의 초대 파트2는 본격적으로 수집품들을 보는 차례입니다.이제 한 작품을 많이 만나보실 수 있어요.​​ 각 공간별로 나뉘어서 작품들을 보실 수 있어요.테마가 조금씩 나뉘는데 상관없이 보셔도 좋을 듯 합니다.​​ 저번에 무료로 관람할때에도 있었던 황소 작품이 있어요.교과서에서 보던 작품을 여기에서 만나 정말 신기했던 작품인데요.​​ 소와 여인이라는 작품이었습니다.왠지 클림트 느낌을 저는 받았어요. ㅎㅎ​​ 보고 있다보면 고 이건희 회장님 수집의 스타일을 느낄 수도 있는 것 같고요.물론 저와의 안목은 다르지만, 이분이 어떤 분인지 간접적으로도 느낄 수 있었습니다.​​ 더 안쪽으로 들어가 보도록 할게요.공간이 상당히 넓어요. 그래서 5월 전시회 빠르게 봐도 1시간 정도는 걸릴거에요.​​ 저희 아들은 아직 8살입니다.하지만 집중하고 잘 보더라고요. 뭔가 느끼는게 있을까요.​​ 이것도 인상깊었던 작품 중 하나였어요.질감이 느껴지는 듯, 한참을 봤습니다.​​ 여기에서는 인왕제색도를 볼 수 있어서 가장 인기가 많은 곳 중 하나에요.​​ 계절감을 느낄 수 있는 영상이 나오고 있습니다.저희 아들은 장난감으로 사진 촬영하는 어른들을 흉내내고 있어요.​​ 도자기에도 정말 관심이 많으셨던 것 같아요.정말 엄청나게 많은 도자기를 볼 수 있어요.​ 인왕제색도두근두근 드디어 오늘 특별전의 주인공인 인왕제색도를 만나볼 시간입니다.​​ 작품 앞에 엄청 많은 사람들이 서 있고, 뒤에서도 앉아서 구경하고 있어요.그래서 포토타임 잡기가 쉽지 않았던 인왕제색도였어요.​​ 이 작품은 잠시만 봐서는 안될 것 같아요.정말 오랜시간 가만히 보면서 느껴야 할 작품이었습니다.​​ 또 다양한 작품을 보면서 쭉쭉 진행해 나가도록 할게요.힘들면 잠깐씩 앉아가면서 진행하세요.​​ 지겨웠을텐데 저희 아들은 나름의 재미를 찾으며 관람하였습니다.​​ 후반부에는 불교 작품들만 모여있는 공간도 나와요.그래서 전시회에 스님들이 많이 모여 있었던 것 같습니다.​​ 종소리를 디지털로 들을 수 있는 공간도 준비되어 있어요.​​ 저는 불교가 아니어서 큰 감흥은 없었지만 멋있었습니다.​​ 한국적인 색채가 강한 작품들도 많이 볼 수 있었어요.이런 작품들을 보기엔 입장료가 저렴하다는 느낌이었습니다.​​ 드디어 마지막 공간에 왔는데요.여기는 약간 현대적인 느낌이 드는 작품들이 모여있었어요.​​ 그렇게 많은 작품들을 보고 나왔던 5월  전시회였어요.저희 가족은 1시간 10분 정도 소요가 되었던 것 같아요.안에서 가만히 앉아서 보시는 분들이 많아서 그런분들은 1시간 30분 이상 걸릴 것 같습니다.​​ 마지막으로 기념품샵에 왔는데요.제일 비쌌던거는 인왕제색도 그림을 한 부채였습니다. ㄷㄷ 가지고 싶었는데 엄청 비싸더라고요. ㅎㅎ​ 총평5월 전시회 이건희 특별전 어느 수집가의 초대 다녀왔어요!​에서 진행되어서 가는 것만으로도 좋았습니다.예매는 필수구요. 예매만 하신다면 정말 가기 좋은 전시회에요.지금 5월은 인왕제색도를 보실 수 있습니다.이미 1차는 예매 완료되었다고 들었는데 2차 이후로라도 꼭 다녀와보세요.​#전시회 #5월전시회 # #어느수집가의초대 #이건희전시회 #이건희특별전 #어느수집가의초대예매  ​ 
김소나의 여행​날이 따뜻해지니 나들이 계획하고 계시는 분들 많으시죠!에는 나들이 갈만한 곳들이 참 많더라고요​오늘은 그 중에서 을 소개시켜드리려 합니다!​ 특별시 용산구 서빙고로 137  ​4호선 이촌역 2번출구로 나와서 직진 쭉- 하시면 나와요​​  ​​박물관이 굉장히 넓어서 나들이 가기에도 너무 좋아요​오늘 보러갈 반가사유상은 전시관 4층에 위치해 있답니다​​ ​​저는 2월에 간 거라 나무들이 횡 한데 지금 가면 새싹들이 파릇파릇 올라와서 더 예쁠 것 같아요​그래도 하늘은 파래서 기분은 아주 좋았답니다ㅎㅎ​​ ​​올라가는 길에는 사시사철 푸르른 대나무가 있어요 한겨울이였지만 그래도 파릇한 잎을 보니 기분이 좋아지네요​ ​엄청 웅장해서 파노라마를 한 번 찍어봤는데 생각보다 잘 찍혔네요??​​ ​​오늘 갈 곳은 오른쪽에있는 전시관 입니다​​ ​​요기로 입장해볼까요-​제가 방문했을 땐 2월이라 입장하게되면 손소독과 체온측정 후 입장을 했었는데 요즘엔 잘 모르겠네요​암턴간에 입장을 하게되면 요긴는 1층이 아니라 3층입니다.내려갈 순 없지만  아랫층엔 전시관이 아니라 사무동과 수장고 등이 있다고 합니다.​​ ​​우선 3층부터 돌아볼까요!​오른쪽으로 들어가면 어린이 박물관과 기획전시실이 있고 왼쪽을 보시면  차례대로  선사 고대관, 중,근세관 등의 순서대로 관람하실 수 있어요.​​​  ​​중 근세관에서 조선 전시관을 둘러봤어요.초등학교 교과서에서 보던 유물들(?)을 볼 수 있더라고요 ㅋㅋ​제 3학년 또래ㅋ친구들도 방학숙제인지 몬지 많이들 관람하러 왔었어요 ㅎㅎ​​  ​​초등학생 땐 저 아래 적혀있는 깨알 글자들 전부 수첩에 들고 적었었는데요즘 친구들도 수첩들고 다니는 건 변하지 않았더라고요 ㅎㅎㅎ귀욥​​ ​​해서 찍어봤어요 ㅋㅋㅋ신라 금관이였던 것 같은데역시 나이를 먹으니 금이 좋더라고요 ^^​​ ​​4층으로 올라가봤습니다.​4층 중앙에서 보는 전시관도 정말 멋있네요.특히나 천장이 유리로 되어있어 빛이 촤르르 들어오는 것도 멋있었는데비오면 타닥타닥 비떨어지는 소리도 너무 좋을 것 같아요.​​ ​​제가 에 방문한 이유!​바로 반가사유상이 있는 사유의 방에 도착했습니다.​​ 두루 헤아리며 깊은 생각게 잠기는 시간​사유의 방 입구에 써 있는 글귀인데요글귀도 그렇고 복도 인테리어도 그렇고 엄청 고요하고 장엄한 느낌을 받았어요​생각이 깊으면 깊은대로 없으면 없는대로 그냥 감상하시면 좋을 것 같아요 ㅎㅎ​​ 미디어아트​아참! 들어가기 전 반가사유상과 내부 공간디자인에 대해 알아보고 가시면 더 풍성하게 전시를 즐기실 수 있는데요,​우선 들어가게 되면 복도에 미디어아트가 보이는데 기체-액체-고체로 이루어진 물질들의 끊임없는 순환을 나타내며 우주의 확장을 보여준다고 합니다.​사유의 방 자체는 미세하게 기울어진 바닥과 천장에 별빛같은 조명으로 사유상이 더 입체적으로 보일 수 있게 해줬는데 내부는 황토로 이루어졌고 향도 난다고 해요.​마스크를 쓰고 입장하다보니 향은 잘 맡지 못해서 조금 아쉬웠어요.​​​ ​​반가사유상 두 작품은 일자로 놓여있지 않았어요​이것도 다 ~~~작가의 의도가 있으니 보면서 생각해보자구요 ㅎㅎ​​  ​​​가만히 보고있으니 옅은 미소가 진한 미소로 느껴지는 것 같기도 하네요 ㅎㅎ​역시 불교는 뭔가 힐링~ 치유~ 뭐 그런 느낌​​​ ​​사람은 많았는데마침 뒷쪽으로 지나가는 사람이 없어서 한 컷 찍었어요 ​사유의 방 내부는 사진촬영은 가능하지만 영상촬영은 불가하다고 합니다.​​ ​​반가사유상에 대해 더 잘 알고 싶다면 출구에 있는 안내문을 확인해보시면 됩니다.​QR코드가 있으니 꼭 확인해보세요.​​저는 확인하고 너무 좋아서 한 번 더 들어갔다왔어요 ㅎㅎ​​ ​​전시관이 하도 넓어서 군데군데 이런 휴식공간도 마련되어 있습니다.​천천히 보느라 1시간 30분을 관람했는데 다 보지못하고 나왔어요​​그래도 보려고 했던 사유의 방을 볼 수 있어서 아주 만족스럽습니다. ​ ​​이제 볼 거 다 봤으니 마지막으로 기념품샵 구경도 해볼까요ㅎ​​  ​​​ 굿즈가 예쁘기로 해서 꼭 구경하고 싶었는데역시나 예쁘네요​가격은 당연히 비싸요 ㅎ​그래도 수첩 하나, 엽서 한 장 까지 다 예뻐서 눈호강 하고 왔습니다.​​​ ​나왔더니 벌써 늦은 오후가 되었어요​​박물관에 굳이 전시를 보지 않아도 외관도 너무 멋져서 나들이 오시는 분들도 많아보였어요.​​ ​​반짝반짝 빛나는 윤슬이 너무 예뻐서 한 컷 찍어봤어요.​​혼자서 박물관에 간 건 처음인데 혼자가니 시간구애없이 보고싶은 만큼 맘껏 볼 수 있어서 너무 좋았어요.다만 감상하며 느끼는 벅차오름을 나눌 사람이 없어서 그건 조금 아쉬웠답니다.​그래도 혼자여행 아주 추천드립니다~!~!​가족여행도 좋아요~!~! 
고 이건희 회장의 수집품들 기증이 벌써 1주년이 되었어요.작년에 국립현대미술관과 에서 각각 특별전을 열었을 때 다녀왔을 때가 엊그제 같은데...벌써 1주년이라니 감회가 뭔가 새로웠어요.전시는 온라인으로 예매하거나 현장 대기를 통해 입장하실 수 있는데,온라인예매는 아시다시피 피켓팅으로 하고 현장대기는... 말모... 저는 운 좋게 온라인예매에 성공해서 다녀올 수 있었어요.현재 7월 28일까지의 온라인예매 3차분은 전부 매진이고 돌아오는 6월 27일 14시부터 마지막인 4차예매가 진행되니,다녀오시려는 분들은 피켓팅의 준비를 단단히 하시길 바랄게요.​https://tickets.interpark.com/goods/22003488 어느 수집가의 초대- 고故 이건희 회장 기증 1주년 기념전 - 인터파크어느 수집가의 초대- 고故 이건희 회장 기증 1주년 기념전 오늘 당신을 기다리는 공연, 전시, 레저, 스포츠까지 인터파크에서 한번에 만나보세요.tickets.interpark.com  저는 평일 저녁 7시30분에 입장하는 티켓이었는데, 너무 일찍 도착하는 바람에 입구에 앉아서 멍때리면서 입장시간을 기다렸어요.​ 이번 전시는 단순한 전시가 아닌, '어느 수집가의 초대'라는 이야기로 구성되었어요.​  첫번째 섹션은 어느 수집가가 관람객들을 자신의 집으로 초대한 상황으로 정해져 있었어요.'가족과 사랑'이라는 주제의 회화와 조각 작품들이 있는 곳이었어요.​    작년의 국립현대미술관과 에서 관람했던 전시들과는 다르게 주제에 따른 작품 배치가 신선하게 느껴졌어요.가족과 사랑이라는 주제에 걸맞는 작품들로 채워져 있었는데, 괜히 마음이 몽글몽글해지고 그랬던...​    달항아리라서 배경에 달도 띄워주고... 뭔가 평소에 보던 도예품들 전시 연출과 색달라서 재미있었어요.그리고 작품들을 우르르 배치해서 옆에 위치한 키오스크로 작품명과 설명을 볼 수 있게 배치한 연출도 좋았어요.모네의 수련이 전시되어 있는 방에서는 미디어아트를 활용한 연출도 눈에 띄었어요.​  끝난 줄 알았는데, 마무리에 이렇게 직접 작품의 촉감을 느껴볼 수 있는 복제품들도 있어서 마음껏(?) 만져주었어요.​ 두번째 섹션은 수집가가 본격적으로 자신의 수집품을 소개하는 공간으로 설정되었는데,네가지의 주제로 나눠 오랜 시간 쌓아온 인간의 경험과 지혜를 느껴볼 수 있도록 구성되었어요.​   첫번째 구역은 인간이 자연과 교감하는 경험을 표현한 회화와 공예품들이 있었어요.제가 좋아하는 이중섭님의 황소도 만나볼 수 있었어요.사실 작년 국립현대미술관에서 이미 봤던 작품인데, 또 볼 수 있어서 너무 좋았어요.​  두번째 구역은 자연을 활용하는 지혜를 담은 도토기와 금속공예품들이 있었어요. ​  그리고 전시 기간에 따라 교체되는 작품 중 하나인 김홍도의 '추성부도'도 이 공간에 있어요.두번째 구역 주제에 어울리지 않는 작품배치라 생각해서 조금 의아하긴 했지만...이 작품은 김홍도가 사망하기 바로 전 해에 그린 마지막 기년작이라고 해요.그래서 그런지 뭔가 인생의 허무함과 근심이 느껴지는 분위기가 뭔가 슬펐어요.​  전시 기간에 따라 교체되는 작품 중 하나인 십장생도 병풍!십장생을 주제로 그린 그림이 있는 열 폭의 병풍인데, 그림에서 십장생들을 찾아보는 재미가 있었어요.​   금, 은, 청동, 철기로 제작된 유물들에는 각각 직접 만져볼 수 있게 확대 제작한 모조품들이 있었어요.뭔가 작품을 직접 만지는 건 아니지만, 그래도 촉감을 느껴볼 수 있다는 건 신기한 경험이었어요.​  세번째 구역은 생각을 전달하는 지혜를 엿볼 수 있는 종교미술품과 조선시대 서화들이 있었어요.​   불상 조각들은 생각보다 크기가 엄청 작은데 디테일들은 잘 살아있어서 감탄을 금치 못했고,기록유산 역시 중요하다며 엄청나게 많은 서책을 모으신 그 수집가 정말 대단...​  고려시대에 청동으로 제작된 범종은 소리도 간간히 들려오고 있었는데, 뭔가 굉장히 경건해지는 기분이었어요.​ 전시 기간에 따라 교체되는 작품 중 하나인 고려 수월관음도!투명한 옷을 입은 표현한 디테일에 입이 다물어지지 않았어요...!이것이 예술이구나...​    마지막 네번째 공간은 인간의 변화를 탐색할 수 있는 회화와 조각 작품들이 있었는데,백남준님의 비디오아트 작품도 마지막에 있었어요.용인에 있는 백남준아트센터도 가봐야 하는데...(갑자기?!)​  배웅의 말로 전시가 마무리되어요.​ 입장하기 전에 미리 구경했던 상품점에서 찜해두었던 이중섭님의 황소 마그넷을 구매....!지금 저 마그넷은 집 냉장고에 전시(?)되어 있어요.십장생도 네임택은 붉은색과 푸른색 두 종류가 나오는 것 같았는데 현장에서는 붉은색만 있어서 아쉽지만 포기 ㅠㅠ  생각보다 전시 구성과 연출이 잘 되어있어서 만족도가 높았던 전시였어요.작품 수도 생각보다 많아서 깜짝 놀랐고...!공예품과 회화작품 등을 한 공간에서 어우러지게 볼 수 있는 전시가 사실 그렇게 흔한 것 같지 않으니...그런데 아무래도 관람객이 좀 많은 편이다 보니 완전 쾌적하게 전시를 관람하기엔 좀 어려운 감이 있었어요.그래도 여러분들도 기회가 있다면 꼭 보시면 좋을 것 같아요! 
 내 화려한 영상으로 옛 문화재의 가치를 드높이는 계기가 되다.실물 영접만으로 이해하기 부족한 문화재의 가치를 쉽고 즐겁게 느껴볼 수 있게 되었다. ​   내 온갖 박물관을 섭렵하고 다녔지만, 만큼 방대하고 멋진 곳은 없는 것 같다. 2년에 1번꼴로 가는 것 같은데, 아이들이 커갈수록 배움의 영역이 확장되는 것 같다. 하지만, 여전히 보기만 하는 박물관 투어는 지루할 수밖에 없는데 오랜만에 찾은 은 디지털실감영상관을 위주로 체험하여 더 화려하고 멋지게 기억된 것 같다. 특별시 용산구 서빙고로 137  주차장특별시 용산구 서빙고로 137   운영매일 10시~18시, (수, 토요일은 21시까지), 명절 당일 휴관 은 지하주차장도 크게 잘 되어 있다. (총 800여대 주차가능) 2자녀 다둥이카드 30% 할인된다. 3자녀는 50%할인!! 기본 2시간에 2천원, 30분당 500원 정도라 비싸지 않다.  바로 엘리베이터가 연결되어 있어 편했다. 의 뻥 뚫린 액자뷰볼 때마다 감탄하며 보는 액자뷰~ 은 건물도 참 멋지다. 세계 어디 내놓아도 관광지로 추천해도 좋을 멋진 곳이다.계단으로 올라갈 때마다 서서히 보이는 N타워(남산타워)의 모습이 항상 보아도 신기하고 멋지다. 거울못 연못에서 바라본 정형화되지 않은 마치 공항입구에 들어가듯 보안게이트를 들어간다 1. 사유의 방 (2F)VR체험 시간 전 보기 좋은 사유의 방을 가장 먼저 방문하였다.  국보문화재급인 금동반가사유상 2점을 온전히 느낄 수 있는 전시공간이다. 살짝 어둡지만 고요한 공간에 놓인 금동반가사유상... 6-7세기(삼국시대)의 금동반가사유상으로 '금동' 주조기술로 만든 앉은 모양(반가)을 하고 깊은 생각(사유)을 하고 있는 불상이다. 우아하고 세련된 느낌이 드는 불상으로 깊은 고민과 생각에 빠져있지만 살짝 머금은 미소로 인해 바라보기만 해도 걱정이 사르르 사라질 것 같다.   사유의 방- 금동반가사유상마침 동호회에서 왔는지 그림을 그리는 몇 분들이 반가사유상을 스케치하고 계셨다. 멋짐!! 깊게 생각하는 포즈는 뭘까? 다리는 닭싸움하는 다리 같은데?! ㅎㅎ;; 왼쪽 : 신라 또는 고구려의 작품 /// 오른쪽 : 신라 또는 백제의 작품으로 추정​2. VR체험하기 (2F)1인실로 들어가는 VR체험은 미리 예약을 해야 한다. 관람 30일 전 예약오픈되는데 30분간격 회당 6명까지만 한정되어 있어 예약하기가 쉽지 않다. 광클은 아니지만 주말 예약은 30일 전에 예약해야 한다. 평일은 널널하다. 또한 130cm 키 제한이 있다. 어른들에게도 추천한다. ​ VR체험 예약 (디지털 실감 영상관 2),VR체험 예약 (디지털 실감 영상관 2)www.museum.go.kr 2층 끝 디지털실감영상관2 VR체험 예약을 하지 않았어도 출입 가능하다. 8K고화질 영상 터치스크린으로 체험하는 공간이다.오전에는 단원 김홍도의 <단원풍속도>로 상영되고 13시부터는 <태평성시도>가 나온다고 한다. 김홍도의 작품을 디지털로 형상화하여 게임하듯 즐길 수가 있다 씨름게임도 하고 고기잡기, 활쏘기, 배젓기 등등 터치하여 조작가능하니 아이들은 대기하는 10분 동안 지루할 틈이 없다. 2층 앉아서 쉴 수 있는 공간동그란 접시 같은 곳에 무선충전되는 휴대폰을 올려놓으면 충전이 된다. 신기방기~디지털 체험을 하지 않는 일행은 여기서 쉬어도 될 듯...​  옥상정원이 보이는 멋진 쉼터예약 정시가 되자 체험을 시작한다. 각 방마다 1명씩 들어가고 영상체험은 약 20분 정도 된다. 주로 VR로 지켜보다가 몇 부분에서 조이스틱으로 조절하며 다음 단계로 진행된다. 나는 감은사 3층 석탑을 보았는데 경주 그저 휑한 언덕에 우두커니 놓여져 있는 감은사 3층 석탑을 보고 감흥없이 보고 갔던 기억이 났다. 불국사, 석굴암, 첨성대와 달리 하지만 그 가치를 몰랐던 감은사 3층 석탑...VR체험을 하며 히스토리를 영상으로 접목하고 석탑 내부의 가치를 접해보니 사천왕과 사리구, 문무왕의 깊은 뜻이 깃든 유물이라 생각이 들었다.다른 일행은 청자에 대한 VR를 체험했는데 고려청자의 학을 타고 여행을 떠나는 체험이었다고~~1타임에 1개만 가능한데 다음에 가게 된다면 또 다른 영상도 체험해보고 싶다.  ​3. 3층 불교 전시관 및 미디어아트3층은 주로 불교 예술품과 도자기 예술품이 전시되어 있다.  다양한 불상아이들은 모아진 불상을 보며 마치 다른 그림(조각품) 찾기를 하듯 다른 점을 이야기 해본다. 왜 머리만 있을까? 사유도 알려주고... 빈백에 앉아 괘불 미디어아트를 감상하기 10미터에 가까운 대형 괘불(불교 회화)을 미디어아트로 감상하며 생동감 있게 느낄 수 있다. ​4. 파노라마 디지털 실감 영상관1 (1F) 1층 고려와 조선 사이에 파노라마 디지털실감영상관이 있다. 총 4가지의 영상이 나오는데 그 중 2개의 영상을 보고 나왔다.  금강산의 사계 영상 사계절 아름다운 금강산 - 계절별로 이름도 다르다.금강산, 봉래산, 풍악산, 개골산금강산의 다른 이름을 알고 있어서 깜놀!! 학습만화에서 배웠다고;;; 화려한 꽃비가 내리는 금강산 눈이 내리는 개골산 백성과 함께한 화성 행차 영상 불꽃놀이가 펼쳐지는 백성과 함께하는 축제의 행사 책가도 꾸미기 체험​​5. 고구려 벽화무덤 (디지털 영상관)천장, 앞벽, 양쪽벽 4개의 영상으로 상영되어 마치 고구려 무덤속으로 들어가는 듯한 느낌이 드는 영상이었다.  북한이나 중국에 있어 직접 보지 못하는 고구려 무덤 속 벽화를 보고 의미를 확인하는 영상이다. 당시 4개의 상상의 동물이 나온다. 고구려 무덤 내 벽화 1층에 있는 거대한 높이의 경천사탑 - 밤이 되면 디지털영상으로 아름답게 변신한다고 한다.  경천사탑 10층 6.  굿즈샵 구경반가사유상을 봐서인지 귀욤귀욤한 굿즈가 눈에 먼저 들어왔다. 오르골 수집하는 분들은 이것도 좋아할 듯!! 다양한 굿즈를 살펴보다 발굴체험키트를 보고 구매~ ㅎㅎ 아이들 1시간 동안 발굴체험하고 미니어처 문화재 간직할 수 있으니 좋을 것 같았다.​-  내 푸드코트 -살짝 출출해져서 푸드코트를 찾았다. 간단한 분식부터 한식, 중식이 다양하게 있다.​ 핫도그 맛있다ㅎㅎ 김밥은 기본. 7.  야외정원야외 정원도 참 예쁘다.  햇빛을 받아 반짝반짝 유광이 나는 도자기와를 가진 청자정과 거울못을 거닐었다. 마침 진달래와 매화가 한창이었다. 벚꽃은 이번 주말쯤 되면 필 것 같다. 정적인 박물관 내부와 달리 허기도 채우고 야외에 나오니 아이들은 다시 활기가 되살아난다.  야외정원 - 청자정과 거울못 진달래가 만개한  #진달래명소  매화나무 근처로 다가갈 수록 향긋하고 달콤한 내음이 풍긴다. 연두빛 색상이 가미된 하얀 매실꽃 매화가 한창인 매화는 '선비의 꽃'이라며 아이가 알려준다.'세한삼우' : 겨울철에 보기 좋은 나무 3종 (소나무, 대나무, 매화나무)  벚꽃은 아직이지만... 매화는 만개하였다. #매화  ​ 석탑 구경 진짜 보신각 종 - 종로에 있는 건 복제품 아이들과 주말나들이로 가기 좋은 겨울철 실내가볼만한곳으로도 좋지만 요즘처럼 봄날 야외정원까지 거닐 수 있으니 더 좋다. 
​은 용산 미군기지 골프장 자리를 돌려받아 조성한 용산 가족공원에 있으며 이촌역에서 연결됩니다. 상설 전시관은 무료이며 가끔 기획하는 특별전시는 유료입니다.  입구에 걸려있는 울산 반구대 암각화 사진경기도 연천군 전곡읍 전곡리 발견박물관에 가면 신라 금관이나 고려 청자 등과 같은 한 문화재의 실물을 직접 본다는 아우라도 감동이지만 오늘은 이 구석기시대의 주먹도끼 앞에서 한참 동안 상념에 듭니다. 돌을 저런 도끼 모양으로 날을 세우기 위해 또 다른 돌로 내리치는 사람의 마음과 액션이 느껴집니다.  .삼국시대 이전의 아름다운 토기를 보며.... 불과 2-30년 전만 해도 먹고 사는 것 외에 웬만한 것은 사치로 치부했는데 수천년 전 초노동집약적이고 비효율적인 시기에, 시간이 곧 돈, 아니 식량이었을 시대에..... 그릇의 기능과 관계없는 아름다움을 새겨넣기 위해 저런 정성과 시간을 들였다니?  인간의 미적 욕구는 여러 본능 중에 하나인 것 같다. 지금의 미적 기준에 견주어도 전혀 손색이 없다. 아니 현대 화가나 디자이너들도 이런 과거의 문양이나 그림 등을 차용하기도 하고 영감을 얻기도 한다. 그래서 명작은 현재성이라고 하는가 보다.  .위 여성 장신구도 삼국시대 이전 혹은 삼국시대 유물이다. 요즘 여행지 선물가게에 진열되어 있는 상품이라고 해도 손색이 없다.  눈썹 정리하는 도구와 화장품 용기는 명품의 위엄이 흐른다.  신라시대의 로만 글라스! 어떤 학자는 조선이 신라보다 과연 잘 살았을까? 의문을 제기한다. 신라 서라벌에는 몇 리(1리=0.393km)에 걸쳐 기와집 추녀가 서로 맞닿아 회랑이 되어 비를 맞지 않고 갈 수 있었다고 한다. 조선시대에 '사농공상'을 표방하고 강조했다는 것은 그 전에는 농민들보다 상인(무역), 장인들이 대접받고 잘사는 사회였다는 반증이라는 것이다. 지금도 마찬가지지만 옛날에도 농경사회 보다 상업(무역)을 하는 사회가 풍요로웠다고 한다. 근대 한양의 관문이 인천, 한강이었던 것처럼, 신라 경주의 관문은 울산 태화강이었다고 한다. 처용을 비롯한 아라비아 상인이 들락거렸던 항구가 울산 태화강이라고 한다. *사유의 방 ...최고의 걸작으로 손 꼽히는 신라시대 '반가사유상(半跏思惟像)'*반가 半跏- 한 쪽 다리만 양반다리를 하고*사유 思惟- 사색에 잠겨 있는 상像박물관에서는 이 명작을 위해서 별도로 '사유의 방'을 만들어 전시하고 있다.  질박한 이미지를 위해 일부러 거칠게 조각한 이 목조각은 절묘하게 두 눈과 코에 딱 맞춰진 동심원 나이테, 늘어진 귓 볼, 옷 섶에 딱 맞춰진 나무결 등이 기가 막힙니다.  개성 경천사지 10층 석탑훨씬 더 훌륭한 우리의 문화재가 일제 강점기 때 약탈 당하여 일본의 지하 수장고에 잠들어 있지만 현재 남아있는 우리의 문화재를 감상할려면 의 , 간송미술관, 리움미술관과 더불어 지방 여행 길에 국립경주박물관, 국립공주박물관 등 기타 국립박물관을 일정에 포함시키면 좋을 것 같습니다.  
특별시 용산구 서빙고로 137  거의 7년만에 방문한 . 청자정, 거울못.​예전에 찍은 사진을 보니 거의 그대로네요. 박물관으로 들어가기 전에 용산미군기지와 남산타워가 보이는 곳으로.​날씨만 좋았으면 더 좋았을텐데. 바람이 많이 부네요 ㅋ 들어가봐야겠습니다. 간단하게 보안검사를 하고 입장. 입장료는 없는데 좀 받는게 어떨까 하는 생각이 듭니다.​오늘 방문의 목적은 2층에 있기 때문에 바로 2층으로. 사유의 방.​국보 78호와 83호인 금동미륵보살반가사유상을 동시에 전시 중인 곳입니다.​원래는 부처님 오신 날을 기준으로 두 유물을 번갈아 가면서 전시했는데 2021년 11월 12일부터​'사유의 방'이라는 전시실을 만들어 같이 전시 중이에요. 역시나 우리나라 역사를 통틀어도 손에 꼽히는 문화재라 그런지 사람이 많았습니다.​사람이 많은건 별로 문제가 아니었지만 한 분이 본이 지식을 엄청 시끄럽게 뽐내셔서 좀 그랬어요 ㅋ 사진보다 훨씬 어두웠고 배경음악 덕인지 묵직한 분위기였습니다. 왼쪽이 국보78호 오른쪽이 국보 83호입니다.​삼국시대에 제작된 것은 확실해 보이지만 둘 다 어디에서 발견됐는지 어디서 만들었는지는 확실하게 ​나와 있지 않습니다. 도굴꾼이 도굴한 것을 일제시대에 당시 이왕가 박물관에서 사들인거라서요. 오른쪽의 반가사유상은 신라에서 만들었다가 유력한 설이긴 합니다만 출처가 명확하지 않은건 좀 아쉬워요. 꼭 밤하늘 같았던 천장.  두 반가사유상 말고도 다른 반가사유상들도 있지만 이 두 개가 가장 합니다.​일본 교토에 오른쪽의 반가사유상과 비슷하게 생긴 목조반가사유상이 있기도 하고.  생각이 많고 복잡한 분들은 한번쯤 방문하면 정말 좋은 힐링이 될 것 같아요.​간만에 편안한 시간을 보낸거 같습니다. 전시기간이 2031년 12월 31일까지라 넉넉한 편입니다.​저도 아마 한 번쯤은 더 갈 것 같아요. 이왕 온거 다른 문화재도 보고 가야겠습니다. 다시 1층으로. 구석기부터 시작합니다. 농경문 청동기.   고구려의 사신도. 아무래도 고구려와 발해 쪽은 다른 곳만큼 다양하진 않았어요. 백제의 금동대향로 복제품. 원본은 국립부여박물관에 있습니다. 가야는 역시 철기. 신라의 금관.  진흥왕 순수비.​보존 문제로 북한산에는 복제품이 전시돼 있다고 하네요. 이게 원본. 고려의 금속활자. 임진왜란 당시에 쓰이던 무기들. 혼일강리역대국도지도.​조선 태종 때 처음 만들어진 지도인데 당시의 세계지도 중에는 제일 정확한 편이라고 해요.​나일강, 사하라사막, 남아공 등 중동, 아프리카의 정보도 의외로 꽤 있고. 대동여지도. 동국대지도. 척화비와 당시에 쓰이던 대포. 고종황제 옥보. 대한제국의 여권. 손기정 선수가 베를린올림픽 마라톤에서 우승 당시 부상으로 받은 그리스 투구.​실제로 고대 그리스에서 쓰인 투구라고 하네요. 3층의 일본관에 있었던 일본도.​우치가타나, 와키자시. 사유의 방 하나만으로도 방문할 가치가 충분한 .​개장 시간은 수/토에만 오전 10시부터 오후 9시까지. 나머지는 오전 10시부터 오후 6시까지.​휴관일은 매년 1월1일, 설날, 추석 당일이고 4월, 11월 첫째 월요일엔 상설전시실 휴실. 
  아즈텍 특별전시아스테카 태양을 움직인 사람들   에서는 현재 2개의 특별 전시를 하고 있어요.​하나는 이건희 기증 1주년 어느 수집가의 초대이고,또 하나는, 아스테카 태양을 움직인 사람들이에요.​어느 수집가의 초대 특별 전시를 예매할 때, 통합권(7,000원)으로 예매하면아스테카 태양을 움직인 사람들도 관람할 수 있어요.​따로 예매를 할 경우에는 5,000원이고요 :)​이건희 컬렉션 특별 전시,어느 수집가의 초대는 아래 링크를 참고해 주세요.  이건희 컬렉션  특별 전시 어느 수집가의 초대 특별 전시 이건희 컬렉션 어느 수집가의 초대 에서 특별 전시 중인 이건희 ...blog.naver.com 아즈텍 특별 전시는  상설전시관(입구에서 오른쪽 건물)안에 위치한 특별 전시실에서 전시를 하고 있어요.입장할 때, 일반 예매를 한 경우에는 예매 티켓을 입구에 제출하시면 되고요,​통합권을 예매한 경우에는 통합권을 보여주시면 뒤에 도장을 찍어주니 참고해 주세요.  팸플릿은 전시에 대한 내용을 Q&A 식으로 정리되어 있어서쉽게 이해할 수 있게 되어있어요,그리고 사진, 그림, 지도, 연표 등이 있어서 공부하면서 보기에 정말 좋아요 :D​흔히들 아스테카보다는 아즈텍이라는 말을 더 많이 쓰는데,아즈텍은 영어이고, 아스테카는 스페인어라고 하네요.​멕시코에 아스테카 문명이 위치하고 있으니까,스페인어인 아스테카라고 하는 게 올바른 말이겠죠?저도 이번 전시를 통해서 알게 되었답니다.이제 아즈텍 문명이라고 하지 않고, 아스테카 문명이라고 해야겠어요ㅎㅎ 전시실 입구에 들어서면,대형 스크린에 웅장한 태양의 돌이 가장 먼저 보입니다. 아스테카 문명의 탄생 설화와달력에 대한 설명이 영상으로 나온답니다.영상은 꼭 보시고 전시를 관람하는 게 좋아요.​팸플릿에 아스테카 달력을 읽는 법을 참고하면서 보는 것도 좋답니다.현재도 멕시코와 과테말라의 원주민들은 이 달력을 같이 사용한다고 해요!​아즈텍 캘린더 사이트에서 날짜를 입력하면 아스테카 달력으로 날짜가 표시된다고 하니,궁금하신 분들은 한 번 해보시는 것도 좋겠죠? ㅎㅎ​https://www.azteccalendar.com/ Aztec Calendar: Today in the Aztec and Maya CalendarTonalli: day 1 - Ehecatl (wind) Trecena: 13-day period Ehecatl (wind) Xihuitl: solar year 10 - Tochtli (rabbit) Yoaltecuhtli: Lord of the Night Chalchiuhtlicue Xiuhpohualli: 365-day calendar 14 - Ochpaniztli (XI) Long Count: Mayan calendar 13.0.9.10.2 (Correlation: Alfonso Caso - Nicholson's veinten...www.azteccalendar.com 사진출처 : subpng아스테카 문명은,잉카, 마야와 함께 아메리카 3대 문명 중에 하나로구대륙 문명에 비하면 비교적 최근에 발생한 문명이에요.​아스테카 신화에 따르면,뱀을 물고 있는 독수리가 앉아 있는 선인장이 있는 곳에 도시를 세우고 문명을 일으켰다고 해요.​이때가 14세기라고 하니, 수천 년의 역사가 있는 다른 문명에 비하면 정말 최근에 발생한 문명이 맞죠?​그 선인장이 있던 곳에 세운 도시는 테노츠티틀란이라고 하고, 현재는 멕시코시티가 있는 곳이에요.덕분에 멕시코시티도 경주처럼 땅 파면 유물이 쏟아지는 곳이라고 합니다.​(테노치티틀란으로 알고 있는데, 이 발음은 영어식이고,테노츠티틀란이 스페인어 발음입니다.)​뱀을 문 독수리와 선인장은 현재 멕시코 국기에 그려져있어요.​ 아스테카의 주식은 옥수수라서,옥수수와 관련된 신들이 많다고 합니다.성장 주기마다 신들이 있다고 해요.​사진 속 신은 어린 옥수수의 신 실로넨이라고 합니다.손에는 옥수수로 된 쌍쌍바를 들고 있네요.​아스테카 사람들은 선인장에서 나오는 열매와 줄기, 꽃도 먹었다고 하네요.꽃은 그 한 용설란이에요.​이 용설란을 발효시켜서 풀케라는 술을 만들었는데,이 술은 귀족들과 52세(?) 이상의 사람들만 마실 수 있었다고 해요.  아스테카 전시실을 둘러보면,세계 곳곳에서 빌려온 아스테카 유물들을 볼 수가 있습니다.독일, 네덜란드 등... 멕시코 외에 지역에서 유물들을 빌려와서 전시를 하고 있었어요.​아픈 역사가 느껴지는 멕시코네요😥  문명6에서 나오는 독수리 전사와 그 친구(?)​ 거대한 독수리 상​아스테카 사람들은독수리를 정말 좋아하는 것 같아요. 호수 위에 섬에 세워진 도시 테노츠티틀란을 그린 그림  이번 특별 전시 마스코트죽음의 신 믹틀란테쿠틀리팸플릿 모델 겸, 홍보대사를 맡고 있죠. (주의! 실제 사람 두개골입니다.)아스테카 문명하면, 인신공양이 아주 한데,이는 유럽인들이 아스테카가 미개하고 야만적인 문명이라는 주장을 하기 위해 퍼트린 면이 강하다고 합니다.​인신공양을 안 했다는 것은 아니지만실제보다 과장되었다는 이야기에요 :)​위에 두개골은 2개만 전시해놨지만,실제로는 벽을 이룰 정도로 두개골이 엄청나게 많다고 하네요.​당시 서양인의 관점에서는 보면 혐오스럽고 불쾌했겠지만,아스테카인들 입장에서는 신성하고 성스러운 것이라고 합니다.​이번 특별 전시의 목적 중에 하나가, 아스테카 문명을 한국에 소개하는 것도 있지만이런 편견을 없애 보려고 하는 것도 많이 느껴지더라고요.​은 오랜만에 방문해봤는데생각보다 재밌는 전시가 많아서 주기적으로 방문하기 좋겠더라고요​시간관계상 아즈텍 전시는 빨리 둘러보고 나왔는데전시가 끝나기 전에 한번 더 방문해서이번엔 천천히 둘러보고 오고싶네요 :)​   ❌카카오뷰 불펌 금지❌※ 이 블로그 내 모든 콘텐츠의 무단 배포 및 2차 가공을 금지합니다.Copyright ⓒ 클로하 All rights reserved  ​ 
특별시 용산구 서빙고로 137 기획전시실특별시 용산구 서빙고로 137 이용요금: 성인 5천원, 청소년 3천원운영시간월,화,목,금,일 오전 10시 ~오후 6시 (마지막 회차 오후5시/발권 및 입장 마감 오후 5시 20분)​수,토 오전 10시~ 오후 9시(마지막 회차 오후 8시, 발권 및 입장 마감 오후 8시 20분)​* 30분 단위로 회차 구분* 예약자에 한해 입장하며 인원은 회차당 100명( 사전예매 70 , 현장발권 30 )​4월 28일부터 용산 에서 고 이건희 회장 기증 1주년을 기념하는 이건희 컬렉션 <어느 수집가의 초대> 전이 열려 지난 금요일 짬을 내어 다녀와보았습니다. 이번 전시는 국립현대미술관이 소장한 한국 근현대 미술 거장들의 작품과, 에 소장한 문화 유산을 함께 볼 수 있는 전시라 더욱 의미가 있는데요. 클로드 모네의 <수련>과 겸제 정선의 <인왕제색도>를 한 공간에서 만날 수 있는 특별한 전시 지금부터 만나보세요.​ 어느 수집가의 초대 예매 방법현장 구매도 가능해이번 전시의 온라인 예매는 인터파크를 통해 진행이 되었고, 정말 피켓팅이라는 단어가 딱 어울릴 정도로 피터지는 예매 경쟁을 보이며,  1,2차분 예매가 모두 매진이 되었는데요. 전시는 30분 간격, 회차당 100명씩 입장이 가능하며 온라인 예매 70%, 현장예매 30%로 진행이 되니 예매에 실패하신 분들은 평일 현장 예매를 노려보시기 바랍니다.* 현장구매는 1일  1인당 2매 구매 가능* 온라인 예매는 회원당 최대 16매 구매 가능 ​저도 5월 31일까지 전시되는 인왕제색도가 보고 싶어 금요일 한시쯤 박물관에 도착해 오후 4시 30분 티켓을 현장 분으로 구매할 수 있었는데요.​ ​직접 관람을 해보니 워낙 국보급 유물과 한 작품들이 많아 1시간 30분이란 시간도 촉박한 느낌이 들었고, 입장은 시간에 맞춰 해야하지만 퇴장 시간은 정해져있지 않은 만큼, 작품을 느긋하게 감상하고 싶으신 분들은 최대한 빠른 시간의 티겟을 노려보시기 바랍니다.​ 어느 수집가의 초대- 고故 이건희 회장 기증 1주년 기념전공연정보 NOTICE 〈인왕제색도〉 : 4.28.(목)~5.31.(화) 동안만 전시됩니다. 〈추성부도〉 : 6.1.(수)~6.30.(목) 동안만 전시됩니다 ※ 무료 대상자 예약 필수, 대상 여부는 상세페이지 내 할인정보에서 확인부탁드립니다. ※ 티켓 현장 구매시, 1인당 1일 2매까지 구매하실 수 있습니다. 현장 구매시 참고 부탁드립니다. 이미지 자세히 보기 - 〈고이건희 회장 기증 1주년 기념전〉 전시는 회차별 관람인원을 제한하여 운영합니다. 원하시는 관람일과 회차를 지정하여 예매해주시기 바라며, 원활한 전시관람을 위해 예매하신 ...naver.me ​총 4차에 걸쳐 진행이 되는 온라인 예매는 현재 2차 전시 기간인 6월 30일까지 전회차 매진 상태이고요. 3차 예약은 5월 30일 오후 2시, 4차 예약은 6월 27일 오후 2시에 오픈될 예정이라고 하니 예매하실분들은 날짜를 기억해 두시기 바라며, 중간중간 취소분이 나오는 경우도 있다고 하니 열심히 새로고침을 하며 취소티켓 줍줍도 노려보시기 바랍니다.​ 교체 전시되는 작품들도 있어​이번 전시 중 빛에 약한 서화 넉점과 고려불화 두 점은 기간에 따라 교체 전시가 되는데요.  인왕제색도는 5월 31일까지 만나볼 수 있다.​사계절의 풍경을 주제로 전시되는 서화 작품인 <인왕제색도><추성부도><불국설경><화접도>는 4회차의 온라인 전시예약 기간에 맞춰 변경이 되고, 고려불화는 6월 30일까지는 <수월관음도> , 8월 28일까지는 <천수관음도> 가 마찬가지로 교체 전시가 되니 꼭 감상하고 싶은 작품이 있다면 해당 기간의 티켓을 예매하셔야 합니다.​ 고려14세기에 그려진 수월관음도​ 바로 앞에서 만날 수 있는 컬렉션감동은 두 배, 어수선함은 아쉬워과 국립현대미술관이 함께 준비하고, 광주시립미술관, 대구미술관, 박수근미술관, 이중섭미술관, 전남도립미술관에 기증된 이건희 컬렉션 355점을 모아 진행되는 <어느 수집가의 초대>전은 미술에 관심이 없는 사람이라도 한 번쯤은 이름을 들어보았을만한 국보와 다양한 미술 작품들이 한자리에 모여있는 대형 전시회이지만, 작품 촬영도 자유롭고(플래시 사용만 금지), 바로 앞에서 작품을 감상할 수 있는 흔치않은 기회라 감동이 두 배였는데요. 대신 관람시간의 제한이 없다 보니 내부가 많이 혼잡하기도 했고, 작품 한 컷 한컷 전부를 촬영하시는 분들도 많아 전반적으로 어수선해 아쉬운 마음이 들기도 했습니다.​ ​고 이건희 회장의 유족은 2021년 그의 수집품 중 문화유산 9,797건 2만 1,693점을 국립 중앙 박물관에, 근현대 미술품 1,226건 1,488점을 국립현대미술관에 기증했으며, 이 외에도 지역 미술관인 광주시립미술관, 대구미술관, 박수근미술관, 이중섭미술관 등에 작품을 나누어 기증했는데요.한 사람이 어떻게 이렇게 다양한 작품들을 수집하고 보존할 수 있었는지 볼수록 놀라운 컬렉션에 존경심이 절로 생겨나더라고요.​ ​전시 작품들은 1부와 2부로 나뉘어 전시가 되고 있는데요. 주요 전시 작품을 아래의 슬라이드를 통해 미리 확인하고 가시면 조금 더 알찬 관람을 하실 수 있을거예요.​ Previous imageNext image ​시간에 맞춰 입장을 하다 보니 1부 공간은 사람이 많이 몰려 줄을 서서 관람을 해야 했는데요. ​ 모네의 수련​관람 팁을 드리자면 입장 후 꼭 입구부터 순서대로 관람을 해야 하는 건 아니니 미리 2부 공간의 작품들을 보시고 역순으로 관람을 하시는 것도 괜찮으실 것 같고요. 인왕제색도와 모네의 수련이 전시된 공간은 별도로 구분이 되어 있으니 보고 싶은 작품들 위주로 시간을 할애해 보시는 것도 괜찮을 것 같습니다.​ 임옥상의 김씨연대기장욱진의 가족박수근의 아기 업은 소녀​ 이중섭의 현해탄(좌), 판잣집 화실(중),춤추는 가족(우) 달항아리와 김환기의 달항아리 작품들​가족을 주제로 큐레이션 된 1부 전시공간부터 워낙 한 작품들이 많아 한발 한 발을 떼기가 너무 어려웠는데요.​ 정약용의 정부인전과 정효자전김동우의 가족​특히 가족을 향한 따뜻한 마음이 느껴지는 작품들을 실물로 보게되니 더욱 감동적이었고요. 본격적인 수집품들을 감상할 수 있는 1,2부의 수집 공간에서는 고가구와 서화, 도자기 등의 다양한 문화재를 볼 수 있었는데요.​  백자 청화 대나무무늬 각병 국보 제258호복제품을 직접 만져볼 수 있는 체험 공간​특히 전시 공간 사이에는 직접 복제품을 만져보며 질감이나 특징을 살펴볼 수 있는 공간도 있어 인상적이었습니다.​ 이중섭 섶섬이 보이는 풍경(좌), 천경자 만선(우) 최종태 생각하는 여인보물인 부처와 보살(좌) 법고대와 업경대(우) 박수근의 한일이인성의 노란옷을 입은 여인​그리고 2부 공간의 끝부분에는 천경자, 박노수, 김기창, 박래현 화백의 회화 작품과 백남준 작가의 작품도 전시가 되어 있었는데요.​ ​마감시간이 다 되어 어쩔 수 없이 전시관을 나오면서도 너무나 아쉬운 마음이 들어 교체전시가 되는 기간에 재방문을 해보려고 합니다.​  ​영상으로도 대략적인 전시 분위기 느껴보시고요.​ 국립박물관 전시안내 앱을 설치하면 작품해설을 들을 수 있다. ​전시중인 작품들에 관한 정보는 판매중인 도록으로도 확인 가능하고(가격 25000원), 이어폰을 준비해 가시면, 전시작품 중 44개의 작품해설을 양희은님의 음성으로 들을 수 있으니 참고하시고요.( 국립박물관 전시안내 앱 설치) 용산  상설전시관에서도 다수의 이건희 컬렉션을 만나볼 수 있는데요. ​  ​특히 호랑이그림 테마전에서 볼 수 있는 작호도 중 많은 작품이 고 이건희 회장의 기증품이니 함께 둘러보고 오셔도 좋을거예요. 
아들뇨석과 아들뇨석의 친구네랑태권날아올라 관람 후 무려 4시간 놀다 온 썰 푼다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​우선 초딩대상 강추하는 태권날아올라 후기https://m.blog.naver.com/3912896/222779891160 어린이뮤지컬 태권날아올라 후기 : 천만 초딩 태권부대 소리질러~ (공연이벤트 확인)시간 없으신 분들은 굵은 글씨만 읽으세요!!!! (커튼콜영상은 보고 가세요!!! 공연 느낌 빡 오쟈나!!!!) 우...m.blog.naver.com 아이들은 원래 길바닥의 돌멩이만 봐도 재밌게 노니까 ㅋㅋㅋㅋ태권 날아올라 리뷰는 따로 포스팅 하기로 하고드디어 용산에서 바닥분수를 발견하여 기쁜 마음으로포스팅 ​세계의 중심, 이제는 용산시대!!!!! 우선 시설은 이정도이다너무 크지도 않고 너무 작지도 않아서 더 좋다그리고 위치가 너무 좋다완전 외진 곳의 평지...그리고 주변에 흙이 없어서 또 다행 사진을 못 찍었지만 옆에 탁자테이블과 의자가 충분히 있음쓰레기통도 바로 옆에 분리수거함까지!!!​어떻게 알았냐하면 친절하신 어르신 직원분께서아이들 노는 것을 보고"얘들아 저기 분수도 있어~~"하고 계단너머를 가리켜주심​나 나름 국중박매니아인데 속으로 그럴리가 없다며"에이..여기에 무슨 바닥분수야..."했었는데 어르신 직원분 넘 감사합니다....  난리났네 난리났어초등저학년 아이들의 파라다이스!!!너무 규모가 크지않아서 오히려 좋았다작년, 재작년은 코로나 때문에 오픈을 안해서 내가 몰랐나보다​나  나름 용산 빠꼬미인데 자존심에 타격...정확한 위치는​1. 요 계단을 넘어서 ​2. 미군부대캠프 관람하는 장소에 있는 계단을 따라 내려가도 되고  ​사실 이게 베스트ㅋㅋㅋㅋㅋ어그로 죄송합니다​요 사진 좌측의 계단을 그대로 내려가면됨대형 사이니지 전광판 밑으로 이어진 큰 계단이요!!유모차는 엘리베이터 타고 내려오면 됩니다 ​지도로 보면 이렇다이게 실제로 가면 쉬운데글로 설명하려니 더 어렵네~~직접가면 2분안에 찾습니다! 이 지도에서 모란못 위치!!!!​​물이 계속 나오는 건 아니고요렇게 운영한다고 합니다(사진 첨부)이게 어디야..... 넘 좋아요!!!!!​용산에 아이들을 위한 시설이 없기로 한데ㅜㅜ 바닥분수 넘 고맙네​ 바닥분수 운영시간30분 간격으로 운영됩니다! ​우리는 15시 타임에서 30분 이용하고 귀가함아직은 쪼~~금 춥더라 ㅎㅎ아그들은 아쉬워했지만 너희 나온지 5시간 다 됐어.....가자 좀...다음을 기약하며 귀가​제발 바닥분수 이용하시는 분들에 이상한 민원 걸지말고막 벤치에서 배달음식 시켜먹고, 안 치우고 그런거 하지말고좋은 시설 수준있게 이용해서 오래오래 유지되었으면...​다음에 또 와야지 ㅎㅎ오늘도 용산구민의 구뽕이 올라갑니다 특별시 용산구 서빙고로 137  어린이박물관특별시 용산구 서빙고로 137  극장 용특별시 용산구 서빙고로 137  ​ 
#1월전시회 #전시회#무료전시회#전시  2022년은 임인년으로 육십간지 중 39번째로 임(壬)이 흑색, 인(寅)은 호랑이를 의미해 올해는 '검은 호랑이의 해'라고 부르더라고요. ​그래서 오늘은 임인년 맞이로 에서 호랑이 그림이 전시되고 있어 1월  전시회로 소개를 해볼게요. ​​​  반가사유상 '사유의 방' 주말 전시회 데이트 반가사유상 A Room of Quiet Contemplation '사유의 방' #주말전시회 #전시...blog.naver.com  반가사유상을 볼 수 있는 사유의방도 1월 전시회로 하고 싶을 정도로 넘넘 좋았는데요. 무료로 국보를 볼 수 있으니 꼭~ 챙겨서 보시고오세요. ​전 주로 평일에 방문하기때문에 예약하지 않아도 여유롭게 볼 수 있었는데 주말에 가실분들은 예약하고 가시길 드리고요. ​​​ 1월  전시회 <2022년 임인년 맞이 호랑이 그림>-전시기간 : 2021.12.29~2022.05.01-전시장소 : 상설전시관 서화실- 무료 전시회전시작품은 용호도, 산신도, 호작도 등 15건 18점의 작품이 전시되어 있답니다. ​​​​ 평일치고 관람객들이 꽤~ 많았던  전시실~ 제 생각으로는 반가사유상을 보기위해 찾으셨다 두루두루 둘러보시는거 같았어요. ​​​ 새로운 해가 되었지만요즘 시간 개념이 없다보니 2022년은 여전히 딴세상 같고 2020년 2019년이 더 익숙한건코로롱이후 시간이 멈춰버린듯한 느낌인데~~​아마 이런 느낌은 저만 그런게 아니겠죠?​그래도 2022년이니까새로운 마음으로 호랑이해를 맞이해 열리고 있는호랑이 그림 전시를 보고왔는데1월 전시회 해봅니다. ​요~ 전시는#무료전시회 입니다.​​​​  서화실 임인년으로 호랑이 그림 관련된 전시회는# 뿐만 아니라 국립민속박물관에서도 하는거 같았는데이곳도 조만간 출똥해야죠. ​​​​ 호랑이 그림들로 가득한 공간에서호랑이기운 잔뜩받고 둘러보는 전시에요. #전시회 #전시​​​   요즘은 동물원에나 가야 호랑이를 볼 수 있지만 조선시대에는 전국 각지는 물론 임금이 살았던 궁궐까지 호랑이가 나타날 만큼 그 수가 많았답니다. ​최근에 종영된 화제의 드라마 '옷소매 붉은 끝동'에서도궁궐에 침입한 호랑이를 이산이 사냥하는 장면이 나오기도했는데 이건 설정이 아니라영조27년에 경복궁에 호랑이가나타났다는 기록도 있다네요. ​그러니까드라마에서도 사실을 기반으로 만들었음을 알 수 있답니다. ​​​​ 이렇듯 우리 선조들은 커다란 몸집, 험상궂은 얼굴, 날카로운 이빨과 발톱을 가진 호랑이를 용맹스럽고 나쁜 기분을 물리치는 영험한 존재로 였겼답니다. ​호랑이들의 다양한 모습을 감상할 수 있는  호랑이 그림 전시회~ ​​​ 용과 호랑이, 조선, 비단에 색 ​​​ 까치와 호랑이, 조선 19세기, 2021년 이건희 기증  까치와 호랑이, 조선 19세기, 2021년 이건희 기증  새해가 되면 집집마다 호랑이 그림을 문에 붙여두기도 했다는데요. 이런 호랑이의 모습을 붙였을까요? ​​  ■까치와 호랑이신재현조선 19세기 말~20세기 초종이에 색2021년 이건희 기증 ​고갤르 세운 채 포효하고 있는 어미호랑이 주위로 세 마리 새끼 호랑이가 있고 호랑이들 모두 날카로운 이빨을 드러내고 있지만 무서운 느낌은 들지 않고 까치들이 호랑이를 향해 머리를 조아리고 있는 모습이 흥미롭습니다. ​​​​  ■까치와 호랑이작가모름조선 19세기종이에 엷은 색2021 이건희 기증 ​호랑이가 까치를 바라보고 있는 모습인데 살짝 입을 벌리고 있는 모습은 무서움보다 익살스러운 모습이라 친근하게 느껴집니다. ​​​​​ 호랑이 그림의 의미 호랑이는 다른 대상과 함께 그려지면 새로운 의미가 부여된다고 하는데요. 호랑이와 용이 함께 등장하는 용호도는 용맹과 위엄을 상징하고, 호랑이와 까치 그림으로 잘 알려진 호작도는 기쁜 소식을 전해주고 나쁜 기운을 물리친다고 여겨 민간에서 유행했다고합니다. ​또한 호랑이 가죽 무늬를 그린 호피도는 위엄과 수호의 의미가 반영되어 공간을 장식하거나 잡귀를 쫓는 용도로 활용되었답니다. ​​​ 용과 호랑이, 작가모름, 조선 19세기, 2021년 이건희 기증 용과 호랑이, 작가모름, 조선 19세기, 2021년 이건희 기증 산신과 호랑이, 작가모름, 조선 19~20세기, 2021년 이건희 기증 산신과 호랑이, 작가모름, 20시기 전반, 비단에 색 신선과 호랑이, 작가모름, 조선18-19세기, 종이에 색 에서 전시되고 있는호랑이그림들 중에는故이건희 회장이 기증한 작품들이 굉장히 많았어요. ​​​​ 호랑이 사냥, 이인문, 조선 18세기말-19세기 초 호랑이와의 싸움(좌), 용과의 싸움(우), 윤덕희, 조선 18세기소나무 아래의 노승과 호랑이, 「정」 3면, 진재해절벽 위에 앉아 있는 신선, 「 정 」 4면, 작가모름 맨손으로 호랑이를 상대하는 사내, 「 이」 11면, 장득만옷감 만드는 여인의 고단함, 「이」 12면, 진재해 한쪽 공간에는영상으로도 볼 수 있어요. ​​ 작품에 대한 설명도 나오니까 보기 좋았어요. ​​​ 지난해 겨울부터 올해 봄까지호랑이에게 피해를 입은 사람이 수백 명에 달합니다태종실록, 태종2년(1402) 5월3일달빛 아래 솔숲 사이 호랑이들, 조선 19세기  눈을 동그랗게 든 호랑이들의 모습은 무서움보다는 재미를 자아내는 표정들입니다. ​ 심술 가득한 개구쟁이 모습처럼 보이는 호랑이도 있어요. ​​ 백수의 왕 호랑이가 하늘의 신성한 존재인 용을 경계하며 바라보고 있는 모습입니다. ​​   영상으로도 담아봤습니다.​​​​#1월전시회 하고 싶은  무료전시 다녀온 이야기는여기서 마무리합니다.​​​​ 특별시 용산구 서빙고로 137  #1월전시회#전시회#무료전시회##전시회​​​​​ 
일년만에  보는 뮤지컬퍼포먼스 아리아라리!!!강원도 정선아리랑센터에서 정선장날에 열리는 공연을 본지  벌써 일년이네요. 이번엔    에 위치한 국립극장 용에서 관람 할수있었어요.덕분에 엄마랑 화창한 주말 나들이겸 공연도 보구 맛있는것두 사먹구 좋았네요.여기 오랜만에 와보는데 야외관람석에는 시원한 바람도 계속 불어오구이날마침 특별공연도 하고 있었네요.   이만하면  실내데이트코스로 할만하던데요.​  ​ 극장 용으로  가는길  지하철 타고갈때는 4호선, 경의중앙선 이촌역에서 내려 2번출구, 박물관나들길 따라 쭉~~나오면 됨!!!^^ 지난 5/28 토요일  2시 첫 공연 관람!이 공연은 6/6(월요일)까지 한다네요.  극장 용~~  이번에 처음 가보기도 했구요.​​  줄거리는 대략 알고있지만 또 봐도 다시 재미있는건 뭘까?^^공연 시작 30분전 국립극장 용 로비에서 잠시 앉아 대기하는데아리아라리 나오는 무대장치  뗏목이 기념샷 포토존으로! 정선의 소나무를 베어 밧줄로 엮어 떼를 만들어 마포나루까지 가는 장면에서 나오죠.​​ 오늘의 캐스트 사진으로 미리 만나볼수있었구요.​​ 극장 용 안에 테익아웃전용  카페도 있더라구요. 실내데이트코스로 해도 좋을만함. 바로 옆  관람해두 좋겠구요.중앙에 시원한 바람 불고 남산전망도 멋진 곳이라 한여름에 놀러와서 야외에앉아서 놀기에도 적당하겠드란.​​​ 공연중에는 촬영 안되고 커튼콜에서만 잠시 허용이 됬어요.덕분에 온전히 공연에 집중해서 볼 수 있었다는.  엄마랑 나란히 앉아서 ~~ 엄마도 나두 오랜만에 공연관람~^^  구수한 강원도 사투리로 공연관람 에티켓에 대해 알려주는 시작이 인상적!​​​  아리아라리 극중 인상깊었던 장면들~ (작년 정선공연때 장면들 참고함~^^)​정선 최고의 나무꾼이자 목수인 신기목이  아내 이정선과 어린 딸 아리, 홀어머니를 두고돈을 벌기위해 뗏목을 타고 한양으로 떠나고~뛰어난 실력으로 많은 돈을 벌었지만 .. 기생 애월에게 홀려 다 탕진,남은돈도 노름판에 다 읽고 폭행까지 당하면서 기억을  잃어버립니다....죽은줄만 알았던 신기목의 제사를 지내고 있다가 우연히 그 소식을 듣게되고훌쩍 자라 어엿한 숙녀가 된 딸 아리가 아버지를 찾아 오겠다고 한양으로 떠나고~~~​흔한 드라마 같은 내용이라하겠지만 실제로 공연을 관람하다보면 그 안에 신명나고 애절하고 강원도 정선의 정서가 물결 치듯 넘실거리는 가운데관객석에서도  어느새 같이 몰입이 되는 거같았어요.​ 정선 아리랑 한자락 절절하게 들을수 있었던 도입부 첫장면부터 ~~와~~무대장치 정말 잘해놨네~~했던..ㅎ​​​ 폭포수를 멋지게 잘 표현해낸 장면.마을 아낙들이 모여서 빨래하며 남편들 성토하는...ㅋ​​ 거센 물줄기를 타고 뗏목엮어서 경복궁 중수에 쓰일 소나무들 운반하는  장면.​​ 난타공연을 보는것같았던 경복궁 중수장면~이런 장면은 정말 현장에서 봐야는데 말이쥬.^^​​​ 경복궁 완공과 함께 축하잔치 열리는 신명나는 장면.​​​ 꿈속에서 죽은줄만 알았던 아들 신기목을 만나 기뻐하는 어머니.(이번에도 이 대목에서 눈물 또르르~왜 날 울려~~ㅠㅠ)​​​ 다시 아버지를 찾아 무사히 고향으로 돌아오는 신기목과 아리.​  커튼콜 ​보고싶다 정선아~~~를 자꾸 흥얼거리게 했던 신개념 뮤지컬퍼포먼스아리랑이 이렇게도 구슬펐다가 흥이 넘쳤다가 하는 노래인줄 미처 몰랐네~~나도 그렇긴했지만 관객석에서 신나는 대목에서는 같이 얼쑤`~박자 맞추고 박수치고 어쩌면 마당놀이 보는것같은 느낌도 들고 분위기 굿~~!!!이런게 바로 흥이구나 싶었어요.  관객들 매너 아주 좋던데요.이미 내용을 알고 봐도  ,,, 처음 보는 사람도 같이 호흡하고 장단맞추게 했던 뮤지컬 정선의 정서 가득 흘러넘치던 아리아라리 공연 아주 재미있게 잘 봤어요.국립극장 용에서 하는 공연보는것도 괜찮구요. 중앙박물관 관람하면서 시간보내는것도 할만해서  실내데이트코스로도 제격이네요.​​어머~~이 공연은 꼭 가서 봐야해~~~!!!6/6까지  극장용에서 한다는.^^  #아리아라리#극장용#뮤지컬퍼포먼스 #옆#이촌역2번출구 #박물관나들길로 #실내데이트 #데이트코스   극장 용특별시 용산구 서빙고로 137  ​ 
고 이건희 회장 기증 1주년 기념전이 에서 진행 중이다. 국립현대미술관에서 진행하는 이건희컬렉션은 못갔지만 이번 '어느 수집가의 초대'는 졔 덕분에 다녀오게 되었다. 어느 수집가의 초대​장소 : 기간 : ~22.8.28티켓 가격 : 5,000원 *통합권 구매 시 7,000원 (아스테카 전시랑 같이 관람 가능)소요시간 : 2시간 이상기타 : 현장예매 가능, 현장예매 줄 매우 길어 사전 예매 !우리는 사전 예매라 대기를 별로 안하고 티켓을 수령했지만, 옆에 현장예매 줄은 매우 길었다.  어느 수집가의 초대는 고 이건희 회장이 모은 355점의 작품으로 구성되어있다. 대표적 작품으론 정선 <인왕제색도>(국보), <금동보살삼존상>(국보), 김환기 <산울림>, 클로드 모네 <수련>, 이중섭 <황소>, 박수근 <한일> 등 이 있다. 관람시간 제한은 없고, 사진 촬영 가능하다. 들어갈때 줄이 긴데, 안내 요원님들이 자유관람이니 줄 서서 들어올 필요없다고 말해준다. 그치만 첫 작품부터 천천히 보고파서 그냥 기다리며 천천히 입장했다.  석인상첫 시작은 이 돌상으로 시작한다. 석인상은 잡귀로부터 마을을 지키거나 풍수지리상 약한 곳을 메워주는 장승 역할을 한다.  권진규 '문'첫 시작에 아주 잘 어울리는 작품이다. 우리는 이 문을 열고 수집품이 가득한 고 이건희 회장의 집으로 들어가는 것이다. 임옥상 '김씨연대기II'기와집 뒤로 그려진 노부부의 모습이 인상깊다. 왼) 김정숙 '키스'    오) 백영수 '모자' 김정숙의 '키스'는 누군가를 사랑하는데 군더더기의 설명이 필요없고, 마음만 있으면 된다란 것을 보여준다는 설명이 인상깊다. 포대에 싸인 아이와 엄마의 데칼코마니 같은 모습의 '모자'도 눈길이 간다. 이 곳은 가까이가면 차향이 난다. 마스크를 뚫고 은은하게 나는 차향을 맡아보길 한다.   이것도 인상깊던 작품이다. 동자석이다. 무덤에 세우는 상으로, 무덤에 묻힌 영혼을 위로하기 위해 세워둔다고 한다.  위 정효자전 아래 정부인전 다산 정약용의 정효자전과 정부인전이다. 이렇게 옆에 스크린으로 해석본을 읽을 수 있다. 교육적으로 뛰어난 전시다. 입장부터 작품을 전개하는 방식도 마음에 들었는데(수집가 이야기처럼 진행), 작품의 설명 표현 방식이 과학을 접목하여 관람가가 재미있게 읽어볼 수 있어 감탄했다.​이번 포스팅은 그냥 내가 관람 시 마음에 들었던 일부 작품들만 가지고 써보았다. (물론 다 마음에 들었으니 그 중에서도 더 마음에 든 !!ㅎ) 직접 볼 것을 하기에 내 나름 아주 조금만 담아보겠다.​작품을 좀 더 감상해보자! 박수근 '아기 업은 소녀'이중섭 '현해탄(왼)' & '판잣집 화실(오)' 김환기 '26-I-68(왼)' & '작품(오)'백자 달항아리이중섭 '춤추는 가족'이중섭, 김환기, 박수근. 미술사에 유명한 국내 화백들의 작품을 한 공간에서 만나볼 수 있다니. 이게 어떻게 입장료가 5천원 밖에 안하지? 만오천원을 줘도 안아까울 전시다. ​[어느 수집가의 책가] Previous imageNext image 특히 이 공간도 아주 인상깊다. 이건희 회장이 모은 여러 옛 선조들의 물건들이다. 여기엔 필통, 바둑집, 조각, 확대경 등 옛 선조들이 사용하던 다양한 물건들이 모아져있가.    진짜 이걸 어디서 모은거지? 이 것들의 가치를 알아본 이건희 회장은 참 대단하다. 이런 생각들로 하나하나 구경했다 역시나 이 많은 작품들을 터치 스크린으로 하나하나 눌러서 무엇인지 알아볼 수 있다.​[유명 작품들을 실물로 한자리에서 볼 줄이야!] 정선 인왕제색도 정선의 인왕제색도이다. 전시 중간에 인왕제색도에 대한 영상과 포토존이 있는데, 그로부터 한참 다른 작품을 보고나면 실제 인왕제색도를 만날 수 있다. 생각보다 크기는 작은데 그 속 작품은 감탄을 자아낸다. 그동안 인왕산 좀 오르며 친숙해진 덕에 작품 보는 재미가 두배! 정선의 작품을 실물로 볼 수 있어 행복했다.  클레드 모네 '수련이 있는 연못'클레드 모네의 작품도 만날 수 있다. 모네의 작품 참 좋아하는데.. 이건희 회장은 없는게 대체 뭔가!! 이중섭 황소이중섭 '섭섬이 보이는 풍경'이중섭의 황소도 있고, 섭섬이 보이는 풍경도 있다. 이중섭 작품이 초반부터 후반까지 고루 전시되어 있어 하나씩 찾아보는 재미가 있다.  백자 청화 산수무늬병이 병은 화병인데, 떡 칠 때 사용하는 몽둥이처럼 생겨서 떡메병이라고도 한다. 이렇게 어느 수집가의 초대 전시에는 자기 작품들이 참 많다.  어느 수집가의 초대 전시는 컬렉션 작품들도 멋지지만 전시를 전개한 기획자도 너무 존경스럽다. 어떻게 이렇게 흐름을 짰을까. 인간은 삶의 본질을 사유한다는 시작과 함께 불교 작품들이 나온다. 왼) 보살 부처 오) 수월관음사 금동보살삼존상은 유리로 가까이 대고 찍을 순 없는데 조명상 가까이 안가져가면 빛번짐이 심해 그냥 안찍었다. 보살과 부처, 수월관음사 보고 가자!   범종이다. 이것도 모았다고? 하면서 이건희 회장의 컬렉션에 감탄했다. 진짜 찐 수집가다... 다 어디 보관했을까? 리움미술관 수장고에 보관했을까?  김환기 '산울림'이 작품은 내가 정말 좋아하는 김환기 화백의 작품' 산울림' 이다. 뮤지엄산에서도 이 작품 앞에서 한동안 못떠났는데... 다시 여기서 볼 수 있다니. 이 앞에도 앉을 자리가 있길래 앉아서 한없이 바라보았다.  방혜자 '하늘과 땅'보고 있으면 사색에 빠지게 되는 작품 2다. 처음 본 작품이지만 마음을 뺏겼다.  이렇게 사람들이 앉아서 전시를 보는 모습을 담았다. 이렇게 찍으니 해외 같네.  정말 너무 좋다. 전시 작품도 기획도 뮤지엄 자체도 완벽하다..  마지막은 백남준 작품이다. 진짜 진심 고 이건희 회장.. 재벌의 클래스가 다르다. 이런 작품들을 다 모아두었다니. 기승전결 모든 것이 완벽한 전시였다. 두시간 내리 전시를 봤지만 너무 멋진 작품들을 만나느라 다리 아픈 줄 모르고 봤다. 다 보고 나와서 앉아 쉬니까 그제야 다리가 아픈.  좋아하는 작품 앞에서 한컷너무 많은 작품이 있었지만, 유명작품 몇 개만 포스팅으로 가져왔다. 이 작품들을 언제 또 보겠어 싶어 모든 작품을 찍었다. 정말 너무 멋지다. 그치만 이건 꼭 직접 가서 봐야한다.  정말 강력 합니다이 전시. 꼭 직접 가서 보세요!!!아트샵은 작다. 김환기 작품 엽서만 하나 샀다. 아트샵에 접시도 파는데 넘 귀여웠다. 정말 알찬 전시 잘봤다. 통합권을 사서 아스테카 전시도 봤지만.. 리뷰 언제 할지 알 수 없다. (그래도 2천원 추가 하면 같이 볼 수 있으니 강추! 다른 날 와서 볼 수도 있다) 고 이건희 회장 컬렉션을 만날 수 있는어느 수집가의 초대​1. 유명 작품들을 한자리에서 볼 수 있음(진짜 일부 작품만 포스팅에 씀꼭꼭 가서 관람할 것 )​2. 전시의 흐름이 자연스럽고, 완벽하여전시 기획자를 아주 칭찬하고 싶음​3.  내부도 너무 좋음으로 데이트 와도 좋음​4. 티켓가격이 전시 퀄리티에 비해국립이라서 그런지 터무니없이 저렴함 더 받아도 될 것 같음 ​무조건 !! 대기를 해서라도고 이건희 회장의 컬렉션이 담긴 어느 수집가의 초대 전을 볼 것을 강추합니다​이상 리뷰 끝 !!!  #어느수집가의초대 #이건희컬렉션 #이건희전시 #전시 #전시 #전시 #전시 # #전시 #이건희어느수집가의초대 #이건희회장기증 #이건희기증1주년기념전 #이건희회장전시 #이건희전  
​ 한국 창작 뮤지컬뮤지컬 X 퍼포먼스극장 용 가족 리뷰단으로 초대 받아 관람했습니다 뮤지컬과 퍼포먼스라니!!! 이름만 들어봐도 찰떡일세. 즐거운 주말을 위해 10살 아이와 다녀온 뮤지컬 관극 일기를 적어볼까 한다. 게다가 때마침 오늘이 공연 첫날이라니~! 행운을 만났다. 첫공을 보는 건 처음 있는 일이다. ​주로 정선에서 열리던 공연이 이번에는 짠~  무대로!! 어쩐지 내가 다 긴장이 되더라는. 공연 내내 그 설렘이 느껴져서 덩달아 기분이 좋아지는 시간이었다. 한국창작뮤지컬의 힘을 느꼈던 아리 아라리 후기도 설레임으로 추, 출발!  가족 뮤지컬 아리아라리 1. 위치 정보언제 와도 늘~ 새로운 곳! 은 여러 가지 의미와 쓰임이 있는 공간이다. 전시만 있는 게 아니라 뮤지컬 관람까지!! 박물관 옆 극장 용에서는 매달 다양한 공연이 열리고 있다. 이것저것 와볼 일이 많아지는 것. ​야외부터 실내까지 종일 놀기에도 좋아 가족 나들이 장소로 그만이다. 엄마가 어릴 때부터 다니던 곳에 아이 손잡고 다시 올 수 있음에 감사하게 된다. 장소가 가지는 추억의 힘이란~~ 무궁무진하니까.  ;)​  뮤지컬 퍼포먼스 ‘아리 아라리’위치 :  극장 용일정 : 2022. 5. 28 ~ 2022. 6. 6평일 1회, 수요일과 주말은 1일 2회 공연80분/ 만 6세 이상 관람가능  가족 뮤지컬 아리아라리 2. 예매와 할인 정보티켓 예매는 인터파크 홈페이지에서 할 수 있고 현장 티켓팅도 가능했다. 가족뮤지컬의 가장 큰 장점은 바로~~~ 할인 혜택이 꽤 많다는 사실! 뮤지컬 아리 아라리는 이제껏 봤던 공연 중에서도 특히 더 다양하게 많았다. ​아빠와 함께 왔을 때/ 이름이 ‘정선’인 분들(신분증 제시할 것)/ 3대 가족이 다 같이 왔을 때/ 뭉치면 할인! 3인 이상 30%, 4인 이상 40% 등 여럿이 같이 보는 맛이 있네.​  ​그밖에도 재관람이나 올해 극장용에서 했던 공연을 봤다면~~ 릴레이티켓 할인이 적용된다.  36개월 이상 어린이 가족 뮤지컬 ! '장화 신은 고양이 비긴즈' 관람 꿀팁 7러시아 푸쉬킨 극장 레퍼토리 프리미엄 뮤지컬 세상에 '비긴즈'라니!!! 응 으응. 본편이 잘 돼야...m.blog.naver.com  올해 초 그땐 겨울이었지... 가족 뮤지컬, 장화 신은 고양이 비긴즈 공연을 무척 재미나게 봤었고!  가정의 달 이벤트 두둥!  극장용 '가족 뮤지컬 반쪽이전'을 꼭 봐야 하는 5가지 이유가족 뮤지컬  반쪽이전 -  가정의 달 행사는~ 일단 어린이날 보기 좋은 공연을 관람하는 것부터! ...m.blog.naver.com  지난달에는 국악뮤지컬 반쪽이전을 봤더랬지! 반쪽이전 보면서 그날, 배우님에게 배웠던 뮤지컬 넘버는 지금까지도 흥얼거릴 정도로 중독성이 있다는.. 히힛.  ;D  가족 뮤지컬 아리아라리 3. 줄거리우리의 것! 한국창작 뮤지컬이라 재밌기도 했지만 3대가 다함께 봐도 좋겠다는 생각이 들었던 까닭은? 줄거리 때문. 누구나 어디선가 들어봤을 법한 아는 노래가 바로 ‘정선 아리랑’이 아니던가. ​부모님 세대도 그렇지만~~ 우리 아이들도 민요를 제법 좋아한다. 병설유치원 다니던 시절에는 학교에서 장구를 배우기도 했더랬지. 어린이가 말하길 "반 친구들과 공연했던 것도 기억이 난다" 하네. ​우리 노래, 전통 문화, 요런 걸 계속해서 접할 수 있도록 하는 일도 일부러 학습을 시켜줘야 한다고 생각해. 아이뿐만 아니라 나도 나도! 부모로서 이렇게 같이 다니면서 보고 듣는 일이 즐겁더란~!​  뮤지컬 아리 아라리 줄거리는 이러하다. 정선아리랑 실화를 바탕으로 만들었기에 시대적 배경은 조선시대, 장소는 강원도 정선이다. 두둥! 이정선(어쩜 이름도 정선인지!!!)과 신기목(직업이 나뭇꾼이라 기목이던가!!!)의 사랑 이야기인데 딸의 이름이 바로 아리! 메아리 같은 소리를 가지라고 지었다.​결혼하고 아이 낳고 알콩달콩 살던 중에 경복궁 중수를 위해 한양에 가게 된다. 그러니까 중수의 뜻은? 경복궁재건축으로 보면 될 듯. 건축물이 낡았을 때 나무가 필요하지 않나. 강원도 정선이 나무가 좋기로 유명했나 봄. ​ ​소나무를 한양으로 보내라는 어명이 떨어져서.... 나무꾼이자 남편! 그러니까 남자 주인공이 한양으로 떠나는 이야기다. 아니 아니, 갔으면 와야지.... 떠났으나 어떤 사정(스포일러 금지!!!)이 있어 집으로 돌아오지 못하고.​그만 15년이라는 시간이 지나가게 된다(말도 아니 되옵니다 아아아아아), 그동안 훌쩍 큰 딸이 아리가 아빠를 찾으러 한양으로 떠나는 얘기다. 어흑... 아빠 할인이 그래서 들어가게 되었구나 하하하아..  가족 뮤지컬 아리아라리 4. 무대 연출연출에 대한 얘기도 빼먹을 수 없지! 2018년 평창올림픽이 열렸을 때, 당시 기념공연에도 올랐다 하네. 아리랑을 들을 때면 일단~! 애국심이 가슴까지 차오르게 된다. 웅장해지는 무언가가 무대에도 분명하게 있었다. ​뗏목을 타고 한양으로 향하는 장면, 폭포수 아래에서 탁! 하고 소리가 터지는 씬, 경복궁 기단을 쌓고 지붕을 올리면서 연장을 활용한 목수들의 군무와 타악 연주, 경복궁 완공 축하 잔치와 애월에 홀린 밤, 등등​​ 2019년에는  국립국악원에서 개최, 2020년에는 웰컴대학로 공연에서 막이 올랐다더니 그 진가를 확인할 수 있었다. 드디어 올해!  극장용에서 막이 올라~~ 장소와 공연이 환상의 짝꿍을 이루게 된 셈!  ;)​ ​지난번 공연이 ‘반쪽이전’이었는데 전통을 이어나가는 느낌이어라. 같은 국악 뮤지컬인데도 분명하게 달라서 그런 점이 좋았다. 우리문화의 다양성을 느꼈달까? 새롭고~ 새삼 화려하다~~​ 정선 아리랑은 우리나라 대표민요가 아니던가. 노래와 연기 뒤로 영상이 펼쳐지고 타악연주는 귓가에 계속 때려주고, 의상이며 무용은 또 어찌나 아름다운지!!!​가족과 함께 보기에 더없이 좋았다. 좋은 걸 보면 좋은 사람들이 생각나는 법.. 가정의 달 5월의 마지막 주말인데~ 지금 보기 딱 좋았네!! 박수를 치면서 관람했더니 참여하는 기분이 들기도~~  ;D  가족 뮤지컬 아리아라리 5. 출연진오늘을 기억하기 위해 출연진 정보도 꼼꼼하게 빠짐없이 기록해 본다. 한복 입은 포스터 사진이 진정 아름답다. 포토존 옆에 Today's Cast 캐스팅 보드까지 마련되어 있어서 아이코, 깜짝이야! 배우들과 기념사진(?)을 남길 수 있었다. 캐릭터와 캐스팅을 살펴히 보자면~! ​신기목 역할 홍성민/계현욱, 이정선 역할 조슬아/윤채은, 신아리 역할 안소연/김미수, 김씨 역할 신현영/조연경 등등 더블캐스팅까지 다 세어보니 출연진이 정말 많다. 풍성한 무대를 채워줬던 오늘의 캐스트는? 바로~~~~  ​신기목 : 홍성민, 이정선 : 조슬아, 김씨 : 신현영, 애월 : 최아름, 도편수 : 남호윤, 할매 : 남현우, 사공 : 전민혁, 뭉치모 : 김화영, 뚱월 : 황인욱, 타악목수 : 장호중, 김동하, 한승호, 조민호, 김상우, 최태환, 기생 : 신진경, 현명한, 이주현, 송재이 ​모두 기억하고픈 마음에 적어봅니다!!!​​ ​ 6월 6일까지 아리 아라리 캐스팅 스케쥴표를 참고해서 티켓팅 하는 걸로! 공연 후기는 여기까지다. 정선에서 시작된 이야기가 이곳, 한양(?)까지 올라왔도다(!) 공연 일정이 길지 않아 예매를 서둘러야겠다.. 고건 좀 아쉽네.​ 뮤지컬 아리 아라리 안 본 사람 없게 해주세요.. 경복궁에 가봤던 어린이가 말하길~! 아니 거기가 이렇게 만들어진거냐며? 눈을 동그랗게 뜨고 물어보더라 하하하. 이야기가 가진 힘을 좋아한다. 구전동화 스토리텔링이 재미나서 아이도~ 어른도~~ 푹 빠져서 재미나게 보았네. ​  ​  ​뮤지컬 아리 아리리 공연 후기는 커튼콜의 열기가 말해주고 있다. 둥둥거리는 악기 소리가 집에 오는 길까지 귓가에 들리는 듯해.. 할머니 할아버지도 다 함께! 3대가 즐길 수 있는 공연으로 하고 싶다. 영상에 담긴 것보다 10배쯤 재밌으니까  ;)  ​앗, 오늘따라 사람이 더 많다? 했더니만 박물관 문화향연  프로그램이 열렸네. 그린 프라미스 1.5도씨 캠페인 콘서트인 것. Green Promise는 더이상 미룰 수 없는 일이다. '기후행동 1.5도씨'라는 앱이 있는데 생활 속 탄소중립을 돕는 어플이다. 이렇게 의미 있는 행사를 하기도 하고~!​   ​ 어린이박물관(오기 전에 인터넷으로 사전예약 필수)이나 도서관, 굿즈샵, 서점, 푸드코트 등 볼거리 놀거리가 많다. ‘ 아이와 가볼 만한 곳’으로 하는 바. 한 달에 한 번씩은 반드시 오게 되는 이유가 여기 있었네! 가족 뮤지컬로 하는 아리 아라리가 열리는 무대 = 박물관이나 다름 없으니, 공연 관람할 때 필수 코스가 있다. 정원 한 바퀴 둘러보고 정자에서 자라 잉어 구경하고, 자연 속 문화재를 즐기고~ 안으로 들어가 역사 탐방까지!! 관람 동선으로 딱이다.​이 모든 것을 하루 종일 즐기는데 주차 요금은? 2,000원의 행복이다. 극장 용에서 공연 관람하면 종일 주차권이 2천원이니까. 일찍 와서 늦도록 놀고 가자. 가정의 달이 어디 5월뿐인가.. 6월 볼만한 공연을 보며 가족 사랑을 이어가면 어떨까!​  아리 아라리 -  장르뮤지컬 장소 극장 용기간2022.05.28. ~ 06.06 특별시 용산구 서빙고로 137  극장 용특별시 용산구 서빙고로 137  ​ 
​⊙ 장소  극장 용⊙ 공연기간 2022.05.28 ~ 2022.06.06⊙ 공연시간 80분⊙ 관람연령 만 6세이상⊙ 가격 1층석 50,000원 / 2층석 30,000원​ ​'아리 아라리'는 '정선아리랑'의 설화를 바탕으로 조선시대 아우라지 처녀, 총각의 사랑이야기와 정선 떼꾼들이 경복궁 중수를 위해 한양으로 떠나는 위대한 여정, 그리고 떼꾼을 아버지로 준 용감한 소녀 아리의 이야기를 통해 가족과 고향의 소중함을 재치있게 풀어낸 작품입니다.​ ​화려한 퍼포먼스로 가득한 '환상'과 '열정'의 무대​ ​우리나라 대표 민요 '정선아리랑'을 바탕으로 노래, 연기, 무용, 타악연주, 영상 등 80분 동안 펼쳐지는 화려하고 아름다운 퍼포먼스의 향연이 펼쳐집니다!​ 시놉시스 조선시대, 경복궁 중수를 위해 강원도 정선의 우수한 소나무를 한양으로 보내라는 어명이 떨어진다. 정선 최고의 나무꾼 '기목'은 사랑하는 아내 '정선'과 딸 '아리'를 뒤로 한 채 뗏목을 몰고 한양으로 떠난다. 뛰어난 실력으로 돈을 많이 번 '기목'은 경복궁 완공 축하 잔치에서 예상치 못한 함정에 빠져 집에 갈 차비마저 빼앗기고 기억을 잃고 마는데... 한편 '기목'이 떠난 후 15년 동안 '기목'이 죽은 줄로 알고 제사를 지내던 가족은 장돌뱅이에게 '기목'이 살아있다는 소식을 듣게 되고, 숙녀가 된 '아리'는 당장 아버지를 찾아오겠다며 한양으로 떠나는데...​​ ​  극장 용특별시 용산구 서빙고로 137   극장 용​이촌역 2번 출구에서 박물관 나들길로 연결되어 있어요.어른 걸음으로 15분 소요되니 참고하세요. 이 세상에 하나뿐인 뮤지컬 퍼포먼스!온가족이 즐기는 가족공연!많이 많이 보러가세요!!​  ​​#아리아라리 #정선군 #정선여행 #정선오일장 #정선아리랑센터 #정선아리랑문화재단 #국립박물관문화재단 #극장용 #뮤지컬퍼포먼스 #5월공연 #가족공연 #가족공연 ​​ 뮤지컬퍼포먼스［아리아라리］ - 인터파크뮤지컬퍼포먼스［아리아라리］ 오늘 당신을 기다리는 공연, 전시, 레저, 스포츠까지 인터파크에서 한번에 만나보세요.tickets.interpark.com ​ 
무료전시  관람후기​안녕하세요 :) 키호 입니다. 예전에는 왜 가야 하는지도 잘 모르겠고 지루함이 가득한 곳이 박물관, 전시관이었는데요.​어느샌가 공부에 대한 압박이 아닌 진짜 호기심과 관심이 생겨서 제발로 찾아가게 되더라고요.​외국가면 늘 찾아가는 곳이 박물관이나 전시관인데그것도 대중교통으로, 게다가 무료로 관람할 수 있는 곳들이 이렇게  각지에 널려있는데, 안본다는 것도 괜히 아깝고 막 그래서 요즘 여기저기 다녀보려고 시도하는 중이에요.​마침 부근에서 어디를 갈까 찾아보던 중 우리나라를 대표하는 박물관 중 하나인 으로 바로 향했답니다 :)​ 특별시 용산구 서빙고로 137  위치 및 찾아가는 법​이촌역 2번 출구 or 이어진 지하보도 이용저는 502번 버스 타고 입구쪽에서 내렸어요!​운영시간은 매일 10시 - 18시 이며,수요일 및 토요일은 21시까지 운영한다는 점 참고 바랍니다 :)​ ​날이 너무너무 좋은거 보이시죠?옆에는 또 이렇게 국립한글박물관도따로 있어서 아이들 데리고 오기도 너무좋을 것 같더라고요. ​ 곧 전시 예정인 고 이건희 소장품 / 아스테카 포스터도 보이네요.​어느 수집가의 초대는 저도 꼭 가보고 싶긴 한데 예매가 치열할 듯 싶어요. 이렇게 지도도 나와있으니 참고하시면 좋을 것 같아요. 정문에서 안으로 보이는 저 건물이 바로 이랍니다 ! 여러 주의사항도 참고해보시고 잔잔하고 아름다운 거울못과청자정이 가장 먼저 반겨주네요. 주변으로 걷기에 좋은 산책로도 마련되어 있어서 산책하러 오신 분들도 많이 볼 수 있었어요. ​ 고요하면서 아름다웠던 이곳. 박물관 관람 안내도 나와있으니잘 읽어보세요! 너무 오랜만에 왔는지라 사실 어디로가야하는지 좀 멀뚱하게 있었거든요. 그러다가 어떤 학생들 무리가 건물 안으로 들어가길래아 저기구나 하고 따라 들어갔어요 ㅎㅎ...전시관 써져있는 입구로 들어가면 된답니다. 오! 그리고 신기했던데 예전에는 없던것 같은데입장할 때 보안검색대가 있더라고요.​루브르가 생각나네요 ㅎㅎ혹시모를 칼이나 화기류 등 반입을막기 위한 조치가 아닐까 싶었어요.​​ 무료로 짐보관 / 유모차 대여 등 가능와.... 정말 역시 국립 박물관은 다르네요.​일반 전시회 같은 곳은 당연히 돈대고맡겨야 하는 짐들이... 여기서는 그냥 무료네요 비밀번호 설정을 하면 무료로잠기는 보관소에요.​그리고 옆쪽에는 따로 데스크가 있어서큰 짐이나, 유모차 대여등을 직원분께하면 된다는 점도 참고해주세요! 방앗간 들리듯이 저는 전시 등이 끝나면아트샵을 가는데 관람 다하고 여기 들렸어요당연히 ^_^​그 유명하다는 소반 보조배터리도 봤는데진짜 예쁘긴 했어요 !!​​ 사유의 방에서 볼 수 있는국보 반가사유상가장 먼저 저는 2층에 위치한사유의 방으로 올라갔어요. 이렇게 입구에서 직원분이 팜플렛도주셔서 받았어요. ​두루 헤아리며,깊은 생각에 잠기는 시간​ 초반에는 영상물이 있고, 더 안쪽으로들어가면 고요함 속에서웅장함을 맞이할 수 있어요. 와.. 전시실 내부가 어둡고, 이 두개의반가사유상이 놓여져 있는데그 웅장함이 저한테까지 오더라고요.​원형으로 되어있어서 뒷모습까지관람이 가능하단 점도 아주 매력적이에요. 고요함이 가득한 곳이지만사진 촬영은 가능해서 아주 좋더라고요.그리고 역시 평일에 가야 사람이 많지않아서아주 좋아요 ^_^ 평일 오프에 가는 이유가 있죠. 그렇게 잠깐동안의 관람을 마치고 밖으로나왔어요. 다시 일층으로 내려와서상설전시관 관람을 시작했답니다.​ 팜플렛을 미리 가져왔더라면 덜 헤매진않았을텐데 ^.^ 그냥 저는 발길 닿는데로관람을 했으니.. 뒤죽박죽 동선은이해 부탁 드려요~! 위에 나와있는 순서로 구경을 하면 좋을 것 같아요. 상설전시관은 무료 입니다.​특별전시만 유료라는 점. ​ 전시된 물품마다의 이름과시대별 공간마다 설명이 되어있어서배경을 잘 알지못해도 감상하기 충분했어요! 신기한 작품들이 정말 많았는데,예전에 여러번 왔었는데도 처음 온것 같은기분은 뭘까요. ​ 목관이라고 하는데,나무로 된 관으로 옆에 모니터로 설명도따로 되어있어서 이해하기 쉬웠던 곳 로비 중앙에는 기념비? 도 있었어요​ 조선사실 길을 잘못 찾아서 순서가 완전바뀌어 버렸지 뭐예요..ㅎ측우기 모형을 보니까 새삼 신기하더라고요. 해품달을 보는 듯한 포토존도 있네요.뒷배경은 일월오봉도네요. 조선의 국호 그리고 친구가 생각나 찍었던천상열차분야지도도 있네요.​이걸 한땀한땀 그렸다는게 정말 놀랍더라는 조선의 기본 법전이었던 경국대전도 있네요. 학교에서 배웠던 것 같은 용비어천가도 있고 한글활자 등 다양한 전시품들이 있어요.관람중인 외국인들도 많더라고요. 오 학교에서 배웠던 동아시아 무역진짜 예전에 역사 정말 안좋아 했었는데..요즘은 벌거벗은 세계사 이런것들도 재밌네요 :) 정약용의 목민심서​ 김정호의 대동여지도. 그 당시에도 그림을 잘그리는 분들이정말 많으시구나. 그림을 잘 그리는 능력은정말 존경스럽다. ​그리고 갑자기 대한제국 파트 독립신문.​우리나라 최초의 한글 신문이다.문신립독 고종황제의 옥보.멋스러운 용모양의 도장이라니. 고종황제의 어전.가배를 그리 좋아하셨다는 아주 멋스러운 축음기 대한제국관의 끝자락에 있던 김구의 문구​높은 문화의 힘. 로비 한곳에는 개성 경천사 십층석탑도볼 수 있어요.​ 신라실너무 멋스럽고 아름다웠던 신라시대의금관과 허리띠. 눈이 갈 수 밖에 없던 모습이에요. 다양한 장신구들을 볼 수 있는 이곳 도기들도 많네요. 귀여운 용모양의 그릇(?) 이름이 새겨진 비석 정말 첨단 시대가 왔긴 하나보네요.로봇이 막 돌아댕기는데, 길안내도 해준다니정말 눈깜빡하면 날로 발전해있는 시대네요.  고려실 ​ 숟가락 모양이 신기하네요. 얇쌍하니티스푼 같기도 하고.. ㅎㅎ 보물. 청녕 4년글씨가 새겨진 동종  정몽주의 단심가.​이 몸이 죽고 죽어 일백 번 고쳐 죽어백골이 진토되어 넋이라도 있고 없고임 향한 일편단심이야 가실 줄이 있으랴​ ​마지막 아트샵까지 열심히 구경하고 모든 관람을 끝마쳤답니다. 한 두시간 가량 구경한 것 같아요.​  무심했던 나의 지난날을 반성하며​가끔 시간이 나거나, 주말에 뭘 해야할지 고민이 되시는 분들이라면 에서 무료로 이렇게 알찬 전시를 즐길 수 있는 을 와보셨으면 좋겠어요.​잘 알지못해도 직접 와서 시대별로 나뉘어진 곳을 둘러보면서 그당시에 어떤 문화나 생활 등을 했는지 전시품을 보면서 경험하고 생각해 볼 수 있으니 좋은 것 같아요. 가족끼리 공부할 겸 오면 물론 아이들은 지루할 수 있으니, 그냥 가벼운 마음으로 놀러와도 좋을 것 같아요 !​외국 나가면 박물관은 꼭 챙기면서 우리나라 박물관에 대해서는 무심하고, 무지했던게 사실인데 가끔 시간 날때마다 다녀와서 후기도 남기고, 경험도 해보려고 합니다 :)​정확한 정보나, 배울만한 내용을 쓰기에는 아직 모르는게 너무 많으니 가볍게 읽어주시면 좋을 것 같네요. 그럼 무료전시 의 첫 번째 포스팅 끝 !​# #무료전시 #무료전시#가볼만한곳​ 
​​사실 지난 주 월요일 혼자서 간만에 을 찾았다가 정말 진짜 대박이다를 스무 번 쯤은 외친 것 같다.​그 이유는 디지털 실감 영상관과 VR체험아이와가볼만한곳 은 원래도 어린이박물관이 좋아 몇 번이나 했지만 초등학생만 되어도어린이박물관은 시시하고상설전시관은 지루하거나 어려울 수 있어 애매하다 생각했는데, 유물들이 살아 움직이는 멋진 영상과 심지어 주인공이 되어 VR체험까지 할 수 있다니!​여러분~~ 상설관이 달라졌어요!!!​  ​​디지털 실감 영상관 전시 중 VR체험은 8세, 130cm 이상이라야 가능해서 밝음이는 아직 할 수가 없으니 주위 지인들한테 막 연락 돌리고 꼭 해보라고 초등체험으로 진짜 강추하고 자발적  홍보대사 역할도 했다 ㅋㅋ​VR체험이 너무 좋았지만 어차피 직접 해봐야하고그 다음으로 좋았던 디지털 실감 영상관 1관의금강산에 오르다를 영상으로 담아봤다​​  ​​사실 혼자 산책 겸 날도 좋으니 사진 찍으러 왔다그래도 그냥 가기 아쉬우니 한 번 들러본 전시관에디지털 실감 영상전을 하고 있었다 ​​ ​​아이와가볼만한곳  실감 영상관은 1층에 파노라마관과 고구려관2층에 VR관이 있고 매주 수요일과 토요일  야간개장일경천사, 층마다 담긴 이야기를 상영한다 ​​ ​​경천사탑 증강현실 전시는 3~9월은 수요일과 토요일 저녁 8시에 진행된다 ​ ​​먼저  디지털 실감 영상관 1관파노라마전시부터​ ​​상영 작품은 요일에 따라 다르다 나는 월요일 영혼의 여정만 보고 예약해 둔 vr 체험 시간 때문에 올라갔는데영혼의 여정은 내용이 지옥과 윤회라 아이와 보기에는 무 것 같았는데 토요일에 본 왕의 행자, 백성과 함께하다도 좋았고 매일 상영하는 금강산에 오르다가 정말이지 너무너무너무너무 좋았다!!! ​평일에 혼자 또 가서 이번엔 신선들의 잔치까지 보고 올 예정 ㅋ ​​ ​​내용과 분위기는 조금 무서웠지만 평일오전이라 거의 내내 혼자였던 공간이 좋아 이 시간이 계속 기억에 남는다 ​​  ​​사진으로 남겨보면 대략 이런 느낌 ​​ ​​그래도 마지막은 기쁘게 환생하는 걸로 ​​ ​​왕의 행차는 실제 그림들을 이미지화한 건데 사람들 표정이나 포즈 살피며 아이가 재미있어 했다 ​​  ​​아이와가볼만한곳   ​​ ​​특히 이 꽃 들 안에서 궁중무용과 악기 연주를 하는무희와 악사들의 모습을 표현한 부분은 예술작품 같아 그대로 보관하고 싶었다 ​​ ​​왕의 행차, 백성과 함께하다의 배경이 된 원작들도영상 마지막에 소개되어서 역사 학습으로 정말 좋다초등체험 !​​ ​​포스팅 맨 위에 올린 동영상의금강산에 오르다는 매일 상영하는 만큼와! 정말 금강산의 사계절을 영상에 등장하는 인물이 되어 걸으며 체험하는 느낌인데 이건 꼭 평일에 사람 없을 때 다시 한 번 가서 즐길 예정이다 ​특히 미세먼지다 코로나다 봄꽃놀이 즐기기도 힘든 요즘에서 영상보며 봄맞이 제대로 한 느낌이라 좋았다​​ ​​디지털 실감 영상관 1관 입구의 책가도 평일 오전에 사람이 너무 없고 직원분들도 딱히 안내는 안 해주셔서 난 이게 영상만 상영되는 줄 알았는데 이웃 블루베티님이 다녀오신 걸 보고서야 내가 헛보고 왔음을 깨달았다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​정조의 책가도에 패드를 활용해 비어있는 곳을 찾아 내가 원하는 물건을 넣거나 내 사진을 촬영해 액자를 넣을 수 있는 체험학습 ​​ ​​울 꼬맹이가 꾸민 것도 한 자리 차지했다 ​​ ​​아이와가볼만한곳  1층에또 하나의 디지털 실감 영상관이 있는데 바로 고구려관 내부에 있는 돌벽 위에서 만난 고구려 ​​ 주황색 예쁜 고구려관 입구​​첫 날 혼자 봤을 때는 주로 벽화들 위주에 하늘에 별자리도 보이고 제법 예쁘고 밤 하늘 보는 느낌이 있어토요일 재방문 했을 때 아이도 데려갔는데 ​​ ​​이것도 AR로 내가 무덤 안에 들어온 것처럼 화면이 돌면서 무덤 곳곳을 알려주는 거라 밝음이는 어지럽고 무섭다고 하기는 했다 (난 또 몰랐었네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​​  ​​그리고 2층으로 올라가면  초등체험으로 하고 싶은 디지털 실감 영상관 2관 VR체험관이 나온다 ​시간대별로 5명씩만 예약 가능해서 주말에 예약하려면 미리 서둘러야 하겠다 ​​ VR체험 예약 (디지털 실감 영상관 2),VR체험 예약 (디지털 실감 영상관 2)www.museum.go.kr ​​ ​​VR 체험도 좋았지만 디지털 실감 영상관 2관은 공간 자체가 그대로 카페라고 해도 좋을만큼멋스럽고 고즈넉해서 정말 좋았다​ VR체험룸들이 있는 곳도 한옥의 느낌​​심지어 밤에도 예쁘다 ❤️​​ ​​의자와 테이블마다 놓인 동그란 판들은 핸드폰 무선 충전기다 ​아니 세상에 이 멋스러운 전통 소반 같은 느낌의무선 충전기라니 진짜  열일했다 싶었다 ​​  ​​이 멋스러운 공간에서 보이는 화면속 병풍들이것도 난 그냥 영상인 줄 알았지! (교훈 : 박물관 입구의 팜플렛은 꼭 읽어보자) ​​ ​​단원풍속도첩을 재해석한 인터랙티브 애니메이션영상 상영 시간에만도 그림 속 인물들이 움직이는 것이 신기하긴 하지만 ​​ 옛 도성에서의 불꽃놀이라니 정말 오졌다!! ​​화면에 있는 손가락 모양을 터치하면 각종 게임들을 즐기며 풍속도를 더 자세히 관찰할 수 있게 된다 VR체험 못하는 꼬맹이는 대신 여기서 신나게 놀았다 ​​ ​​ 실감 영상관 VR체험은 4가지 종류가 있는데 그 중에 골라 한 가지만 체험할 수 있다 ​직원분께 여쭤보니 직접 문화재를 복원할 수 있는 보존과학실과 감은사 사리장엄 vr이 인기가 좋다고 했다 ​나는 체험 소요시간이 더 긴 감은사 선택 ​​ ​​6개의 vr체험룸은 이런 모양이다 ​​ ​​직원분들이 손 소독 후 안대 착용하도록 안내해 주시고, 기기 착용도 직접 도와주신다 ​​ ​​내가 경험한 감은사 사리장엄 VR은와......... 정말이지.안내따라서 컨트롤러로 지휘하고 활도 쏘고 감은사와 그 주위 풍경들까지 감상하다보면VR 체험 하나로 감은사와 사리장엄에 대해서 머리속에 그냥 남게 된다.​이런게 학습이지! 초등체험 완전 ! ​학습적 효과에 더하자면비 오는 날의 감은사와 밤하늘에 에워싸인 감은사는지금 바로 경주로 가고 싶은 충동을 일으켰다 (아이들도 이렇게 느낀다면 당장 가는거다살아있는 체험학습하러!!!!!!)​이거 사실 내가 해서 블루베티님이 간건데 아이는 키가 딱 130이라 체험을 할 수는 있었지만아무것도 보이지 않아서 결국 체험 못했고 언니는 개인적으로 너무 실감나서 무서웠다고도 했으니 역시 무조건적인 은 조심해야 하겠다 싶었다 ㅋ​​  ​그리고 사실 이것때문에 굳이! 비오는 토요일 저녁에 을 다시 찾았더랬다 (와 나 진짜 열혈 블로거 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ) ​바로 수요일과 토요일 야간개장할 때만 하는 경천사탑 AR층마다 담긴 이야기 보러!!!!!​첫 방문시 직원분께 여쭤봤는데정확하지 않게7시 아니면 8시에 한대서 일단 좀 일찍 왔는데3월부터는 8시 상영이니 꼭 참고할 것. ​경천사탑 주위로 의자들이 있는데 의자 말고관람장소는 경천사탑 정면 바닥에 하얀색 점으로 표시가 되어 있어 앉으면 된다 ​​ ​​우리가 항상 봐왔던  경천사탑너무 높아 자세히 볼 수 없었던 각 층별 이야기를 담은 영상​​ ​​동영상으로도 살짝 담아봤다 ​​  ​​스토리는 사실 경천사탑이 워낙 굴곡이 많아서 뚜렷하게 잘 보이지는 않았지만 무채색 탑이 화려하게 변신한 모습만으로도 충분히 한 번쯤 찾아와 볼 만 했다 싶다 ​​ ​​언제고  아이와가볼만한곳으로 하는 이제는 초등체험 장소로도 더 !!!! ​아, 딱 하나 아쉬웠던 건 직원분들인데 친절하지 않았다 이런건 아니고 물어보지 않으면 먼저 설명 같은 건 일절 없다 ㅜ​평일 오전에는 방문객이 거의 없다보니 더더욱 뭔가 혼자 적극적으로 해보기 민망했는데따로 안내도 없으니 보고도 놓친 체험들이그렇게나 많았다 (당연한건가? 싶지만 파노라마관에서도VR관에서도 딱 물어본 거 외에는추가적인 안내가 없어서 책가도도 병풍속 게임도 몰랐잖아 ㅜㅜ) ​또 경천사탑 AR도 언제 하는거냐 물으니 어떤 분은 아예 모르시고 어떤 분은 7시인지 8시인지 그 때 그 때 바뀐다.고 잘못 안내해주시고. ​팜플렛을 제대로 읽어보지 않은 내 실수라 치자. 왜냐면, 난 어쨌든 이 좋으니까.​​ 특별시 용산구 서빙고로 137  ​​참! 예전 포스팅들 읽다 보면 여권 나눠주고 스탬프 모으면 기념품 주는 건지지난주(3/21)부로 끝났단다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​ 초등체험학습도 오픈했던데그것도 놓치고...이제 수시로 들어와봐야지!!! 
다들 즐거운 주말들 보내셨어요?전 이번주말은 오랜만에 바쁜 일정을 보냈어요.그 중 하나가 그동안 너무너무 가고 싶었던 #전시회 를 다녀왔습니다.바로 # 에서 전시되고 있는 #사유의방 을 보러 다녀왔습니다.사유의방은 국보로 지정된 2개의 #반가사유상 을  동시에 전시하고 있는 공간을 말하는데요.전시오픈때 뉴스에도 나올정도로 유명한 전시입니다.예상보다도 너무 좋았던 #전시회 #전시회 가볍게 리뷰 시작할께요(사진이 부족해서 가볍게 하고 끝내겠습니다.ㅜ_ㅠ) 이날은 차로 이동했어요.주말임에도 주차공간은 넉넉했습니다. 또한 2시간에 2000원 이라는 아주 아름다운 금액이니 주차 공간이나 비용은 걱정없이 다녀올 수 있습니다.특별전을 제외 하고는 입장료 무료입니다.(현재는 #옻칠아시아를칠하다 가 전시되고있습니다. 비용 성인기준 3천원) 건물안으로 들어갈때  보안으로 위험소지 물품 검사가 간단히 있구요.제가 간날이 주말이다보니, 사람들을 방해하지 않는 선에서 찍다보니 사진이 별로 없어요!  #사유의방 을 들어가기전에 이렇게 QR로 볼수 있는 설명서 엽서를 줍니다.(물론 무료입니다) 들어갈때 이렇게 깊은 생각에 잠길수 있는 시간 이라고 써있는데, 전시를 보고나면 정말 그렇습니다.첫 오픈대비 사람이 많이 빠져서 주말임에도 아~주 사람이 많은것은 아니었으나, 그래도 사유의방만 복잡한 와중에이 반가사유상이 주는 힘은 대단하더라구요.혹시라도 평일에 여유가 되신다면 사람이 없는 평일로 권해드리고 싶어요.조금 더 여유롭게 사색, 명상에 잠기고 싶은 공간입니다.​**반가사유상을 보기전에 #순환 이라는 #미디어아트 가 있는데, 이것도 좋았어요.사람들도 많이 보고 있고 저도 막 찍고 싶지않아서 눈으로 담아왔습니다(저의 감성을 깨고 싶지않았어요 ㅋㅋ)순환은 #장줄리앙푸스 라는 작가가 했대요. 끝없는 물질의 순환과 우주의 확장을 상징적으로 보여주는 작품이라고합니다.** 반가사유상을 동시에 전시하기 위해 이 대대적인 공간 개편을 했다고합니다. 오롯이 이 두작품만을 위해서 공간을 만든거죠.정말 칭찬하고 싶어요. 작품을 그냥 보는게 아니라 어디에 어떻게 있는지에 따라서 작품의 느낌이 달라지거든요.이번 이 공간개편은 저의 개인적인 느낌으론 두 불상을 정말 완벽히 느낄 수 있게끔 만들었다고 생각합니다.  원래 이 반가사유상을 이 프랑스 루브르 박물관의 ‘모나리자’처럼 브랜드 개념을 도입하겠다고 했는데요.하지만 모나리자는 직접 보시면 아시겠지만 예전에 도난사건뒤로 작품을 콘크리트 벽에 가둬두고 방탄유리까지 씌워져 있거든요.거기에 사람들 통제도 없기에 보기에 너무 힘들어요. 하지만 반가사유상은 관리하는 사람이 있고, 안으로 못들어가게끔만 되어있고 관객과 반가사유상과의 거리가 적절, 가깝게 제대로 감상할 수 있어요.유리장식장 빼고 오롯이 눈으로 볼수 있게 해줘서 고맙더라구요~여기에 조명까지 더해지니 정말 신비함이 배가 됩니다.  한걸음 한걸음 지나갈때마다 불상의 느낌이 달라집니다.솔직히 이 전시는 직접 가셔야해요.사진으로 담는것보다 직접 가셔서 전부 느끼고 오셨으면 합니다.저도 모르게 말이 없어지더라구요.​ 사람이 꽤 있었는데, 타이밍 맞춰서 잘 찍었죠?ㅎㅎ참참, 반가사유상의 뜻은반가:  양쪽발을 각각 다른쪽 다리에 엇갈리게 얹어 앉는 결가부좌에서 한쪽다리를 내려뜨린 자세를 말합니다.사유: 인간의 생로병사를 고민하며 깊은 생각에 잠긴 상태를 말해요.한마디로 반가의 자세로 한손을 뺨에 살짝 대고 깊은 생각에 잠긴 #불상 을 바로 #반가사유상 이라고 합니다.- 설명 -  사유의방을 본후에 2층에 있는 #2022년임인년맞이호랑이그림 도 함께 구경하고왔어요.#호랑이해 니까요! #호랑이그림 #호랑이그림전시회 보고 좋은 기운을 담고싶더라구요~ 옛날 호랑이들은 호랑이 보단 재규어 같은? 모습이 더 많은 것 같아요.호랑이는 액운을 쫒는 그림으로도 유명하다고합니다.  그림의 설명을 따로 이렇게 보여주는 영상도 전시가 되고 있습니다.호랑이 그림전은 많지도 적지도 않아요.#임인년 맞이이고 무료니까 가신김에 보는 것도 드립니다.   그리고 2층에서 바로 본 # 인데요.어릴때 체험학습 같은걸로만 와봤던것 같고, 커서는 처음이었는데(반대로 특별전은 가본적 있는데 정작 본관을 안들어왔었어요)이렇게 잘해놨구나 싶더라구요.  외국 박물관 부러워할거없네 싶었어요.​그뒤에 영화시간이 잡혀있어서 #사유의방 을 기념하여 만든 3층에 있는 #사유공간카페 를 못갔다왔고,#기념품샵 도 못다녀와서 저는 다시 #재방문 할 예정입니다~이제 날씨가 점점 따뜻해지는데 주변 산책하기도 좋으니 # 으로 #주말데이트 #데이트코스 로  가족끼리 #나들이코스 #주말나들이 합니다~ 특별시 용산구 서빙고로 137  주차 아주 편함: 2시간에 2000원 이후 30분에 500원 1일 최대 10,000원(소형기준) /입장료 무료(특별전만 입장료 있음) 
  세계도자실 개관전2021.1.25(월) ~2022.11.13(일) 상설전시실 3층글/사진 아르코 크리에이터 3기 양나래  © 홈페이지2021년부터  상설전시관 3층이 새롭게 개편되었습니다. 기존의 ‘아시아관’에서 ‘세계문화관’으로, 좀더 확장된 시선으로 세계의 다양한 문화를 선보이게 되었는데요. 특히 세계도자실이 신설되어, 네덜란드 프린세스호프 국립도자박물관, 흐로닝어르 박물관 소장품이 2022년 11월까지 함께 전시됩니다. 청자나 백자처럼 단일한 종류의 유물보다는, 도자기를 매개로 한 국제교류에 초점을 맞추어 볼 수 있다는 점이 특징입니다.  세계도자실 입구(왼)와 전시실 전경(오) ©양나래  4세기 중국 '월주요청자'와 10-12세기 중국 '정요백자' / 고려시대 '청자포도동자무늬병'과 '청자물가풍경무늬매병' ©양나래 중국에서는 이른 시기부터 도자기가 만들어졌습니다. 사진 속 어깨에 귀가 달린 황록색 청자 항아리는 중국의 월주요(웨저우요)에서 만들어졌지만, 충남 천안의 고분에서 출토되어 4세기 백제와 중국과의 관계를 보여줍니다. 우리나라의 경우 10세기부터 고려청자가 만들어지기 시작했으며 11~12세기에는 ‘비색’으로 잘 알려진 순청자가, 12~13세기에는 표면을 파고 색이 다른 흙을 넣어 꾸민 상감청자가 만들어졌습니다.  신안선 출토 청자 / 신안선 청자 전시현장 ©양나래 국제적인 도자기 교역도 오래전부터 진행되었습니다. 1975년 전남 신안 앞바다에서 어느 어부가 건져올린 청자를 시작으로, 약 2만여 점의 도자기를 포함한 신안해저유물이 발굴되었는데요. 조사 결과 지금의 상하이 인근에 위치한 중국 닝보에서 1323년 출발해 일본으로 가다가, 신안 앞바다에서 침몰한 무역선에 실려있던 유물임이 밝혀졌습니다. 도자기의 대부분은 원나라의 용천요(룽취안요) 청자였고, 고려청자도 7점 포함되어 있었습니다. 오늘날은 포장재로 비닐이나 스티로폼 등을 사용하지만 이 시기에는 볏짚을 이용하였습니다.   이슬람 양식의 명대 백자청화 주전자 ©양나래중국의 도자기는 동아시아를 넘어 중동, 유럽 등지에도 전해졌습니다. 전시실 입구에서 가장 먼저 보이는 유물은 이 청화백자 주전자입니다. 청화백자란 백자 위에 청색 안료로 그림을 그린 자기를 말합니다. 이때 사용된 안료는 주로 회회국(回回國), 즉 아라비아에서 수입해서 ‘회회청’으로도 불린 코발트입니다. 이 주전자는 16세기경 명에서 만들어진 청화백자이지만, 전체 모양은 페르시아 금속 주전자를 닮아 이슬람 지역에서 주문 제작한 것으로 보입니다.   청대 경덕진요 청화백자 / '도자기의 방' VR 영상관 ©양나래  16세기 이후 유럽 상인들이 경쟁적으로 신항로를 개척하는 대항해시대에 접어들면서, 동서양 무역의 중심은 실크로드에서 바닷길로 옮겨갑니다. 특히 1602년에 설립된 네덜란드 동인도회사는 유럽에 중국과 일본 도자기를 독점적으로 공급해 경제적 이득을 얻었습니다. 청화백자는 ‘white gold’로 불리며 부와 권력의 상징으로 여겨졌는데요. 방 안을 도자기로 가득 채운 독일 샤를로텐부르크 궁전, 츠빙거 궁전 등을 보면 당시 청화백자의 인기와 가치를 짐작할 수 있습니다. 이번 전시에서는 3면 입체영상으로 샤를로텐부르크 성 ‘도자기의 방’과, 당시 유럽에서 그림, 건축, 패션 등에서 크게 유행한 중국풍 열풍(‘시누아즈리’)이 소개됩니다.  백자관음보살상 / Zeelandt 가문 문장이 새겨진 접시 ©양나래 중국 도자기가 유럽으로 수출되면서 유럽인들의 취향이 반영되기도 하였는데요. 왼쪽은 17세기 후반 청의 덕화요에서 만들어진 백자관음보살상이지만, 얼핏 보면 아기 예수를 안고 있는 성모상의 모습으로 보입니다. 청화백자를 주문 제작하면서 가문의 문장을 새긴 접시가 만들어지기도 하였습니다.   (왼쪽 위부터 시계방향으로) 에도시대 아리타 자기 / 동인도회사(VOC) 마크가 있는 아리타 자기 / 면도용 접시로 사용된 아리타 자기 / 기모노 입은 일본 여인상 ©양나래 한편 일본에서는 임진왜란, 정유재란 때 끌려간 조선의 장인들에 의해 도자기 제작 기술이 급격하게 발전합니다. 조선에서 온 도공 이삼평이 1616년 규슈 지방의 아리타에서 자기를 만들기에 적합한 흙을 찾아냈고, 이후 아리타 지역에는 많은 자기 제작소가 세워져 ‘아리타 자기’, 혹은 수출되는 이마리 항구의 이름을 딴 ‘이마리야키’로 알려지게 됩니다. 18세기 에도와 19세기 후반 프랑스에서 제작된 커피포트 / 중국 크락자기를 모방한 네덜란드 도기 접시와 중국 백자 접시©양나래 ​동양의 자기가 인기를 끌면서 유럽, 특히 네덜란드 델프트 등에서는 이를 모방해 제작하기도 하였습니다. 왼쪽 사진에서 학, 소나무 등이 그려진 커피포트는 각각 18세기 일본 에도(좌측), 19세기 후반 프랑스 삼손 제작소(우측)에서 만들어진 것입니다. 오른쪽 사진의 두 청화백자 접시는 왼쪽이 네덜란드, 오른쪽이 중국에서 제작된 것입니다. 자세히 보면 네덜란드 제작품은 인물 뒤 배경의 건물이 유럽식이고, 문양의 디테일에서 조금씩 차이가 납니다. 이런 식으로 가운데 중심문양을 그리고 테두리 부분을 구획해 식물, 산수무늬 등을 보조문양으로 그려넣은 청화백자를 ‘크락(Kraak)’자기라고 합니다.  마이센 도자기 인물조각상 / 츠비벨무스터 패턴 도자기와 칼 ©양나래 중국 자기가 유럽에 본격적으로 소개된지 약 100년이 지나, 1709년 독일 작센 공국의 요한 프리드리히 뵈트거가 유럽 최초의 경질백자를 만드는데 성공합니다. 이듬해인 1710년, 아우구스투스 2세가 마이센에 ‘로열 작센 자기 제작소’를 세웠습니다. 이후 오스트리아, 프랑스, 영국 등 유럽 각국에 자기 제작소가 설립되면서, 세계 도자기 시장의 흐름이 바뀌게 됩니다. 마이센 자기를 대표하는 패턴인 ‘츠비벨무스터(Zwiebelmuster)’는 양파꽃을 의미하는데요, 원래 중국 도자기의 복숭아나 석류 등 식물무늬를 양파꽃으로 오인하여 모방한 것으로 보입니다. 오늘날 도자기는 대부분 공장에서 대량으로 제작되지만, 마이센 자기나 웨지우드 같은 브랜드는 아직까지도 널리 사랑받고 있습니다.  웨지우드 크림웨어 샐러드용 체와 받침 / 수레국꽃무늬 튜린 및 18세기 이후 유럽에서 제작된 도자기 ©양나래 이번 세계도자실 전시는 2022년 11월 13일까지 전시됩니다. 세계도자실이 위치한 상설전시관은 코로나19로 인해 사전 예약제로 운영되며, 무료로 관람 가능합니다. 본문의 설명은 세계도자실 전시 도록인 『도자기에 담긴 동서교류 600년』을 참고하였습니다. 해당 도록은  홈페이지에서 전문을 pdf로 열람하실 수 있습니다.  세계도자실에 대한 소개나 전시 준비과정은  유튜브에서 확인하실 수 있습니다.   ​▼ 상설전시관 관람 예약  ▼ 상설전시관 관람 예약,상설전시관 관람 예약www.museum.go.kr ▼ 전시 도록 <도자기에 담긴 동서교류 600년>  ▼ 도자기에 담긴 동서교류 600년 | 전시도록,첫머리에 Introduction Ⅰ. 인류의 역사가 담긴 그릇, 도자기         Pottery, a Vessel Containing the History of Mankindn         칼럼. 동서교류에서 도자기의 의미_장남원 Ⅱ. 16세기 이전 중국의 대외 무역, 해상 실크로드             China’s Overseas...www.museum.go.kr ▼ 세계도자실 소개 영상 ▼ [세계문화관 세계도자실] 17-18세기 동서 도자기의 향연, '세계도자실'코로나19를 뚫고 드디어 한국에 도착한 네덜란드 국립도자박물관의 도자기!중국 청화백자부터 독일 마이센 자기까지 한 자리에서 동서양의 도자기를 만나보세요!#​​ #NationalMuseumofKorea #세계문화관 #세계도자실 #도자기 #청화백자 #마이센자기 [전시 소...youtu.be  ​ 
​에는 다양한 여행지가 참 많은데요! 산책하기도 좋고 다양한 전시회 감상 및 요즘은  굿즈 쇼핑하러 간다는 그 곳! 놀러갈만한곳으로 핫한 용산을 다녀왔어요. 한동안 품절행렬이 이어졌던 반가사유상도 다시 구입 할 수 있답니다.​ 은 지하철 4호선 이촌역 2번출구로 나오면 바로 박물관 입구로 연결되어 대중교통 접근이 참 좋았는데요!볼것도 많고! 산책하기도 좋고~ 주변 용산가족공원과 여행코스를 짜서 둘러보기 좋은 것 같아요.​ 탁 트인 공원뷰를 만끽하기 좋은 투썸플레이스 카페도 있어 산책 후 티타임을 즐기기에도 좋아보입니다.​​ 용산을 가다보니 밤풍경 포토스팟이 있어 한장 찍어봤어요:)낮과는 또 다른 야경을 감상하러 다음에는 오후 늦게 한 번 방문해봐야겠다 싶은 마음이 들더라고요.​​​ 오늘은 미리 점찍어둔 전시회 관람을 위해 방문했는데! 겨울이지만 대나무와 소나무의 조화가 참 아름답다는 생각이 드는 길을 걸으며 그동안  놀러갈만한곳으로 잊고 지낸게 아쉬울 정도였어요.​​  놀러갈만한곳인 용산은 출사지 명소 중 하나인데요! 실내외를 두루 둘러보며 작품 사진을 찍기 좋아 많은 포토그래퍼들이 찾는 곳이라니~ 믿고 가볼만하죠?​​ 우리나라에서 가장 규모가 크고 중요한 박물관으로 역사와 문화가 살아 숨쉬고, 과거와 현재, 그리고 미래가 공존하는 감동의 공간!자연과 건축의 근사한 어우러짐이 아름다운 공간~ 직접 느껴보셔도 좋을 것 같아요.​​ 용산은 시대와 주제별로 6개의 상설전시관이 운영중이고, 다양한 내용을 선보이는 특별전시관, 관람의 이해를 돕는 전시해설 프로그램과 오감으로 즐기고 배우는 어린이박물관, 다채로운 교육 프로그램과 첨단기술을 활용한 실감 콘텐츠 등을 마음껏 누릴 수 있습니다. ​​  놀러갈만한곳 2층으로 올라가면 여유로운 기분을 느낄 수 있는 도심속 힐링 공간이라 생각되는 포토스팟이 있어요.​​ 남산과 용산 미군지기를 볼 수있는데요! 막힌 것 하나없이 북한산과 아름다운 시내를 감상할 수 있어 은 박물관 그 이상의 가치를 부여하고 있다고 하나봐요. ​​ 역시나 아름다운 역사유물을 전시하고 보관하는 곳이라 건축양식도 참 특별하는 기분이 느껴지는데요!창가로 들어오는 햇살마져 특별함을 가득 품고 있는 것 같은 느낌이듭니다. 리뷰를 하면서 관련 내용을 찾아보니~ 전통 건축의 현대적 재해석을 한 공간이라고 쓰여있는데요! 한국의 전통적 건축 정신은 자연과 인공과의 절묘한 조화에서 구할 수 있으며, 화려한 수식이나 섬세한 치장을 거부한 대범한 단순성에서 가장 큰 매력을 찾을 수 있다니! 너무 근사하죠?​​ 또한  놀러갈만한곳답게 상설전시장은 누구나 무료로 관람할 수 있어, 12,044점의 유물을 마음껏 감상 할 수 있어 추운 겨울이나 비가내리는 날  실내데이트 장소로 손꼽히기도 합니다.​  박물관 내부는 곳곳에 화분을 비치해 아늑함을 느낄 수 있었고! 힘들면 언제든 쉴 수 있는 쉼터가 있어 개인적으로 너무 만족스러웠어요.​​  기증자들의 기부로 전시되고 있는 이곳에서는 다양한 역사 유물을 감상할 수 있었는데요!불교국가인 미얀마에서 제작된 석가모니불두도 볼 수 있었어요. 얼굴 전면이 황금빛으로 도금되어 있는 이 작품은 16세기 미얀마의 아봐시대에 제작된 것으로 높이가 116cm에 이르는 대작입니다. ​​ 동물 모양 연적도 귀여워서 자꾸 보게되어 사진으로 담아봤는데요!​ 보기에도 너무 귀여운 조선 19세기 다듬이 방망이는 박영숙 님의 기증으로 저도 이렇게 둘러볼 수 있었는데요!사극이나 영화에서 봤던 기억이 새록새록합니다^^  ​ 다음은 용산 실내를 걷다 발견한 경천사 십층석탑은 엄청난 규모에 입이 떠억하니 벌어지는데요~!우리나라에서 보기 드문 대리석 탑으로 고려의 전통과 중국 원나라에서 유행하던 양식을 바탕으로 만들어진 탑을 볼 수 있어요.1907년 일본 궁내부 대신 다나카가 일본으로 무단반출했지만 영국과 미국의 언론인 E, 베델과 힐버트의 노력, 우리 국민들의 지속적인 요구로 1918년 환수되었다니~  실내데이트 장소로 이 곳 참 매력적이죠?​​  놀러갈만한곳으로 요즘 젊은이들 사이에서 핫한 용산 굿즈샵 뮷즈는 구경만해도 너무나 흥미로워 시간가는 줄 모르고 구경했어요.​  인기폭발로 한동안 품절사태를 맞았던 반가사유상~ ^^ 파스텔톤의 반가사유상도 이제는 품절이 풀려 현장에서 바로 구매가 가능하니 쇼핑에 참고하세요^^​​ 요건 청동으로 제작한건지~ 가격이 무려 170만원이나 해서 한번 더 보게되었던 반가사유상이에요^^​​  그 외에도 참 다양한 한국적인 요소와 전통의 미를 겸비한 다양한 굿즈 제품들이 있어 사진으로 담아봤어요. 부채와 양산 등은 여름에 사용하면 조금 더 특별한 기분을 느낄 수 있을 것 같아 한참 둘러보다 내려놓았는데요! 다음엔 해둥언니랑 손잡고 다시 찾아와서 예쁜쓰레기 쇼핑도 즐겨볼까싶습니다^^​​​ 특별시 용산구 서빙고로 137 이촌역()2번출구특별시 용산구 용산동5가 ​ 
요즘 비가 자주 오는 것 같은데요. 다음 주부터는 장마 소식이 있다고 합니다. 비가 올 때는 실내에서 재미있는 전시로 문화생활을 해보는 것도 좋을 것 같은데요. 6월 전시회 으로는 에서 '아스테카, 태양을 움직인 사람들'이라는 전시가 지난 5월에 오픈되어 8월 말까지 특별전시로 진행된다고 합니다. 아스테카 문화는 우리에게는 낯선 문화라서 더욱더 재미있는 전시회가 될 것 같은데요.​  아스테카는 마야, 잉카와 함께 아메리카 3대 문명으로 손꼽히지만 우리에게는 전쟁과 희생의례라는 잔혹한 이미지가 먼저 떠오르지만, 이번 전시에서 새로운 시각으로 아스테카를 바라볼 수 있도록 한다고 하는데요. 멕시코국립인류학박물관 등 멕시코와 유럽 11개 박물관에 있던 귀중한 소장품 및 한 번도 소개된 적 없는 새로운 발굴품 등 아스테카 문화재 208점을 보실 수 있다고 합니다.​전시 입장료는 성인은 5000원 청소년 및 어린이는 3000원이라고 하는데요. 20인 이상 단체로 예매 시 할인 혜택도 있다고 합니다. 월요일, 화요일, 목요일, 금요일, 일요일은 오전 10시부터 오후 6시까지 운영되며, 수요일과 토요일은 오전 10시부터 오후 9시까지 운영된다고 합니다.​매월 마지막 주 수요일 문화가 있는 날과 예술인 패스 소지자는 50% 할인 혜택도 받을 수 있다고 하니  아스테카 전시 페이지에서 자세한 혜택 확인하시면 좋을 것 같습니다.​ 그리고 김영하 작가와 함께하는 아스테카 전시 영상도 유튜브 채널을 통해 보실 수 있었는데요. 전시 동선을 따라 자세한 전시 내용을 볼 수 있어서 아스테카, 태양을 움직인 사람들 전시가 궁금한 분들은 미리 참고하시면 좋을 것 같습니다.​  ​    # #6월전시회 #전시회 #아스테카​처음 전시를 열며라는 전시 가이드 내용부터 다양한 전시품과 자세한 설명도 함께 볼 수 있어서, 직접 전시를 보기 어려운 분들은 전시 영상만 참고해도 큰 도움이 될 것 같다는 생각이 들었습니다. 그럼 오늘 소개해 드린  6월  전시회   아스테카전에서 즐거운 시간 되시면 좋을 것 같습니다. 
아스테카, 태양을 움직인 사람들 특별전시실아스테카, 태양을 움직인 사람들 | 지난전시,o 전 시 명: 아스테카, 태양을 움직인 사람들  o 기     간: 2022. 5. 3.(화) ~ 8. 28.(일) o 장     소: 상설전시관 1층 특별전시실 o 전 시 품: 죽음의 신 믹틀란테쿠틀리 등 아스테카 문화재 208점 여러분은 아스테카를 어떻게 기억하고 있으신가요? 마야, 잉카와 함께 아메리카 대륙의 3대 문명으로 손꼽...www.museum.go.kr ​2022.5.3 - 8.28 상설전시관 1층 특별전시실죽음의 신 믹틀란테쿠틀리 등 아스테카 문화재 208점성인 5,000원 / 청소년 및 어린이 3,000원월, 화, 목, 금, 일 10:00 - 18:00수, 토 10:00 - 21:00​ ​아스테카 특별전에 다녀왔다.친구가 단톡방에 같이 갈 사람 있냐고 묻는데,이렇게나 강렬한 포스터를 보고도저히 안 갈 수가 없었음!​ ​ 가는 법과 상설 전시 내용은아래 링크 클릭! [ 가볼만한 곳]  무료입장 사유의방 전시  가는 길 4호선, 경의중앙선 이촌역에서 내려 2번 출구 방향으로 나오면 국...blog.naver.com ​거의 오픈런으로 10시 좀 넘어서 갔는데도줄이 길게 늘어져있어서 당황했는데알고 보니 이건희 컬렉션을 전시한어느 수집가의 방 전시 줄이었다.​일요일 오전 기준으로아스테카는 빠르게 티켓 발권하고빠르게 입장 가능했음!​ ​팜플렛을 야무지게 챙겨전시 입장을 해봅니다!화려한 조명(이 있는 벽)이 나를 감싸-​  ​전시는 플래시 없이 사진촬영이 가능했다.입장하자마자 바로 보이는엄청난 크기의 아스테카 달력!​ ​전시 구역마다 각 벽의 색으로 구분을 해두었다. 첫 번째 구간은 초록색!​ ​전시 기획자가 개그에 욕심이 있는지이런 말 풍선으로 사람들을 소소하게 웃김..ㅎ​ ​멕시코 중앙 고원 시장에서는카카오 씨앗을 화폐처럼 쓰기도 했다고 한다. 이게 바로 #카카오페이(아님) ​아즈텍은 왠지 고대 문명일 것 같다고생각하는 사람들이 많은데,의외로 고려-조선 시대에 해당한다. ​전시 초입에 우리나라 역사랑 비교해 줘서더더욱 아스테카 문명에 대해 쉽게 이해할 수 있었다.​ ​귀여운 고양이..가 아니라무서운 재규어 (귀엽다)​ ​부인은 남편의 머리채를 잡고 있습니다.남편이 그녀에게 복종하기를 바라는 것입니다. ​  ​유물 전시와 영상 스크린은 물론이고,이렇게 아스테카 문명과 관련한유튜브 영상을 볼 수 있는 공간도 있다. ​아스테카 언어에 관련된 영상이 있어서 봤는데(언어 관련 학과 출신..ㅎ)아보카도, 쇼콜라 등등꽤 많은 단어에 아스테카 언어가 남아 있고아직도 아스테카 언어 사용자가 꽤 있다고!​ ​전시 마무리쯤 되는 공간에 오면테노치티틀란 신성 구역에 관한재미있는 공간이 있다. ​태블릿 피씨를 들고 스타트를 누르면,​ ​이렇게 생간 흰 공간에증강 현실로 생생하게 신성 구역을 볼 수 있다. ​교육 매체로 활용하기 좋을 듯!​ ​아스테카 전시회에서는그간 스페인의 기록으로 남아 있던아스테카에 대한 오명을 벗겨내고왜 아스테카 문명의 모양이 이러했는가를 알아보는 데에목적을 둔 것 같았다. ​아즈텍 문명이라고 하면 흔히들살아있는 사람을 제물로 바치는 등잔악하고 미개한 문화로 생각하는데,물론 실제 사람을 제물로 바치는 등의잔인한 문화가 있었던 것은 사실이지만정복자들의 입장에서 문명의 파괴를 정당화하기 위해과장해서 기록하고 이미지를 만들어 낸 면도 있다는 것.​자세한 이야기는 전시에서 확인하기!​ ​이번 전시의 메인 유물인죽음의 신, 믹틀란테쿠틀리!​ ​전시를 보고 집으로 돌아와서아즈텍과 관련된 영상과 다큐를 열심히 찾아봤는데이번 전시와 비슷한 관점의 영상은 잘 없었다. ​그간 잔악하지만 신비하게 느껴졌던아스테카에 대한 현실적인 관점을 갖고 싶다면한 번쯤 보기 좋은 전시!​ ​인증샷으로 포스팅 마무리!​+ 전시에서 아스테카 문명에 대한 설명을 해주고 있지만,사실 대부분의 사람들이 아스테카 문명에 대한 기저 지식이 충분하지 않기 때문에전시만 봤을 때는 깊게 푹 젖어서 전시를 느끼기 힘들 수 있다. 그래서 꼭 전시 입장 전에 팜플릿을 챙겨서,팜플릿에 적힌 아스테카 문명에 대한 정보를 읽고 전시회를 보는 것을 ! 
이웃님들, 즐거운 주말 보내셨나요? ^^ 슈샤네는 무려 2주전에 예약해두었던,  어린이박물관에 다녀왔답니다.​무료임에도 불구하고 제법 알차고 재미나게 꾸며져 있어서미취학 유아부터 초등저학년까지 박물관으로 가볼만한 곳이었어요!​예약은 사전예약으로 14일전 0시부터 홈페이지에서만 예약이 가능하며,예약시간 30분 안에 입장하지 않으면자동으로 취소가 된답니다.14일전 12시 땡하고 들어가야지,경쟁이 제법 치열하더군요!​ 어린이박물관 관람 예약,어린이박물관 관람 예약www.museum.go.kr 위 사이트 클릭하심 예약페이지로바로 연결된답니다. 하루에 5회차로 운영이 되고, 다녀와보니 시간은 충분한것 같아요.저흰 10시 타임 1회차로 예약했답니다.괜찮다면 1회차 어린이박물관 투어하고,내부에 푸드코트에서 점심 먹고오후에는 을 둘러보는 코스도 괜찮을거 같아요!  예약이 완료되면, 이렇게 카카오톡으로 오고, 예약일 하루전과  당일에도 한번 더 메세지가 오니, 체크하기가 꽤 편하더군요👍  파주에서 용산에 있는 까지는1시간 정도 걸렸고요, 주말이라 그런지중간에 차가 좀 막히긴 했어요;;;지하 주차장은 굉장히 넓고 여유로워서주차 걱정은 전혀 안해도 된답니다.​주차비도 기본 2시간은 2,000원, 이후에는 30분당 500원씩 추가되요. 현재, 정문으로 들어가는 입구 외에는코로나로 인해 폐쇄되어 있으니 일단은 1층으로 올라가야 해요!  주차비 정산은 출차전에 해야 하는데, 위에 적힌 카드는 사용불가니,출차쪽 유인정산소에서 정산해야 한다네요. 현재 에서 진행중인 유, 무료 전시들과 공연 꽤 많더라고요. 엘리베이터로 1층으로 올라가서 건너편 정문으로 들어가심 된답니다. 정면 보이는 곳이  입구좌측으로 오면 어린이박물관 입구로 가는 길이 나오는데 5분 정도 걸려요. 문화상품점, 어린이박물관, 물품보관함도 넉넉하게 있고 푸드코드에 수유실, 화장실까지 굉장히 잘 구비되어 있어서하루종일 놀기에도 괜찮을것 같더라고요😊 화살표 방향으로 잘 따라오세요!  서점과 문화상점도 있어서, 잠시 구경하기에도 괜찮고  푸드코트와 투썸도 있어서 간단히 점심 먹기에도 괜찮겠더라고요!물품보관소도 여러군데 있어서부족하지 않게 사용 가능하답니다. 굿굿 드디어,  어린이박물관 도착!인증샷 한장 찍고 입장합니다.(취소되기 3분전 아슬아슬하게 도착🤣) 알고보니 내부에 카페가 4곳이나 있네요!엄청 크고 넓다보니 아이들이랑 꼭손붙잡고 다니셔야 한답니다. 입장은 카카오톡 메세지 내부에 링크를누르면, 연결되는 큐알코드로 합니다. 지하철 개찰구 지나듯 태그한뒤 예약인원이 한번에 입장 가능해요! 코로나 예방을 위해 위생장갑이 연령대별로 구비되어 있었는데요~뿐만 아니라 곳곳에 손소독제와내부에 화장실도 있어서안전하게 체험할수 있었답니다.  1회차라 그런지 생각보다 사람이 많지 않아붐비지 않고 여유롭게 관람을 했는데,가급적 1회차 예약을 드려요! ^^무료다보니, 노쇼인원도 꽤 되는듯 해요. 매번 고양어린이박물관만 다니다가또 새로운 어린이박물관에 오니 신이납니다.  과학적 원리를 알아보는 체험~ 간단히 설명도 되어 있어서아이들이 어렵지 않게 체험하며 즐기더라고요! ㅎㅎ 지금도 신기한 거중기의 원리  구리와 주석으로 청동을 만드는 과정을게임처럼 만들어서 아이들이 즐겁게 했어용  그림자놀이를 하는 슈와 샤 ㅎㅎ  기차를 배경으로 기념 사진도 찍고  우리의 아름다운 유물도자기 맞추기 놀이! 우리 조상님들의 멋진그림 작품들도 감상하고  놀이도 하며, 문화재에 대해 배우기도 하고아주 유익한 시간이었답니다.  시간이 더 있었다면, 아마 더 놀수도 있었을듯 ㅎㅎ  벽에 조각들을 붙여서 그림으로 표현해보는 창작놀이터도 있고  교실, 유아실, 도서관은 코로나로 인해 폐쇄되어 조금 아쉽더라고요! 좌측이 도서관이고, 저 안쪽으로 가면 화장실이에요!  활을 돌려 조명극장의 불을 밝혀주기 불이 준 선물에 대해서도 배워보고요! ^^  보글보글 맛있는 부엌우리 아가들이 좋아하는 주방놀이! ㅋㅋ햄버거 만드는 중인 슈🤣  장작을 넣으면 온도가 올라가요! ㅋㅋ엄청 신나게 장작 던지는 중~  맷돌도 돌려보고  갈돌로 갈아보기​모든 체험을 역사와 연관지어안전하고 재미나게 체험해볼수 있게잘 만들어놨더라고요!   2층에도 별자리와 해시계 체험이 있어요.  2시간 뛰놀기 충분한 공간이쥬?  우리 아빠들이 쉴수 있는 의자도 곳곳에 있답니다.  조물락 거리면서 체험할수 있는 공간주로 엄빠와 유아들이 놀기 좋은 곳이쥬  1시간 정도 지나니, 사람들이 거의 나가서우리끼리 편하게 놀았던거 같아요! ㅎㅎ  사람 없을때 찍어본 전반적인 내부 동영상! 슈야, 언제 거기 올라갔니? ㅋ  과학과 역사를 게임과 놀이로 잘 버무려만든 체험공간인것 같아서슈샤 모두 정말 대만족했답니다!  아이가 한국사에 대한 지식이 조금만있어도 더욱 재미나게 즐길수 있겠더라고요.우리 슈샤는 설민석책을 자주 봐서인지이거 저거 아는척도 하고 묻기도 하더군요🤣  친구에게 전하고 싶은 이야기엽서로 적어보기      이건 진짜 게임같았어요! ㅋㅋ 진지하게 몸으로 게임하는 슈샤  아침 든든히 먹고 와야지 놀다보니허기가 지더군요 ㅋㅋ 주로 몸을 움직이는 체험위주라 그런듯  박물관 오랜만에  나들이였는데두시간 동안 정말 즐겁고 알차게잘 놀고와서 이웃님들께 드립니다. 어린이박물관 강추해요! 출입구 바로 옆에 문화상점도 있는데,시간이 없어 구경은 못했지만,체험후 아쉬움을 달래기 위해굿즈 쇼핑하기에도 괜찮을것 같았답니다.​ 박물관  어린이박물관다녀온 후기 끄읕!!! ^^   어린이박물관 용산구 서빙고로 137 용산동6가 168-6매일 10:00 - 17:5011:50 - 12:00 휴게시간13:20 - 13:30 휴게시간14:50 - 15:00 휴게시간16:20 - 16:30 휴게시간- 매월 마지막주 수요일만 야간개장(18-21시)02-2077-9647   어린이박물관특별시 용산구 서빙고로 137  
 전시와 미술의 관심이 많은 친구가 있으면 좋은점은! 내가 모르고 있던 정보들을 쏙쏙 알려주고나를 데리고 가서 보여준다는 점이다 ㅋㅋ ​그런 의미에서 이번 전시를 예매해주고 데려가 준 뚤기랑 쪼롱에게 감사를…❤️ ​이번 < 어느 수집가의 초대 >는 이촌역에 있는 국립 중앙 박물관에서 열렸다. ​전시 기간 : 2022. 4. 28.(목)~2022. 8. 28.(일)▷ 예매하기:  2022. 3. 28.(월) 10:00 인터파크 티켓 예매처(예매문의: 1688-0361)/https://tickets.interpark.com/goods/22003488 어느 수집가의 초대- 고故 이건희 회장 기증 1주년 기념전 - 인터파크어느 수집가의 초대- 고故 이건희 회장 기증 1주년 기념전 오늘 당신을 기다리는 공연, 전시, 레저, 스포츠까지 인터파크에서 한번에 만나보세요.tickets.interpark.com ​이미 1-2차 티켓은 매진된 것 같고, 해당 기간 전시는 현장 티겟 발권으로만 볼 수 있다고 한다. 현장 발권은 시간당 30장만 구매 가능하다고 한다. ( 주말이라면 오전 일찍 가는거 !) ​ ​우리가 예매한 시간은 4시 타임! 딱 시간에 맞춰서만 입장이 가능하기 때문에 일찍가면 조금 애매할 수 있다! ​워낙 이동네가 뭐가 없어서… 박물관 안에는 씨유랑 투썸플레이스 등이 있다. 하지만 밥먹기가 애매하다. 그러니 맛난 밥먹고 중앙 박물관으로 들어오는 거 ! ​ ​이날은 하늘이 맑고 날씨 최고 기분도 최고! 날이 좋아서 그런지 중앙 박물관 안에도 산책하는 사람들이 많았다. 예전 기억에도 박물관이 엄청컸던 거 같은데 역시 어마어마하게 넓었다. ( 편한 신발 필수요!) ​ ​전시관 앞이 이렇게 뚫려 있는데 저 멀리 남산이 보였다. 날이 좋으면 훨씬 선명하게 잘보일 것 같았음! ​  역시 특별 전시라 그런지 곳곳에 <어느 수집가의 초대> 현수막이 걸려있었다. ​8월 말까지 티겟팅에 성공한다면 한번 더 방문해보고 싶은 전시였다. ​ ​내가 방문한 시간은 3시 50분 정도? 당일 현장 판매 티겟은 전시간 모두 매진이였다. 어마어마한 인기… ​4시 전시 시간이 가까워져서 그런지 내부에 사람이 엄청 많았다. ​안에 물품 보관함도 있으니 가방이랑 짐은 두고 편안하게 전시를 관람하는 거 ! ( 물품 보관함 무료에요~!) ​  ​이번 전시의 컨셉처럼 정말 어느 수집가의 집을 방문한 것 같은 느낌이 드는 시작이었다. ​문이있고 그 문을 열고 들어가면 시작되는 수집가의 시간들. ​선사시대부터 현대의 이르기까지 문화에 대한 수집가의 열정이 그대로 담겨있는 것 같았다. ​ ​어느 경매장에서 모네의 수련이라는 작품이 850억원에 낙찰되었다고 하는데 이 모네의 수련이 있는 연못과 동일 시대의 작품으로 보여져서 비슷한 가격대로 추정할 수 있다던데… ​ < 모네의 수련이 있는 연못> ​정말 비싸다 그림… 하지만 너무 예쁘다. 어두운 조명아래에 있는 모네의 그림 어둠이 연못 같았고 그림이 한폭의 꽃 같았다.  ​충분히 감상 하고 돌아나오는 길에 본 바닥 위 그림어두운 바닥위에 빔으로 쏘아 그림을 보여주는 요런 섬세함이 좋다😁 ​ 이중섭 < 황소 > 이중섭이 붉은 황소의 머리를 그린 작품은 지금까지 총 4점이 있는 것으로 알려져 있다는데 , 이 그림이 그 중 하나라고 한다. 붉은 머리 황소 중 초기 작품이고, 전시 된 적이 거의 없는 아주 희귀작품이라고 한다. ​ ​유영국 -무제산을 단순하게 표현했지만 역시 산은 산. 물에 비친 달과 파란 빛의 색이 한참을 들여다 보게하는 그림이었다. ​ ​< 봉업사가 새겨진 향로> 청동의 녹이 아름다웠던 향로 향로 뒤로 보이던 은은한 그림자가 뭔가 더 아름답게 느껴졌던 작품이었다. ​ 정선 <인왕 제색도> 바위와 나무로 둘러쌓인 산자락과은은한 안개가 깔린 인왕산의 모습은 너어무 아름다웠다. ​위엄이 넘치는 그림이라고 생각했다. 교과서에서만 보던 그림을 눈으로 직접 볼 수 있음에 감사했던 순간. 어두운 조명이 인왕 제색도의 느낌을 더 잘살려준 것 같다. ​인왕 제색도는 4.28.(목)~5.31.(화) 동안만 전시된다고 한다.이때 전시는 이미 예매는 마감되어서, 현장 발권만 가능하다고 한다. ​당시의 인왕산자락은 저렇게 위엄이 넘쳤을까? 저기에 호랑이가 살았을까?  상상의 나래를 펼치는 순간이었다. ​ 방혜자 <하늘과 땅> ​빛의 파장을 나타낸걸까..? 여성 작가의 섬세함이 느껴지는 작품이었다.  백남준 <브람스> 국립 현대 미술관에서 보던 백남준 작가의 작품 아는 작품이 나와서 기분 좋았던 순간 ㅋㅋ 비디오 아트의 선구주자다운 작품인것 같다. ​​​이 외에도 정말 많은 작품들과 무수히 아름다운 문화가 담겨 있는 전시였다. ​기회가 된다면 8월 말 전에 꼭 다시 방문해서 이 수집가가 또 어떤 어마어마한 작품을 수집했던건지 직접 눈으로 확인하고 싶다. ​​​ 
​​  관람 이용방법 꿀팁.​​​​입장료 무료.​해설사님 신청 가능함.​설명 듣는 박물관과 그냥 글과 눈으로 보는 박물관은 배움의 차이가 많음.​입구 앞에 지하철 있어 접근성 좋음.​물 마실 정수기 있음.​물품보관소 무료 이용 가능하니 무거운 가방이나 짐은 꼭 보관소로~~​박물관 안의 식당에서 간식거리와 식사 가능.​쇼핑 숍 있음.​어린이 박물관 있음.​​​ 특별시 용산구 서빙고로 137  ​​  주소는 특별시 용산구 서빙고로 137.​​​ ​​박물관의 실외 안내도.​​​ ​​주차장이 잘 되어있음.​​​ ​​겨울에 방문해서 그런지 호수가 얼고 눈이 안 녹았음 ㅎㅎㅎ​​ ​​박물관의 입구는 오른쪽.​​  ​​일단 전방의 박물관 계단을 올라가니 전망이 좋았음.​​​ ​​다시 내려와 야외 한 바퀴 돌아보고~~​이제 박물관 실내로 들어감.​​​ ​​궁금한 점이 있으면 안내 데스크에 계시는 분들께 물어보면 됨.​​ ​​유모차, 휠체어 대여 가능함.​​ ​​무거운 짐이나 가방은 꼭 물품 보관함에 넣고 관람하는 것이 좋다.워낙 넓어서 계속 걸어야 됨.​​ ​​​입구를 지나 드디어 박물관 안으로 진입.​​​ ​​식당과 카페, 쇼핑 숍, 쉼터, 어린이 박물관이 있음.​​ ​​정수기도 설치되어 있어서 좋은  .​​ ​​기증관을 둘러봤는데 엄청 많은 분들이 역사적인 보물들을 기증하셨음.​​ ​​​​총 3층으로 되어있는  .그런데 엄청나게 넓음.​​​ ​​상세한 안내도까지 있으니 참고하면 되겠음.​​ ​​정말 입이 벌어질 정도로 정교하게 너무 잘 만들어진  .​​​ ​​역사를 배울 수 있는 최고의 곳이라고 생각됨.​​​ ​​세계문화관도 상당히 크고 여러 나라가 있었음.​​ ​​곳곳에 쉼터가 있어서 쉴 수 있어 좋았음.​​ ​​위층에서 입출 구를 바라보니 많은 분들이 계시네.​​ ​​동영상으로 꾸며놓은 관람장이 있는데 강추!!​​ ​​ 은 아이들과 꼭 방문해야 될 곳 1순위!!가족들과 꼭 다시 오고 싶음.​​​ ​​아이들이 역사를 배우기 위해 상당히 많이 있었고 주변 학교에서 단체로도 많이 오는 듯함.​​ ​​해설사분이 아이들에게 안내해 주던데 옆에 잠시 있으니 설명이 귀에 속속 들어옴.​​ ​​박물관을 자세히 보면 반나절은 기본 소요될 것으로 생각되는데 날 잡아서 오든 가 여러 번 와서 관람해야 될 듯함.​이번이 처음 방문인데 다시 꼭 방문해서 또 역사를 눈으로 보고 배우고 싶음.​한번 방문으로는 부족함이 있으니 시간적 여유를 갖고 방문해 차근차근 둘러보길 !!!​​​ 
아즈테카의 전반적인 흐름을 볼 수 있는 전시다양하고 발전하는 시청각 전시가 인상적복제품도 많으니 관람에 유의​들어가며​ ​아즈테카는 알려진듯 하면서 잘 모르는 나라이다. 우리와는 멀리 떨어져 있는 아메리카 대륙에 있어서도 그렇지만 잉카, 마야와 함께 헷갈리면서 그 차이를 정확하게 아는 사람들이 많이 없다. 그래서 이번 전시에는 이런 차이와 아즈테카만의 특징을 잘 보여 줄 수 있는지 확인하는 것이 감상의 포인트 라고 생각했다.​2. 전시장에서​ 가이드 역시 어플리케이션을 통해 제공되고 있다​아즈테카 전은 현재하고 있는 <어느수집가의 초대> 통합권을 구매할 경우 조금 더 저렴하게 구매 할 수 있다. 이전 포스팅에서도 이야기 하였지만, <어느 수집가의 초대>를 현장에서 구매하면 약 2시간 정도의 대기가 필요하다 그래서 통합권을 구매하여 기다리는 시간에 <아즈테카>전을 관람하는 걸 한다.​ 아즈테카, 마야, 잉카의 차이를 보여주고 하는 노력이 보인다​아즈테카는 마야, 잉카와 함께 아메리카 대륙의 3대 문명이지만, 그 차이를 명확하게 알지는 못한다. 그저 인신공양이 있는 자극적인 나라라고만 비쳐지기 때문이다. 이번 전시도 그런 편견을 의식한 듯, 아즈테카만의 다양한 문화를 보여주고 있다.​ 전체적인 흐름을 보여주고자 하는 도록의 모습​도록에서도 이런 모습을 잘 볼 수 있다. 단순히 유물에 집중하기 보다는 다양한 아즈테카의 모습, 그리고 현재의 모습들을 보여주면서 자극적인 아즈테카가 아닌 살아있는 아즈테카를 보여주는데 주력하는 모습이다. 도록 특정 유물에 집중하기 보다는 다양한 모습을 보여주는데 주력하는 모습이다.​전시장 내부에서는  특유의 다양한 시청각 전시가 있었다. 입구에 들어갈 때 부터 나오는 영상이 있는데, 처음 들어가서 보기도 좋지만 끝나고 나오면서 본다면 조금 더 이해가 잘 될 수 있다.​ 영상자료들은 갈 수록 진일보 하는듯 하다​그리고 생각보다는 복제품들이 많이 있다. 전시에 오지 못한 것이나 복원 한 것 등 다양한 복제품들이 있으니, 진짜 사용하던 것과 차별화 하면서 관람할 필요가 있다. ​ 선인장에 앉은 독수리목테수마2세의 상자이번전시의 대표 전시물인 지하세계의 신 믹틀란테쿠틀리​개인적으로는 선인장에 앉은 독수리, 목테수마2세의 상자, 그리고 이번 전시의 대표 유물인 믹틀란테쿠틀리 정도가 눈길을 잡는 전시물이라 생각했다.​3. 전시장을 떠나며 전체적인 흐름을 보여주기 위한 내용들이 많다과거의 이처럼 알리는 전시의 경우는 다소 번잡하다는 느낌이 들었던 것이 사실이다. 하지만 시간이 지날수록 그 목적을 정확하게 전달하는 느낌을 받는다. 의 전시들은 해가 갈 수록 그 전시 수준이 높아지고 있다는 걸 체감하게 된다.​이곳 에서도 효과적인 영상자료나 기타 체험자료를 사용하고 있었으며, 설명 역시 읽고 있으면 과거보다 훨씬 이해하기 쉬운 문장을 사용하고 있다. ​이번 전시의 목적인 아즈테카의 대표적인 유물을 보여주는 것이 아닌 전반적인 흐름을 보여주는 전시라 할 수 있다. 그래서 아즈테카의 대표 유물들을 보려고 하는 사람들 한테는 실망감을 줄 수도 있지만, 전시의 목적을 알고 흐름을 즐기려고 하는 사람들에게는 좋은 전시라고 생각한다.​​​​ 
한국의 소리, 세계의 소리 정선 아리랑을 재해석한 뮤지컬 퍼포먼스 아리 아라리 ​   극장 용특별시 용산구 서빙고로 137   극장 용 주소 특별시 용산구 서빙고로 137  ​전화번호 ​1544-5955 주차 가능 시간 09:00 ~ 22:00 주차장 출구 당일 공연 티켓 제시시간 관계 없이 승용차 2000원중대형차 4000원 ​단, 주말에는 주차대기 시간이 발생할 수 있으니 이점 참고 하시길 바랍니다.  안녕하세요 슈리입니다. 오늘은 며칠전  극장 용에서 뮤지컬을 한다고 하여 소문듣고 찾아가보았습니다~! ​ ​이촌역 앞에 박물관과 극장이 있기 때문에 접근성도 좋죠.공원처럼 관리도 잘 되어 있어서 가족끼리 놀러오시기도 좋은 곳이랍니다. 제가 방문한 주말에도 가족단위로 많이들 오셨더라고요. ​ ​박물관으로 가는 길 큰 정원도 있어서 잠시 쉬어가도 좋아요 :0 ​ ​박물관을 걷다보니 어느새 도착한 극장 용 에스컬레이터를 타고 올라오시면 바로 보이실거예요~ ​ ​공연 안내 포스터도 있어요. ​ ​극장 내부로 들어가시면 매표소가 있는데 공연 시작 1시간 전에 티켓 오픈을 한다고합니다. 저는 저녁5시 공연이여서 4시에 티켓을 수령할 수 있었어요.​ ​제가 이번에 관람한 뮤지컬은 아리아라리라는 뮤지컬 퍼포먼스였습니다. ​우리나라의 민요인 아이랑~! 우리나라의 한과 서정을 그대로 담은 민요 중에서 가장 잘 알려져 있는 정선 아리랑에 있는 가사들을 재해석하여 만든 뮤지컬이라고 합니다. ​ ​시놉시스   조선시대 경복궁 중수를 위해 강원도 정선의 우수한 소나무를 한양으로 보내라는 어명이 떨어진다. 정선 최고의 나무꾼 기목은 사랑하는 아내 정선과 딸 아리를 뒤로 한 채 뗏목을 몰고 한양으로 떠난다. 뛰어난 실력으로 돈을 많이 번 기목은 경복궁 완공 축하 잔치에서 기생 애월이에게 홀려 돈을 탕진하고 집에 갈 차비마저 노름판에서 다 털리고 작당을 한 노름꾼들에게 폭행까지 당한다. 한편 기목이 떠난 후 15 년 동안 기목이 죽은 줄로 알고 제사를 지내던 가족은 장동뱅이에게 기목이 기억을 잃고 한양에 살아있다는 소식을 듣게 된다. 숙녀가 된 아리는 아버지를 찾아오겠다며 한양으로 떠나는데...  ​오늘의 캐스트 : 0 ​뮤지컬 퍼모먼스다 보니 나오시는 배우분들도 많이 있으셨지요. 아리아라리는 2018년도부터 꾸준하게 5년째 사랑받아온 뮤지컬인데요. 이번에 에서도 공연을 하니 안볼 수 가 없겠죠?! ​추후에 공연단 규모등을 키워서 상설공연도 하면서 전국적으로 투어공연을 한다고 해요~! ​  ​극장 용은 1층과 2층으로 구성되어 있는데요. 좌석들은 넓은 편이고 편안하였어요~! ​ 아리아라리 - 기간 : 2022.05.28~2022.06.06장소 :  극장 용 평일 오후 8시 주말 및 공휴일 오후 2시, 5시 공연 진행 ​예매는 인터파크티켓이나 네이버로 예약하시면 됩니다!  네이버 예약 :: 뮤지컬퍼포먼스 아리 아라리'아리 아라리'는 '정선'아리랑'의 설화를 바탕으로 조선시대 아우라지 처녀 총각의 사랑이야기와 정선 떼꾼들이 경복궁 중수를 위해 한양으로 가는 이야기가 맞물리면서 떼꾼을 아버지로 둔 정선 산골의 가족 이야기를 통해 가족과 고향의 소중함을 해학적으로 풀어내었다. '아리 아라리'에서는 전통적인 '정선아리랑'은 물론이고 새롭게 재창작한 창작 아리랑, 나무꾼들의 목도 소리, 사시랭이, 지게 춤 등 정선과 강원 지역의 전통적인 소리와 몸짓을 화려한 퍼포먼스로 풀어내 80분 동안 관객에게 쉴 새 없는 즐길거리를 제공한다.booking.naver.com 네이버 예약 링크  ​저는 뮤지컬  극장용에서 열리는 아리아라리 공연 15분 전에 입장을 하였지요. ​ ​저는 1층자리에 배정받았고 뒷자리에 앉아 있어도 무대가 충분히 잘 보였답니다. ​ ​아리아라리 공연 사진은 공연시작 전과 그리고 커튼콜때 찍을 수 있어요~! 80분의 러닝타임이라서 중간에 쉬는시간 없이 쭈욱 진행된다는 점~   공연 후 커튼 콜 ​   ​신명나는 국악소리에 맞춰서 배우분들의 화려한 퍼포먼스가 펼쳐지고 있어요~! 보는 내내 어깨가 들썩거리고 같이 울고 웃고 할 수 있는 그런 공연이였습니다. ​  아리아라리 공연 본 후기    ​우리나라 전통 민요의 가사를 재해석하여 만든 뮤지컬이다보니 우리의 정서와 닮았다는 생각이 들었어요. 탄탄한 스토리와 그리고 화려한 영상미 마지막으로 배우들의 화려한 퍼포먼스가 80분 동안 내내 이어집니다. ​   ​러닝타임동안 내내 저를 울고 웃게 만들어 줬던  극장 용 뮤지컬 아리아라리 ​ 아리 아라리 못보신 분들 없게 해주세요~~  ​우리나라의 정서가 듬뿍 담긴 정선 아리랑 아리아라리 ~!  경기에 있으신 분들은 6월 6일까지 열리기 때문에 어서어서 미리 예약하시고 뮤지컬하는 공연 꼭 보러오세요~~!! ​​#뮤지컬 #뮤지컬 #아리아라리 #아리아라리 # #극장용 #뮤지컬퍼포먼스  
특별시 용산구 서빙고로 137  ​ 운영시간 월/화/목/금/일: 오전 10시 ~ 오후 6시수/토: 오전 10시 ~ 오후 9시입장마감은 폐장 30분 전까지휴관일: 1월1일, 설날,추석 당일입장요금 무료어느 수집가의 초대전을 보러 간 날, 티켓 예매 시간까지 시간이 남아 오랜만에  상설전시관에 들러보았습니다. 세 곳의 디지털 실감 영상관과 함께 사유의 방도 생겨 소중한 우리 문화재를 조금 더 가까이에서 느끼며 관람을 할 수 있었던 박물관은 지루한 공간이 아닌 건물 자체가 전시물인 듯한 느낌이 들 정도로 긴 여운이 남았는데요.  지금부터 용산가볼만한곳인 을 간단하게나마 소개해드릴까 합니다.​ 다양한 문화유산을 만날 수 있는 상설전시관​기획전시실 맞은편에 위치한 상설전시관은 누구나 무료로 관람이 가능한데요. 대신 입장 전 보안검색대를 통과해야 하니 불필요한 물품은 두고 오시길 바랍니다.​ ​저는 1층 오른 편에 위치한 선사 고대관부터 차례대로 관람을 시작했는데요. 1층 전시관은 전시 유물이 크게 변경되지는 않지만 2,3 층은 테마전에 맞춰 전시물이 종종 변경되곤 하니 박물관에 들르실 때 조금 더 유심히 살펴보시면 좋을 것 같고요. 2022년 5월 23일과 24일 양일간 상설전시실 1층 백제실은 전시품 교체 및 전시환경 개선 관계로 임시 휴실이 된다고 하니 참고하시기 바랍니다.​  전시실 사이의 로비공간마저 또 다른 전시실 같은 느낌을 준다.제천 월광사지 원란 성사 탑비​구석기와 신석기 철기시대를 지나 금빛 유물이 눈앞에 펼쳐지기 시작하는 삼국시대에 이르면 관람객들의 집중도도 눈에 띄게 상승하는데요.​  ​화려한 금관과 금제장식들, 그리고 토기와 다양한 유물들을 보다보니 선조들의 놀라운 손재주에 감탄을 하게 되었고, 우리 나라 문화에 대한 긍지와 자긍심도 깊어지더라고요.​ 또 전시를 둘러보며 살짝 다리가 아파질 즈음 만날 수 있는 디지털 실감 영상관의 몰입형 아트도 생각보다 훨씬 아름다웠는데요. 제가 방문한 시간에는 <금강산에 오르다>가 상영 중이었는데, 이외에도 <왕의 행차, 백성과 함께하다>,<영혼의 여정, 아득한 윤회의 길을 걷다>, <신선들의 잔치>가 교차 상영이 된다고 하니 아름다운 영상을 보며 잠시 쉬어보셔도 좋을거예요.​ 다양한 테마전도 열리는 박물관수덕사 괘불과 호랑이그림전도 열려에서는 2022년 4월 13일부터 10월 16일까지 예산 수덕사 괘불전도 진행이 되고 있는데요. 특히 <빛의 향연 예산 수덕사 괘불> 전을 통해 만나본 탱화는 가로 7.3m, 높이가 10.6m나 되는 거대한 작품으로 1997년 보물로 지정되었으며 <원만보신노사나불>이라는 본존명이 기록되어 있다고 합니다.​  예산 수덕사 괘불​한눈에 올려다볼 수 없을 정도로 거대한 괘불에는 노사나불을 중심으로 12대 보살, 10대 제자 등 여러 무리들이 그려져 있는데요. 괘불은 큰 법회나 의식을 행할때 법당 앞 뜰에 걸어놓고 예배를 드리는 불화라 예산 수덕사에 방문하셔도 평상시에는 볼 수가 없으니 이번 기회에 에서 감상해보시면 좋을 것 같고요.​ Previous imageNext image ​호랑이의 해를 맞아 열리는 <호랑이 그림> 두번째 기획전에서는 호작도를 포함한 다양한 호랑이 민화를 볼 수 있었는데, 특히 이건희 회장의 기증품도 많이 보여 새삼 놀라웠습니다.​ 반가 사유상 두 점을 만날 수 있는사유의 방21년 11월 12일 개관한 사유의방에는 문화재 지정 번호 폐지 전 국보 제83호, 국보 제78호로 지정되었던 두 점의 금동미륵보살반가사유상이 전시되어 있는데요. 유리 진열장 없이 특별한 오롯이 반가사유상을 감상할 수 있던 사유의 방은 그동안 보았던 의 전시공간과는 완전히 다른 느낌이 들었고 마치 미술관에서 작품을 감상하는 듯한 느낌이 들었습니다.​ Previous imageNext image ​오묘한 반가사유상의 미소는 부드러운 여인의 모습과 소년의 모습이 합쳐진 천진난만한 미소가 특히 시선을 끄는데요. 가만히 들여다보고 있으면 마음이 맑아지는듯한 반가사유상은 RM의 박물관 투어 후 달항아리와 함께 인기가 높아져 주말에는 사람이 몰릴 수 있으니 조금 더 여유롭게 공간을 즐기실 분들은 평일 방문을 드립니다. ( 사유의방은 플래시 없이 사진 촬영은 가능하지만 동영상 촬영은 제한되어 있습니다.)​​ Previous imageNext image ​이외의 의 전시관 배치는 위 이미지 참고해보시고요. ​ 국보인 경천사 10층 석탑 ​대략적인 박물관의 풍경 아래 영상으로도 만나보세요.​  ​아울러 현재 기획전시실에서 전시중인 이건희 컬렉션 < 어느 수집가의 초대> 가 궁금하신 분들은 아래 포스팅을 참고해보세요.​  이건희 컬렉션 어느 수집가의 초대 예매 방법이용요금: 성인 5천원, 청소년 3천원 운영시간 월,화,목,금,일 오전 10시 ~오후 6시 (마지막 회차 오후5시/...m.blog.naver.com ​* 2021년 11월 19일부터 문화재 보호법 시행규칙이 개정 공포되어 국보, 보물, 사적,천연기념물 등 국가지정, 등록문화재를 표기할때 지정번호를 표기하지 않고 있으며,   역시 국보/ 보물로만 표기가 되어 있으니 관람시 참고를 하시기 바랍니다.*​ 
​ 아스테카, 태양을 움직인 사람들 | 현재 전시,o 전 시 명: 아스테카, 태양을 움직인 사람들  o 기     간: 2022. 5. 3.(화) ~ 8. 28.(일) o 장     소: 상설전시관 1층 특별전시실 o 전 시 품: 죽음의 신 믹틀란테쿠틀리 등 아스테카 문화재 208점 여러분은 아스테카를 어떻게 기억하고 있으신가요? 마야, 잉카와 함께 아메리카 대륙의 3대 문명으로 손꼽...www.museum.go.kr 현재 에서 진행 중인 특별전인 <아스테카, 태양을 움직인 사람들>을 관람하고 왔다. 아스테카는 남아메리카의 잉카 문명과 중앙아메리카 동쪽의 마야 문명과 함께 우리가 흔히 아메리카 3대 문명이라고 부르는 문명 중 하나이다. 우리에게는 아즈텍이라는 명칭이 훨씬 익숙하다. 올해가 한국과 멕시코의 수교 60주년이라고 한다. 아마도 이를 기념하기 위해 기획된 전시라고 생각한다. 여러 전시를 돌아다니다 보면 양국의 수교를 기념하며 열리는 전시회가 참 많은 것 같다. 덕분에 흔히 볼 수 없는 전 세계의 문화유산을 구경할 수 있어 행복하다. 특히 에서 전시가 진행되는 만큼 싼값에 높은 퀄리티의 전시를 관람할 수 있다는 게 <아스테카, 태양을 움직인 사람들>전의 최대 장점이다. 만 25세까지는 청소년 요금으로 3,000원에 볼 수 있다.​빔 프로젝터를 이용한 미디어 아트가 군데군데 배치되어 있어서 그런지 전체적으로 공간이 어두웠다. 조명은 딱 전시물만 비추도록 되어 있어 명도 대비에 의해 전시물이 더 강조돼서 좋았다. 다른 전시에 비해 이런 부분이 더 강화된 것 같았다.     ​ 첫 번째로 보게 되는 것은 거대한 태양의 돌(레플리카)이다. 3미터를 넘는 거대한 석조 원판이다. 태양의 돌은 역(曆)이 자 아스테카인의 세계관을 기록해놓은 유물이다. 복제품인 만큼 유물로서의 역할은 하지 않고, 관객들의 흥미를 돋우는 역할을 한다. 그 역할을 충실히 이행하는데 난 이때부터 전시 보러 오길 잘했다는 느낌을 딱 받았다. 아스테카 창조 신화를 설명해 주면서 태양의 돌 표면에 빔 프로젝터를 쏘아 화려한 미디어 아트를 만들어낸다. ​ 설명과 미디어 아트가 잘 어울려서 시너지를 만들어낸다. 보다 보면 계속 보고 싶어진다. 과거 전시를 돌아다니면서 본 보통의 미디어 아트는 전시 내용과 어울리는 경우가 많이 없었다. 미디어 아트는 그냥 눈뽕 그 이상 그 이하도 아니었다. 그런데 이 숙련된 노하우가 있는 것인지 외주 업체가 있다면 그 업체가 잘하는 것인지 전시 전체의 분위기를 깨지 않는 선에서 충분히 관객의 흥미를 돋우는 기능을 했다. <아스테카, 태양을 움직인 사람들> 뿐만 아니라 의 상설전시도 둘러보면 미디어를 이용한 전시 체험물이 많았다. 전체적으로 퀄리티가 나쁘지 않았다. 관람하고 싶게 만드는 전시물이었다.​ 아스테카의 세계관이 돋보이는 문구​ 아스테카 신화를 알면 그동안 인신공양과 같은 야만적이고 우둔한 모습으로 그려지는 아스테카인들의 세계관을 조금은 이해할 수 있게 된다. 세계가 탄생하기 위해서는 신들은 스스로 희생해 태양이 되어야 한다. 따라서 인간은 태양이 원활히 빛을 발할 수 있도록 영양분을 계속 공급해 줘야 하는데 그게 바로 인간의 심장을 비롯한 제물이었다. 인간을 제물로 바쳤다는 게 지금으로서는 끔찍하게 들리겠지만 애초에 전 세계에 계급제가 존재하는 시대였다. 노예는 인간 취급도 안 해주던 시기였다는 것을 감안하면 유독 아스테카인들에게만 야만인의 프레임을 씌우는 것은 적절치 않아 보인다. 그리고 인신공양이 기겁할 정도로 빈번했냐고 따지면 아직 연구 단계로 학자들마다 의견의 차이가 존재한다고 한다. ​ 그리스 로마 신화, 북유럽 신화, 이집트 신화, 중국 신화 등 구대륙의 창조 신화는 익숙하지만 아스테카 문명의 신화는 이번 전시를 통해 난생처음 알았다. 아스테카 신화에서 세계는 각기 다른 이유로 이미 4번 멸망했고, 우리가 지금 사는 세계는 5번째로 탄생한 움직이는 세계이다. 세계의 창조와 멸망이라는 게 정말 전 우주의 탄생과 죽음을 의미하는 것인지 알 수 없지만, 신화의 내용을 들여다보면 완전한 소멸을 의미하는 것은 아닌 것 같다. 태양이 지면 세계가 멸망했다고 보는 것 같다. 첫 번째 세계에서 거인들이 재규어에게 잡아먹히고, 재규어끼리도 서로 잡아먹어서 세상이 멸망했다고 한다. 그리고 이 거인의 잔해를 두 번째 세계의 인간이 만들어지는데 이용하고 쭉쭉 이어지니 완전한 소멸이라기에는 이전 세계의 흔적들이 남아있다. 흥미로운 점은 4번째 세계의 멸망 이유가 대홍수라는 점인데 구대륙뿐만 아니라 신대륙의 신화에서도 대홍수로 인한 멸망이 유래되고 있음을 알 수 있다.​ 다양한 모습의 태양의 돌 ​ 날짜를 상징하는 기호를 새긴 장식판 (우측부터 1부싯돌, 13갈대, 13재규어)​ 이전의 세계는 한 번을 제외하고는 676년간 지속되었다가 멸망했다고 나온다. 이처럼 아스테카인들에게 역법과 주기는 그들의 삶과 밀접하게 연결된 개념이었다. 그리고 많은 신화에서 세계의 멸망과 재탄생이 반복되는 것은 흔치 않다. 일반적으로 세계가 멸망하면 정말로 끝이다. 세상의 탄생과 죽음을 주제로 유물을 여럿 만들 정도로 항시 기억하고 있었을 아스테카인에게 소멸과 죽음이라는 개념은 그리 멀게 느껴지지 않았을 것 같다. 그리고 다시 새로운 시작이 있을 것이라 믿었겠다. 아스테카의 여러 신을 형상화한 조각들 우측부터 비의 신 틀랄록, 농경과 옥수수의 신 치코메코아틀, 어린 옥수수의 신 실로넨 ​ 아스테카인들은 다양한 신을 모셨는데 그중 흥미로운 것은 다양한 옥수수의 신이 존재한다는 것이다. 옥수수의 성장 주기별로 이를 관장하는 신이 있다고 한다. 아스테카인에게 얼마나 옥수수가 중요한 식량 자원이었는지 확인할 수 있는 부분이다. 틀랄록은 세 번째 세계의 태양이기도 했으며 비의 신으로 추앙받은 존재이다. 사견을 덧붙이면 틀랄록이 예전에는 최고신으로 추앙받지 않았을까 상상해본다. 그의 세계가 멸망했다는 건 곧 틀랄록을 섬기는 지배세력이 신흥 지배세력에게 권력을 이양했다는 의미가 아닐까 싶다. 개인적으로 다른 문화를 접할 때 가장 주의 깊게 보는 분야가 바로 신의 종류와 그 역할이다. 그 시대의 사람들이 평소 무엇에 관심이 많은지, 또 무엇을 가치 있게 생각하는지가 신의 종류에서 드러나기 때문이다. 그런 의미에서 옥수수의 신은 독특하고 아스테카의 정체성을 잘 보여주는 신이라고 생각한다. 우리로 치면 쌀의 신인 것 나 마찬가지이다.​ ​흥미로운 고문서의 내용이라 찍었디. 결혼한 두 남녀의 미래를 점쳐보는 내용이다. 그런데 내용이란 게 남편이 외도하다 걸린 거다... 여성이 남편을 머리채 잡고 있는 게(그림문자이기 때문에 상징적인 의미이지만) 그려질 정도면 가정 내에서만큼은 여성의 지위가 결코 낮지 않았음을 알 수 있다는 생각이 든다.​ ​월드 오브 워크래프트에서 트롤 종족의 문화가 남아메리카 문명에 베이스를 두고 있다 보니 이런 조각을 볼 때마다 트롤이 생각난다. 무슨 조각이었는지 기억은 잘 안 나는데 왼쪽의 사각형의 조각은 '깃털 달린 뱀' 즉 창조신 케찰코아틀을 의미하는 그런 조각으로 기억한다.​독수리는 태양을 상징한다고 하며, 보통 왕가의 건축물에서 찾아볼 수 있다고 한다.​ 아스테카의 전사들을 본 뜬 조각​아스테카의 전사들을 본 뜬 조각으로 독수리뿐만 아니라, 재규어(최고의 용사), 늑대 등의 의상을 입고 싸운다고 한다. 그만큼 용맹하고 위대함을 상징한다.​ ​몽둥이같이 생겼지만 흑요석을 날로 끼워 사용하는 칼이다. 스페인 침략자들과 전투를 묘사한 그림을 보니 이것을 들고 총기와 맞서 싸운 것으로 보인다. 아스테카 문명이 철기 시대로 진입하지 못했음을 알 수 있는 유물이다.  ​ 아스테카의 디오니소스, 음악과 쾌락의 신 쇼치필리​​ ​이 전시물도 재밌다. 거치된 태블릿PC를 이용해 AR 체험을 할 수 있는 공간이다. 콘텐츠가 생동감 있어 흥미로웠다.  ​ 지하세계의 신 믹틀란테쿠틀리홍보물의 장식하고 있는 유물인 지하세계의 신 믹틀란테쿠틀리이다. 실제 크기가 176cm로 인간과 같은 크기이다. ​​ ​두개골 전시품도 있었다. 제의용이나 장식용으로 사용됐다고 전해진다. "신이 이 세계를 밝히기 위해 희생하고 있고, 우리가 전쟁에서 승리하게 해주셨으니 우리도 인간을 희생해 신에게 바칩니다." 뭐 이런 의미가 아닐까 싶다. 그리고 해골만큼 죽음이라는 개념을 강하게 상징하는 소재도 없다. 희생과 죽음, 그리고 탄생을 항상 생각하며 살았을 아스테카인들에게 해골은 고인의 유골보다 이런 관념적인 것을 표현하는 수단으로 보였을 것이다.​ ​멕시코풍의 다양한 굿즈를 만나볼 수 있다. 가방, 지갑, 벨트 등 액세서리가 눈에 띄었는데 가격이 다 좀 비싸다...​  ​<아스테카, 태양을 움직인 사람들> 정말 하는 전시다. 이 정도 수준의 전시를 사립기관에서 진행했다면 1만 원은 넘게 받았을 것이다. 그리고 미디어 아트는 다시 한번 얘기하지만 정말 좋았다. 전시 경험을 해치지 않는 선에서 활용한데다 그 내용도 좋으니 만족스러웠다. 괜히 국립'중앙'박물관이 아니다. 다만 공간의 협소함은 아쉬웠다. 어떻게든 좁은 공간을 잘 활용하려다 보니 마치 미로처럼 동선이 기획되어 있다.​ 특별시 용산구 서빙고로 137  ​​​​​​​ 
의 오른쪽 건물은 상설전시로 무료 전시가 진행되고왼쪽 건물은 기획전이 진행되는데왼쪽 건물에서 이건희 기증 1주년 기념 전시회를 보고오른쪽 건물로 이동해서 기념품 구경도 하고 궁금했던 사유의 방도 다녀옴.  사유의 방#사유의방 #반가사유상전시관 입장해서 바로 정면에 보이는 상행 에스컬레이터를 타면2층 왼쪽에 사유의 방이 바로 위치해있다.​​ 사유의 방A Room of Quiet Contemplation​국보 반가사유상 두 점을 함께 전시한 공간입니다.​천천히 걸어 들어가며현재의 시간과 공간을 벗어나사유의 여정을 떠나보시기 바랍니다.​​QR코드로 사유의 방과 반가사유상에 대한 자세한 내용도 확인 가능하다고 한다.​​ 두루 헤아리며,깊은 생각에 잠기는 시간-Time to lose yourselfdeep in wandering thought​​확실힌 국문과 영문 느낌이 완전 다르네.🤔​입구부터 새까만 사유의 방 복도를 걸어 들어가면전시장 안쪽 어둠 아래 2개의 조각상이 놓여져있다.​​​ ​한쪽 다리를 다른 쪽 무릎 위에 얹고 손가락을 빰에 댄 채 생각에 잠긴 반가사유의 자세는 출가 전에 인간의 생로병사를 고민하며 명상에 잠긴 싯다르타 태자의 모습에서 비롯되었습니다.우리나라에서는 삼국시대인 6~7세기에 크게 유행하였으며, 대다수가 독립상으로 만들어졌습니다.대표적인 작품으로는 국보 78호 반가사유상과 국보 83호 반가사유상이 있는데,이 두 상은 반가사유 형식의 불상에서 뿐만 아니라 석굴암 조각과 더불어 우리나라 불교조각 가운데 최고의 걸작이라고 할 수 있습니다. 이후 우리나라의 반가사유상은 일본의 아스카, 하쿠호시대의 발가사유상 제작에도 영향을 끼쳤습니다.반가사유상의 존명에 대해서는 우리나라와 일본에서 미륵보살로 보는 견해가 우세합니다. 이는 미래에 태어나 성북하는 구세주 미륵보살의 행적이 과거 싯다르타 태자의 그것을 비슷하게 따른다는 경전의 내용과 관련되기 때문으로 보입니다. ​​우선, 단 2개의 반가사유상은 독립된 공간에 전시해 놓은 덕택에해당 전시에 대한 의도나 컨셉을 조금 더 명확히 느낄 수 있었다.​분위기가 주는 압도감도 분명히 있었고,해당 전시가 그만큼 특별하다는 뉘앙스도 풀풀 풍겼다.​그러다보니 좀더 집중하고 상세히 보고 싶다는 생각이 들게되더라.​다만, 이건희 기증 기념전 둘러보고 나온다고 이미 집중력이 흐트러져 있었음.다른 주말에 근처 노스베이커리에서 컵케이크 사고 다시 와서 제대로 구경해보고싶다.👉👈​​​ 반가사유상삼국시대 6세기 후반국보 78호​​​ 반가사유상삼국시대 7세기 전반국보 83호​​​ 정오가 조금 지난 시간이었는데2층에 위치한 쉼터에는 정말 아~무도 없었다.여기 누워자면 진짜 꿀잠잘것 같다.책들고 저기 앉아서 독서하면 분위기 미칠거 같은데요?​그리고 사진 찍어도 진짜 잘 나올거 같음... 주위에 아무런 방해도 없이...😎​​​ 1층은 견학 온 아이들도 많아서 좀 산만했는데 한 층 올라오니 이렇게 느낌이 다르구나.​​​ 되게 크고 넓은 곳이다 싶기도 하다가우리나라 비록 땅덩어리는 작아도 유구한 역사가 있는 민족인데박물관 더 커도 된다! 며 간만에 방문한 중앙박물관 관람을 종료했다.​​​ 문화상품점 2상설전시관 1층 중앙 사실... 사유의 방 보려고 간게 아니고사유의 방에 있는 반가사유상 미니어쳐 굿즈 사러간거임...😙​그래서 반가사유상 굿즈는 사실 오른쪽 건물 들어오자마자 샀고그래도 온 김에 사유의 방은 잠깐 들어갔다 나오자 싶어서 관람했더니아니, 반가사유상이 하나가 아니고 2개에요?거기다가 지금 보니까 디테일이 다르네요?​갑자기 동공지진이 일어났다.반가사유상 결제할때 반가사유상 뭐시기(이게 제품 구분 번호였음) 아이보리 맞으시죠? 라길래네 아이보리 맞아요~ 했더니 ㅜㅜ78호랑 83호 2가지 옵션이 있었던거다...두둥...😥​심지어 내가 어떤 디테일을 샀는지 몰라서 얼른 감상하고 구매처로 뛰어내려감...ㅜ ㅜㅋㅋㅋㅋ다시 봤더니 되게 다르게 생겼네...👉👈나는 똥눈인가봐... 그리고 내가 산거 보다 안산게 더 나을거 같아서 결국 교환 부탁해서 교환 받았다...🤪​​​ 이 향로를 보면서 예전이 본가에서 할머니가 쓰고 장식하던 향로가 생각났다.거의 유사한 사이즈고 생김새인데, 그거 어디 갔을까?나 지금 갖고 싶은데요...🤸‍♂️🤸‍♀️인센스 홀더로 쓰면 딱 좋을거 같은데요...​​​  청자 접시도 갖고 싶다...빈티지 접시는 막 충동구매하는데 이건 왜 내 지갑이 안 열리는지.나 사대주의자인거야...? 😵​​​ 문화상품점 1 (메인숍)서관 1층 으뜸홀 옆상설전시관 입구 왼쪽에 무료 물품보관소가 있고,물품보관소 바로 앞에 문화상품점 뮤지엄샵 (굿즈 판매점)이 있는데 제일 큰 곳임!!!상설 전시 관련된 모든 굿즈를 여기서 취급한다.​나는 뭣도 모르고 1층 중앙홀까지 기어들어가서 샀지 뭐람...?👉👈​단, 기획전시 관련된 굿즈는 기획전시관 입구에 뮤지엄 샵이 따로 마련되어 있으니 착오 없으시길!​​​​  조그마한 뮤지엄 샵에서는 볼 수 없었던 상품도 진짜 많다.제발 다들 여기 메인 샵에서 구경하세용...😙​​​ 이거 너무 갖고싶었다...실물로 보면 쏘 영롱하고 훨씬 더 DEEP 한 PINE TREE 컬러라서 진짜 예쁘다.​​ 오.. 일월오봉도 조명도 귀여워!이런거 구매하고 집에 모아야 하는데...🤦‍♀️​​ 갖고싶오.☺​​ 갖고싶어2​ 갖고시펑3​디테일 살아있는 전통다기가 많아서 접시쟁이는 눈돌아 갑니다....👀​​​​  외부 포토존몰랐는데 이 뷰 맛집이더라고요?그리고 그 유명한 용산가족공원이 이렇게 바로 뒤에 있는지 몰랐네요?👉👈​​​ 캬...💘💙​​  직사광선으로 눈이 아주 부시지만,사진을 찍어야하지 않겠습까?​이렇게 날씨가 좋은데요?​​​ 여기서서 맨날 이 뷰 바라보고 있으면 너무 재밌겠다.💙💚​​​ 계단에서 그렇게들 사진 찍고 계시길래 도대체 뭘 찍으려고​이렇게 격하게 밑에서 위로 사진을 찍는거지?턱살 찍으려고 찍는건가 싶었는데요​​ 막상 찍으니까 예쁘네?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어두워서 턱살도 잘 안보일거 같음!​​​ 다만 타이밍을 잘 잡거나, 혹은 제 사진처럼 크롭해서 편집해야합니다...👉👈​자꾸 사람들이 오르락 내리락하니까아무도없는 인생 사진 찍기 쉽지 않습니다.​​​  기념품"반가사유상"  83호 모형 후기짠 💁‍♀️소소한 구매품들이지만 다 귀엽다는거!​​ 냉장고에 예쁜 마그넷이 거의 없고대부분 배달쿠폰들이라서👉👈​공짜로 구경했으니, 이런 소비라도 해야한다며마그넷도 구매했다.​둘다 너무 예쁘고 마음에 들어!​외국인친구 없는데 외국인친구한테 선물해주고싶다.​​ 반가사유상은 이렇게 자기들 옆에 위치!컬러 고민하다가 이래저래 제일 무난할거 같은 아이보리 컬러 골랐는데부르겐란트 티팟이랑 밀크좌랑 아주 잘 어울리네🤍​​-​ 친구랑 헤어지고🙋‍♀️신세계 본점에 볼일이 있어 이동합니다.​하드포뮬라 샤프닝 서비스그리고신세계 상품권 교환하기​우선 2021년 가을에 슈에무라 한국 사업 철수한거 처음 알았습니다.아니 분명히 신세계 본점에 슈에무라가 있었는데 왜 없어요...?한참 뱅뱅 돌다가 백화점 층별 안내 검색해봐도 없어서 네이버 검색했더니이미 전 매장 철수했다고 합니다...​하기사 나도 노 재팬 이후에 하드포뮬라 산 적이 없으니...그래도 집에 있는건 다 써야할거 아니에요...ㅜ ㅜ이제 누가 깎아주나...?​13층 올라가서 상품권 교환받고 다시 1층 내려와서 이 황망한 마음을 달래본다.​마침 쿠션 파운데이션을 다 써서, 샤넬로 향했습니다.샤넬 웉트라 르 땡 파운데이션 짱 좋아하기 때문에 쿠션도 좋을거 같아 구매해봅니다.아니 그런데 말이죠?!이번에 새로 나온 PARIS향 왜 좋아요...?로즈+우디라니!!향수 더 이상 안 쓰는 삶을 살고 있는데 진짜 넘나 사고싶어서 드릉드릉...그러다가 그럼 향수는 너무 노골적이니 바디로션이나 사볼까 하는데PARIS 살거면 그냥 원래 쓰던 마드모아젤이나 살까싶고...역시 백화점 1층은 노룩패싱해야 지갑이 안전하다.나같은 구 화장품 덕후는 또 한번 꽂히면 그냥 탈탈 털린다구요.​​​ 날이 너무 좋아서 피곤한데 집에 가기 싫음.그래서 부암동으로 이동한다.🤸‍♂️🤸‍♀️​​​  어!저기 학교있던 곳 열심히 공사하더니 뭐가 생겼네?간만에 부암동 올라갈 생각하니 넘나 신났음 ㅋㅋㅋ😁​​​ SCOFF 스코프부암동 영국식 빵집너무 오랜만에  부암동 #스코프분명 원래는 건물 한 칸만 사용하면 곳이었는데진짜 한 10년만에 왔더니 어느새 건물을 통째로 쓰고있네.👍😍찾아보니 2015년을 마지막으로 한번도 안 갔네...👉👈​직장 다니기 시작하기 전에는 이동 동선 내에 있어서 자주 갔는데이사하고 나서는 한번도 안갔나부다 헤헤헤...​​​ 거의 기업화된 동네 빵집!동네 빵집이 이렇게 흥하는거 너무 너무 너무 좋아요!​스코프 장바구니도 참으로 귀엽네🧡💘​​​  통창 밖으로 북악산이 보이고,몰랐는데 여기도 확장해서 베이커리가 아니고 베이커리 카페가 되었네유💚​​​ 2014년 4,000원이던 브라우니는현재 4,700원이 되었고~​아 세월이여~ 👉👈​​​ 비스무리하면서도 또 다른 라인업!​​​ 피칸파이도 되게 탐스러웠다.갑자기 패스트리 부티크의 피칸파이 먹고싶다...👉👈아니야, 그냥 파크뷰 가서 밥도 먹고 피칸파이도 먹고싶다...👉👈​​​ 내가 환장하는거 #솔티드카라멜​단짠의 최고 조합이라구요 솔티드 카라멜!!!​​​ 다 먹고 싶은데 욕심인걸 아니까 고르기 더 힘들다 흑흑흑...​​​ 2015년에 3,500원하던 버터스콘지금도 3,500원이라니!와... 생각보다 너무 안 올랐네?!​아마도 박리다매가 가능하기 때문일까!?​​​ 파운드 케이크도 사고싶다마음 같아서는 여기 있는 빵 다 사고 싶다왜 나는 1인 가구야?왜 나는 입이 하나고 소화기관이 하나야?​​ 접시 가득 빵을 고르고 뭐 놓친거 없나 다시 한번 더 휘익 둘러봅니다.너무 오랜만에 와서 제어가 안되네.😅​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  음료는 에스프레소 베이스의 커피 음료도 있고TEA나 에이드도 판매하네유.다만, 베이커리가 메인인 빵집은 우유도 옵션에 넣어줬으면 좋겠다!우유나 귀리우유 등 빵이랑 같이 마시기 편한 논카페인, 노시럽 음료요!​인기있는 빵집답게 귀여운 초도 판매한다...​처음보는 푸들 초는 딸랑이 생각나서 당장 구매!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 영국식 스콘?으로 유명해진 빵집답게 카운터 바로 앞에 미니 사이즈의 클로티드크림, 잼, 버터 등도 준비되어있다.잼은 윌킨앤선즈 팁트리 종류별로 있고,버터는 호주 발렌타인 버터고클로티드크림은 데본.​더불어 빅토리아크림, 레몬버터 등도 소분해서 판매하고 있었다.이것 또한 스콘과 베리에이션 해서 먹으라는 의미겠지?​​ 빵과 초까지 집어들고 줄을 섭니다.​​ 날도 좋고 반가운 빵집도 가고 마무리가 아주 좋았던 주말!​​​ 볼일 다 보고 집 가는 길!​언제 봐도 좋은 광화문-경복궁 뷰​​​ 날이 좋아 창덕궁에도 손님이 바글바글한가부다​​​ 성북천길에는 지금 장미가 몽글몽글 만개했다.​​​ 짐이 너무 많아졌다 ㅋㅋㅋㅋ쇼핑백 사이즈별로 들고 있는 너낌적인 너낌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이게 뭐야! ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​ 자, 이제 잇츠 디저트 타임 😋​어차피 소분해서 냉동보관할거라 다 꺼내봅니다.통째로 넣으면 냉동 보관 후 소량씩 섭취가 힘드니좀 귀찮더라도 미리 소분해서 냉동실 고고고😁(1인 가구에게 냉동실이 중요한 이유!)​​​ 그리고 소소하지만 혼자만의 파티를 해봅니다갓 나온 스콘을 사왔더니 아직 다 식지 않았는데겉은 그냥 만져봐도 아주 바삭해! 🥨​​​ 스콘 진짜 오랜만에 먹었는데 완전 바삭하고 난리났다.1박 2일정도는 충분히 바삭했고,3일째부터는 아주 눅눅해지니,한번에 다 먹기 힘들면 반 쪼개서 반은 냉동실 넣어두는게 좋을 것 같다!​​​ 여윽시 소비는 재밌어! 💘​쿠션 파운데이션 다 써서 울트라 르 땡 쿠션 파데 하나 사고,근데 구매욕구가 여전히 넘치길래 바디로션도 하나 더 사왔다.👉👈​샤넬 가방 못 사서, 샤넬 화장품 사는 사람 요기있네.🙋‍♀️근데 파운데이션이랑 바디로션은 제품이 마음에 들어서 쓰는거 맞다구요!​​​ 친구야~ 핸드워시도 잘 쓸게!🤎​​​​​ 
​​​날이 너무너무너무 좋았던 어제!요즘 마음도 힘들고 몸도 지치고 어렵고 복잡한 이 시간을 뭘하며 보낼까 하다가 휴가를 냈다.사실 휴가는 조금 미리 냈던 건데 뭐할까 고민을 하다가 삐니와 시간을 보내기로 결정! 삐니와 삐니의 베프 허니와 함께 우리는 국립 중앙박물관 어린이 박물관으로 향했다. ​​ ​​​그런데!!!! 근처에 뭔가 아이들이랑 같이 갈 맛집 같은 곳이 없는 것이다...나들이엔 맛집이 필수 아닌가?!!  푸드코트도 있지만 거기서 먹기엔 조금 아쉬워서 열심히 검색을 해보았다.​​아이들이랑 같이 먹기 무난하고 괜찮은 식사가 뭘까 고민하다가 돈까스로 푹풍 검색하니!!! 가뭄에 콩나듯 간간히 보이는 돈까스 집이 있었는데 그 중에도 나의 시선을 사로 잡은​​​ 돈까스잔치 동빙고점특별시 용산구 서빙고로 297 ​​​​돈까스잔치! 지금 찾아 보니 동빙고점으로 나오는데 그렇다면 이게 체인인가 싶은데 분점이 몇 군데 있는 것 같다.​​​​ ​​​​​2층까지 있는 식당이었고 우리는 평일 11시에 갔었는데 일단 사람이 어느 정도 있었고 우리 다 먹고 나온 12시쯔음에는 웨이팅 엄청 많았다.앞에 주차장도 굉장히 넓었는데 차들이 완전 가득가득 주차되어 있었음.. 찐맛집 인정!​​​​ ​​​​​메뉴판 디자인부터 아~~~주 마늠에 든다. ㅎㅎㅎ돈까스 모밀 이런걸 먹고 싶은데에 7살 두명이랑 엄마들이 같이 먹으려니 기본돈까스, 치즈돈까스, 잔치국수 요렇게 시켰다!​​​​ ​​​​​기본돈까스가 왕돈까스국내산 생등심인데 가격부터 완전히 마음에 들고요 양은 말해 무엇해....음식이 주문하고 나오기까지 시간이 꽤 걸리는데 뭔가 그 부분도 공들여 음식을 만드는 느낌이라 신뢰도가 높아짐. ㅎㅎㅎㅎ​​​​ ​​​​​이것은 치즈돈까스...그간 내가 본 치즈돈까스는 치즈돈까스가 아니었음.여기는 치즈돈까스 두께가 적어도 4cm는 되는듯.. 돈까스가 아니라 빵인줄 알았다....​​​​​ ​​​​​​하... 넘치게 흐르는 모짜렐라 치즈 보이나요?....진짜 장난아니게 감동스러운 치즈 이불이었다.애들이랑 먹느라 바빠서 잔치국수 사진을 못 찍었는데 국수도 엄~청 큰 양푼에 나오고 맛있었다. 양이 엄청 많아서 결국 남았는데 남은 음식은 용기에 담아 올 수 있어서 쓰레기 안 만들고 두박스 야무지게 정리해서 왔다는 후기!담에 근처 갈 때 또 가야겠다. 앞으로  어린이 박물관 갈 때는 꼭 여기로 가야겠다.​​​​ ​​​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ매장 사진을 못 찍어서 출차하는 길에 한장 찍고 옴 ㅎㅎㅎㅎ용산 근처 완전 하는 돈까스 가성비 맛집이요!여기 전참시에 이영자님 매니저님이 맛있게 식사하셨던 곳이라고 한다. 
​  뮤지컬 역사 톡 뮤지컬  넘버들의 향연예남매 일상 전시, 공연, 굿즈샵, 야외 정원까지 있어 가족들이 자주 찾께 되는 곳이죠. 예남매 어릴 때 주말마다 체험학습한다면서 손을 잡고 다닌 추억이 있는 곳인데, 이번에 보니 저와 같은 엄마들이 상당히 많이 보이더라고요. 우린 서로 알아봅니다. 시선이 내 아이에게서 떨어지지 않거든요. 그 엄마들이 아이들의 손을 잡고 찾은 공연 뮤지컬 역사 톡 기획의도 신선합니다. ​티켓 가격이 있다 보니 아이들만 들여보내는 경우가 많았습니다. 어셔들이 따로 친구들한테 공연 예절을 말해주더라고요. 바램이 있다면 가족할인이나 부모 동반 할인 시스템을 통해 함께 관람할 수 있는 프로그램을 만들어 주면 좋겠다는 생각입니다. 제~~~ 발요!! 좋은 건 함께 나눠야 하는데 아이들 교육비에 치이면서 사는 현실이다 보니 같이 보는 게 부담스러운 경우 많습니다.  ​​ 출연진양준모, 김승용, 남궁혜인, 신은총, 윤지인, 장재웅, 정원철, 채태인, 최현선 / 역사 MC 심용환 ​ 창작진구성 장우성 / 연출 정태영 / 음악감독 원미솔 / 안무 홍유선 / 무대 김태영 / 조명 이한규 / 영상 이수경 / 음향 권도경 / 의상 도연 / 분장 김숙희 / 무대감독 김윤미 / 조연출 한송이 ​​◆ 뮤지컬 워치 - 과거와 현재를 잇다​3.1운동 100주년 기념 기획 공연으로 상하이 훙커우 공원에서 도시락 폭탄 거사를 이루어냈던 역사적 사실과 백범 김구가 조연으로 등장하는 이야기로 팩션 형식을 띄고 있습니다.  ​​인트로 관악기의 웅장함으로 가슴이 뜨거워지고, 심용환 MC 근현대 역사로 잇는 공연에 대해 편안하고 차분하게 설명을 해줍니다. 특히 어린 학생들이 공연장에 많이 들어왔는데 반응도 좋았고 무엇보다 역사를 이렇게 배우면 좋겠다는 생각도 가지게 되는  기획 공연 칭찬하고 싶습니다.   ​1930년 윤봉길 의사 '아들들아~' 첫 곡을 시작으로 '나는 매화꽃이다' '나의 소원' 양준모 배우 흔들리지 않는 음정들과 카리스마 폭발하는 표정, 중저음 딕션까지 역시 시대극에 너무나 잘 어울리는 마치 윤봉길 의사가 타임머신을 타고 무대 위에 소환된 듯합니다.  ​​◆ 뮤지컬 신흥무관학교 - 지식을 잇다​1920년 만주에 세운 독립군 양성기관인 신흥무관학교를 배경으로 한 청년들과 독립투사들의 스토리로 연예병사들이 출연해 빠르게 입소문을 탄 작품입니다. ​개교 후 1920년까지 김원봉 김산, 2000명이 넘는 독립군 간부, 3000명의 졸업생을 배출했으며 봉오동 전투의 홍범도 장군, 청산리 전투의 김좌진 장군, 의열단, 광복군 등에서 활약했습니다.  ​​'불안과 우울의 슬픔' '나팔소리를 들어라' '빼앗긴 봄' '불꽃놀이 ' 넘버들 중 나팔소리를 들어라 와~ 트럼펫의 울림과 배우들의 선율이 타고 타고 넘는데 아직도 귓가에 맴도는 곡으로 아들 같은 나이의 청년들이 나라를 위해 훈련을 받는 장면들이 스치면서 맴찟 !  ​​◆ 뮤지컬 백범 - 역사를 잇다​백정부터 범부까지 한 인간의 어린 시절부터 죽음에 이르는 과정과 삶의 다이나믹 시대적 흐름을 한눈에 살펴볼 수 있습니다. ​​'옥중의 왕 김창수' '1896년 인천감옥' '사형수의 독백' '대한독립만세' '역사의 수레바퀴' '기억으로 기억하라' '삼천만 동포에 없고' '끝나지 않는 소원' ​아무래도 가장 최근에 한 작품이라 그런지 비중을 많이 담고 있었는데요, 힙합을 베이스로 한 리듬에 서정적인 서사로 사실 공연 때는 뭐지 ! 이러면서 귀에 들어오지 않았는데 두 번째 들으니 넘버도 좋고 무엇보다 해설이 있으니 전체적으로 큰 그림으로 다가와서 굉장히 좋았습니다.​18명의 백범은 남녀 구분 없이 평등을 주장했던 그의 바람을 담은 공연으로 배우들 연기 노래 구멍 1도 없이 원 캐스트 공연! 다시 돌아오길 바라는 마음입니다. 개인적으로 코 rororo나 끝나고 학생들이 단체로 관람하면 좋겠다는 생각입니다.   ​​ 역사 톡 기획 누가 했는지 몰라도 상주세요 ! 현대인들의 필수품 톡을 이용해 공지사항과 인물들의 단체 카톡까지 보는 재미 쏠쏠했습니다. 뮤지컬 중요 넘버 한자리에서 듣고 근현대 역사의 맥을 짚어 주고, 공연 기간은 왤캐 짧은 건지! 배우들 연습 엄청 했을 것 같은데 말입니다. ​이런 공연 많이 만들어 주세요 ~ 나팔소리 음성 지원되면 좋겠어요 '친구들아 들어라, 친구들아 모여라, 역사 톡으로' ​​주차 공연 티켓 제시하면 2,000원입니다. 날이 좋아 가족들끼리 옹기종기 모여 노는 모습 오래간만에 보니, 누군가의 희생과 피로 지킨 내 나라 사랑하고 지켜야겠다는 애국심 불끈 불끈 ! ​ 주말 나들이 어떠신가요? 볼거리 놀 거리 풍성한데 말이죠.  ​​ 2021.04.17 - 2021. 04.18 극장 용러닝타임 80분만 7세 이상 관람 가능특별시 용산구 서빙고로 137  ​ 
국보 두 점을 한 공간에서 동시에 볼 수 있는 기회소극장 형태의 독립공간이 주는 장엄한 느낌무료로 관람하는 국보와 디지털 영상관까지...​ 특별시 용산구 서빙고로 137 국립한글박물관특별시 용산구 서빙고로 139용산가족공원특별시 용산구 서빙고로 137 이촌역 4호선특별시 용산구 서빙고로 83 ​아침 산책하기 쾌적한 용산가족공원이 있고 걷다가 더워지면 시원한 한글박물관과 어린이박물관 등 실내를 관람할 수 있어 커플이나 가족들 방문하기 좋은 ​경의중앙선과 4호선 이촌역 옆이라  오가는 길에 가끔 들리곤 하는 이 곳을 5월 중순에 두 번을 다녀오게 되었으니...​두 세 달 전, 잇님 블로그에서 '사유의 방' 포스팅을 보게된 계기로 가봐야지 하며 생각만 하다가 이제서야!!​접근성이 좋기도 하지만 이 곳엔 청자정이 있는 거울못의 사계절 풍경이 아름답기도 하고 미르폭포?! 와 보신각 등 야외정원 또한 둘러볼 만 하여 자주 들리는 편인데, 상설전시관은 너무 오랫만인듯 하다​​​근래들어 첫 방문인 5월 14일 토요일 오후날이 너무 흐려 이른 귀가길에 잠시... ​  아스테카 태양을 움직인 사람들어느 수집가의 초대​이건희 컬렉션 전시는 보고 싶어도 운이 따라줘야만 관람 가능...​ ​  사유의 방 기획전시는 2층에서​잠시 1층을 먼저 둘러본다  재미있게 관람한 디지털 '실감' 영상관잠시 보다가 사람들 너무 많고 혼잡하여 패쓰​중앙박물관을 평일에 다시 찾아가야 할 이유가 하나 더 생겼다​​​  ​ ​  ​ ​ ​ ​  ​  ​​ 1층은 역사의 흐름에 따라 상설전시장이 이어져 있다대충 둘러만봐도 몇 시간은 걸릴, 우리의 역사​뻗어나는 한류에 못지않게 우리의 전통과 역사를 침탈, 왜곡하고자 하는 경우도 늘어나고 있는 현실​아름답고 소중한 우리의 것, 제대로 알고 소중히 지켜서 후손들에게 제대로 전할 수 있기를...​​​​  ​ ​  ​ ​​  ​ ​중앙박물관을 수없이 많이 들렸었슴에도 주로 호수와 야외공원 등 경치만 보다가...오랫만의 실내 관람이다보니 많은 것들이 새롭다​​이제 2층, 사유의 방으로 올라간다 국보인 반가사유상 두 점 전시중인 '사유의 방'​​시간 여유가 있다면,사유의 방 입장전에 링크한 영상을 감상해 보길 ​ ​ ​​ 현재의 시간과 공간을 벗어나 사유의 여정을 떠나라 한다 두루 헤아리며,깊은 생각에 잠기는 시간​ 터널같이 어두운 복도를 지나​들어간 사유의 방  웅성웅성 북적북적​토요일 하오답게 적지 않은 관람객들이...그러나 계속 더 늘어나는 사람들​서둘러 다가가 사진 몇장 불상 둘레로 돌아다니며 볼 수 있는 구조라 사람들 빼고 촬영하기가 쉽지 않다​관람객 적은 평일을 기약하며 아쉬운 마음을 달래면서 밖으로...​​​사유의 방 옆 전시실은 대부분 기증물들로 전시되고 있는중 ​ ​ ​  ​ 석가모니의 전생비슈반타라 왕자 이야기  ​대략 4, 5인 정도의 기증자 전시장으로 구성되어 있었다​ ​​​ ​  ​​ ​  ​ ​   ​ ​  ​  ​ ​ ​한참을 둘러 보느라 지친다​이제 밖으로... 카페는 만석​  ​​ ​  ​ 도착했을때부터 시끌벅쩍했던 국립한글박물관이 궁금하여 잠시 들려보는데...​  ​푸른달 열닷새세종대왕 오신 날 행사중  ​이제 길건너 버스를 타고 이동​​​박물관 야외정원 안내 의 전시관은 아침 10시 오픈11시만 되어도 이미 햇살이 뜨겁다​일찍 도착하여 야외정원을 먼저 거닐어 보고 10시 입장 하면 좋을듯...​ 관람시간 월/화/목/금/일 10:00 ~ 18:00 수/토 10:00 ~ 21:00    * 입장 마감은 폐관30분 전까지 관람료 무료 특별전시는 유료 오시는길 예약하기 전시 슬라이더 정지 이전 다음  현재전시 테마전 투루판 지역의 한문자료 – 실크로드 경계의 삶 2021-06-14~ 2022-06-30  현재전시 특별전 아스테카, 태양을 움직인 사람들 2022-05-03~ 2022-08-28  현재전시 특별전 어느 수집가의 초대 – 고故 이건희 회장 기증 1주년...www.museum.go.kr ​용산가족공원은 24시간 오픈, 이른 아침에 도착하여 시원한!! 산책을 하고 박물관 야외정원과 청자정 을 둘러보기엔.... 빡세려나?!^^​은 잠시 들려 구경하고 갈 곳이 아니다1층 상설전시관은 다음을 기약하더라도 사유의 방 등 기획전시와 곧 이어 포스팅할 디지털 '실감' 영상관을 최우선적으로 먼저 관람하길 ​  ​​그 다음주 평일에 잠시 다시 들린    ​  바로 2층 '사유의 방'으로...​오픈과 동시에 입장  ​급하게 스마트폰으로 먼저 촬영하고​잠시 후​DSLR 촬영을 했는데...눈으로 보이고 마음으로 느껴지는 경건함과 분위기는 제대로 담을 수가 없어서 부족한 사진 실력이 너무 아쉽다​​그럼에도!!​소극장 모습의 독립공간에 소중히 모셔진 두 국보를 보는 느낌은 너무 색다르고 소중했다​1,400년의 역사와 세월을 지내온 두 반가사유상을 바로 눈앞에서 보고 있는 먹먹함이라니...​   ​   ​​  ​  ​   ​ ​ ​많이 아쉬운 마음에,블로그 잇님의 '사유의 방' 포스팅을 공유하니 국보인 금동반가사유상에 대한 안내와 사진의 느낌을 제대로 감상들 해 보시길 바라며...​​ <'사유의 방'에서 만난 두 '금동반가사유상'>며칠 전, 에서 열리고 있는 특별전 <조선의 장인 승려> 전시회를 보러 갔었습니다. 그...m.blog.naver.com ​5분도 지나지 않아 입장해 들어오기 시작하는 사람들로 작은 소음이 들려오기 시작사유의 방에서의 찰나의 시간과 공간이라도 오롯이 느껴보려면 평일 아침 방문을 해 본다​​​다음 포스팅은 1층 디지털 실감 영상관에 대한 소개로...이 곳은 아이들은 물론 어른들도 좋아할만한 여러 영상들로 가득하다 ​ ​ ​ 실감1관,디지털 실감 영상관1은 화폭 속 세상으로 환상적인 여정이 펼쳐집니다. 폭 60m, 높이 5m의 파노라마 스크린에서 펼쳐지는 초대형 영상이 지금까지 느껴보지 못했던 몰입감을 선사합니다. 장소: 상설전시관 1층 중근세관 내 이용방법: 자율관람 관람시간: 10:00~관람 종료 30분전 상영목록 상영목록을 프로그램, 분량, 상영일,...www.museum.go.kr ​디지털 실감 영상관은 1, 2, 3관이 나뉘어져 있으니 해당 링크를 참조하고 방문하길 ​포스팅하며 리플렛과 사이트 확인해보니 놓친 곳이 많더라​ 
 은 볼것이 많고 근래들어 다양하고 참신한 프로그램들도 많이 전시하고 있어 종종 방문하고 있습니다. 그리고 최근 다양한 국립박물관에서 디지털실감 영상관을 선보이고 있는데 이번에 방문한 은 물론 지난번에 올렸던 국립공주박물관은 물론 목포자연사박물관이나 사설인 아르떼뮤지엄등에서도 다양하게 입체적인 느낌의 3면의 스크린 혹은 VR체험 경우에 따라서 사이즈가 크기도 하고 스크린이 6면에 가깝기도 하고 형태와 규모는 조금씩 다르지만 확실히 디지털기술이 전시에 다양하게 활용되고 있는것은 틀림이 없는것 같습니다.​  평일 오전인지라 크게 붐비지는 않을것 같았지만 이후 타일러과 헤이웨이브를 가보려는 생각이 있었던터라 4호선을 타고 이촌역에 내려 도보로 가봅니다. 지하철에서 바로 2번출구로 이 이어지는터라 접근성은 매우 좋습니다.​​  으로 가는 무빙워크 측면에는 이렇게 다양한 문화재를 모티브로 벽을 꾸며놓았네요 마음에 들었습니다.​​   지상으로 올라오면 넓은 광장과 거울못이 맞이합니다 이제 동계가 끝나는 시점이라 거울못 정비를 하고 계신듯하네요.​  청자정도 운치있네요 거울못을 따라 왼쪽으로 돌면  본건물을 만날수 있습니다.​​  너무 과하지 않고 조성되었다고 생각하는 입니다. 나쁘지 않다고는 생각하나 DDP나 시청 신건물, 새빛둥둥섬 처럼 유리가 너무 많은 건물은 그다지 매력적이지는 않아서 말이죠.​​  건물사이로 남산과 N타워가 보이는건 참 좋은것 같습니다.​​   입장료가 없이 문턱이 낮은것도 국립박물관으로써 할일이라고 생각합니다. 중앙통로도 좋아요 살짝 어디선가 본듯한 느낌도 드네요​​  에서 현재 선보이고 있는 디지털실감은 3가지인데요 실감1관 실감2관 실감3관 추가로 경천사십층석탑까지인데 이중에서 1관 3관은 상시 상영으로 예약없이 방문해서 바로 볼수 있고 2관은 VR체험으로 예약 필수입니다. 경천사십층석탑은 탑에 직접 영상을 투사하여 미디어아트로 보여주는 전시로 이는 해가 지고서 볼수 있어서 이번에는 보지 못했습니다.​​  기본적으로 실감1관이 가장 메인이 되는 상영관으로 규모가 크고 사영하는 프로그램도 꽤 인상적입니다. 매일 2가지의 프로그램을 연속으로 상영하며, 금강산에 오르다는 바뀌지 않고 그외는 3가지를 돌아가면서 보여주게 됩니다. 월요일 방문으로 금강산에 오르다와 영혼의 여정을 보게 되었네요.​  디지털 실감 영상관1으로 먼저 방문했습니다. 입구에는 서책도를 모티브로 해서 꾸밀수 있는 디지털 디스플레이가 있어서 이런것도 좋았습니다.​​ 한칸을 선택해서 원하는 것들로 꾸미는거지요 액자는 어떻게 넣는지 잘 모르겠네요 ㅎㅎ​​ 영혼의 여정 주제는 주호민의 신과함께로 많이 접했을 우리나라의 윤회관을 잘 보여주는 전시였습니다. ​​ 각 지옥의 모습을 보여주는데 날카로운 칼날이 뾰족뾰족 튀어나온 평상 위에 알몸의 죄인을 눕히고,지옥의 옥졸들이 커다란 칼로 막 찌른다고 하는 도산지옥의 모습은 아이에게는 조금 잔인할수도 있겠습니다.​​ 지옥의 판관의 모습은 이후 끝나면서 어떤 그림에서 모티브를 받았는지도 같이 나와서 좋았네요.​​ 윤회를 모두 마치고 마무리되는 모습입니다.​​ 두번째  디지털실감은 금강산을 오르다입니다.​​ 겸재 정선과 단원 김홍도의 그림등을 모티브로 그려본 금강산의 모습은 편하면서도 참 아름답습니다​​ 좌우정면바닥까지 4면만을 사용하는 디지털 실감이지만 일견 아이맥스가 연상되는 넓은 디지털 디스플레이로 인해 참 시원하고 뿌듯한 만족감이 있습니다.​​ 중간에 그림과 CG와의 약간의 불일치는 조금 아쉬웠지만 그래도 이런 디지털 실감이 우리의 그림 문화재와 풍취를 익숙해지면서도 분위기도 좋아서 참 좋은 시도같습니다.​​ 개인적으로는 화사한 봄보다 오히려 가을과 겨울의 모습이 더 좋았네요​​  영상으로 그 분위기를 조금이나마 담아볼까 합니다.​​ 원화의 그림 분위기를 잘 살린 요게 좋았네요​​ 뒤에서 보면 넓은 디스플레이가 실감되시나요 폭 60m, 높이 5m의 파노라마 스크린에서 펼쳐지는 초대형 영상입니다. ​​ 아 좋네요 진짜​​  직접가보시는게 좋지만 이렇게라도 전해봅니다.​​ 겨울로 끝나는 디지털 실감입니다. ​​ 요렇게 끝에 모티브된 그림도 나옵니다 간단한 설명도 있었으면 더 좋았을거 같아요.​​  그리고 디지털 실감 영상3관으로 옮겨서 돌벽위에서 만난 고구려를 봅니다.​​ 우리가 가볼수 없는 북한에 있는 고구려무덤을 모티브로 담아보았지요 이곳도 좋았지만 조금 작은 규모는 괜찮았지만 영상의 길이가 조금 아쉬웠습니다. 비슷하게 고대의 무덤을 담아낸 공주박물관의 디지털 실감이 더 좋았네요​​ 고구려 벽화무덤에서 담아져 있던 사신의 그림을 이렇게 담아내니 참 좋네요​​  이렇게 고구려무덤속 사신도를 보고 나오면 복원화를 바로 앞에서 볼수 있으니 이런 연계되는 전시 좋았습니다​​  이렇게 소소한 소품들 좋아요​​ 여기는 아까의 디지털실감1관 앞에 있는 기념품샵입니다​​  아 좋다 했더니 작품이네요 가격대가 ㅎㅎ​​이렇게 에서 즐긴 디지털실감인데요, 우리문화재와 그림과 사상을 담아내는 점도 참 좋지만 어떻게보면 익숙한 것을 디지털로 새롭게 담아낸것이 참 마음에 들었습니다. 다음에도 더 새로운 전시가 기대되네요. 디지털 실감이 아니라도  임인년 맞이 호랑이그림과 사유의방도 참 좋다고 하니 이것도 같이 즐겨보세요. 가게주소 :  용산구 서빙고로 137  (용산동6가 168-6)영업시간 : 월화목금일 10:00 - 18:00 (입장 마감 17:30) 수토 10:00 - 21:00(입장 마감 20:30)전화번호 : 02-2077-9000특별시 용산구 서빙고로 137 청자정특별시 용산구 서빙고로 139거울못특별시 용산구 용산동6가기획전시실특별시 용산구 서빙고로 137 # #디지털실감 #디지털영상관 #실감형체험전시 #실감1관 #경천사십층석탑 #금강산에오르다 #영혼의여정 #거울못 #청자정 #가족나들이 #가볼만한곳  
 전시회  어느 수집가의 초대 고故 이건희 회장 기증 1주년 기념전​ 국현미에서 이미 이건희전을 봤지만이번 에서 전시하는 작품들이 훨씬 많다고 해서 돼지들이랑 시간 맞춰서 다녀왔다. ​ 특별시 용산구 서빙고로 137  ​ 은 이촌역에서 이제 바로 연결되어 있어서 요즘 같이 찌는 여름에도 힘들이지 않고 갈 수 있다.​ 신정, 설날 당일, 추석 당일 빼고 365일 개방하는​​ 올라왔습니다.​​ 층고 높고 웅장한 건물에속이 뻥 뚫리는 느낌!​​ 여러분 에 도서관에 있는 걸 아셨나요.칭구들보다 조금 일찍와서 도서관에 올라가봤다.​   도서관 운영 시간은평일 10시부터 18시까지다.​ 도서관 입구에는 진행중인 전시 도록들이 있다.​ 고고학, 역사학, 미술사학 등 박물관 관련 분야 단행본 10만여 권, 학술지 4만여 권, 멀티미디어자료 4천여 점 등을 소장하고 있어, 우리에게 익숙한지역 도서관과는 결이 조금 다르다.​ 내가 아는 책은 정녕 없는가 시무룩했다가 아니 이 반가운 표지는!?!​  꺅 오은 시인님의 너랑나랑노랑!!ㅋㅋㅋㅋㅋ이렇게 반가울 수가!!불현듯님 보고 싶습니다ㅠ0ㅠ​ 바로 옆에도 오은 시인님의호텔 타셀의 돼지들까지 ㅋㅋㅋㅋㅋ갑자기 마음이 놓이면서,,,국중박 도서관 사서님의 안목에 박수를,,,ㅋㅋ​ 조명이 너무 밝아서 고개를 들어보니햇빛이었다.너무 조용하고 근처라면국중박 도서관 매일 갔을듯  드뎌 돼지들 조우​우리는 인터파크로 1달 반 전에 표를 끊었는데현장 예매도 가능하니 참고하세요.  우중충했지만 비가 안 오는 게 어디냐며역광으로 사진 한 방 찍고​ 2시에 맞춰 입성​ ​​ 하늘 하늘,,,​ 이런 색감 너무 좋잖아요,,,​ 어떻게 만든 거지,,,​ 모네다.​ ​​ 최근에 갔던 다른 전시회와는 달리어르신들이 많이 오셔서 더 좋았던어느  수집가의 초대​작품을 직접 손으로 만지면 어떤 느낌인지만져볼 수 있는 체험 코너도 있다.​​ 마음의 평화​​ 옛날 사람들의 작품을 볼수록선조들의 섬세함과 지혜에 놀라 자빠짐​ 이렇게 큰 작품을 도대체 어디서 어떻게 관리를 했길래일제 강점기에도, 6.25에도 살아 남아 아직까지 보존되어 있는지 너무 신기했다.​ 웅혼하다 (雄渾하다)​글이나 글씨 또는 기운 따위가 웅장하고 막힘이 없다.​ ​ 보자마자 제주도? 했는데 진짜 제주도라 놀랐다.​​ ​​ 늘 마음의 평안을 주는 유영국의 그림국현미에서도 감명 깊게 봤던 기억이 있습니다.​ ​​ 옛날 보물들을 보면 대금손 선조들의 실력에놀라움을 금치 못하기도하고스마트폰 없으면 쥬금 뿐인 우리에 비해훨씬 지혜로워보인다.​​ 루미큐브?​​ 귀여워,,,,,​ 김환기 유영국기억 또 기억,,,,​​ 요즘 사람이었으면펜글씨 장인 인플루언서로이름 좀 날렸을 작품​​ ​​ ​​  양모조야 커다란 그림 하나 그려다오​ ㅋㅋ다 좋았다가 마지막 백남준 작품에서 김이 팍 새버림​저 영상에서 서양 여성이 나체로 런웨이를 걷는앞모습이랑 뒷모습, 19금 장면이 지속적으로 나왔다.도대체 어쩌라는 건지,,,?​'위트있고 유쾌한 작품'이라는데불쾌하기 짝이 없어서 다른 관람객의 생각이 궁금한 작품이었다.ㅋㅋㅋㅋ​ 예알못인 나도 너무 재밌던 어느 수집가의 초대!​MMCA는 MMCA에서 일하는 뚜미니 때문에,전시회를 좋아하는 지손이와 최,취미 그림으로 돈도 버는 능력자 양모조따라전시회 따라다니다보니새로운 관점에서 생각지도 못 한 것을보고 느낄 수 있어 감사하다.​예매는 아래 링크에서:) 어느 수집가의 초대- 고故 이건희 회장 기증 1주년 기념전 - 인터파크어느 수집가의 초대- 고故 이건희 회장 기증 1주년 기념전 오늘 당신을 기다리는 공연, 전시, 레저, 스포츠까지 인터파크에서 한번에 만나보세요.tickets.interpark.com ​ 
 어린이뮤지컬 국악뮤지컬 반쪽이전 보러 가면서 주변 가볼만한곳을 찾다보니 바로 옆에 용산 중앙박물관어린이박물관이 있더라구요. 혹시 반쪽이전 보러 가시는 분들 함께 묶어서 가면 좋은 중앙박물관어린이박물관 사전예약해서 함께 다녀오세요. ​​​​  평일은 2시 타임 1개밖에 없어요. 주말은 그래도 2시와 4시반 2개 있고요. 65분이고 기재되여 있지만 1시간 반정도 걸린것 같아요. 미리 가서 티켓팅해야 좋은자리 잡을수 있어요​​​ ​  용산  어린이박물관은 무료입장총 5회차 있으면 무조건 사전예약제입니다.   꿀팁 정보를 드리자면, 평일은 사전예약을 못해도현장에서 취소자 있는지 확인 후에 홈페이지에서 예약 넣을 수 있답니다. 이곳은 30분 이내 도착 안하면 자동 취소가 되여서생각보다 자동취소자가 많다고 하내요. ​​반쪽이전이 시간이 2시라서 2회차 또는 4회차 드려요. 4회차 다녀온 후는 차가 막히는 시간이라 저희는 저희 12시 반에 도착해서 1시간만 어린이박물고나 즐긴 후에 반쪽이전을 보러 갔어요.   용산  4층 주차 2천원 (공연예약자는 2천원할인)​  어린이박물관특별시 용산구 서빙고로 137   극장 용특별시 용산구 서빙고로 137  특별시 용산구 서빙고로 137  ​​​​​​​​​  반쪽이전은 국악 어린이뮤지컬인데국악뮤지컬은 저도 아이도 처음이였어요. 전래동화 반쪽이는 저희 딸이 좋아하는 책이라서무조건 가야지 했는데 마침 타이밍 좋게 친한 언니 초대로 다녀왔어요.  뮤지컬이라서 그런지 몰입도가 높았던 공연이지만 전래동화 특성상 출판사 마다 달라서제가 읽던 내용이랑 너무나 다르더라구요. ​ ​​​화려한 무대 연출과 배우들의 섬세한 연기력거리에 중독성 있는 국악 bgm은 최고였어요. 내용을 모르고 보는 것보다 책을 한번 읽고 난후공연 보시기를 드려요.  ​​​  국내 최장수 가족뮤지컬 반쪽이전은 전통 마당놀이와 전통연회를 담아낸 창작 국악 뮤지컬로 5년만에 다시 공연을 재개한 인기많은 뮤지컬이예요.  ​​​​  100주년 어린이날 행사로 5월 5일  열린마당에서 참여 어린이 1000명에게 선물증정​ ​​​​​​​​​  ​특별전시실은 아쉽게도 5월 3일까지는 임시휴실이라고 하내요!  ​​ 용산  어린이박물관 아하! 발견과공감​​​관찰하고, 생각하고, 마음을 나눠요! 라는 아하 발견과 공감의 놀이터예요. 이제껏 다녀본 어린이박물관이랑 레벨이 조금 업된 곳이라고 할까?관람료가 일단 무료인점도 마음에 들고 사실 주차료도 저렴한 것도 마음에 쏙!  ​​유아부터 초등학생까지 놀수 있는 요소들이 다른 곳들보다 많더라구요.   ​​어른들도 함께 생각하고 관찰하고 체험하기 좋고내용도 참 알차고 좋더라구요.    ​​​직접 내 기분 이모티콘을 선택하고 사진 찍은 후에 전광판에 나옵니다.    ​시간이 없어 중앙박물관은 들리지 못했지만 어린이박물관과 연결이 되여 있는 부분도 있어요. 맷돌, 갈돌 체험, 깨진 도자기 복원 체험, 여왕님의 금과 써보기등 시간 여유 있는 분들은 중앙박물관 다녀 온후에 어린이박물관도 함께 다녀오면 더 좋겠죠~? ​​​​2층에는 별자리 관련 놀이터였어요. 설명은 간단하게 해줬지만 조금 어려워하더라구요. 시간 없는 분은 2층보다 1층에서 시간 보내는걸 !   #어린이뮤지컬 #국악뮤지컬 # #어린이박물관 ​​​ 함께 가면 좋은 곳들국립한글박물관 한글놀이터 관람시간 아쉽! 코스 여행 아이와 실내 가볼만한곳들이 참으로 많더라구요. 그중에 미취학와 함께 가기 좋은 곳이 국립한글...blog.naver.com 용산 전쟁기념관 어린이박물관 무료입장 가는방법 꼭 확인하세요!아이와 나들이 실내 가볼만한곳을 찾는다면 용산 전쟁기념관 어린이박물관 사전예약하시고 무료입장 하...blog.naver.com  ​ 
아... 언제 피었니??벚꽃 #핫플레이스 용산아침 일찍 용산 가족공원 벚꽃, 봄꽃 개화소식을  접하게 되었답니다에 벚꽃이  피었다고?? 그러나 사진을 열어보는 순간.. 어머나.. 정말 용산 가족공원에 벚꽃이 피었더라고요개나리, 진달래....  등등...​봄하면 용산 가족공원에도 나들이 나온 가족들이 많다고 들었는데요인근에 , 한글박물관을 가봤어도 바로 옆 용산가족공원을 가보지 않았기에다녀오게 되었답니다.. 이촌역 경의중앙선특별시 용산구 서빙고로 83 중앙선 이촌역특별시 용산구 서빙고로 137 용산가족공원특별시 용산구 서빙고로 137  용산 가족공원 봄꽃 나들이 대중교통편전 경의중앙선 이촌역​용산가족공원 서빙고역, 이촌역 사이에 있다고 보시면 되는데요전 용산쪽에서 가는거라 이촌역에 하차했고요쪽으로 이동을 해서 움직일꺼라 더더욱 이촌역에서 하차했답니다​주말에 용산 가족공원을 가시는 분들이라면 주차장이용 불편하실 듯(60여대쯤)에 주차를 하시고 이동하시는 것도 TIP이더라고요(한글박물관에도 주차이용을 할 수 있으나 보다 작은 대수)​암튼.. 제 개인적인 생각을 대중교통이 제일 편리  ㅎㅎ 특히나 주말에 말입니다(어린아이가 있다면 아무래도 불편하겠죠)​제가 용산가볼만한 곳으로 봄날들이 한 코스 알려드리렵니다.​으로 올라와 돌아보고 용산가족공원으로..(도 연못, 정자, 보신각종, 미르폭포 보고 용산가족공원으로 이동 이 코스 딱 좋네요  ㅎㅎ 용산가족공원으로 가려면 바로 2번출구로 올라가 쭉~~ 직진하면 되는데요음... 삭막해..... 한쪽은 높다란 벽, 다른쪽은 찻길...그렇게 , 국립한글박물관 전용통로로 이동을 했답니다​ 직진하면 과 극장용으로 갈 수 있지만..난.... 오른쪽으로~~~~    앞에 연못이 있는데요정자도 보이고.. 이 곳은  밤풍경 야간라네요...밤에 보면 정말 예쁠 듯..​정자쪽에 보이는 분홍색 개나리~~가만히 있을 수 없었다죠...또한 방향이 용산 가족공원가는 방향​ 정자쪽으로 이동을 하는데 먼발치에 남산N타워가 보이더라고요오마나... 한바퀴 돌고 가봐야지~~ 하면서 거닐었답니다.  이런곳이 있었다니..을 많이 왔었는데  이 곳은 처음이었답니다매번 아이들과 와서는 공연, 전시만 보고 집으로 컴백하기 바빴기에..... ​ 용산  안에 보물 중에 보물 장소를 발견산 시간이었답니다돌담길에... 푸르른 나무와 예쁜 진달래꽃  연못을 끼고 돌아오니 이 또한 조망지점이 보이더라고요연못과 박물관 그리고 멀리 건물들이 야간에는 멋진 밤풍경을 만들어주는 곳  노란 수선화도 봄을 반기고또한 석조물 공원쪽에는 수양벚꽃이 활짝 만개를 하고 오라 손짓을 하는 상황..그 부름에 이끌려  앞으로 발길을 옮길수 밖에 없었답니다 나무 뒤에 있는 건물이 바로 국립한글박물관^^아이들과 지겹게 왔던 곳.안가도 된다고^^ 혼자왔으니 그냉 패스~~~~​보신각쪽으로 이동을 했답니다(그나저나 이 곳에 보신각종이 있었다니... 금시초문) 한적하다..사람이 없다...그런데 날씨가 좋다~~~​완전 복 받은 나...​왼쪽길 200m 앞에 보신각  정말이다.. 보신각종이 이 곳에 있더라고요또한 벚꽃들이 개화를 한 상황..그렇게도 벚꽃이 보고 싶었는데... 꽃망울만 보다다 꽃잎을 보니 넘 행복했답니다. 요건 벚꽃  NO NO  살구나무  물소리가 점점 가까워오니 폭포에 다다랐구나.. 싶었답니다보신각에 이어 폭포가 있다니.... 여지껏 왜 몰랐을까?? ​가까이 다가가고 깜짝... 미리는 용을 뜩하는 옛말로 박물관이 위치한 용산이라는 지명에서 비롯되어다고 합니다"미르폭포", "미르못", "미르다리" 가 있는 박물관 정원은 우리의 전통조경을 엿볼 수 있도록 꾸민 공간이라고 하네요​ 폭폭에 떨어진 물이 바위에 부딪치는 모습와와~ !! 예술이야 드디어 나의 목적지 용산 가족공원으로 들어갔답니다가족공원답게 곳곳에 운동기구들이 있었다죠...​입구를 통과해 오른쪽으로 시선을 돌리니  어머나.. 피었다.. 정말용산이 이리 따뜻했나.. 싶은거 있죠해를 바로 받는 듯.... 활짝... 핀 벚꽃나무에 한참을 서서 감상을 한 시간이었답니다. 만개란  이런 거~~​바로 봉우리없이 꽃이 활짝~~ 피었더라고요먼발치... 또 보이는 벚꽃​ 아니  여긴 벚꽃이 떨이졌더라고요아쉬워, 떨어진 벚꽃이 너무나도 아쉬운 상황...  유독 이 곳만 벚꽃이 만개하고 떨어지기까지 했네요.아까워라.. 아까워  만개한 벚꽃나무도 있지만대부분 아직 벚꽃이 피지 않은 상황 그러니 주말에 가셔도 좋을 벚꽃나들이  용산 가족공원이었답니다.  개나리 노란개나리...^^​  용산 가족공원안에 연못이 2개인데요(자세히보면 이어진거 같아요)큰연못과 작은연못(작은연못은 개나리로 둘러쌓여 있는 곳이었답니다) 가지에 벚꽃이 활짝 핀다면~~~ 예쁜 풍경이 나올 장소  혼자보기 정말 아까운 꽃나들이도심속 용산에서의 봄꽃구경이었답니다 사진보다 실제가 더 예쁜 벚꽃핀 공간 며칠만 있으면 #벚꽃터널 이 될 공간 용산가족공원 주차요금​승용차 5분 150원  1시간 1800원대형 5분 450원  1시간 5.400원​ 주차요금​승용차 15인승 이하 기본2시간 2000원 초과 매 30분당 500원최대 10.000원(6시에서 22시까지)​자세한사항은  홈페이지 참고하세요~~  작은 연못 빙~~ 둘러 예쁜 개나리꽃이 핀 상황 무더운 여름에도 나무그늘에 앉아만 있어도 시원할거 같은 장소바로 이 곳이 힐링공원일 듯 해요 아직 피지 않은 벚꽃이 더더 많으니 벚꽃개화했다고 속상해하지 마세요   예쁜 수선화도 해를 따라올려다보기^^​한바퀴 돌아본 용산 가족공원 다시금  쪽으로 이동을 했답니다. 초입에 남산N타워가 보인다고 했죠바로 극장용 입구까지 가서 집에서 텀블러에 담아 온 커피 한 잔을 마시면서 남산N타워 바라보기​  이촌역으로 내려가는 길에 박물관 오솔길 따라 이동을 했는뎅ㅅ아니 작은 언덕 넘어에 이런 공간이 숨어있었다니..오늘 여러번 놀라고 가는  나들이었네요​​​​#용산가볼만한곳#나들이#용산가족공원#용산가족공원벚꽃#용산가족공원주차#벚꽃​​​ 
도시가 주는 또 다른 아름다움 ; 야경(夜景)의 야경 TOP5 입장료가 없고, 도심에서 멀지 않은 곳을 제 마음대로 선정했습니다. 순의는 상관없고 총 5장소 입니다.   ​​1. 명동 신세계백화점 본점_매지컬 홀리데이 미디어파사드​남대문 시장에 볼일이 있어서 주변을 기웃거리다가 광화문우체국에 사람들이 모두 하나의 장소로 시선이 향해 있어서 찾아간곳입니다. 최근 인스타그램 핫플로 떠오르고 있는 신세계 백화점 본점의 야경입니다. 저는 해가 질무렵 갔을때신도 화려했는데, 완전히 어두어졌을 때가면 더 예쁘다고 합니다. "MAGICAL HOLIDAYS"라는 타이틀로 미디어 파사드를 진행합니다. 영상을 다찍어보니 2분30초 내외 플레이되고 끝나면 다시 재생이 됩니다. 해질무렵 시작해서 매일24시까지 진행한다고 합니다. 사진은 좀 밋밋해 보이는데 실제로 가서보면 화려하고 볼만 합니다~ 한편의 작은공연을 본것 같습니다. 사진보다는 아래 영상을 참고하세요. ​*2022년 1월 21일까지 진행한다고 하니 보시고 싶은신분은 이번주말에 꼭 방문해 보세요. 다른시즌에도 다른 주제로 미디어파사드가 진행되었으면 좋겠습니다. 새로운 의 가 될것 같습니다. ​야경포인트 : 명동 우체국(중앙우체국 앞), 을지로 입구역 또는 회현역 5번출구 중앙우체국특별시 중구 소공로 70신세계백화점 본점특별시 중구 소공로 63 신세계백화점본점  ​​2. 인왕상 초소책방 또는 무무대​무무대는 제가 가장 좋아하는 야경 입니다. 주차장이나 대중교통이 없어서 조금 걸어야한다는 단점이 있지만, 걷는길도 좋고 사람이 적다는 장점도 있습니다. 작년에 무무대를 가는길에 인왕산 초소책방이라는 카페가 생겨서 이곳 2층 테라스에서도 야경을 볼 수 있습니다. 이곳은 남산아래  도심의 스카이라인을 잘 볼 수 있는 곳입니다. 걷는게 싫다면 윤동주 문학관 위의 시인의 언덕에서 바라보는 야경도 괜찮습니다. ​야경포인트 : 경복궁역 3번출구 > 7022, 1020, 7018 버스 > 윤동주문학관 하차 > 무무대까지 도보 이동 (15~20분정도소요) 더숲 초소책방특별시 종로구 인왕산로 172무무대특별시 종로구 옥인동  꾀 시원시원한 의 야경을 보여줍니다. 해질무렵가서 일몰과 함께 보시길 추천합니다. ​​​3. ​단일 건축의 야경도 이렇게 멋있을수 있다고 생각하는 곳이 입니다. 중앙박물관 계단뒤로 뻥 뚫려있는 공간이 남산을 담은 액자 같습니다. 여러각도에서 남산의 모습을 촬영하기 좋습니다. 은 수요일, 토요일은 21시까지 야간에 박물관 관람이 가능합니다. 사진에는 없지만 박물관 앞 호수에 비친 박물관과 정자의 모습이 장관인 곳입니다. ​야경포인트 : 경의중앙선 이촌역하차 > 박물관에 비친 호수배경, 광장에서 담은 남산의 모습 특별시 용산구 서빙고로 137  ​​4. 응봉산_차량의 궤적을 담기에 좋은 장소​한참 수동 사진기 촬영에 빠져있을때 자주 찾던 장소입니다. 응봉산은  한경변에 위치한 낮은 산으로 봄에 개나리가 유명합니다. 이곳은 숲 주변 강변북로의 다양한 교차로가 만나는 지점으로 차량의 궤적을 표현하는데 좋기 때문에 대기가 깨끗한 날이면 대포렌즈(망원렌즈)로 사진촬영하시는 분들이 많이 찾는 곳입니다. 성수대교와 동호대교의 야경을 한번에 볼 수 있는 곳으로 꼭 DSLR 사진기가 없더라도 그냥 가서 휴대폰으로 사진찍어도 잘나옵니다.  야경을 볼수 있는 응봉산 팔각정 가는데 많은 계단을 걸어야 하고 지하철역에서 조금 멀다는게 단점입니다.​야경포인트 : 응봉동 현대아파트 버스정류장 하차(241, 421, 2016, 4211버스) > 응봉산 팔각정경의중앙선 응봉역 1번출구 > 응봉동 현대아파트 등산로 입구까지 도보 이동 (10~15분) > 응봉산 팔각정 응봉산특별시 성동구 금호동4가 1540 응봉산 응봉산 팔각정은 동네 주민들이 즐겨찾는 산책장소입니다. ​5. 청계천 광화문 주변청계천은 어디 구간을 걸어도 좋지만 야경을 보기에는 광화문 주변을 추천합니다. 청계천 양옆으로 높은 빌딩들이 의 중심에 있음을 알 수 있습니다. 밤에는 일하는 사람들이 만들어낸 사무실의 불빛이 멋진 경관을 제공합니다. ​청계천 광장의  소라모양의 조형물을 시작으로 그 아래 흐르는 작은 인공폭포의 야경도 좋습니다. 청계천 첫번째 다리 모전교 아래는 무지개로 비춰진 조명을 볼 수 있습니다. 매년 가을에서 겨울로 넘어갈 무렵 청계천에 한지 등을 주축으로 다양한 빛 조형물을 전시하는 빛초롱 축제를 진행합니다. 산책하면서 다양하고 화려한 야경을 즐기기에는 이만한 장소가 없을것 입니다. ​야경포인트 : 광화문역 5번출구 >청계광장 > 인공폭포 > 모전교 청계광장특별시 중구 태평로1가 1 다음에는 부산의 야경 에 대해서도 정리해 보겠습니다! ​ 
 전시후기를 올렸었죠?그 다음 후기가 아직 남았어요~​용산가족공원은 은 붙어 있어요. 전시를 보러 갔다면 반드시 시간을 내서용산가족공원도 함께 둘러보셔야 비로서 그날의 힐링 일정이 마무리 된답니다~​​​ 저는 전시를 보러 간거였기 때문에 4호선 이촌역에 내렸는데국철역에서 내려서 걸어 갈 수도 있답니다. ​​​ 이촌역 내려서  들어가는길제일 먼저 접하게 되는 풍경이예요. 어쩜 이렇게 아름다울 수 있을까요~호수 주변으로 의자도 있어서 사람들이 제법 있었어요. ​​​ 살짜꿍 시원한 풍경 눈에 담고 박물관으로 먼저 들어갔었죠. ​​​ 박물관 건물이곳에서 2가지 전시를 봤었어요. ​​이건희 특별전 어느 수집가의 초대귀한 작품들이 많아서 감동받았던 그 전시.https://blog.naver.com/goldmonji2/222721264671  이건희 특별전 어느 수집가의 초대 상세후기(사전예매/현장발권)제가 예매한 날이 5월 4일이어서 바로 오늘 전시보러 다녀왔어요~~~ 다녀온날 바로 후기 올리는 이런 행위...blog.naver.com ​​바로 옆건물에서는 아스테카전이 열리고 있었어요.고대문명에 대한 호기심을 채워준 전시.https://blog.naver.com/goldmonji2/222754258789 태양을 움직인 사람들 아스테카 전시후기 아스테카, 태양을 움직인 사람들 o 기 간: 2022. 5. 3.(화) ~ 8. 28.(일) o 장 소: 상설전시관 1층 특별전...blog.naver.com ​​​ 전시를 보고 나올때 바로 맞이해 주는 대나무 통로무언가 여왕이 된듯한 기분 ㅎㅎㅎ​​​ 어마하게 큰 구상나무거울못식당관람 후 그냥 조용히 주변을 둘러보다가 가서이제껏 이렇게 정식명칭이 있는줄 몰랐어요.​ 정원거울못, 청자정, 박물관오솔길, 석탑정원미르폭포, 승탑정원, 조선석물정원석불, 보신각종이쪽을 다 둘러보신 후 용산가족공원으로 나가셔도 되구저처럼 동선상 직진으로 쭉 가서 공원보고다시 들어오면서 미르폭포 보셔도 되요~​이 지도를 참조하면 정확한 위치를 쉽게 찾을것 같아요. ​​​ 석탑정원 보신각종이 있는지는 처음 알았네요~인근 꽃이 있어서 기분 좋았어요 ^^​​​ 햇살좋은날 요런샷은 기분업!이 길로 나가면 용산가족공원으로 가는길.두곳 사이에 문이 있어 구분점이 있긴 해요 ^^​​​ 오랜만에 단체객을 만났더니 신기함 ㅎㅎㅎ뒷쪽 넓은 잔디공터가 있는데 이번에는 그곳에서 행사를 하는지 무언가 설치중.인조잔디 아니구 진짜 잔디를 걸으니 기부니가 너무 좋아지네요~~​​​ 어? 이쪽으로는 처음 오는것 같아요. 조경을 너무 귀엽게 했네요. 맘에 쏙 들었음 ㅎㅎㅎ 아래쪽을 보니 넓은 잔디가 쫘악~~~이쪽을 좀더 둘러본 후 아래쪽으로 내려가려구요. ​​​ 혼자 놀기의 진수, 셀카 사진찍기~아래쪽 사진은 나무에 폰을 올려놓고 ㅎㅎㅎㅎ혼자 잘 놀면 셀카도 요령이 생기게 된답니다 ^^​​​ 봄의 최고 매력은 바로 예쁜 꽃! 의자에 앉아 쉬면서 커피 한잔 마시다가우연히 건진 사진인데 대박쓰~~제가 찍었지만 너무 잘 담지 않았나요?공기절이 좀 안좋긴 했지만구도가 매우매우 맘에 드는 사진입니다요~​​​이제 사람들이 피크닉 장소로 가장 많이 애용하는넓은 용산가족공원 공터로 내려가 볼께요~ 돗자리 깔고 있는 분들도 있고캠핑의자 들고 나온 사람들도 있었어요. 평일이었는데도 가족들간 나들이 오신 분들.아마 주말이 되면 이 잔디가 몸살을 앓겠죠?​​​ 역쉬 공원엔 호수가 있어줘야 해요. 그래야 눈도 즐겁고 시원한 느낌도 들구요~~수련이 많이 있더군요. 여름에는 꽃도 올라오겠죠?물론 땡볕에서 구경하기는 좀 힘들긴 하겠지만나무 밑쪽은 시원한 그늘도 많아요~​​​ 어느곳을 보나 온통 푸릇푸릇 잔디들.시내에서 이런 곳 찾는건 쉽지 않죠~눈이 힐링되고 있어요. 시력아 좋아져라~ 좋아져라~~~나이가 들수록 시력이 급격이 떨어져 노안이 ㅠㅠ​​​ 큰 버드나무 아래 그림처럼 앉아있는 커플이정도 사진이면 시에서 상줘야 하는거 아닌가? ㅎㅎㅎ제법 넓은 곳이지만 스팟들만 찍었어요. 가족 나들이 장소, 피크닉 장소로는 최고더군요. 멀리 갈 필요없이 도심 한가운데서~​​​저는 용산가족공원 나가는 길에 다시  정원으로 갔어요.  미르폭포미르는 용을 뜻하는 옛말로 박물관이 위치한 용산이라는 지명에서 비롯되었다. 미르폭포, 미르못, 미드다리가 있는 박물관 정원은 우리의 전통조경을 엿볼 수 있도록 꾸민 공간이다. ​​​  진짜 오랜만에 본 미르폭포.여전히 수증기 싸아~ 오르면 신비로운 기운~영상으로 꼭 보셔야 그 느낌을 가질 수 있어요~​​​ 초록초록 너무 예쁘죠?깊은 산속에 온것 같은 풍경이죠~​​​ 파노라마 사진바라만 보고 있어서 가슴이 뻥~​​​ 청자정이라는 이름이 있는줄 처음 알았음청자정에서 바라본 어머어머 봄인데 얘네들은 뭐죠?바람에 움직이는 모습이 너무 예쁜거예요~~~영상 찍는다고 한참 이 자리에 있었어요. 예뻐예뻐~~~~​​​ 나오기전 너무 아쉬워서 또한번 뒤돌아 보네요. ​이곳에 오면 두곳을 한꺼번에 즐길 수 있고초록초록한 온세상이 힐링힐링을 외쳐주니멀리 가지 않고 에서 즐기는 나들이는 최고예요~날이 많이 더워질수록 좀 힘들 수는 있을테니그늘만 열심히 찾아 다녀야 겠죠? ^^​​새로 개방한다는 용산공원도 조만간 놀러가볼려구요~토양오염 문제때문에 시끄럽긴 하지만그래도 궁금하니까~ ^^​​ 청자정특별시 용산구 서빙고로 139용산가족공원특별시 용산구 서빙고로 137  
 ​​안녕하세요 햇살입니다.의 대표 ! 어느 곳을 여행하거든 그곳의 역사를 알아볼 수 있는 대표 박물관을 방문하라고 하였습니다. 우리나라의 대표 역사를 알 수 있는 국립 중앙 박물관을 소개합니다.​​​ ​​ 위치:  용산구 서빙고로 137연락처: 02-2077-9000관람시간: 매일: 오전:10:00 ~ 오후 6:00​수, 토: 오전: :10:00 ~ 오후 9:00​주차: 주차장 내부와 외부에 가능주차요금: 기본 2시간 2,000원 초과 30분 500원​​ ​​ 1. 은 의 대표 로 꼭 가보야 할 장소입니다.의 대표 ! 아이들과 함께 와보면 좋은 장소이자 학문과 교육의 장소이면서 우리나라 사람이라면 꼭 방문해 봐야 할 장소가 바로 이 아닐까 생각해 봅니다.​국립 중앙박물관은 의 중심구 용산구 서빙고로 137번지에 위치해 있습니다. 에 사는 사람들은 물론이고 지방에 살고 있는 사람들이라도 꼭 국립 박물관을 추천 드려 봅니다.​​​ ​​​대중교통 이용하시려면  전철 4호선 이촌역 2번 출구를 통해서도 방문 가능하니 대중교통 이용해서 방문해도 좋을 것입니다.​은 동관과 서관으로 나누어져 있으며, 지하 1층·지상 6층으로 이루어져 있으며, 전시 공간은 3개 층으로 길이 404m, 최고 높이 43.08m의 건물로 세계에서 6번째로 큰 박물관이라고 합니다.​​ ​​ 2.  1층 고대관에서 대한 제국까지 관람하고 왔어요. 은 1972년 7월 19일 발족하였으며, 현재의 박물관은 2005년 10월 28일 신축 개관해 일반인들에게 친근하게 다가와 학문과 역사의 교육의 장소로 우리 곁에 있습니다.​보통은 1층에 위치한 고대관에서 대한 제국의 유물들을 돌아보고 오는 것만으로도 큰 의미의 시간이 될 것이라 생각하며 1층 전시 관을 돌아보고 소개해 봅니다.​​​ ​​​고대관을 들어가는 입구에 울주 대곡리 반구대 암각화가 눈을 사로잡습니다. 울산광역시 울주군 언양읍에 위치한 암각화로 세계에서 가장 오래된 고래  사냥 암각화로, 태화강 상류의 지류 하천인 대곡천의 중류부 절벽에 위치하고 있고 우리나라 국보 285호 지정되어 있습니다.​​ ​​​반구대 암각화가 신석기 대표 유적이라면 구석기 시대 대표 유물은 바로 주먹도끼입니다. 구석기 대표 지역 연천 전곡리에서 발견된 주먹도끼는 한 손에 쥐고 쓸 수 있어서 짐승을 사냥하고 가죽을 벗기며, 땅을 파서 풀이나 나무를 캐는 등 다양한 용도로 만능 도끼로 알려지고 있습니다.​​ ​​ 3. 청동기 이후 철기시대 그리고 삼국시대 유물들을 살펴봅니다.부서진 배는 경남 창녕에서 발견된 배인데 2척의 배가 습지에 빠져있는 것을 발견하였다고 합니다, ​특이한 점은 배 안에 구멍이 뚫어져 있는 것을 발견할 수 있는데 이 구명은 물이 들어옴으로 인해 배의 균형을 잡을 수 있게 하였다는 점에서 그 시대의 생활의 지혜를 엿볼 수 있습니다.​​ ​​청동기 시대의 대표 유물로서 반달돌칼, 비파형 동검, 새형동검 등이 있는데 새형동검은 한반도에서만 출토된다고 하여 한국식 동검으로 불리고 있습니다.​​ 청동거울, 청동검, 청동방울은 하늘의 뜻을 부여받은 사람처럼 보인다고 할 것이며, 방울 또한 제사를 지내거나 어떤 의식을 할 때 사용되었을 것으로 추정되고 있습니다.​​ ​​​가야인의 정서를 고스란히 느낄 수 있는 것이 바로 토우입니다. 토우는 흙으로 만든 인형으로 집, 사람, 말, 염소, 오리, 뱀, 식물 등 자신이 좋아하는 것을 토우로 만들었습니다.​동물이나 물건 모양을 한 독특한 모습의 상형 토기들이 많이 발견되는데 그 이유는 죽은 이가 사후에도 편하기를 바라고 좋은 곳으로 갈 수 있도록 하기 위해서 만들었을 것으로 생각됩니다.​​​ ​​신라는 황금의 나라로 불릴 정도로 금관 및 순금 허리띠, 귀걸이 등 화려한 금 공예품으로 유명합니다.  신라 지배층이 즐겨 하던 꾸미개는 금관과 목걸이, 팔찌, 반지, 신발 등 형태가 다양하고 화려할 뿐만 아니라​정교해서 감탄이 절로 나오죠? 이런 금장식은 단지 아름답게 치장하기 위한 것만 아니라 지배층의 부와 권력, 위엄과 정치적 신분을 나타내는 데도 쓰였다고 할 수 있습니다. ​​ ​​토우는 신석기 시대부터 만들어졌었는데 신라 시대의 토우는 사람, 집, 호랑이, 말, 소, 토끼, 물고기, 거북이, 뱀, 불가사리 등 다양한 동물과 사람들이 출연하고 있습니다.  ​​이 토우들을 통해 당시 신라 사람들이 어떻게 살았고 무엇을 추구하면서 어떻게 살았는지 엿볼 수 있는 기회가 됩니다.​​ ​​순수비는 임금님이 시찰하며 머물렀던 자리의 표시 이기도  하지만 나라의 국경을 표시하는 비석이기도 합니다.  ​신라 역사상 가장 넒은 영토를 차지한 진흥왕은 자신이 개척한 땅에 순수비를 세웠어요. 북한산 순수비, 창령척경비, 황초령 순수비, 마운령 순수비 등이 알려지고 있습니다. ​​ ​​전시관 복도에 설치된 경천 사지 10층 석탑에 대해 살펴보고 갑니다. 개성 경천 사지 삼층석탑은 고려 충목왕 4년 (1348년) 시기에 경기도 개풍군 광덕면 부소산에 있는 경천사에 세워진 석탑이었습니다.​​1907년 순종의 가례식에 참석한 일본 궁내 대신 다나카 다나카 미쓰아키에 의해 불법적으로 해체, 반출하였다가 비난 여론이 일자 1918년 11월 15일 한반도로 반환되어 경복궁에 세워졌다가 1962년 국보 제86호로 지정, 2005년 현재 국립 중앙 박물관에 세워지게 되었습니다.​​ ​​ 4, 발해와 고려, 조선시대 대한 제국까지의 전시관 살펴봅니다.발해 유물 중에서 발해가 고구려를 계승했다는 대표적 유물 발해 치미를 확인 가능합니다. 이것은 발해의 역사가 우리나라 고구려 역사를 계승한 뚜렷한 증거가 되기도 합니다.​고려관에서는 고려의 대표 문화 중 청자에 대한 유물들을  관람할 수 있는 기회가 됩니다. 고려청자는  고려 문종 시대 전후에 송나라의 화남지역의 영향을 받고 일어난 것으로서 이후 300년간 고려의 상감청자 로 이어지며 고려의 창의성을 보여주는 문화로 평가 받고 있습니다.​​ ​​​조선관에는 왕의 자리를 대표하는 자리에 꼭 세워지는 상징 일월오봉도를 보게 됩니다. 일월오봉도 란 한자어 그대로 달과 해 앞의 다섯 산을 그린 그림이란 뜻으로 주로 병풍으로 그려져 조선 시대 어좌의 뒤편에 놓여 있어 그 상징성을 더하는 그림입니다.​조선의 문화재들과 과학 발명품들을 확인할 수 있는 기회가 될 것 같습니다. 개화기에 들어왔던 서양문물도 살펴보게 됩니다.​​ ​​​조선 후기에는 고종의 어진과 옆쪽으로는 흥선대원군 시절 서양의 세력을 방어했다는 기념으로 세운 척화비도 확인할 수 있었습니다.​공감력 뛰어나신 우리 잇님들!우리 역사의 제대로 아는 것, 그와 관련해서 유적과 유물을 통해 그 시대를 이해하고 알아가는 것은 무엇보다 필요하고 중요합니다. 그런 기회를 갖게 하는 장소  추천드립니다.​​​ ​​  ​​ 특별시 용산구 서빙고로 137  ​# #용산구 # #대표 #우리나라대표박물관 #학문과교육의장소 #고대전시관 #유물과유적 #가볼만한곳 #아이들과가볼만한곳  
박물관 관람도 좋지만 이 계절엔 단풍구경에 이만한 단풍도 없을 듯~ ^^​ 특별시 용산구 서빙고로 137  전   화   02-2077-9000관   람   10시~18시(토요일은 21시까지)관람료   무료 (기획전시는 유료)​ 찾아가는 길지하철 이촌역 2번 출구로 나오면 가까운 거리에 박물관 서문이 있다.​ 주차 기본 2시간 2천원, 초과 매 30분당 500원​​​자세한 내용은 https://www.museum.go.kr/site/main/home 관람시간 월/화/목/금/일 10:00 ~ 18:00 수/토 10:00 ~ 21:00    * 입장 마감은 폐관30분 전까지 관람료 무료 기획ㆍ특별전시는 유료 오시는길 예약하기www.museum.go.kr ​​​​ ​​​ 에 도착하면 무조건(?) 한번씩 찍어주는 사진 ^^계단 저멀리로 남산과 남산타워가 보인다. ​​​​  ​박물관 주변으로 숲과 산책로 등이 워낙 잘 조성되어 있어서 박물관을 관람할 목적으로도 좋지만 그냥 휴식 공간으로도 좋다. ​지금 이 계절엔 단풍구경!! ㅎㅎ​​​ 대나무길 ​​​ 편의점, 카페 등 편의시설도 잘 구비되어 있다. 입구 쪽에 편의점, 카페(투썸), 야미당 등이 있는데 이곳 이외에도 중간중간에 식당, 편의시설 등이 잘 갖춰져 있다. ​위드 코로나 덕에 편의점에서 간식 등을 구매 후 주변 야외 테이블에 앉아서 가을 햇살 받으며 간식을 먹는 맛이 쏠쏠하다. ㅎㅎ​​​​ 거울못과 청자정박물관 앞 넓직하게 자리하고 있는 거울못!박물관 건물의 모습이 못에 비쳐지게 만들어서 거울못이라고 하는데..바람이 없는 날에 반영이 제법 괜찮기 때문에 사진으로 담기도 좋다. ^^​거울못 중간에 있는 정자는 청자정!​​ 풍경좋은 거울못 주변은 괜찮은 휴식공간이다. ^^ ​​​ 거울못 반영바람이 없이 잔잔한 날엔 더 선명한 반영을 담을수 있다.​​​​ 아마도 지금 이 계절이 이곳에서 가장 아름다운 계절이 아닐까?!​​​​ 석조물정원 통일신라시대부터 조선시대까지 만들어진 석탑과 석불이 있는 정원.오래된 석탑과 깊은 가을 색이 제법 잘 어울린다. ^^​​​​  ​ 구석구석 조용히 쉬기 좋은 공간들이 많다.무려 날좋은 가을 주말인데... 찾는이들이 그리 많지 않아 조용히 쉬기 좋은 곳!​커피한잔 들고 앉아 있으면 사람소리보다 새소리가 더 많이 들리는듯~^^​​​​​​ 보신각 종 ​​​​​ 용산가족공원과 연결되는 길에는 제법 많은 사람들이 오간다.​​​​ 박물관 야외에는 중간중간 쉴수 있는 공간들이 많다.​​​ 사진을 찍지 않고는 버티지 못하는 가을~ ㅎㅎ ​​​  ​​​​ 박물관에서 바라본 이촌동 아파트(남쪽 방향)​​​​ 박물관에서 바라본 북쪽 풍경은 더 아름답다.박물관의 북쪽은 예전 용산미군기지와 남산이 있고그리고 저멀리 북한산이 보이는 풍경~훨씬 많은 자연 녹지가 있어서 가을색도 훨씬 더 이쁘다. ^^​​​  알록달록 물든 박물관 북쪽 풍경 예전 용산미군기지가 있던 곳이 마치 공원인양 알록달록 물들어 있다. ​​​ 박물관에서 바라본 남산타워타워가 있는 남산도 알록달록!지금 이계절엔 지천이 가을색이다. ^^​​​​  ​​​​​​​ ​박물관의 북쪽은 남쪽에 비해서 걷거나 쉴수 있는 공간이 적은편이지만상대적으로 남쪽 보다 방문객들이 훨씬 적기 때문에 가을을 느끼기에는 더 괜찮은 듯~ ^^​​​ 담쟁이​​​​​​ 비밀의 숲으로 향하는 느낌​​ 전통염료식물원 조상들이 얻었던 다양한 종류에서 채색 원료가 되는 식물들이 있는 곳.​남쪽 산책로에 비해 방문객들이 적어서 호젓한 느낌마저 드는 곳사진을 잘보면 숲의 일부인양 친구끼리 담소를 나누고 있는 모습을 찾을 수 있다. ^^​​​  ​​​​​ 아이들과 함께 찾은 가족을 많이 볼수 있다.​​​ 아름다운 단풍길 뒤로 용산의 비싼 아파트들이 산처럼 서 있다. ^^;;;​​  박물관 북쪽의 아름다운 단풍그냥 걷고 보는 것 만으로도 기분이 좋아지는 풍경~정점을 향해 치닫고 있는 아름다운 단풍이 있어서 더 좋다.사람이 적어서 좋고 쉴수 있는 공간이 있어서 더 좋다. ​ 쉼터 ​​​​​ 11.6일자 의 단풍11.6일자 의 단풍​지금이 아니면 다시 일년을 기다려야 하는 가을 풍경이다~ ^^ 
문화유산의 보고 ''  용산에 있는 이 세계적인 규모를 자랑하는 곳이라 한 번에 포스팅하기 어려워 실외전시, 상설전시·특별전으로 나누어 올려보았어요.  구석기시대 유물박물관이 국가의 보물창고나 마찬가지여서 보안 수준이 공항과 비슷하게 느껴집니다. 체열검사와 투시검사대를 통과하면 쾌적한 실내에 들어서게 됩니다. 오리 모양 토기은 개인적으로 편차가 있음에도 천천히 관람하면 한나절 가까이 걸릴 정도로 볼거리가 많은 유익한 공간입니다. 백제금동용봉대향로(모형)판갑옷과 투구유리그릇 금동관 / 귀걸이 기마인물형토기귀면와 관람정보월, 화, 목, 금, 일요일: 10:00 ~ 18:00수, 토요일: 10:00 ~ 21:00  상설전시 : 무료관람 '청녕4년'銘 종은 교양 쌓으며 시간을 보낼수 있는 최고의 장소입니다. 사시사철 최적화된 실내 온도에 식당과 카페, 쉼터를 갖추고 있어요.  청화 백화 운용문 항아리백자철화죽문호 / 청화백자포도문항아리 백자 주전자다듬잇돌돌화로고가구기마신장상 / 기마인물상(기증관)청동 귀면 화로투구(기원전 6세기 그리스 올림푸스 제우스 신전)박물관 특별전시 관람후 상설전시관으로 넘어갔기에 시간이 부족해 일부만 둘러보았습니다. 그리고 국립한글박물관이 이웃하고 있으니 꽃이 화사해지면 다시 방문하려해요. 사랑채와 목가구소반화승 - 끝나지 않은 이야기 특별전 '조선의 승려 장인' 연계  상설전시관 2층 불교회화실 권수정업왕생첩경도극락에서 설법하는 아미타불쌍월당 대선사경기도 광주 춘궁리 철불좌상철조 비로자나불 좌상 / 서산 보원사지 철불 좌상 약사불미륵보살 / 아미타불(경주 감산사 터)대세지보살 / 아미타여래 / 관세음보살금동관음보살좌상 관음보살좌상연가칠년명 금동여래입상(고구려)금제여래입상·좌상 불감감은사 동탑 집 모양 사리기동종청동 은입사 천곡사 향완철제 은입사 화로소꿉도구(은제완구 이왕직미술제작소)특별시 용산구 서빙고로 137  전시 -  기획전시 '조선의 승려 장인' 특별전 '조선의 승려 장인' 에 '조선의 승려 장인' 기...blog.naver.com 
실내 촬영  국립 중앙박물관 with DSLR 카메라 니콘 D850올 여름은  몇 십 년 만에 처음으로  오랜 기간 동안 장마가 이어져  7월부터 8월 중순 말복이 지난  며칠  전까지 비가 계속 내리고 날이 흐려날은 덥지만 꽃이 만발해 가는 여름 풍경을 사진을 담을 수 없어짙은 먹구름이 가득했지만 다행히 비는 내리지 않은 주말DSLR 카메라 니콘 D850에 니콘의 대표적 광각 렌즈인 14-24mm를 장착한 채최근의 몹쓸(?) 병으로 인해 사회적 거리 두기와 마스크 착용의 방역 지침에 걸맞은 완벽 보호 군장을 하고 실내에서의  DSLR 카메라 D850의 화질과 함께 니콘의 대표적 광각 렌즈인 14-24mm 렌즈의 화각도 테스트해 볼 겸해서 삼각대 없이 손으로만 조정해, ISO감도를 달리해 가며 마침 야간 개장 중인, 실내 촬영 로 잘 알려진 용산 국립 중앙 박물관에 들러 보았다 아쉽게도 먹구름은 가득한 하늘이었지만사회적 거리 두기로 인해 방문객들이 많지 않아오히려 여느 때 보다 더 여유롭고 박물관 내의 특별 전시 중인 작품에 더욱 집중할 수 있었던 시간이었다실내 촬영  국립 중앙박물관 with DSLR 카메라 니콘 D850오랜 장마 기간 중이지만 모처럼 비가 그친 날오랜만에 실내 촬영 인 에 들러 보았다한 나라의 역사와 문화를 가장 빨리 파악할 수 있는 곳이 바로 박물관이다박물관에 담겨 있는 선조들의 삶의 흔적을 통해 현재의 우리를 이해하고, 미래를 통찰하는 원천이 될 수 있기 때문이다중앙박물관으로 들어가는 입구 초입은다양한 샷을 촬영할 수 있는 국립장앙박물관의 대표적인 야외 포토존이다은 넓은 야외 풍경은 물론 웅장한 박물관 실내에 전시된 다양한 전시 작품에서 나오는 적당한 빛과 다양한 컬러가 있어 실내 촬영하기에는 더없이 좋은 장소다은 우리 역사와 문화의 중요한 가치를 배우고 즐겁게 체험할 수 있는 공간이기도 하다이곳 은 언제 방문해도 다양한 이벤트와 함께 유명 아티스트들의 뮤지컬 공연은 물론, 국악  공연이나 마술 퍼포먼스 등 매주 주말마다 다양한 공연이 열리고 있다DSLR 카메라 니콘 D850 에 14-24mm 광각렌즈로 촬영한  입구에서의 ISO변경에 따른 노이즈 테스트DSLR 카메라 니콘 D850카메라에 광각렌즈 14-24mm 조합으로ISO 1,000에서 부터 ISO 10.000까지 올려가며, 순차적으로 촬영해 사진의 화질을 테스트해 보았다ISO 1000 / ISO 1250 / ISO 1600 / ISO 2000ISO 2500 / ISO 3200 / ISO 4000 / ISO 5000ISO 6400 / ISO 8000DSLR 카메라 니콘 D850은유효 화소수가 4,575만 화소로, ISO 감도는 64의 저감도에서 25,600의 고감도까지 커버해빛의 양이 적은 야간이나 야경 촬영 시에도, 비교적 노이즈가 없는 깨끗한 사진 촬영이 가능하다ISO 1,000 과 ISO 10.000으로 각각 촬영한 사진실내 야간 사진임에도 불구 IS0 100 에 셔터스피드를 1/400초 설정값과ISO 10,000에 셔터스피드를 더 올려 1/2500초로 촬영해도 노이즈가 거의 보이지 않는다  DSLR 카메라 니콘 D850으로밤 늦은 시간이라 ISO를 14,400으로 올려 촬영했는데삼각대도 없이 셔터를 누른 스냅 사진임에도 불구, 비교적 노이즈가 없어 깨끗한 사진 결과물을 보여준다DSLR 카메라 니콘 D850 에14-24mm 니콘 광각렌즈를 장착해 촬영DSLR 카메라 니콘 D850 바디와 함께 니콘의 초 광각 렌즈인 14-24mm렌즈는f2.8의 밝은 조리개 값의 렌즈로 묘사력이 뛰어나역광이 발생할 수 있는 환경에서도 고스트나 플레어가 적은 선명한 사진을 얻을 수 있어사진을 전문으로 하는 사람에게는 물론, 일반 초보자들도 낮 풍경과 함께 야경은 물론 밤하늘에 흐르는 은하수와 별 사진 촬영까지 전천후로 사용 가능한 렌즈다 3층에 위치해 있는 세계문화관(상설전시관)에서는 지금삶, 죽음, 부활의 이야기라는 주제로 이집트 문화를 선보이고 있다 특별히 전시되고 있는 이집트 실은 미국 브루클린박물관에서 그대로 옮겨 온미라와 관, 석상과 부장품 등 모두 94점을 지난 19년 말부터 21년까지 2년 간 선보이고 있는 중이다서양 문명의 기원이 되었던 찬란한 이집트 문화 유산을 통해영원한 삶을 꿈꾸었던 고대 이집트인들의 염원과 생활상을 생생히 느낄 수 있다나는  이집트에 대해 소상하게 이야기하려 한다그곳에는 세상 어느 곳 보다 놀라운 것이 많고필설로 다할 수 없는 많은 건축물이 있기 때문이다 - 헤로도투스이집트의 건축물과 소장품 들은 워낙 심오한 철학이 있어단 번에 이해할 수는 없지만, 각 소장품에 대한 해석을 읽다 보면 좀 더 가까이 신비로운 이집트 문화를 이해할 수 있다현재 국립중앙공원에서도 찾는 사람들이 많아 가장 인기 있는 유물관인 이집트 실삼각대 없이 DSLR 카메라 니콘 D850에 14-24mm 광각 렌즈로 촬영 삼각대 없이 빛이 적은 실내 촬영임에도 불구  노이즈도 거슬리지 않고 비교적 선명한 사진 결과물을 보여주어 만족 실내 촬영  국립 중앙박물관 with DSLR 카메라 니콘 D850[본 포스팅은 체험 제품 홍보를 목적으로 니콘이미징코리아로부터제품 대여 및 원고료를 지원 받았으며 직접 사용한 후기를 바탕으로 작성되었습니다]실내 촬영  국립 중앙박물관 with DSLR 카메라 니콘 D850****************************************************************************김형진 포토
 안녕하세요. 쏘쏘에요. 어느덧 가을의 막바지, 모두 단풍구경들 다녀오셨나요?춥다고 피곤하다고 집안에만 콕 박혀있지는 않으셨나요?​사랑하는 사람과 다신 없을 지금을 즐기기 위해 움직여보세요.​의 가을 단풍구경 다녀오시길 추천드려요.​​​  단풍  / 의 가을 단풍구경  위치: 시 용산구 서빙고로 137 지하철: 4호선, 중앙선 이촌역 2번출구주차장 있음 (자세한 사항은 하단 참조)  은 박물관 구경뿐만 아니라 조용히 산책하기 좋고 가을 단풍구경하기에도 아주 적합해요.​이촌역에 내려서 박물관 나들길을 통해 지하보도로 이동하면 바로 만날 수 있답니다.긴 무빙워크를 통해 가다보면 등장!​​​  지하철 이용시 박물관 나들길 이용안내( 이촌역 지하보도)나들길 개방시간월, 화, 목, 금요일(평일): 07:00 ~ 19:00수, 토요일(야간개장일): 07:00 ~ 22:00일요일, 공휴일: 07:00 ~ 19:00​​​  주차 안내주차요금은 승용차 기준으로기본요금 2,000원, 초과요금 매 30분당 500원1일 최대 10,000원​주차 할인국가유공자의 가족이나 환경친화적 자동차, 다둥이 행복카드 3자녀 이상, 박물관 자원봉사자, 장애인 등 다양한 할인 존재​관련 자세한 사항은 홈페이지를 참조하시면 좋아요.​엄청 자세하고 다양한 할인방법이 존재해요.​​  주차 안내,위치 : 04383 시 용산구 서빙고로 137전화 : 02)2077-9000 지하철 버스 자기차량 주차안내 서문 옆 주차도로로 진입하셔서 첫번째 우측 진입로에 소형주차장과 두번째 우측 진입로에 업무용주차장이 있으며, 우측 진입로로 빠지지 않고 계속 직진하시면 대형주차장이 마련되어 있습니다. 옥내주차장 : 754대 지하1층 : 관람객용 5...www.museum.go.kr ​​​​​  저는 지하철을 타고 갔어요.이촌역에서 나가면 바로 나오기 때문에 에 사신다면 근교로 여유롭고 한적한 풍경을 보며 걸을 수 있어요.​​​​​​   박물관 안에는 들어가지 않고, 입구에 있는 투썸에서 커피를 테이크아웃 후의 호수, 단풍 전경을 보며 산책하기로 했어요.​​​​​​​  주말임에도 불구하고 이렇게 여유로운..  단풍가 있을까요?벤치도 많고 테이블도 많아서 야외에서 도시락 드시는 분들도 많았어요.​워낙 넓어서 사람이 많아도 전혀 붐비거나 치이는 느낌 없이 정말 좋았어요.​​​​​  가운데 호수를 두고 둥그렇게 벤치가 있어요. 넓고 여유로워서 편안하게 앉아서 호수를 바라보며 대화를 나누고 커피도 한잔하며 시간을 보냈답니다.​에서 사실 단풍구경 하러 간다고 하면, 산을 올라가거나 아니면 경복궁 근처, 유명한 카페를 가는것이대부분이잖아요? 그러면 워낙 또 사람도 많고.. 코로나19로 걱정도되고.. ​그런데 의 가을은 단풍을 즐기기에도 충분하고 사람도 많지않아서 정말 만족했어요.​​​​​​  ​​​​​​​ 살짝 파랗게 보정해본 사진!투썸에서 콜드브루 라떼를 테이크아웃하고 호수를 보며 도란도란 이야기를 나누니 시간이 금방 갔어요.​​​​​​  자연스럽게 산책로를 걷다보면 커다랗고 노란 은행나무를 만날 수 있어요.더욱 풍성하고 컸다면 좋았겠지만 ㅎㅎ 가을의 막바지인지라 바닥에 낙엽이 소복하게 쌓였어요.​​​​​ 해가지면 추운데, 해가 떠있는 동안엔 니트 하나로도 충분하더라고요.걷다보면 몸에 열도나고 신도 나서 사진도 열심히 찍었답니다.​​​​​​  호수를 지나 박물관 건물 근처로 장소를 옮겨 걷다보면이렇게 알록달록 다양한 풍경을 볼 수 있어요.​​​​​​​  숲안에 들어와있는 기분이에요. 걸으면서 계속 말했던게, 에 이런곳이 있다고..? 놀램놀램사람이 이렇게 없다고..? 이렇게 좋은데..? 당황당황​야간개장에도 와보고싶고,에 볼거리들은 구경하고싶어요. 다음에 꼭 다시와야겠어요.​​​​​​​​  단풍답게 은 단풍구경하기에 좋고 걷기에도 좋아요.푸르고 노랗고 빨갛고.. 이것이 바로 가을의 묘미일까요.​​​​​​  어느덧 해가 어둑어둑 지고.. 해지는 가을 하늘을 바라보니 마음이 괜시리 뭉클해졌어요.​어느덧 21년의 막바지, 올해는 어떻게 보냈는지 생각에 잠겼어요.앞으로 어떤 길을 가야할지, 내가 하고싶은것은 무엇인지.. 나의 행복은 무엇을 향해있는지..​인생은 길고 지금 이순간은 다시 돌아오지 않을거에요.당신은 하루하루 행복하게 최선을 다하며 살고있나요?​​​​​​   가을 억새풀도 있는 이에요. 단풍 , 의 가을 단풍구경 저와 함께 잘 하셨을까요?​아름다운 색감과 가을의 서늘한 냄새가 전해졌기를 바라며..!​​​​  특별시 용산구 서빙고로 137    ​ 
관광재단이  매화 4대 로 봉은사, 하동매실거리(청계천 매화), 창덕궁 낙선재 그리고 북한산생태공원을 꼽습니다. 언론사는 관광재단 추천 매화를 소개하고요. 꽃덕후 해랑이 그 네 곳을 모두 가 보았습니다. 하동매실거리와 북한산생태공원이 을 대표하는 매화라 하기에는 아쉽다고 포스팅했는데요, 진짜 숨은 매화 를 찾았습니다.언론에서 소개한 매화 보다 규모도 크고 잘 가꿔진 진짜 매화 는 바로 입니다. 일부 블로그에서  석조물정원의 매화를 언급해서 가 보았습니다. 석조물정원의 매화도 매화 로 소개하기에 부족함이 없었지만, 진짜 해랑을 감탄하게 한 곳은 다른 곳에 있었습니다. 영상으로 보실 분은 댓글에 링크 있습니다.​에 가려면 4호선 이촌역에서 내리면 됩니다. 과 한글박물관, 근처 용산가족공원에서 주차도 가능합니다.​박물관 입구에 들어서면 커다란 미선나무 군락이 반겨줍니다.  미선나무 미선나무 군락지와 입구 사이에 오솔길이 있습니다. 미선나무꽃을 보고 오솔길로 들어섰습니다. 곳곳에 진달래가 피어 있습니다. 오솔길은 매화가 있는 석조물정원으로 연결됩니다. 진달래  오솔길오솔길을 나와 거울못과 청자정을 보고 석조물정원으로 갑니다.  청자정석조물정원으로 가는 길목에 커다란 매화나무가 있습니다.  매화  박물관 벽이 회색이라 하얀 매화 꽃잎이 도드라져 보이지 않습니다. 홍매가 몇 그루 있으면 좋겠다는 생각이 듭니다.  석조물 정원 안쪽에도 커다란 매화나무가 몇 그루 있습니다. 석조물정원의 매화만으로도 의 매화 로 추천할 만합니다. 이곳에는 매화뿐 아니라 배롱나무, 수양벚꽃, 수선화 등이 식재되어 있어 문화재와 꽃을 같이 감상할 수 있습니다. 수양벚꽃은 다음주에 만개할 것으로 보입니다.  석조물정원 매화 석조물정원 매화 석조물정원에서 보신각 종이 전시된 전각을 지나면 용산가족공원으로 이어집니다.보신각 종 주변에도 매화나무와 살구나무가 제법 있습니다.  보신각종 ​ 국립중안박물관에서 용산가족공원으로 이어진 길용산가족공원에 들어서자마자 커다란 꽃나무들이 반겨줍니다. 매화나무와 살구나무가 섞여 있습니다. 용산가족공원 매화 살구  매화 살구 개나리 용산가족공원분홍색을 띠고 꽃받침이 젖혀져서 꽃이 피는 나무는 살구나무입니다.  살구꽃 용산가족공원봄꽃이 만발한 용산가족공원용산가족공원 봄꽃용산가족공원태극기공원 주변을 커다란 나무들이 호위하듯 둘러싸고 있습니다. 태극기 아래에는 무궁화나무가 심어져 있습니다. 여름에는 태극기와 무궁화를 같이 볼 수 있겠네요. 태극기공원 용산가족공원용산가족공원 봄용산가족공원용산가족공원용산가족공원에서 꽃나무 보며 탄성을 지르다가 다시 으로 돌아왔습니다. 중앙박물관 야외정원은 아침 7시부터 밤 10시까지 연중무휴로 개방됩니다. 입장료는 무료입니다. 용산가족공원에서 국립중안박물관으로 가는 길 오솔길대나무숲이 유혹해서 다리가 아팠지만 박물관 뒤쪽을 가 보기로 했습니다. 그리고 그곳에서 상상을 초월하는 매화 정원을 만났습니다. 아픈 다리를 이끌고 간 보람이 있었지요. 박물관 뒤편에도 곳곳에 진달래, 개나리, 산수유 등이 피어 있습니다. 매화와 살구도 피었고요.  휴게소 뒤편산수유 어린이박물관  매화매화 산수유 꽃담길을 따라 진달래가 한창이고 살구는 꽃망울 터트릴 준비를 하고 있습니다. 다음주면 살구꽃이 만개할 것으로 보입니다. 진달래  후원 후원 경복궁 교태전 뒤 아미산 화계를 닮은 꽃계단입니다. 후원은 전체적으로 궁궐의 화계와 비슷하게 조성되어 있습니다. 한국적인 미감을 살린 정원이고 식재된 수종 역시 한국의 전통 정원에서 볼 수 있는 꽃들입니다.앵두와 살구가 피어날 때 이 후원은 꽃대궐을 이룰 것으로 보입니다. 드디어 해랑을 완전히 홀린 매화정원이 나타납니다. 매화는 활짝 피었습니다. 꽃잎이 떨어진 매화나무도 있어서 매화를 보시려면 서두르셔야 합니다. 살구꽃은 피어나기 시작합니다.  후원 매화정원백매와 청매가 주로 있고, 홍매는 없어서 살짝 아쉬웠지만, 곧 살구꽃이 피어날 테니 아쉬움을 달랩니다.   후원 매화정원 후원 매화정원할 말을 잃고 숨이 턱 막힐 정도로 아름다운 매화 정원입니다. 오신 분들 모두 감탄사를 연발합니다.  후원 매화정원 후원 매화정원 후원 매화정원 박물관으로 올라가서 내려다보면 매화정원뿐만 아니라 국방부, 남산탕워, 북한산도 한눈에 들어옵니다.  후원 매화정원 후원 매화정원 후원 매화정원해랑이  매화 를 다 둘러보았지만 가장 추천할 곳은 여기  후원입니다. 매화나무 사이를 다니면서 매화향을 맡을 수 있고, 아직 알려지지 않아서 사람이 많지도 않습니다. 이 좋은 곳이 왜 아직까지 알려지지 않았는지 모르겠습니다.   매화   후원 매화정원 후원 매화정원 매화   후원 매화정원 후원 매화정원 후원 매화정원 후원 매화정원청매 살구꽃이 꽃망울을 터트립니다. 용산가족공원과 에는 살구꽃이 아주 많이 있습니다. 고궁에 있는 살구나무를 다 합친 것보다 더 많은 살구나무가 있는 것으로 보입니다. 살구꽃을 좋아하는 해랑은 살구꽃 만개할 때 꼭 다시 올 것입니다. 얼마나 예쁠지 벌써부터 설렙니다. 살구꽃  매화  매화  은 30만평 정도의 규모입니다. 박물관을 둘러싸고 정원이 잘 조성되어 있습니다. 매화와 살구뿐만 아니라 모란, 원추리, 배롱나무 등 다양한 식물이 있어 언제와도 아름다운 정원을 볼 수 있을 것으로 보입니다. 편한 신발 신고 넉넉하게 시간 잡으시고 여유있게 돌아보시기 바랍니다.석조물야외정원, 용산가족공원 태극기공원 근처, 박물관 후원 이 세곳은 꼭 둘러보시기 바랍니다. 해랑은 살구꽃 만개할 때 다시 가서 살구꽃 소식 들고 오겠습니다. 이촌역 3번 출구 목련나무 가로수해랑이 고궁 봄꽃 소식은 이 포스팅을 참고하세요. https://blog.naver.com/a1231z/222689305926 고궁 봄꽃 창덕궁 창경궁 경복궁 덕수궁 개화 현황과봄꽃 정보 총정리꽃덕후 해랑입니다. 매월 마지막주 수요일은 문화의날로 고궁을 무료로 개방합니다. 고궁 봄꽃 개화 현황이...blog.naver.com ​ 
​​​시가볼만한곳 시관광  기획전시관 "조선의 승려 장인" 관람  ​의 기획전시인 "조선의 승려 장인"의 관람입니다 기획전시가 열리고 있는 은 특별시의 용산구 용산동6가에 자리하고 있는 대한민국을 대표하는 으로써 대한민국의 고미술품과 유물들을 수집하고 보존하며 소장과 전시를 함께 하고 있는 박물관입니다 소장하고 있는 유물은 약 40만 7천여 점에 달하는 대한민국에서 가장 큰 규모의 박물관이며 세계적으로도 손꼽히는 큰 규모이며 대한민국의 현대 미술은 국립현대미술관에서 따로 맡아서 운영하고 있습니다 은 정부의 행정조직법상으로는 문화체육관광부의 소속기관입니다 이곳  은 국내에 있는 다른 박물관들 모두를 지도및 지원을 하고있는 위치를 가지고 있습니다 인접한 위치에 국립한글박물관도 있으며 이곳 의 상설 전시관은 전시관 전체는 무료입장이며 기획전시는 유료입장으로 운영됩니다​​​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 특별시 용산구 서빙고로 137  ​ 
동부이촌동 -     2021년 7월 02일 금요일 오후방문 ​ 관람안내 월/화/목/금요일   10:00 ~ 18:00수/토요일  10:00 ~ 21:00일요일/공휴일 10:00 ~19:00  1월1일/설날/추석  휴관    4월/11월 첫째 월요일 상설전시실 휴실 ​ ​ 주차장(지하)기본 2시간 2,000원  초과 30분당 500원 ​  사전예약  하단클릭  상설전시관 관람 예약,상설전시관 관람 예약www.museum.go.kr 국립중앙박물과 예약자 유의사항입니다  (사이트에 있는 내용중 일부내용)​* 상설전시관은 코로나19로 인해 사전 예약제로 운영하고 있습니다.* 인터넷 예약은 30분당 175명 까지 가능하며, 관람일 30일 전부터 가능합니다.* 1회 예약 가능한 인원은 개인 4명까지 가능합니다.(※ 야간개장은 1회 2명까지 예약 가능)​​ 7월 첫째주 금요일에 아내와 으로 모처럼 나들이를 다녀왔습니다. 요즘 하루가 다르게 악화되는 코로나 상황을 보니 아슬아슬하게 잘 다녀왔다 싶네요. 경의중앙선 이촌역에서 하차하면 무빙워크까지 깔려있는 긴~ 지하도가 에 인근까지 이어져 있습니다. 덕분에 쨍쨍한 햇살을 피해 걸을수 있었습니다. 밖으로 나오면 이렇게 표지판이 있습니다. 은 참 넓은 곳입니다. 좀 황량하기도 하고요. 지하도를 벗어나도 좀 걸어야 에 도착할수 있기 때문에 뜨거운 여름날 이런 빈약한?나무그늘조차 참 반가웠습니다. 드디어  건물에 도착했습니다. 건물의 오른쪽 편이 상설전시관이고 왼편은 기획전시관과 공연장, 푸드코트 등이 배치되어 있는 구조입니다. 상설전시관 안으로 들어가니 과연 이라는 이름에 걸맞게 웅장한 공간이 펼쳐집니다. 때가 때이니 만큼 사전예약은 필수입니다.  홈페이지에 들어가 회원가입하고 로그인하면 원하는 날짜 시간에 예약할수 있습니다. 들어갈때 이렇게 나름 철저한 보안검색도 하는데 외국에 온거 같기도 하고 어딘가 감개무량했습니다. 예전에는 참 귀찮기만한 절차였는데...당연했던 많은 것들에 대해 다시 생각해 볼 수 있는 요즘입니다. 천정에 난 창문을 통해 한가득 햇살이 들어오네요. 눈으로 보기에도 시원하고 실제로 실내도 시원합니다. 가장 먼저 둘러 본 이집트 전시관 입니다. 아내는 10년전 이집트 여행을 갔을때의 감동을 다시 느끼고 싶었다고 합니다. 이집트 신화에서 태양신의 딸 바스테트 여신의 상징으로 신성시되는 고양이상이 입구에서부터 반겨주네요. 근대 유럽 고고학자들에 의해 발굴된 무덤과 남아있는 유적들이 전해주는 고대 이집트는 태양신의 아들 파라오를 중심으로 한 철저한 계급사회였습니다.  사후세계를 굳게 믿었던 만큼 미라와 무덤을 만드는데 진심인 편이었다고 할수있습니다. 덕분에 무덤에서 출토된 많은 부장품은 이집트학의 중요한 자료가 됐습니다. 역시 태양신의 딸이자 또다른 여신인 사자머리를 한 와제트 입니다. 이집트의 수호여신이라고 합니다. 오늘날의 이집트하면 사하라 사막을 먼저 떠올리지만 고대 이집트는 나일강이 제공하는 풍요를 바탕으로 시작되고 유지됐습니다. 나일강의 범람시기를 알기 위해 달력을 만들었고 나일강이 가져다준 풍요를 바탕으로 온갖 건축물을 짓기위해 수학과 기하학이 발달했습니다. 또 분야별 전문의가 있을 정도로 의학 또한 당시로서는 높은 수준이었습니다. 그래도 이집트를 얘기할때  빠질 수 없는게 미라, 머미 아니겠습니까. 에 가면 실물 미라를 보실 수 있습니다. 실제로 보면 살짝 무섭습니다 ㅎ 나무로 된 관이지만 정교하게 장식되어 있습니다. 왕은 아니고 왕실 서기였던 분의 미이라와 관입니다. 이집트의 상형문자를 보시면 알겠지만 그 복잡한 문자를 알고 기록하는 서기는 고대 이집트에서 매우 존경받는 지위였다고 합니다. 동물 모양의 아담한 단지들은 미라를 만들기 위해 꺼낸 장기를 담아놓는 용도로 쓰인것으로 시신과 함께 매장되었다고 합니다. 이집트인들은 심장을 가장 중요시 해 반드시 미라 안에 남겨놓았다고 하네요. 사후세계에 유별나게 집착한? 고대 이집트의 장례절차도 자본주의의 지배를 받았던것 같습니다. 지금도 수의, 관 등 장례에 필요한 물품들은 소재별로 가격이 다 다르니까요. 어찌보면 인간사회는 그 긴 세월에 비해 많이 변하지 않은것 같습니다. 그래도 무덤에서 발굴된 다양한 부장품은 고대 이집트를 이해하는데 길잡이가 되어주고 있습니다.  나오는 길에 재밌는 코너를 발견했습니다. 이집트 상형문자로 이름을 써볼수 있습니다. 관람객들이 참새방앗간 같이 들렀다 가더라구요. 이집트 상형문자로 써본 제 이름입니다. 나는 왕이로소이다~ㅎ 한켠에는 이렇게 이집트 관련서적이 있습니다. 저절로 고개가 끄덕여지는 말입니다. 과학기술로 못할것이 없고 못갈데가 없는 것 같았지만 고작 미생물의 공격에 속수무책으로 멈춰서있는 요즘을 생각하니 더욱 마음에 와닿네요. 이집트 전시관을 나와 중앙아시아 전시관으로 갔습니다. 동아시아와 서유럽을 잇는 교역로인 실크로드를 따라 많은 사람과 물자가 오가고 도시가 번성했습니다.  한반도 국가 역시 실크로드로 연결된 국제사회에서 활동했다는 것을 실크로드 곳곳에 남겨진 벽화와 당시의 지도, 문헌들이 뒷받침 하고 있습니다. 사진은 우즈베키스탄 사마르칸트에 남겨진 벽화인데 오른쪽 2명의 복식으로 보아 고구려인이라는 견해가 지배적이라고 합니다. 실크로드의 유적은 근대에 유럽과 일본의 고고학자(라고 쓰고 도굴꾼이라 읽는)들에 의해 도난되고 훼손된것도 모자라 중국의 문화 대혁명때 남아있는 것조차 거의 파괴되었습니다 ㅜㅠ  그 다음은 인도 동남아시아 관으로 갔습니다. 이때부터 집중력이 급격히 떨어졌습니다.  인도 역시 이집트 만큼이나 놀라운 세계관을 바탕으로 한 문명입니다.  낯선 이름의 여러 신 중에 맨 왼쪽의 가네샤 신이 눈에 쏙 들어오네요. 아내가 맨날 가네샤 몸매라고 놀려서요 ㅜㅠ 하지만 가네샤는 지혜와 부의 신이자 장애를 제거하고 새로운 시작을 가능하게 하는 중요한 신격이라고 합니다 ㅎ  중국 전시관 입니다. 직업 탓인지 저의 전문구역 같기도 하고 어딘가 모르게 친숙한 느낌니다. 맘과는 다르게 집중이 안되서 얼른 보고 나왔습니다. 중국 도자기의 지역별 특징이 잘 정리되어 있습니다. 땅도 넓고 도자기 종류도 참 다양합니다. 나올때 보니 과거 중국의 서재와 차를 마시는 공간을 재현해 놓은 곳이 있었습니다. 예전에 청도에서 봤던 중국의 찻집들이 생각나네요. 경치좋은 찻집에서 친구들끼리 차를 한주전자 시켜놓고 둘러앉아 얘기를 나누고 마작도 하는게 중국인들이 여가를 보내는 전통적인 방식 중 하나입니다. 지금은 빠른 서구화로 인해 점점 사라져가져 풍경이기도 합니다. 옛추억?을 떠올리며 사진도 한장 찍어봤습니다. 일본관은 너무 피곤해서 정말 후다닥 보고 나왔습니다. 지금까지 본게 4층의 일부일 뿐입니다... 정말 넓습니다. 코로나 확산으로 언제가 될지는 모르겠지만 다음에 가면 도자기를 중심으로 찬찬히 보고 싶습니다.​  날씨가 참 좋았던 날 국립중앙 박물관이었습니다 ​​  특별시 용산구 서빙고로 137  ​ 
 오랜만에 용산 나들이를 갔다가용산가족공원과 에서도단풍을 볼 수 있지 않을까 하는 생각에차를 타고 이동했다.​용산가족공원 주차장은들어가기 전부터 차들로 줄세워져있었는데,우리는 대신  주차장을 이용했다.​ 용산가족공원 주차 꿀팁차를 타고 용산 가족공원을 방문하실 것이라면무조건 ' 주차장'을 이용하세요​용산 가족공원 주차장은언제가도 항상 차로 꽉 막혀있지만 주차장은 널널하답니다:)   에 주차를 하고나서우리는 바로 용산가족공원으로 발걸음을 옮겼다.​과 용산가족공원은연결되어있어서 쉽게 넘어갈 수 있었다.  단풍 - 용산가족공원 연못 #1​용산가족공원에는 큰 연못이 하나 있는데연못에는 분수대가 여럿 있었다.​연못을 지나가는 다리에서 처음 분수대를 본 나는 들뜬 마음에​이곳을 그냥 지나치지 못하고사진을 남겼다.  단풍 - 용산가족공원 연못에서 #1 ​연못을 따라 걷다보니단풍이 더 잘보이는 스팟을 발견했다.  단풍 - 용산가족공원 연못 #2​가을 분위기가 더 잘 느껴지는 사진을 건지고 싶었기에나는 이곳에서도 사진을 남겼다 📸  단풍 - 용산가족공원 연못에서 #2 ​연못을 한 바퀴 돌고나서나는 왔던 길을 그대로 되돌아 갔는데,​피크닉 나온 사람들이 많은 연못 근처와 달리한적한 공간이 눈에 들어왔고,기회다 싶은 마음에 나는 호다닥 달려갔다🏃‍♀️ 용산가족공원의 너와 나의  조형물을 지나면사람이 없는 피크닉 장소를 찾을 수 있다.​그리고 그 곳에서 삼각대를 설치하고나는 사진 삼매경에 빠졌다. 용산가족공원에서 처음 만난 컨셉으로용산가족공원에서 가까워진 컨셉​내가 점찍어둔 장소에는단 몇 그루의 나무만 단풍물이 들어갔는데,​가을 분위기를 느끼기위해그 앞에서도 열심히 사진을 남겼다. 용산가족공원 단풍스팟에서 커플사진 용산가족공원 단풍스팟에서 개인 사진  생각보다 볼 것이 많이 없었던 용산가족공원을 뒤로 하고우리는 으로 돌아갔다.​(*운동기구 쪽이 아닌 사람들이 많이 오가는 곳으로 가면 예상치 못한  단풍를 발견할 수 있다.)  으로 가는 길로 가다가호기심에 오른쪽 갈림길로 향했더니숨어있는 아름다운 를 발견했다.​을 참 많이 방문했었는데,이렇게 이쁜 곳이 있는지는상상도 못해서 더욱 기뻤다.  단풍 -  숨겨진 ​물과 푸르른 나무 그리고 단풍나무가적절한 조화를 이루는 이곳은 보기만해도 힐링이 되는듯 했다. 지나가던 분이 사진도 이쁘게 남겨주셨다✌ 잠깐의 구경을 마치고 으로 돌아온 나는​용산가족공원보다 더 예쁘게 단풍이 물들어있는의 풍경을 마주하게 되었다.  단풍 - 측면에서 본 ​울긋불긋한 색상으로 물들어가는의 풍경은진짜 가을이 다가왔음을 실감하게 했다.  단풍 을 바라보는 나 단풍  측면에서 커플사진 이 아름다운 뷰를 측면에서만 보고 넘어갈 수는 없었기에이 정면으로 보이는 곳으로 갔다.​정면에서 보니 거울못에 비친 나무와 박물관까지 보여 더욱 아름다웠다.  단풍  거울못 앞에서​을 정면으로 바라보는 곳에 도착하니거짓말처럼 날이 환해졌고​눈이 부셔서 제대로 사진을 남길 수 없었지만풍경만큼은 정말 아름답게 담겼다 국립중앙방물관을 정면으로 보며 #1 국립중앙방물관을 정면으로 보며 #2 이렇게 우리의 용산 데이트는 막을 내렸다.​즉흥적으로 용산가족공원과 을 들른 것인데도 불구하고풍경이 너무 이뻐서 감탄만 했던 기억이 난다.​다음주에 단풍나무가 더 물들게 되면더 아름다운 풍경을 볼 수 있지 않을까 생각한다. 그래도 가을 날씨 하나는 끝내줬다구요​이번 방문을 통해용산가족공원은 돗자리를 챙겨피크닉을 즐기기 좋은 곳이라는 생각이 들었고,​은 전시뿐만 아니라아름다운 단풍과 풍경을 즐기기 좋다고 생각했다. 마무리는 투썸 초콜릿 라떼와 투썸 요거트 프라페으로​마지막으로 ,용산가족공원에 방문할 사람들은 ​용산가족공원 주차장이 아닌에 주차하세요!!!!  (아니면 진짜 이꼴납니다요,,,,)  용산가족공원특별시 용산구 서빙고로 137 용산가족공원주차장특별시 용산구 서빙고로 185특별시 용산구 서빙고로 137  주차장특별시 용산구 서빙고로 137  
안녕하세요!유얼림 입니다 :)​오늘은 제가 지난 주말 다녀온  단풍 에다녀왔습니다 !!​제가 을 다녀온 목적은 단풍이 아니었지만!생각보다 제가 갔던 곳곳에 단풍이 너무너무 예쁘게 많아서단풍구경을 실컷 하고 와서 한창 단풍철인 지금 공유하려고해용! 숲 단풍#단풍 #숲첫번째 코스는 숲 입니다 !!숲은 워낙 산책이나 나드리 코스로 유명한 곳이지만숲에도 단풍이 정말 예쁘게 있더라구요 !! 그리고 또하나의 코스!바로 예쁜 노랑 코스모스가 엄청 맣이 피어있는 숲 입구 입니다 !​숲입구인 이곳에 많은 꽃이 피어 있어서우연히 지나가다가 사진을 찍고 갔는데사람들이 꽤 많이 찍고 계시더라구요 !! 사람이 많았지만 그래도 이렇게 타이밍을 잘 맞추면예쁜 사진을 건질 수 있으니 꼭 들러 보세용 :) 그리고 숲 입성!숲은 이렇게 단풍길이 아니더라도 가을가을한 곳이 많아요!이곳에서 사진도 자유롭게 찍을 수 있고 쉬다가 갈 수도 있어요! 저도 이렇게 예쁜 공간에서 사진을 찍었답니다!남편이 저를 찍어주는 모습을 보고 지나가시던 분이같이 앉아 보라며 찍어주셨어용 :) ㅋㅋㅋ 그리고 여긴 숲의 단풍나무길!숲 내부 공원보다 단풍은 숲을 둘러싸고 있는 길에단풍이 많아요!​이미 사진찍으시는 분들이 많던데 단풍이 절정에 이르면정말 너무 아름다울 것 같더라구용 :) 저도 남편이 이렇게 예쁘게 찍어주었어용 :)   그리고 숲이 꽤 넓어서 산책하며 걷다가단풍나무 옆에 자리잡고 앉아 쉬면서 또 사진 ㅋㅋㅋ단풍이 너무 예뻐서 사진을 안찍을 수 없더라구용 :) 용산가족공원#단풍 #용산공원 #용산가족공원여기는 바로 그 유명한 용산가족공원입니다!요즘 #용산공원 아주아주 핫한거 아시나용!!!하지만 여기는 그 바로 옆에 위치한 #용산가족공원이에요!​사실 저희는 용산공원 가다가 용산가족공원이 같은 곳인줄알고들어갔는데 단풍이며 풍경이 너무 예뻐서 한참을 구경하고나온 곳입니다 !! 용산가족공원도 생각보다 엄청 크고 예쁘더라구요!!​그리고 가운데 정원에서는 야외결혼식도 많이 하고 저희가 갔을때도 실제로 결혼식이 진행되고 있었는데너무너무 예뻐서 한참을 구경하고 나왔어요 :)​ 용산가족공원은 산책하거나 가족나드리나 단풍구경하러 가시기 좋은 장소인것 같아요 !! 하지만 용산가족공원은자전거, 킥보드 등은 이용이 되지 않으니 가족나들이로생각하시는 분들은 꼭 참고하시길 바랍니다!​ 사람이 많지만 공원이 워낙 넓어서 사진도자유롭게 예쁘게 찍을 수 있어용 :)​여기서 가족사진 찍으면 정말 예쁠 것 같더라구용!​ 그리고 여긴 용산공원..ㅠㅠ저.. 사실 여기오려고 왔는데요즘 인스타에 #용산공원 검색하시면 미국거리에서 찍는 것 처럼 너무너무 예쁘게 사진이 나오는데 말이에요 ㅠㅠ​실제로 용산공원내에 위치한 미국인들 숙소 앞을 개방해 주시는거라정말 미쿡 느낌 물씬나거든용 ㅠㅠ​해외여행 못가는 요즘 너무 가고 싶었고#차정원 등 많은 연예인이나 쇼핑몰하시는 분들이촬영하러 많이 다녀오시는데 너무 예뻐용 ㅠㅠ흑​그럼 언제가 쉬는날이나면..바로 월-토까지만 운영하고 일요일은 휴무라고 합니다!ㅠㅠㅠ​개방하는 시간과 일이 정해져 있으니 가시기 전에 꼭확인해 보고 가세용 ㅠㅠ 입구샷이라도 인증...#용산공원 핫플을 가시려면 바로 저 입구를 통과해서출입증을 받아ㄱㅏ야해용 ^^* #단풍 #단풍그래서.. 저희는 용산공원에서  5분거리에 위치한에 다녀왔습니다!!​남편이 을 가보고 싶다고 해서 다녀왔는데풍경이 너무 예뻐서 소개해드려용 :) 여기는 한글박물관이에요!여기서 좀 더 안쪽으로 들어가면 이 나옵니다! 하지만 예쁜 단풀길은 한글박물관앞에 있어요! 여긴  입구보다 한산해서사진찍기도 넘 좋아용 :) 그리고 여긴  입구!너무너무 예쁜 호수에 예쁜 단풍 풍경이있어요! 단풍이 절정에 이르면 훨씬 예쁠 것 같은데아마 이 글을 쓰는 기준 이번주가 되지 않을가 싶어요!!올해 단풍은 좀 늦어져서 11월 초-중반까지 지속될 것 같더라구요!   여기에 걸터 앉아서 한껏 예쁜척..사진도 찍었는데딱 호수위에 떠 있는 정자를 배경으로 너무 예쁜 포토스팟이에용! ​ 그리고 여긴 입구입니다!!와.. 진짜 그림같은 풍경이었어요!단풍 + 남산타워가 너무 예쁘게 보여서 엄청난 사진기를 들고 오셔서 찍으시는 분들이 많더라구요 !! 저희도 멋있게 한장 찍고 왔어용 :) 그리고 은 이렇게 이촌역 옆에 있어서교통이 아주아주 편해용!!저희도 바로 이촌역에서 지하철을 타고 이동했답니당 :)​이렇게 저희의 짧은 여행 중 단풍만추려봤어용 :)​이외에도 당연히 단풍가 많겠지만!!일반적으로 다니는 곳에도 예쁜 스팟이 많다는 걸 알려드리고자작성한 포스트 입니다!!​그리고 저희는 이번 주말 엄청난 단풍 인#화담숲 에 다녀올 예정이니 기대해주세용 :)   ​ 
자연이 주는 아름다운 선물, 단풍!단풍시즌이 되면 단풍 가 사람들로 가득한데요,한산하면서도 의외로 괜찮은  단풍 를 발견하여 소개합니다.'-용산가족공원'입니다!​ 특별시 용산구 서빙고로 137 용산가족공원특별시 용산구 서빙고로 137  방문한 날은 11월 3일이었는데요,아름다운 단풍을 만끽할 수 있었네요.두 장소는 입장료도 따로 없답니다! (참고로   관람료도 무료! 일부 특별 전시 제외)  ​ 은 지하철로는 이촌역에서 도보로 7분 정도 됩니다.이 날 날씨도 기가 막히고 단풍도 좋았네요!  앞에 큰 연못이 있습니다. 이 주변이 특히 예쁘더라고요.연못과 정자와 단풍 등이 어우러집니다.사진 맛집이네요 ㅋㅋ 어디에서 찍느냐에 따라 또 멋이 달라서연못 주변 돌면서 사진찍었네요 ㅋㅋ 이 각도도 단풍 얼짱 각도네요 ㅋㅋ 이 날 우연히 갑작스레 들렀는데생각보다 단풍이 괜찮아서 놀랐네요ㅎ 연못의 오른쪽 길로 가면 '용산가족공원'으로 이어집니다.여기도 입장료 따로 없습니다. 박물관 답게 탑들도 보이네요ㅎ단풍과 어우러지니 더욱 멋스럽네요. 박물관에서 공원으로 넘어가는 길에 작은 못이 있습니다.인공 미스트(?!) 만들어 놓았더라고요 ㅋㅋ 용산가족공원은 단풍과 조형물, 잔디와 연못 등이 어우러져 산책하기 좋습니다.아이들 놀이터 같은 곳도 있어서 가족단위로도 많이 오시는 것 같아요. 분위기 참 좋더라고요ㅎ 한복판에 이런 공원이 있는 줄 몰랐네요. 단풍과 풍경을 즐기든지또는 박물관 구경을 하든지여러모로 과 인근이 에서 가볼만한 곳인 것 같네요 :)​​ 2019. 11. 3 양재천+양재시민의 숲 단풍 현황단풍의 시즌입니다! 단풍이 예쁘게 졌네 싶으면 정말 금세 져버리는 시기이기도 하지요. 예년같으면 의...blog.naver.com ​ 
#추석썰 # #세계문화전​사실 대부분의 문화예술 & 관광지는 월요일이 휴관일이다과 고궁&능.다행히 추석 당일 빼고는 연휴에 개관을 한다고 해서 찾아보았다.​ 곳곳에 화려한 태양을 피할 수 있게 양산함이 비치되어 있어서쓰다가 편하게 반납할 수 있는 게 참신했다.공연 녹화때문에 얼음못 정자 가는 길이 막혔다. ㅠ​ 아쉬운 맘에 근처에서 찍어보고옆쪽에서 셀카로 담아본다.올라가지 마시오. 라는 팻말이 있는 곳에 굳이 올라갈 것 없이 안전하게 살짝만  걸터 앉아 찍으면 나름 잘 나오는 것 같다.물론 찍어줄 사람이나 셀카봉이 있다면 더 잘나올거다.​https://youtu.be/bfcL8KqpgKs 겨울에 얼음못을 보면서 들으면 딱일 것 같다.사실 라벨의 선율처럼 칼진 느낌이 아니라서그냥 벚꽃철이든 단풍철이든 감성질 때가 더 어울릴지도 모르겠다.​​  언제나 남산타워 뷰는 여기가 좋은 것 같다.건물의 골조가 거대한 통창 느낌을 줘서 그런가바람을 쐬며 산멍을 하기 좋은 곳이다.그래서 그런가 한참을 계셔서 컷을 담기가 난감했...​​상설 전시도 예약이 필수인데 예약 15분 전부터 입장이 가능하다. 상설전시관 관람 예약,상설전시관 관람 예약www.museum.go.kr Tip1) 가능하면 17시 마지막 타임보다는 여유롭게 일정 잡는 게 좋다.        넓고 볼 게 많다.Tip2) 일찍 왔다면 내부 Wifi를 이용해  앱을 받자 전시물 해설글과 함께 음성해설도 가능하다.      전시물 사진 확대를 해볼 수 있는 건 덤Tip3) 시간이 한정된다면 3층의 세계전부터 보거나 영상전시부터 보면 좋다.        (영상전시는 30분 일찍인 17시반에 마감하고 인기도 많다.)​Tip4) 한참 일찍 왔고 아이들이 있다면 이웃의 한글박물관 관람도 추천한다.​​  박물관 샵에서 여러가지 기념품을 파는 데 아무리 디자인의 가치가 있다고 해도많이 비싸게 느껴져서 커프스링크 셋트가 오히려 괜찮아 보였다...​​ 전시공간 특징 입출구 쪽 천장조개 모양으로 일부 개방된 천장.적절한 자연 채광이 내부 전시물과 조화를 이룬다.​넓은 만큼 중간중간 쉬어갈 공간도 좋다. 2층의 느낌있는 소파3층 소파3층의 찻집 옆 테라스1층 선사~조선시대 전시가 주를 이룬다. 패총이라는 말 대신 좀 더 우리말로 학술용어도 바뀌어감을 느꼈다.이 비파형 동검 양식이 동북공정의 주요한 반박자료로 알고 있다.애초에 문화권이 다르다는 거니 장애인과 아이들을 위해서 모형이 비치된 건 진짜 좋은 것 같다.유리로 보는 것보다 세밀하게 특징을 살필 수 있기도 하고​ 조선상고사였나 윷놀이의 도개걸윷모가 지방관직과 이어진다고 했던 것 같다.북방쪽이니 목축을 중요시했던 걸 엿볼 수 있지 않나 싶다.​ 확실히 노가다도 극에 이르면 경이로움을 불러일으킨다.​  전시 해설에 국가별 여러가지 상징물들이 내포하는 의미를 담아주면 어떨까 싶다.물건에 소망을 담아 장식하기 때문에 물건의 주인, 배치된 장소, 쓰임 등 여러가지 정보가 함축되어 있을텐데...​​ 인기가 너무 많아서 보려고 대기하면 관람을 포기해야 할 것 같아 스킵한 영상전시고구려하면 떠오르는 벽화들을 현대인의 눈높이에 맞춘 탓에 남녀노소가 좋아하는 것 같다. 담엔 15분 일찍 입장해서 바로 여기부터 들러야 할 것 같다. 미스테리를 갖고 있는 불교조각상.비정형인 유물에 맞춰 받침 모양을 잡아준 게 인상적이었다.여기도 BTS가 들렀던 곳이라고 한다. 진짜 한국 홍보대사...예술혼을 불태우던 꼬마 아가씨 ㅋㅋㅋ슬쩍 봤는데 정작 초점과 구도가 안맞아 잘렸...2층 각종 기증작이 주를 이룬다. 전시유물을 3D로 돌려볼 수 있는 터치스크린 이렇게 전시 유물들의 뒷면과 밑면 등 다각도로 마감처리를 어떻게 했는 지 살펴볼 수 있다. 고해상도 확대도 그렇고 기법에 들인 노고가 더 잘 느껴진다. 참외형태의 청자3층 세계문화전이 백미 3층에 전시된 다른나라 그릇들과 비교해봐도 좋다.  다른 나라들도 다루고 있으니 꼭 들러볼만 한 것 같다.시간이 촉박해 못봤는데 다시 한 번 들리는 걸로 
​안녕하세요~ 혜즐링입니다!오늘은  내에서도 남산타워를 배경으로 멋진 사진을 찍을 수 있는 의외의(?) 를 소개해 드리려고 합니다!바로바로~~~ 인데요!​은 사실 초등학교시절 수학여행으로 온 것 외에 제가 개인적으로 방문한 적은 없는 것 같아요.약간은 고루하고 따분할 것 같다라는 인식 때문에저는 개인적으로 박물관을 좋아하는 편은 아닌데요!​오늘 을 찾은 이유는 앞서 말씀드린 것 처럼 남산타워와 함께 인생샷을 찍을 수 있다는 말을 듣고 방문하게 되었습니다!​  ​먼저 사진부터 보여드릴게요!!사실 몇달 전 인스타그램을 통해서 이 장소에서 찍은 실루엣 사진을 보고 반해서 방문하게 된 것이었는데요~저는 다른 일정이 있어서 근처를 지나다가 방문한거라... 카메라를 미쳐 챙기지 못했었어요ㅠ사실 카메라가 무거워서 평소 여행다닐 때에도 모두 휴대폰으로 대체를 하는 경우가 많긴 한데요...이 곳에 방문하실 예정인 분들이 있다면 꼭 카메라 챙기시길 바랄게요ㅠ사실 위 사진들도 지금 보니 충분히 예쁜 것 같지만...제가 생각했던 쨍한 사진을 찍을 수 없어서 너무 아쉬웠었거든요ㅠ​ ​위에 쪼꼬마낳게 카메라 들고 있는 사람이 제 친구에요...남산타워와 같이 사진을 찍기 위해서는  계단에서 줌을 땡겨서 촬영을 하셔야 하기 때문에화질이 엄청 좋은 휴대폰이 아닌 이상은 카메라 필수에요!!!​*참고로 제 휴대폰은 갤럭시 s21 울트라이고 친구 휴대폰도 아이폰 12pro로 나름 최신 기종인데도 화질이 깨지더라구요ㅠ  ​ ​저는 사실 사진만보고 남산타워가 엄청 가깝게... 크게 보이는 줄 알고 가서위 뷰를 보고 당황했었어요ㅠ그리고 속으로 크게 실망해서 그냥 사진 몇장 찍고 돌아가려는 찰라에!계단을 내려가다가 카메라를 들어봤더니 인스타에서 본 구도가 보이길래 친구랑 급하게 찍었다는!ㅋㅋㅋㅋ​기분이 엄청 우울해졌다가 이 사진 찍자마자 기분 수직상승사진에 진심인 편ㅋㅋㅋㅋ​  ​원했던 구도로 사진 마음껏 찍었으니 여유롭게 산책저는 말씀드린 것처럼 남산타워와 함께 사진을 찍는 게 목표였기 때문에 내부 관람을 하지는 않았습니다.그리고 원래는 바로 돌아갈 예정이었는데, 날씨도 기분도 너무 좋아서 외부 정원을 천천히 걸으며 산책을 했어요~산책이라기 보다는 밖으로 나가는 길이었지만산책하는 기분으로다가~ㅎㅎㅎ​  ​박물관에는 거울못이라는 연못이 있는데, 황금인어도 많고 주변에 밴치가 있어서앉아서 쉬는 분들도 많으시더라구요~팔각정까지도 한번 가볼까 하다가 사람들이 많아서 팔각정은 멀리서 눈으로만 봤어요~ㅎㅎ​  ​에서 거울못을 등지고 왼쪽으로 산책로가 있는데,그쪽으로 오시면 국립한글박물관이 있어요.버스정류소가 국립한글박물관 정문 앞이기도 해서 저희는 이쪽으로 걸어 왔는데요아이들이 많이 오는 곳이라 그런지 옛 전래동화에 나오는 캐릭터들을 입체화하여 설치해뒀더라구요.이쪽으로 오시면 사람들이 많지도 않아서 근처에 사는 분들은 자녀들 데리고 놀러오기 좋을 것 같았어요!​제가 갔을 때도 어린 아이들 2명 정도가 뛰어 놀고 있었는데,사실 저도 흥부랑 사진 한 번 찍을까 했지만... 애기들 노는데 방해될까 (민망한 이유가 더 크지만) 사진만 후딱 찍고 왔어요!ㅋㅋㅋ​ ​저는 어릴 때는 지방에서 자라서 이런 곳을 자주 올 기회가 없었고성인이 된 이후로는 에 살기도 하고 근교에 살기도 했지만, 이런 곳들 보다는 그냥 카페/맛집 찾아다니느라 바빴거든요.막상 다녀와보니 동심도 깨어나는 것 같고너무 예쁘고 고즈넉하게 시간 보내기 좋은 곳이라 멀리 여행가지 못하는 요즘, 친구나 가족들과 종종 방문하면 좋을 것 같았어요~​날씨도 좋고 해도 길어진 요즘가족들과 에서 산책도 하고 인생샷도 남겨보는거 어떠세요?​ ​ 
 도심 한복판에서 단풍 구경을 할만한 를 다녀왔어요. 제가 좋아하는 곳이기도 해서 매년 몇 번씩 찾고 있는데요. ​바로 용산에 있는 이랍니다. ​다양한 전시, 콘서트, 연극 등을 관람할 수 있기도 하고 전 국중의 호수만 봐도 너무 기분이 좋아요. ​​가을 방문은 올해가 4번째인데 그간  쪽만 보고 용산가족공원 쪽으로는 걸은 게 이번이 처음이에요. ​​사계절 다 좋은 이지만 특히 가을이 정말 이뻐요.  특별시 용산구 서빙고로 137용산가족공원특별시 용산구 서빙고로 137 국립한글박물관특별시 용산구 서빙고로 139 , 용산가족공원 국립 한글 박물관은 한곳에 모여있고 산책코스로도 들러보기 무척 좋답니다. ​이번에는 한글박물관을 다녀왔는데 그거 따로 포스팅할게요. ​이 월요일에 쉬지 않아서 간 건데 단풍이 너무 좋아서 전시는 다음으로 미루고 단풍 구경 실컷 하다가 왔어요. ​​이 모든 곳은 이촌역 3-1번 출구로 나가면 됩니다. ​ 따사로운 햇살과 살랑살랑 부는 바람 제가 방문한 월요일이 딱 그랬어요. ​울긋불긋 단풍이 물들었고 평일이라 한적하지만 산책하시는 분들 그리고 삼삼오오 나와 쉬시는 분들까지. .. ​다 좋았는데.제 카메라의 렌즈에 먼지가 엄청 많았네요. 집에 와서 확인해보니 사진이 너무 아쉬워요. ​​여긴  앞 호수랍니다. ​여기 맞은편에 투썸플레이스 커피숍이 있어서 커피 한잔 들고 앉아서 바라만 봐도 너무 좋아요. ​작년까지만 해도 주말에는 푸드트럭도 있었는데 올해는 없을 거 같네요. 걷기만 해도 기분이 좋아지는 산책길입니다. ​여기 큰 식당이 있기도 하지만 도시락 싸와서 드시는 분들도 계시더라고요 ​곳곳에 벤치와 테이블이 있어요. ​쓰레기처리만 잘한다면 도시락 싸서 가기 너무 좋을 거 같네요. ​  가을에 만나는 모과나무. 향이 진해서 차로 마시기도 하고 또 예전엔 차 안에 이 모과 하나씩들은 다 들어가 있었던 거 같아요.모과 자체가 디퓨저  전 한글 박물관에서 관람을 마치고 따뜻한 카페라테 하나사들고 나와서 걸었습니다. ​용산가족공원으로 가는 길에는 석조물 정원이 있는데요. 돌로 만든 문화재들을 한데 모은 야외전시장이에요. 통일신라시대부터 조선시대까지 만들어진 석탑과 석불 등을 감상할 수 있습니다.​ 미르 폭포로 가다 만난 계곡. ​인공으로 만든 건지 모르겠지만. 햇볕 내리쬐는데 너무 아름다웠어요. ​그리고 여기 새들도 엄청 사나 봐요. 영상 보시면 새소리 엄청납니다. ​  여기가 미르 폭포에요. 인공폭포로 미르는 용을 뜻한다고 하네요. ​물이 졸졸 내려오고 있고 아래에서는 물이 위로 뿜어져 올라오기도 했는데자세히 보면 무지개도 보실 수 있을 거예요. ​​여기 앞 벤치에 한참 앉아있었어요. ​ 용산가족공원으로 걸어갔습니다. ​여태 몇 번을 왔어도 여기까지 걷지 않았는데 너무 크고 좋더라고요. ​가족단위로 산책도 많이 오시고또 운동기구돼있고요. 돗자리 펴놓고 음악 들어도 좋겠더라고요. ​평일 한낮이라 다들 여유롭게 자리 펴고 시간 즐기고 계셨어요. ​​ 정말 이뻤던 가족  ​단풍 로  용산가족공원.  추천해요. ​지금 남산도 너무 이쁘겠고 석촌호수도 이쁘겠네요. ​가을 단풍을 너무 좋아해서 매년 가을 놀이는 놓치지 않는 편이에요. 이번에도 운이 좋게도 시간이 주어져서 열심히 다닐 예정입니다.! ​내일은 석촌호수로 친구를 만나러 갈 예정이에요. 이쁜 단풍 들 만날 생각에 너무 설레요 .​우리 가을을 누려요 ~~ ​ ​ 
작성 중사진여행작약꽃   주변 탐방작약꽃 거울못 산딸나무 수련꽃 붓꽃 찔레꽃 등촬영하여 담아온 포토 연작 갤러리2022년 5월 14일(토요일) 오늘의 촬영 주제 작약꽃  박물관 앞 거울못 산딸나무 작약꽃 - 시리즈요렇게 예쁘고 탐스런 작약도 있어요멀리 남산타워 찔레꽃 붓꽃 요건 좀 다른 종의 작약꽃수련꽃 ->작은 연못찔레꽃 이곳의 촬영을 마치고 용산가족공원으로 이동 찾아가기 : 경의중앙선 이촌역 1번출구 도보이용 
[ 용산 벚꽃  / 용산 봄에 갈만한 곳 / 용산 근처 봄나들이 장소 추천 : 용산가족공원 /  (4.10 방문) ]​안녕하세요 김펭펭입니다. 오늘은 용산가족공원과  후기입니다. ​ 용산역에서 용산가족공원 가려고 알아 보는데 바로 옆에 이 있더라고요 신기방기​​​​ 버스에서 내려서 일단  안으로 들어감​​​​ 간 김에 구경 중​진달래? 철쭉?​저 어릴 때 진달래 많이 먹었어요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​ 뭔지 모르겠는 정자와 호수​예쁘네용​​​​ 박물관쪽은  이미 벚꽃이 졌습니다 ㅜ ㅜ 벌써 폈다 졌나봐요​​​​ 안내문​우리는 용산가족공원으로!​​​​ 귀여운 까치​안녕​​​​ 가다 보면 석탑들 재현한 게 많아요​보통 맨 밑은 기반으로 봐서 6개 쌓여 있으면 5층 석탑 이런 식으로 세나 봐용​기반석 서운할 듯​​​​ 킹냥이!!!​​​​ 이잉 귀여워​삵 같아요​​​​ 미르폭포​혹시 이쪽 갈 일 있으면 한번 보고 가시는 거 추천​무지개가 보여요!!!!!!!!!!!!!!​​​​ 카메라로도 선명하게 찍히는 무지개​​​​ 히히. 히. 히히. 예쁘다​​​​ 걷다 보니 용산가족공원​사람이 넘 많아서 놀랐음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅜ ㅜ​​​​ 벚꽃은 참 예쁘네요 ... ​근데 사람이 엄청 많았어요 주말이라 그런가​단독샷 건지긴 어려울 듯​​​​ 예쁘긴 하네요​​​​ 아이  유​저는 이 문구 좋아하는데 다들 싫어하더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅜ ㅜ​​​​ 다들 돗자리 가져와서 누워 계셨음​부럽다​아기들 놀 놀이터도 있어요​​​​ 개나리​​​​ 멀리서 보면 이런 느낌​​​​ 꽃​​​​ 조금씩 져가는 벚꽃​아무리 봐도 벚꽃은 영어 이름을 popcorn flower로 해야 함 짱 빨리 피고 짐​​​​ 갈 곳 있어서 육교 건너는 중​육교 엘리베이터에 자전거 많이들 들고 타시더라고요​​​​ 남산타워가 보여요!​​​​ 바로 옆에 도로 있고 저 멀리엔 전철도 보임​하단 좌측은 주차하러 온 차들 ... 근데 주차장이 만차인지 차를 아예 못 들어가게 하고 있었음.​  ​총평 가족끼리 연인끼리 오기 참 좋은 곳 ... 인데 될 수 있음 차는 안 끌고 오시는 거 추천 ㅎㅎ ... 걷기 정말 좋은 곳이었어요! 굳이 벚꽃이 아니더라도 가기 좋은 곳!​이만 글을 마치겠습니다. 읽어 주셔서 감사 감사 감사합니다.​​​ 특별시 용산구 서빙고로 137 용산가족공원특별시 용산구 서빙고로 137  ​ 
♥ 야경 - 용산  야경​ 은 야간에 어느곳이나야경 입니다그만큼 아름다운 도시 이지요^^​특히 도심을 가로지르는한강이 있기에더욱 그렇습니다​​ ( 모든 이미지 클릭 : 원본보기 )​ 2020년 11월 4일(수) 오후, 용산에 위치한 에서야경을 담아왔습니다​​ ​ ​ 매주 수, 토요일 야간개장에 맞춰다녀왔는데,날씨도 쾌청하고 바람이 그닥 심하지 않아최적의 조건이었습니다​​ ​ 가을단풍은 좀 늦은 감이 있어아쉬웠는데,내년부터는 10월말쯤출사를 해야겠어요.​​ ​ 조명 불빛이 들어오면서본격적인 야경촬영을 하였습니다날씨가 쌀쌀하여산책나온 시민들이 거의없어,야경촬영에 좋은 조건이었습니다​​ ​ ​ 이곳  야경은그닥 알려지지 않은 야경로나는 계절별로 찾아와멋진 풍광을 담아내곤 하였습니다^^​​ ​ 숨어있는 야경,의 호수는"거울못"이라 부르는데​​ ​ ​ 바람이 불지않는 밤에는거울처럼 반영이 아름답기때문에이름을 얻었는가 봅니다​​ ​ 은 현재 경복궁국립고궁박물관에 위치하였는데,미군이 평택으로 이전함에 따라이곳 용산으로 이전하였으며,​​ ​ 후방에는 남산이 버티고 있으며,​​ ​ 남산 기슭이라는 자연환경에 걸맞게전면부에는거대한 인공호수를 조성한 것입니다그래서 지금은명실공히 야경가되기도 하였습니다^^​​ ​ ​ 거울못 한켠에는 고풍스런팔각정(청자정)이 있어신발을 벗고 올라가휴식을 취하기도 합니다^^​​ ​ 대부분  야경을 담을때는 이곳 거울같은 호수가포인트이며 초현대식 본관도빼놓을 수 없답니다^^​​ ​ 그렇습니다다만 몇일 늦게 와서 단풍절정시기를 놓쳐,화려한 단풍의 향연을 담을 수 없었습니다​오색 단풍이 찾아오면 가지말라고애원한 들 무슨소용 있겠어요?자고 나면 먼~곳으로 떠나가 버릴 것을...​​ ​ ​ "거울못"에서의 야경을 담을때면혼자서 중얼거리기도 합니다"도심의 야경중에서이곳보다 더 아름다운곳이 있을까역시 야경야  "​​ ​ ​ 본관에 올라 전시되어있는석탑을 담아보고,​​ ​ 옥외 석탑정원의 석탑일부를 마지막으로 촬영을 종료하였습니다​널리 알려지지는 않았지만야경 용산 은"거울못"을 중심으로멋진 풍광을 자랑하고 있었습니다^^​#야경##거위못#야경 
안녕하세요! 즐영공의 Susan 입니다.​​ ​​오늘은 용산 가족공원을 소개해드릴려고 해요​용산 가족공원은  바로 옆에 위치하고 있어요.​주말에 가족과 함께 문화충전과 자연을 함께즐기고 싶으신 분들을 위해 ​  강추해 드리는 곳입니다.​특히 코로나 때문에 실내 장소를 찾기가 어려운 요즘용산 가족공원은 잠시 답답한 마음을 씻어내기에 좋은 장소 인거 같습니다.​​용산 가족공원 ​ 용산가족공원특별시 용산구 서빙고로 137  ​용산 가족 공원을 위한 별도 주차장도 있습니다.​ 용산가족공원주차장특별시 용산구 서빙고로 185 ​하지만 상당히 좁기 때문에 주말에는 거의 만차입니다.​그럴때 주차할 수 있는 팁을 알려 드릴게요 ! ​옆에 있는  주차장을 추천해 드려요! ​  주차장특별시 용산구 서빙고로 137  둘다 국영이기 때문에 주차요금이 비교적 저렴합니다.​그래서 주말에 용산 공원에 가실 분들은 주차장에 차가 만차라면 바로 조금만 운전해서 앞으로 가셔서 국립 중앙박물관 주차장을 이용하시는 것도 좋습니다 ! :-)​ ​전 일요일에 갔는데 벚꽃 대궐이 펼쳐져 있었습니다.들어가는 입구부터 동화속 세계온 거 같은 기분   ​​ ​​용산 미군 기지를 철수한후 일반 국민들을 위해 공원으로 만든거라 옛 흔적(?) 벽들이 남아 있는 것을 확인할수 있었습니다.​​​ ​용산 가족공원은 가운데 호수가 위치해 있어요 :-) ​봄에는 벚꽃이 아름답고 가을에는 낙엽과 연꽃이 반기는 곳입니다.​​ ​제가 도착해 있었을때는 이미 많은 분들이 벚꽃에서 가족들과 여유로운 한때를 즐기고 계셨습니다.​아장아장 걷는 아이를 사진 찍어 주는 어머니도 보이셨어요 :)​(어쩌다 사진에 나오시는 분들을 위해 블러 처리하였습니다.)​ ​벚꽃 옆 큰 구조물도 있구요.​​ ​벚꽃이 떨어져서 꽃잎 호수가 완성되었습니다.​​ ​​ ​벚꽃 꽃잎으로 핑크색 풀밭으로 변했습니다.​​ ​흐트러지게 떨어진 벚꽃 꽃잎들 사이로 수선화가 길을 따라 예쁘게 피었습니다.​올해는 벚꽃이 평소보다 빨리피어수선화도 일찍 꽃을 피우고 있었습니다.​​ ​한쪽에는 여러명이 앉을 수 있는 벤치 그네도 2~3개 있었습니다.​이곳에 앉아서 벚꽃을 보는 기분은 정말 하늘을 날아갈 거 같았습니다.​​  용산 가족공원을 온전히 이용할 수 있는 꿀팁 !​​2020년 코로나 팬대믹 이후은 오랜시간동안 문을 닫아왔습니다.​하지만 지금은 100% 예약제로온라인 웹사이트로 미리 예약을 하셔야 합니다.​​하루 날을 정하셔서 오후에 국립 중앙 박물관을 예약하시고이곳에 차를 주차하시고 ​국립 중앙박물관을 보신후 뒷 오솔길을 따라 6분정도 걸어 들어가시면​"용산 가족공원"을 함께 즐기실 수 있습니다 ! :-)​  ​​​도움이 되셨길 바라며​​​​By Susan ​​ 
​관광  상설전시관 특별전 '빛의 과학, 문화재의 비밀을 밝히다'관람과  정원산책​ 시 용산구 용산동에 위치한 에서 지금 진행되고있는 기획전시를 관람을 위해 왔지만 1번쩨, 새 보물 납시었네, 신국보보물전과 2번째, 빛의과학, 문화재의 비밀을 밝히다 란 2가지의 기획전시가 전시되고 있었지만 코로나 19에 시차별로 입장 제한 인원이 있어서 신국보보물전의 현장에서의 매표는 전일 매진되었고 본관 상설전시장에서 진향되는 빛의과학, 문화재의 비밀을 밝히다 1가지만 매표를 했습니다  전시를 관람한후  의 정원산책을 합니다  본관 전시관의 앞쪽으로는 거울연못을 중심축으로 정원을 조성하여 놓았으며 전시관의 뒷편에는 작은 규모지만 후원도 조성하여 놓았습니다 또한 인접해 있었던 미군부대가 골프장으로 사용했던 부지에 시가 조성한 용산가족공원이 있고 의 앞쪽으로는 국립한글박물관이 위치하고 있어 모두를 연계해서 둘러 볼만합니다​  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 특별시 용산구 서빙고로 137 ​ 
#단풍 # #일출 #단풍 #가을 #사진여행 #청자정 #거울못 #갤럭시노트10 #모바일사진 갤럭시 노트10과 함께  떠난  일출 & 단풍 여행ⓒ Travel & Flower by Morrison (사진 다운로드, 도용 및 복제를 금합니다.)촬영 장소 : 촬영 일자 : 2021.11.05촬영 포인트 : 에 이른 아침 동트기전에 방문하여 일출과 단풍 풍경을 촬영하였습니다. 촬영일 아침에는 미세먼지와 안개가 끼어서 멋진 하늘을 보기는 힘들었습니다. 다만, 몽환적인 분위기의 풍경은 볼 수가 있었습니다.  이시기에 방문하면 거울못 청자정위로 떠오르는 일출을 보실 수 있습니다. 다만, 동절기에는 거울못에 물을 줄이기 때문에 잉어와 오리들은 볼 수가 없습니다. 겨울에는 오리들은 어디로 가는지 갑자기 궁금해지네요 ^^; 이번에도 모바일 갤럭시노트10 와이드 모드로 촬영하였습니다. 특별시 용산구 서빙고로 137   ⓒ Travel & Flower by Morrison (사진 다운로드, 도용 및 복제를 금합니다.) ⓒ Travel & Flower by Morrison (사진 다운로드, 도용 및 복제를 금합니다.) ⓒ Travel & Flower by Morrison (사진 다운로드, 도용 및 복제를 금합니다.) ⓒ Travel & Flower by Morrison (사진 다운로드, 도용 및 복제를 금합니다.) ⓒ Travel & Flower by Morrison (사진 다운로드, 도용 및 복제를 금합니다.) ⓒ Travel & Flower by Morrison (사진 다운로드, 도용 및 복제를 금합니다.) ⓒ Travel & Flower by Morrison (사진 다운로드, 도용 및 복제를 금합니다.) ⓒ Travel & Flower by Morrison (사진 다운로드, 도용 및 복제를 금합니다.) ⓒ Travel & Flower by Morrison (사진 다운로드, 도용 및 복제를 금합니다.) ⓒ Travel & Flower by Morrison (사진 다운로드, 도용 및 복제를 금합니다.) ⓒ Travel & Flower by Morrison (사진 다운로드, 도용 및 복제를 금합니다.) ⓒ Travel & Flower by Morrison (사진 다운로드, 도용 및 복제를 금합니다.) ⓒ Travel & Flower by Morrison (사진 다운로드, 도용 및 복제를 금합니다.) ⓒ Travel & Flower by Morrison (사진 다운로드, 도용 및 복제를 금합니다.) ⓒ Travel & Flower by Morrison (사진 다운로드, 도용 및 복제를 금합니다.) ⓒ Travel & Flower by Morrison (사진 다운로드, 도용 및 복제를 금합니다.) ⓒ Travel & Flower by Morrison (사진 다운로드, 도용 및 복제를 금합니다.) #  #가을여행  #단풍 #여행 #여행사진 #사진여행 #풍경 #풍경스냅 #사진스타그램  #풍경스타그램 #여행스타그램 #여행에미치다 #사진작가 #사진에미치다 #landscapephotography #landscape #landscapes #sunrise #sunrisephotography #sunriselovers #sunset #sunsetphotography #sunsetlovers #travel #travelphotography #travelgram #travelblogger m.blog.naver.com #  #가을여행  #단풍 #여행 #여행사진 #사진여행 #풍경 #풍경스냅 #사진스타그램  #풍경스타그램 #여행스타그램 #여행에미치다 #사진작가 #사진에미치다 #landscapephotography #landscape #landscapes #sunrise #sunrisephotography #sunriselovers #sunset #sunsetphotography #sunsetlovers #travel #travelphotography #travelgram #travelblogger m.blog.naver.com #  #가을여행  #단풍 #여행 #여행사진 #사진여행 #풍경 #풍경스냅 #사진스타그램  #풍경스타그램 #여행스타그램 #여행에미치다 #사진작가 #사진에미치다 #landscapephotography #landscape #landscapes #sunrise #sunrisephotography #sunriselovers #sunset #sunsetphotography #sunsetlovers #travel #travelphotography #travelgram #travelblogger m.blog.naver.com #  #가을여행  #단풍 #일출#여행 #여행사진 #사진여행 #풍경 #풍경스냅 #사진스타그램  #풍경스타그램 #여행스타그램 #여행에미치다 #사진작가 #사진에미치다 #landscapephotography #landscape #landscapes #sunrise #sunrisephotography #sunriselovers #sunset #sunsetphotography #sunsetlovers #travel #travelphotography #travelgram #travelblogger m.blog.naver.com  
특별시 용산구 서빙고로 137  ​관람 10시 - 18시 (토요일 21시까지)관람료 무료​이번 가을 열심히 구경한단풍 를 소개합니다:)​ ​단풍이 어마므시하게예쁘더라구여 !!! ​박물관 주변으로숲과 산책로가 너무 잘 되어 있어서멍 때리기 좋더라구요 ㅎㅎ​ ​박물관 도착하면 필수인남산타워와 사진 남기기 ㅋㅋㅋ​​​​​ 망해암경기도 안양시 만안구 임곡로 245 ​이번에는 한적하게가을을 즐길 수 있는망해암을소개합니다 😊​ ​망해암의 최대 장점은정상까지 차를 끌고 올라 올 수 있어요!!베스트드라이버님들도전해보세요오 👍🏻​ ​망해암은 야경로유명해서 밤에도차를끌고 많이 오더라구요~!​ ​이 때는 해가 지기 전이여서친구들과 케익포장해서먹으면서 일몰을기다렸어요 ㅋㅋㅋ​ ​광복절 갬성샷​ ​슬슬 야경이 시작되서빠르게 사진 찍어보았어요 ㅋㅋㅋ​ ​사진으로는 잘 안 보이지만정상에서 단풍들이세상 예쁘게 보여요 !!! 가을 단풍 로 망해암도추천합니당~!  
 투썸 바로옆 대나무 화분길인데, 가족 연인 사진들 마니 찍씀돠ㅎ ※ 본 포스팅은 작성자(용산구닷컴 카페회원)의 동의를 얻어 전재/재배포한 내용입니다.​ 특별시 용산구 서빙고로 137  ▼ 시 용산구 현장 생생정보 ▼ 용산구닷컴 : 네이버 카페용산구에서 돈벌어 잘먹고놀고 잘살기 프로젝트cafe.naver.com 
 방문대단한 용산구라고 생각 중가 많음​#야미당 에서 일단 뱃속 좀 채우고 가기로경의선 이촌역 2번 출구로 나오면 있음CU와 투썸플레이스 사이어디 주변 맛집 가볼까 했으나 많이 걷기 부담스러워서 그냥 야미당메뉴는 다양하다​야미당 용산점​ 용산구 서빙고로 137 별A동 지상 1층http://naver.me/5ok1hqJ6 야미당 용산점 : 네이버 통합검색'야미당 용산점'의 네이버 통합검색 결과입니다.naver.me  구경할 게 너무 많음가까이 살거나, 사색하고 싶으면 자주 가도 좋겠음​아이들이 바글바글 했던 디지틀 코너어른들이 경험해 보니...재밌네, 잘 만들었네 ㅋ  ​#사유의방#반가사유상 두개가 이렇게 유명해질 수 있는가?누가 기획했는가?음악, 영상은 외국인이 감독이네신비롭고 재밌는 전시다 왜 사유한다고 생각하는가?피곤해서 쉬나보다 생각할 수도 있지 않은가?문헌이 있나...긁적 # 좋은 데구나주차도 괜찮았다https://www.museum.go.kr/site/main/content/parking 주차 안내,위치 : 04383 시 용산구 서빙고로 137전화 : 02)2077-9000 지하철 버스 자기차량 주차안내 서문 옆 주차도로로 진입하셔서 첫번째 우측 진입로에 소형주차장과 두번째 우측 진입로에 업무용주차장이 있으며, 우측 진입로로 빠지지 않고 계속 직진하시면 대형주차장이 마련되어 있습니다. 옥내주차장 : 754대 지하1층 : 관람객용 5...www.museum.go.kr ​대한민국 좋은 데구나...​​ 
혼자 여행지 추천 용산가족공원 ​​​11월 어느 날, 단풍이 막바지 때 혼자 여행한 날~용산공원에 이어 바로 옆에 있는 용산가족공원과 둘러보고 나들이 다녀왔습니다. 에 살면서 큰 아이 어릴 때 자주 갔던 곳이라핫한 용산공원에서 사진을 찍고 바로 옆이라오랜만에 혼자 외출에 익숙한 곳도 들러 보았네요.혼자 여행지 추천 해볼만한곳이라 소개해봅니다.​​​ ​​​"I SEOUL U" 이 표시는 공원 곳곳에 있나 봅니다.지난번 숲에 가서도 봤는데 여기도 있네요. ㅎㅎ너와 나의  혼자 여행지 추천 하기 좋은 곳많은데 그중에 오늘은 가을 단풍 막바지 풍경을 즐기고아름다운 연못 풍경을 감상했던 용산가족공원입니다.​​​ ​​​용산공원에서 도보로 10분~15분 정도 소요되는데요.용산공원은 경의중앙선 서빙고역을 이용하면 되고용산가족공원은 이촌역을 이용하면 거쳐서 바로 연결되는 길로 공원에 갈 수 있네요.저는 이날 혼자 여행 하면서 용산공원 사진 찍고걸어서 용산가족공원으로 이동을 하였습니다. 들어가니 제일 먼저 보이는 연못의 풍경~가을의 단풍과 어우러지고 이날 날씨가 좋아서공원의 경치가 좋아 산책하기 좋은 날이었네요.​​​​ ​​​용산가족공원은 8.15 광복 이후에주한미군사령부의 골프장으로 쓰이던 부지를1992년 11월 특별시에서 공원으로 조성하여지금은 시민공원으로 시민들이 즐겨 찾는 곳인데요.골프장의 잔디와 숲, 연못 등은 그대로 남아 잇고산책로와 조깅코스, 여러 가지 나무들이 싶어졌고자연학습장, 태극기공원, 잔디광장 등이 생겼습니다.​​​ ​​​가을단풍로도 손색없는 용산가족공원~다양한 나무들이 단풍으로 물들어 이쁘더라고요. 잔디광장도 푸르르니 넓어 아이들이랑 오기도 좋고혼자 여행 와서 산책하기에도 좋은 곳이네요.옆에 있는  둘러보고 커피 한 잔 사서공원 산책하면 딱 좋은 여행지추천 합니다.​​​ ​​​요렇게 놀이터도 있어서 아이들 뛰어놀기 좋은데요.여기를 큰 아이 어릴 때 놀러 와서 돗자리 펴고연 사서 연 날리면서 놀았던 기억이 나네요.막내 태어나서는 한 번도 안 봤는데...더 추워지기 전에 아이들 데리고 또 가봐야겠어요.​​​  ​​​어쨌든 오늘은 엄마의 단 하루의 외출~ 용산에 외근 나온 신랑 만나 점심 후다닥 먹고신랑은 일하러 가고 저는 혼자 집에 가기 아쉬워이렇게 공원 산책을 즐기며 지인들과 통화도 하고가을 막바지 조그만 여유의 시간을 가져봤어요.산책로가 잘 되어 있어서 산책하기 좋더라고요.​​​  ​​​길치라 조금 길을 헤매긴 했지만 용산가족공원 거쳐을 통해 이촌역으로 갈 생각이라시간 여유도 있어서 조금은 여유롭게 가을을 즐겼어요.공원 내에 감나무도 있어서 감이 주렁주렁 달려오랜만에 보는 감나무가 신기해 사진도 찍어 보았어요.​​​​ ​​​혼자 여행지추천 하는 용산가족공원 ~생각보다 넓은 편이고 제가 길치라 좀 헤매다사람들이 우르르 가길래 따라갔더니 드디어 가는 길이 보이기 시작하네요. ㅎㅎ혼자서 미아 될 뻔... ㅠ​​​​ ​​​가는 길 잔디에 낙엽이 펼쳐진 풍경이 아름다워 찰칵~날씨 화창하고 하늘이 푸르른 가을이 너무 짧아 아쉬워가을 마지막 단풍을 오랫동안 눈과 카메라에 담았어요.가을만 되면 단풍 보러 산에 가야지 했는데 항상 못가이렇게 공원에 물든 단풍으로 만족하고 있었네요. ㅎㅎ​​​ ​​​그리도 드디어  도착~~가을이라 화창하지만 쌀쌀한 날씨에 도착하자마자점심 먹고 못 마신 카페라테 한 잔을 마셨네요.사람 없는 곳에서 혼자 거울못 풍경 감상하며커피 한 잔의 여유가 곧 육아전쟁터로 돌아가는데에너지충전이자 힐링의 시간이 되었어요. ㅋㅋ​​​​ ​​​혼자 여행지추천 ~이곳 박물관을 돌아보며 감상해도 좋고요.여기서 보이는 남산타워를 배경으로sns용 사진을 찍어도 좋은 포토존 에요.저는 몰라는데 오다가 인스타 보니 핫하더라고요. ㅎㅎ​​​ ​​​바로 에서 저기 보이는 남산타워를배경으로 sns용 사진을 많이 찍으러 오시던데이날 멀리서 보이긴 하지만 남산타워가 보이더라고요.겸사겸사 사진도 찍고 박물관 관람해도 좋은 곳이지요.​​​ ​​​그리고 이제 드디어 집으로~~ 이날이 2021년 첫 혼자 외출이자 마지막 외출 ㅠㅠ코로나로 아이들이랑 집에만 있으니 외출이 힘든데이렇게 잠시 나며 혼자 여행 하니 좋더라고요.다음에 또 시간 나면 혼자만의 외출을 해야겠어요. ^^​ 
호텔 체크인 전부터 알아보니, 이태원 몬드리안 호텔 근처에는  곳이 꽤 많았다. , 국립한글박물관, 용산가족공원, 전쟁기념관에 남산타워도 가깝고 이태원 맛집들도 많다. 남산타워는 아이와 여러번 가봤으니 이번에는 가보지 않은 과 용산가족공원에 잠깐씩 방문했다. 은 호텔에서 3.5km 거리, 차로 9분 거리다. 특별시 용산구 서빙고로 137   용산구 서빙고로 137T.02-2077-9000​<관람시간>월, 화, 목, 금, 일 10:00-18:00 (입장 마감 17:30)수, 토 10:00-21:00 (입장 마감 20:30)*옥외 전시장(정원)은 오전 7시부터 관람 가능​<휴관일 및 휴실일>휴관일: 1.1, 구정, 추석2022년 휴실일: 4.4(월), 11.7(월)​<관람료>무료 - 상설전시관, 어린이박물관, 무료 특별전시유료 - 유료 특별전시​<주차정보>승용차기준 기본요금 2000원이고 매 30분당 500원씩 추가1일최대(6:00-22:00) 10,000원 Previous imageNext image 주차하고 전시동으로 가는 길. 으뜸홀과 어린이박물관&극장 '용'이 있는 건물 사이가 커다란 액자처럼 뻥 뚫려 있어서 시원하고 탁 트인 느낌이다. 스케일에 압도되기도 하는 곳이다. 정면으로는 남산타워(N타워)도 보인다. 날씨가 조금 흐렸던 날이다. 한글박물관도 멀지 않은 곳에 위치해 있어서 시간이 있었으면 들렀을 건데 이날은 촉박해서 들르지 못했다. 현재 특별전은'아스테카, 태양을 움직인 사람들' 22.5.5~8.28'어느 수집가의 초대 - 고 이건희 회장 기증 1주년 기념전' 4.28~8.28'호랑이 그림' 5.3~9.4'빛의 향연 - 예산 수덕사 괘불' 4.13~10.16'일본 불교조각의 세계' 22.4.5~23.10.9 가 진행중이다. 우리나라 국보 금동미륵보살 반가사유상의 상설전시장은 총 7개관과 39개실로 구성되어 있고 9,884점의 유물을 전시하고 있다. 무료로 관람할 수 있는 상설전시장의 규모도 어마어마하다. 우리는 2층에서 국보 금동미륵보살 반가사유상과 기증관, 조각·공예관을 둘러봤다.  1F 중·근세관, 선사·고대관2F 서화관, 기증관, 사유의 방3F 세계문화관, 조각·공예관 상설전시장 층별 배치금동 반가 사유상 | 소장품 검색,왼쪽 무릎 위에 오른쪽 다리를 걸치고 오른쪽 손가락을 살짝 뺨에 댄 채 깊은 생각에 잠긴 보살상의 모습이다. 반가사유상은 인간의 생로병사를 고민하며 명상에 잠긴 싯다르타 태자의 모습에서 비롯한 것으로, 중국으로 전해지는 과정에서 하나의 도상으로 확립되었다. 중국에서는 초기에 인생의 덧없음을 사유하던 싯다르타 태자상으로 인식되기도 했지만 점차 미륵보살상...www.museum.go.kr  기증관에 다양한 유물이 많았다. 신라의 금동관과 손기정이 기증한 그리스 투구, 상평통보 등 오랜만에 역사 속으로 빠져보는 시간을 가졌다. 그 외에도 볼거리가 참 많아서 아이가 자라는 동안 주기적으로 한번씩 와보면 참 좋겠다는 생각이 들었다. 기증관,기증관www.museum.go.kr  율곡 이이의 율곡집과 이수광의 지봉유설, 코리아나화장품 창업주 유상옥 회장이 기증한 옛 화장용기 등 신기하고 귀한 볼거리가 많다. Previous imageNext image 간혹 인도네시아 유물도 있었는데 시간이 있었으면 3층 세계문화관을 찬찬히 둘러봐도 좋을 것 같다. 우리는 3층에 올라가보지는 않았는데 3층은 중국, 일본, 중앙아시아, 인도·동남아시아 등 세계 각 지역의 다양한 문화를 전시해둔 곳이고 인도네시아 공예품도 꽤 많다.  2층 끝쪽에 디지털 실감 영상관이 있었다. VR 체험을 할 수 있는 곳인데 예약제로 운영되어서 현장에서 입장할 수 없었다. 디지털 실감 영상관은 전시관 1-2층에 걸쳐 총 4개실이 있는데 VR 콘텐츠가 꽤 괜찮아보여서 미리 예약하고 가서 보면 꽤 볼만할 것 같다. 디지털 실감 영상관 예약 필수👇🏻 디지털 실감 영상관 안내,디지털 실감 영상관은 문화유산을 소재로 한 실감콘텐츠를 상영합니다. 이미지가 언어가 되는 시대, 디지털 실감 영상관은 국적과 나이, 배경 지식을 불문하고 전시품에 대한 관심을 갖고 우리의 문화유산을 더욱 친숙하게 느끼도록 할 것입니다. 그리고 더 나아가 전시품, 유적, 관람객을 잇는 접점이자 어제와 오늘을 잇는 가교가 되고자 합니다. 디지털 실감 영...www.museum.go.kr  우리는 디지털 실감 영상관 2관 앞 단원풍속도첩 속 인물들을 터치하며 간단한 게임하고 왔다. 아이들이 신나하는 장소였다. 사람은 많았지만 잠시 쉴 수 있는 의자도 있고 공간이 쾌적하고 넓은 편이라서 좋았다. 경천사 십층석탑내 카페들이 여러곳이 있으니 이 장소를 만끽할 시간이 충분하다면 중간에 커피한잔 하고 둘러보는 것도 좋겠다. 하루 날잡고 (혼자...) 죽 돌아보고 싶은 맘이 커졌던 날이다. :)  2층에서 내려다본 아기자기한 정원. 까치가 기웃거리는 것을 보니 좋은 소식이 있으려나..^^​ 관람시간 월/화/목/금/일 10:00 ~ 18:00 수/토 10:00 ~ 21:00    * 입장 마감은 폐관30분 전까지 관람료 무료 특별전시는 유료 오시는길 예약하기 전시 슬라이더 정지 이전 다음  현재전시 테마전 투루판 지역의 한문자료 – 실크로드 경계의 삶 2021-06-14~ 2022-06-30  현재전시 특별전 아스테카, 태양을 움직인 사람들 2022-05-03~ 2022-08-28  현재전시 특별전 어느 수집가의 초대 – 고故 이건희 회장 기증 1주년...www.museum.go.kr 어린이박물관은 방문예약 필수👇🏻 Home어린이박물관,Homewww.museum.go.kr ​​ 용산가족공원 바로 옆에 있는용산가족공원이다. 박물관과 공원은 같은 날 방문해도 될 정도로 붙어있다. 우리는 이틀에 걸쳐 산책겸 조금씩 다녀왔다. 호텔에서 워낙 가까운 위치라서 왕복하는데 부담이 없었다. 용산가족공원특별시 용산구 서빙고로 137  24시간 연중무휴T.02-792-5661​*용산가족공원 주차요금은 5분에 150원, 1시간에 1800원공원 주차장이 별도로 있고 만차일 경우 박물관에 주차 가능하다.   오후 산책의 퀄리티를 한층 높여준 곳, 용산가족공원이다. 어린이 놀이터와 피크닉할 수 있는 장소가 있고, 애견도 출입이 가능해서 그야말로 온가족이 힐링하고 갈 수 있는 곳이었다. 이태원 몬드리안 호텔 재방문시 과 용산가족공원은 고민없이 패키지 코스로 또 넣을 것 같다. 즐거웠던 연휴  호캉스 끝!​ 몬드리안 호텔 아이랑 가도 좋은  호캉스 호텔 / 아코르플러스 혜택한국의 아코르플러스 호텔 중 꼭 가보고 싶었던, 벼르고 별렀던 몬드리안 호텔에 다녀왔다. 오래전부터 미...blog.naver.com  ​ 
​안녕하세요. 여행 블로거 찌미예요.​ 사실 이번 여행 계획에 용산 을 곳으로 포함하지는 않았어요.그냥 용산가족공원을 돌아다니다가 우연히 발길이 닿게 되어 겸사겸사 구경하게 되었죠.​솔직히 1년 전에 방문했더라면 큰 재미를 느끼지는 못했을 것 같아요.역사는 좋아했지만 큰 그림만 뭉뚱그려서 아는 수준이었기 때문인데요.다행히도 얼마 전에 한국사 시험을 준비한 까닭에, 기억이 새록새록 떠올라 용산 전시회를 더 재미나게 관람할 수 있었던 것 같아요.​ 특별시 용산구 서빙고로 137  지하철로 방문할 생각이면 이촌역에서 내려서 걸어가시면 돼요.2번 출구로 나가서 한 5분 정도 도보로 이동하면 도착할 수 있을 텐데요.박물관과 관련된 표지판이 길가에 잘 설치되어 있어, 초행길이라도 쉽게 찾아갈 수 있을 거예요.​자차를 타고 오는 분들은 내부 주차장을 이용하시면 돼요.요금은 기본 2시간에 2천 원이고, 초과 시 30분당 5백 원이라고 해요.1일 최대는 1만 원이구요.​주차 공간이 862석에 달할 정도로 넉넉한 수준이니, 아무리 사람이 많을 때 가더라도 자리가 부족할 일은 거의 없지 않을까 싶네요.​ 박물관은 입구부터 참 마음에 들었어요.높은 층고와 더불어, 광장 같은 느낌으로 뻥 뚫려 있는 공간이 시원한 느낌을 선사했거든요.​특히나 저 멀리 계단과 천장 사이로 보이는 하늘이 참 감성적으로 다가왔는데요.왠지 모르게 영화관에서 스크린이 위아래로 열리는 장면이 연상되더라구요.​ 처음 입장할 때는 줄을 서서 들어가야 해요.아무래도 유물을 관리하는 곳이라 그런지, 보안 검색대를 통과해야 하기 때문이죠.보안 검색대 부근에 사진 촬영 금지라는 문구가 적혀 있길래, 그 부분은 모자이크 처리를 했으니 참고해주시면 좋을 듯해요.​ 전시관 반입금지 물품인데요.사실 일반적인 사람이 휴대할 만한 것들은 거의 없어, 크게 문제가 될 사항은 없는 것 같아요.아, 보안 검색대를 지날 때는 핸드폰도 바구니에 같이 넣어야 해요.​ 용산 은 곳으로 추천하는 곳답게, 내부로 딱 들어서자마자 고급스럽다는 느낌을 확 받을 수 있었어요.세련된 대리석이 건물 전체를 이루고 있는 데다, 층고까지 높다 보니 그런 인상을 받지 않았나 싶은데요.천장까지 분위기 있게 만들어져 있다 보니, "멋지다", "이쁘다"와 같은 말이 절로 나오더라구요.​만약 이곳까지 오는 데 에너지를 너무 쏟았다 하면, 저 끝에 있는 에스컬레이터를 타고 위로 올라가시는 걸 추천해요.3층에  카페가 있는데 쉬었다 가기 딱 좋거든요.​ 역사에 대한 지식이 많지 않아, 과연 관람을 제대로 할 수 있을까 걱정하는 분들도 있을 듯한데요.그런 분들은 시간 맞춰 방문해 해설을 들어보는 걸 추천해요.​비록 저희는 박물관 해설은 들어보지 않았는데요.다른 유적지에서 들어봤을 때 퀄리티가 하나같이 좋았거든요.동일한 시간을 관람해도 해설을 듣는다면, 배워가는 것도 많고 더 재미난 시간도 보낼 수 있을 거예요.​ 총 3개의 층에 걸쳐 용산 전시회가 진행되고 있었어요.1층은 선사시대부터 대한제국에 이르는 유물들이 전시되어 있으며, 2층과 3층은 그 외의 테마로 구성되어 있는데요.솔직히 우리나라 유물들만 전시되어 있을 거라 생각했어요.근데 막상 구경해보니 일본을 비롯해 다른 나라 유물들도 제법 많이 소장하고 있더라구요.​ 예전에 한국사를 공부하기는 했는데, 시험 며칠 전에 코로나에 걸리면서 응시를 취소하게 되었어요.물론, 취미로 공부하기는 했지만 그래도 괜한 짓했다는 생각이 많이 들었었는데요.이곳에서 유물들을 하나둘 보다 보니 그때 공부했던 기억들이 몽글몽글 떠오르더라구요.역시나 뭐든 배워두면 쓸 데가 있다는 것을 다시 한번 체감하는 대목이었죠.​저희는 1층 전시관들을 비교적 재미있게 구경했는데요.혹시나 저작권 같은 것을 위반할까 봐 별도로 사진을 찍지는 않았어요.​ 개성 경천사지 10층 석탑이에요.용산 에 소장되어 있다는 말은 들었는데, 거기가 여기일 거라고는 딱히 생각지 않아 살짝 놀라움을 받기도 했는데요.사진으로 워낙 많이 봐서 그런지, 멀리서 얼핏 봐도 딱 알아볼 수 있겠더라구요.과연 거대하고 장엄한 느낌이 으뜸이었죠.​ 1층 신라관 뒤편에는 별도의 휴식 공간이 있는데요.저희처럼 전시회에 익숙하지 않은 사람들은 시간이 지날수록 체력이 쭉쭉 빠질 거예요.그런 분들은 이곳에 들러 잠시 쉬었다 가는 것도 좋지 않을까 싶네요.고급진 한옥 호텔에 방문하기라도 한 듯 단아한 느낌이 물씬 풍겨 힐링하기에 딱이거든요.​ 경천사지 10층 석탑 옆 에스컬레이터를 타고 2층으로 올라가면, 다른 휴식 공간을 발견할 수 있을 거예요.약간 한옥 카페 비슷한 느낌이 나기도 하는데요.테이블 형태로 자리가 다 나뉘어 있어, 편하게 쉬기 좋더라구요.​ 참고로 이곳에는 VR 카페도 설치가 되어 있어요.다만, 용산  카페 VR존을 이용하려면 온라인으로 미리 예약을 해야 한다고 해요.관심있는 분들은 꼭 챙기시기를 바라요.​ 또한, 벽면에서는 커다란 스크린을 통해 벽화가 출력되고 있었는데요.솔직히 처음에는 그냥 단순한 장식용 그림이라 치부했어요.​  하지만 알고 보니 소소하게 체험할 수 있는 시스템이더라구요.미니 게임의 형태를 띠고 있기는 한데, 터치만으로 진행할 수 있어 연령대를 막론하고 쉽게 즐길 수 있을 듯했는데요.​수십 개에 달하는 미니 게임들이 내장되어 있으며, 각 항목을 클리어할 때마다 관련된 당시의 생활상을 설명하는 문구가 출력되더라구요.재밌으면서도 유익한 시스템이라, 아이들과 함께 온 분들은 꼭 방문해보는 것을 추천해요.​ 사실 이쯤 되니 저희 커플의 체력도 바닥까지 떨어지고 말았는데요.당 충전을 하고 싶은 마음이 특히나 많이 들었어요.그런데 기다렸다는 듯  카페가 3층에서 떡하니 나타나더라구요.그야말로 사막에서 오아시스를 만난 듯한 기분이었죠.​ 원래는 입간판에 적혀 있는 보리수 식혜를 마시려고 했어요.하지만 실제로는 일부 메뉴만 주문할 수 있더라구요.살짝 아쉬운 마음이 들기도 했지만, 애당초 먹으려고 박물관에 온 건 아닌지라 그냥 그러려니 하고 넘어갔죠.​참고로 문화의 날에 방문하면, 할인된 가격으로 이용할 수도 있어요.​ 카페 내부는 깔끔하고 분위기도 조용했는데요.아이들이나 청소년보다는, 연령대가 살짝 있는 분들이 대부분이다 보니, 다들 조용조용히 대화를 나눈 덕분이 아닐까 싶어요.이런 한산한 분위기에서 창밖의 화사한 자연을 멍하니 보고 있자니 절로 리프레쉬가 되더라구요.​ 저희는 사과 복숭아 에이드를 주문했어요.달달하니 맛도 좋고, 사과와 복숭아 알갱이까지 씹혀서 정말 일품이 아닐 수 없었는데요.시원하게 한 잔 쭉 마시고 나니 당이 쑥 충전되는 느낌이더라구요.개인적으로 이 메뉴를 집 근처 카페에서 팔았다면, 자주 사 먹었을 것 같다는 생각이 드네요.​ 참고로 1층에는 기념품 샵도 있어요.의미 있는 선물 같은 게 필요한 분들이라면 한번 들러보는 것도 좋을 듯한데요.다만, 가격이 조금 있는 편이라서 지갑 두둑이 가셔야 할 듯해요.​ 용산 전시회 관람을 마치고 집으로 바로 돌아가는 분들도 있을 텐데요.그러지 말고 꼭 외부 정원까지 구경해보는 것을 추천해요.아름다운 정경을 곳곳에서 만끽할 수 있거든요.개인적으로는 이곳이 더 용산  곳으로 적합하지 않나 싶기도 했는데요.​ 외부 정원에 이쁜 곳이 워낙 많기는 한데요.웬만하면 청자정만큼은 꼭 들러보시기를 바라요.연못과 정자가 이루는 풍경이 무척이나 아름답거든요.연못을 향해 정자만 빼꼼 나와 있는 구도도 상당히 인상적이구요.​ 청자정 내부에서 휴식을 취하는 사람들도 제법 있었는데요.지나가면서 그 모습을 보니 한 폭의 그림 같다는 생각이 들기도 하더라구요.솔직히 이쯤에  카페가 하나 있었으면, 진짜 이뻤겠다 싶기도 했죠.​   그 외에도 구경할 거리들이 여기저기 많이 산재해 있어요.훈민정음이나 보신각종처럼 그동안 많이 들어봤던 것들부터, 석등이나 승탑처럼 쉽게 접하지는 못하는 것들까지 말이죠.산책한다 생각하고 쭉 돌면서 이런 것들을 구경하다 보면, 새로운 것에 의한 자극도 느끼고 식견도 넓힐 수 있을 듯한데요.​ 한 가지 아쉬운 점은 박물관이나 그 주변에서 우리나라 사람들보다 외국인들이 훨씬 많이 보였다는 점인데요.역사를 잊은 민족에게 미래는 없다는 말처럼, 조금 고리타분하더라도 가끔은 역사적인 부분에도 관심을 가져보는 게 좋지 않을까 싶네요.일상적인 데이트, 좋아하는 데이트를 즐기는 것도 당연히 중요하지만요.​​용산  근처 곳을 찾는다면?https://blog.naver.com/rdal89/222717113564 용산 놀거리 용산공원 미군기지 솔직 후기와 가는 법까지 (ft. 부분개방부지)안녕하세요. 여행 블로거 찌미예요. 이번에 여자친구와 용산 놀거리 몇 군데를 구경하고 왔어요. 사실 용산...blog.naver.com ​ 
​   가보니 좋은 ::     가족 나들이 장소로 추천 ​​ 가 보셨나요?저는 한 3년만에 다시 찾았드랬는데전시관의 감동 뿐 아니라전경도 무척 예뻐호올딱 반하고 왔답니다​정보가 필요하신 분을 위해짧고 간략하게소개해 볼게요​​​​​ 일단 예약 필수홈페이지에서 해요미리 미리 하심 좋아요특히 어린이 박물관은 꽉 차 있어서당일 예약이 어렵더라고요​예약은 어찌 하냐면 홈페이지에서 해요​​​​ 전시  현재전시 특별전 호모 사피엔스 : 진화∞ 관계& 미래? 2021-05-18~ 2021-09-26  현재전시 특별전 시대의 얼굴, 셰익스피어에서 에드 시런까지 2021-04-29~ 2021-08-15  현재전시 테마전 빛을 펼치다-국보 제299호 공주 신원사 괘불 2021-04-28~ 2021-09-26  현재전시 테마전 손뼉 치며 감탄하네: 김홍도의 풍속도첩 2020-05-06~ 2021-07-25 ...www.museum.go.kr  들어가면 요렇게예약바로가기 창이 떠요먼저 회원 가입 해야 하고요​​​​ 로긴 후예약하고 싶은 걸 눌러 봐요각각의 것을 누르면​​​​ 요런 식으로시간별 예약 가능 인원이 나와요​다행히 상설전시관당일 예약 성공했습니다당연히 무료고요​​​​ 예약이 완료되면카톡으로 자동 전송이 돼요​자 예약도 했겠다이제 고고씽 해볼까요?​​​​​ 4호선 이촌역 2번 출구지하철 이용시하지만저희는 3번 출구 쪽에식당이 많은 것 같길래 이리로 나왔어요엇, 나오자 마자 대형 놀이터 등장​​​​ 딸이 횡재했습니다보이는 미끄럼틀은 유아용이고저어 끝쪽엔 초저학년 탈 수 있는 게 있어요어른이 타도 스릴만점넓어서 애랑 같이 탈 수 있어요​​​​ 시 지원이라 그런지관리가 아주 잘 되는 것 같았고뭣보다 나무 소재라 좋았어요​아쉬움 뒤로 하고놀이터 앞쪽 중식당에 들렸다가​다시 빠꾸해서 지하철역으로 갔어요철도 있어서 지상으로 못 감요​​​​​ 나들길 지나면 바로, 박물관지하로 연결나뭇잎이 산들산들 불었지만쨍하디 쨍한5월의 날씨였는데​​​​ 태양을 피하샤양산을 드리샤​요래요래쩌는 센스로 반겨 주더라고요아이디어 굿굿칭찬해​그리고 연이어펼쳐진 광장과 연못이참 아름답게 고요했습니다​커피 한 잔 하면서투썸 플레이스 있어요산책하기 넘나 좋은 곳!사진 쬐금 볼까요​​​​ ​​​ ​​​ 예약 시간이 되면전시관 입구에 줄을 서요열체크 하고 안으로 들어갑니다15분 전부터 입장 가능​상설전시관은 1,2,3층으로 되어 있는데전부 오픈되어 있어자유자재로 왔다갔다가능하더라고요​추천 동선이 있으니그대로 가셔도 좋을 것 같아요저흰 신석기부터 차례로 돌아보려 했는데시간상 전체 다 보기엔 한계가;;다음에 올 때는 역순으로 보기로 했어요​유물 사진은 찍어도 되지만셔터음은 금지였어요워낙 볼 게 많고 귀한 발자취라많이 찍게는 안되더라고요​​​​ 물론중간에 이런 조형물 보면어린이란 일단 찍고 보지만요손의 무기는 자기가 그린 거​​​​ 나만의 황금 유물 만들기​​​​ 혹은 책장을 꾸며보는 일​​​​ 탭에서 액자를 고르면사진을 찍을 수 있고대형 화면에 전시가 돼요​​​​ 이건 이집트 실에서상형문자를 만들어 본 거에요메일주소를 기입하면이미지로 보내준답니다​그 토기가 이 토기 같고이 시대가 그 시대 같을아이를 위한 즐길거리가곳곳에 있으니 참여도 하세요​​​​​ 하이라이트는 디지털 실감영상관 강추영상관1에 들어갔더니넘나 아름다운 영상이 펼쳐지고 있었어요정선의 금강산 화폭 뿐 아니라몇 개의 테마가 연이어 쏟아졌는데완전 볼 만 하니 강추입니다꼭꼭 보고 오셔요​​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 직접 보는 게훠얼씬 멋져요국뽕이 차올라요 막​​​​​ 아쉬움은 기념품으로싼 것도 있어요, 가격 다양기념품 샵에서마음에 드는 두 가지를 샀어요뭐 두 개 다 딸꺼긴 한데사주는 입장에서흡족한 것이었지요​​​​ 하나는 이 수첩이고천원이요​​​​ 하나는 나무조립키트로 산,물레방앗간입니다오늘 딸아이와 조립했어요이거는 7천원그나마 저렴한 키트였던;​​​​​​​​​​즈이는 이번에 가보고넘나 나들이 장소로 좋은 듯 하여자주 찾기로 했어요​그럼 모쪼록도움이 되셨길 바랍니다:-)  #아이와갈만한곳#근교가족나들이#다녀온후기#체험학습#실감영상관1추천추천#부모i육아꿀팁 #9세​​​​​​​​​​ 
 ​  아이랑  곳, 의 어린이박물관 ​주말부터 기침과 콧물이 시작된 아이.월요일 상태는 조금 좋아졌지만가정보육하기로 결정했다.집에만 있자니 아이도 나도 힘들것 같아서아이와 단 둘이 가까운 박물관에 대중교통을 이용해서 가보기로 했다.​네이버에서 무작정 박물관을 치고 ㅋㅋ우리 집에서 가까운곳을 지도에서 살펴보니몇몇군데는 월요일 휴관이라 갈 수 없었다.그러다 눈에 들어온 의 '어린이 박물관'​한번 환승해야 했지만 지하철타고 30분 거리.어린이 박물관은 미리 예약을 해야 갈 수 있어서첫 시간에 예약을 했다. 아이가 일찍 일어나는 편이라 첫 타임으로 예약을 했는데아이와 대중교통을 타다보니 시간이 조금 지체되서예약 시간보다 30분 지나서 도착하게됐다.그 다음 타임이 12시였는데..그 전까만 들어가면 되겠지 했는데입장시간 30분이 지나면예약 취소되어 들어갈 수 없다..!!​​ (예약 사이트는 글 아래에 있어요!) ​​어떻게 해야하나 고민하다박물관 안에 식당에서 밥을 먹고!12시 타임을 바로 예약해서12시에 입장하기로 결정했다.푸드코트에서 우동과 어린이 돈까스를 시켜 먹었는데맛은..그다지... ㅎㅎ 그냥 휴게소 우동 맛이였다 ㅎㅎ;; 맛은 그저그랬지만 뷰는 너무 좋은 박물관 푸트코트! 근처 식당은 없어보이긴 했는데 호수 근처에 앉아도시락을 먹어도 좋을 듯 해서먹을꺼 미리 준비해와도 좋을 듯 하다 :)난 이용하지는 않았지만..!박물관둘러볼때 가볍게 볼 수 있게사물함도 있었다!​  에 처음 가봤는데..!파노라마 액자 형식으로 뻥 뚤린 공간으로 보이는남산타워!!!! 이야~ 감탄이 절로 나오는 풍경이였다.사진으로는 그 느낌이 안살지만..꼭 가서 보시라고 추천해드리고 싶다.​  지하철을 타고 찾아가는 길!걸어서 대중교통 탈꺼라 유모차는 안챙겼다.5세지만 꽤 체력이 있는 아이라!!잘 다녀올 수 있으리라~~~(물론 돌아오는 택시안에선 기절함...ㅋㅋㅋ)지하철역에서  입구가 연결되어있어서찾아가기 편했다.   아니.. 여기 엄청 좋잖아??그냥 소풍와도 너무 좋을 것 같은 .나중에 어린이집 또 땡땡이 치게되면 또 오자!아이랑 가볼만 한 곳으로 찜꽁!!!​아이도 기분이 좋은지~엄마 이건 대나무야~~ 하면서스스로 포즈를 취해주셨다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 입구에 사이즈별 일회용장갑이 비치되어있다.아이가 워낙에 장갑을 좋아해서 한세트 더 챙겨서 입장.나중에 땀 차서 벗었을때 새로운걸로 바꿨다.​장갑이 있으니 위생적으로 좋기는 했는데..사실 아이들 손에 금방 땀이 차서벗으려 했고... 계속 쓰레기가 나오니...주기적으로 소독해서 시설물을 닦아주심 좋겠다는생각이 들었다... 아니면... 얇은 면장갑 챙겨가도 좋을 듯 하다.​  입구 들어서자 마자 보이는 곳!본능적으로 핸들 돌리는 곳으로 끌려가는 아들.열심히 핸들을 돌리면 전시물안의도르레나 기중기 같은것을 작동시킬 수 있다.​  우리 아이는 요즘 푹 빠져있는게 바로 음악연주.특히나 드럼 연주를 좋아하는데음악적요소와 몸을 함께 움직이게 하는게 있었다조형물을 하나씩 자리에 맞춰 끼우면악기 소리가 하나씩 추가된다.  친구에게 엽서쓰기란도 들려주고옛날 컴퓨터를 탁닥타닥 두드려도 본다.  설명해주었지만.. 뭔지 잘 이해는 못한거 같은 ㅋㅋ활자 체험..! 글씨를 배열하고 거울로글씨를 보는 것이였는데...!거울과 함께 롤러로 잉크도 묻히고 종이로 찍어볼 수있었다면 아이들이 훨씬 쉽게 이해할 것 같다.  아니 대체 이거 왜이렇게 열심히 함??!! ㅋㅋ도르레가 추가 될때마다같은 무게도 더 가볍게 들 수 있도록 체험하는 것.원리는 모르겠고 냅다 힘자랑하는 아들 ㅋㅋㅋ​  아기자기 귀여운 공간이 많아서박물관의 느낌보다 키즈카페 느낌!그래서 아이가 더 좋아하는 것 같다.무료라 엄마도 좋고! 아이도 좋고 :)​  요즘 유행하는 미디어를 활용한 공간.계절을 알아갈 수 있는 공간이였다.   나무장작인형을 넣어 아궁이 불을 뜨겁게 해서도자기도 구워보고~주방놀이도 하고해시계체험도 해본다 ㅎㅎ  싫어할 줄 알았는데 다른 형 누나들이 써보니무거운 왕관도 도전해 본다 ㅎㅎ한시간 가까이 놀았는데..!밖에 공간도 아주 넓어서 산책 코스도 좋고..!밥까지 먹으니 2~3시간 후딱 지나간다.​주말은 예약이 치열할 것 같은데...!일단 예약 인원만 수용하니안에서 즐길때는 크게 문제 없을 듯하다.​아이와 첫 박물관 나들이아주아주 성공적이였다 :)   어린이박물관특별시 용산구 서빙고로 137  주소 :  용산구 서빙고로 137   http://www.museum.go.kr/site/child/home Home어린이박물관,Homewww.museum.go.kr  아이와곳 어린이박물관 #아이랑곳 #박물관 #어린이박물관 #아이랑갈만한곳 #무료전시 #유아전시  
특별시 용산구 서빙고로 137  ​ ​<전시/행사 전체관람가>​장소 :  기획전시실기간 : 2022.4.28~2022.08.28문의 : 1688-0361인터넷 예매 : 인터파크1,2차 티켓 전체 매진.3차 예매 판매 예정 : 5월30일(월) 14:00~현장 예매 가능 입장권 : 성인(5,000원) 청소년 및 어린이(3,000원)​<인왕제색도>(국보) : 4.28~5.31 동안만 전시 <추성부도>(보물) : 6.1~6.30 동안만 전시<고려 수월관음도>,<십장생도 병풍> 4.28~6.30 동안만 전시​<불국설경> : 7.1~7.28 동안만 전시<화접도> : 7.29~8.28 동안만 전시<고려 천서관음보살도>, <해학반도도 병풍> 7.1~8.28 동안만 전시   ​국립 현대미술관(관)에 이어서 '국립 중앙 박물관'(기획전시실)에서 <고 이건희 회장의 기증 미술품>을 관람할 수 있는 절호의 기회가 찾아 왔다. 특히 이번 5월 전시회는 프랑스의 화가 클로드 모네(수련이 있는 연못)의 그림과, 국보급 미술품(인왕제색도)등을 가까이서 만나볼 수 있는 기회다.​이전 전시였던, 국립 현대 미술관의 이건희 컬렉션들도 훌륭했지만, 규모나 그 퀄리티 면에서 이번 국립 중앙 박물관 전시는 더 뛰어나다고 할 수 있다. 특히 작품을 볼 수 있는 동선이나 전시관의 규모가 이번 전시회가 훨씬 더 깔끔했다.​  ​1. 국립중앙 박물관 구경하기.​은 지하철 4호선 이촌역 2번 출구를 통해 연결되어 있다.​  ​국립중앙 박물관 앞에 위치한 거울못​국립중앙 박물관 앞에 위치한 거울못에는 사람들이 삼삼오오 모여서, 휴식을 취하고 있었다. 물에는 잉어들과 이름 모를 작은 물고기들이 왔다갔다 거렸는데, 바로 앞에서 볼 수 있다.​  ​ 조망대​국립 중앙 박물관 뒤쪽으로는 남산과 타워를 볼 수 있게 조성이 되어 있었다. 그리고 좌측으로는 북한산과 국방부의 건물을 한 눈에 볼 수 있도록 개방되어 있었다. (* 전망 안내판에 '국방부 건물'이라고 써져 있음.) 이날은 전시회 외에도, 여러가지 행사들을 진행하고 있었고, 전체적으로 공원 조성이 잘되어 있어서, 특히 아이들과 함께 방문하기에 좋아보였다. ​  ​2. 기획전시실 : <어느 수집가의 초대-고이건희 회장 기증 1주년 기념전>​예매한 시간대가 되면 티켓 확인후, 입장을 도와준다. 상업적 전시가 아닌 관계로 인원은 관람하기 최적화된 인원만 입장을 시켜서 작품 관람하기가 굉장히 용이했다.  앱을 다운 받으면 가수 양희은씨가 녹음한 음성 안내를 들을 수 있다.  ​ ​처음 입장시 만나게 되는 조형물 석인상​조선 시대 화강암으로 만들어진 작품. 부처님을 닮은 것(귀)도 같고, 장승을 닮은 것(코)도 같은 독특한 석물이다. 조상님들은 석인상이 잡귀를 쫓아낸다고 믿었다고 한다. ​  ​비교적 최근의 작품 권진규 작가(1922-1973)의 작품 '문'(우측)이다. ​한국 근현대 조각의 선구자 권진규가 점토로 빚어 만든 작품으로, 어느 수집가의 집으로-그리고 (작품이 만들어진) 과거의 시간으로 들어가는 입구초입부에 위치한 상징적인 작품이다. ​ 이종우(1899-1981) 작가의 부친 초상화​한국 화가 최초로 프랑스 유학을 떠났던 이종우 작가의 부친을 그린 초상화 그 시대에 유학이라니, 집이 아주 잘 살았나보다.(?)​ ​박수근 작가(1914-1965)의 <아기 업은 소녀>(1962년)​채도가 낮은 물감을 겹겹이 발라 독특한 질감을 표현한 기법도 특이하고, 어린 소녀에게 부여된 가혹한 사명에(부모 대신 동생을 돌보는 어린 소녀) 뭔가 짠해지기도 하고 50년대의 시대상을 옅볼 수 있는 작품이다. ​  ​이중섭(1916-1956) <현해탄>(좌측) <판자집 화실>(우측)​전시된 작품중에는 이중섭 그림이 꽤 많이 있었는데, 이작품들도 그중에 하나다. 대한해협을 사이에 두고 일본에 있는 이중섭의 아내(마사코)와 두 아들을 그리워하는 이중섭의 모습을 표현한 그림으로 배를 타고 건너가 다시 만날 기쁨을 표현한 그림인 것 같다. 자세히 보면 얼굴도 거꾸로 돌아가있다. 그러나 이중섭은 이 그림을 일본에 부친 뒤 가족들을 만나지 못하고 죽었다.​두번째 우측 그림은 이중섭의 모습을 그린 것 같은데, 벽에 붙어있는 작품들과 파이프를 문 채 행복한 표정을 짓고 있는 것이 인상적인 그림이다. 가족들은 보고 싶었지만, 뭐라 하는 사람이 없어서 혼자사는 것도 나쁘지 않았나보다. 세상 행복해 보인다.​ <황소>​미술책에서나 봤던 너무 유명한 작품 황소 ​  ​이외에도 전시된 작품중에 이중섭의 가족이나, 고향에 대한 작품들이 많았다.​ ​수집가의 진열장 (일부)​사진을 찍지는 않았지만 실제로는 엄청나게 많은 물품들이 전시되어 있다.​ ​조선시대 왕족들이 쓰던 가구 ​18세기 19세기 작품​(제일 우측) 삿자리 장식 삼층 장 붉은 칠은 예로부터 조선 왕실의 품격을 상징하는 색이었다.(곤룡포의 색도 붉은색)  ​(제일 좌측) 반닫이가로로 넓고 두툼한 가구. 육안으로 봐도 굉장히 튼튼해 보인다. 무쇠 자물쇠까지 달려 있는 것으로 보아 귀중품들은 보관하지 않았을까 생각된다. 전라도 나주에서 만든 가구인데 문짝 안짝에는 '함경도 함흥 고산면'이라고 적혀 있다. 아마 결혼을 하면서 혼수품으로 들고 간 것이 아닐까 생각해본다. Previous imageNext image ​수집가의 도자기​ ​십장생도 병풍 (작가 불명 19세기)​6월까지 한정 전시되는 병풍이다. 기념품샵에는 해당 작품의 굿즈를 팔고 있다. 십장생도는 오래전 부터 만수무강을 비는 그림으로 유명했다. 해,산,물,돌,소나무,구름,불로초,거북,학,사슴등이 십장생인데, 이 그림에는 대나무와 복숭아가 추가로 그려져 있다. 현존하는 십장생도 중에서도 퀄리티가 높은 작품이다.​ ​정선(1676-1759) 조선 1751년 <인왕제색도>​전시회의 메인 작품중 하나. 5월에만 전시된다. ​금강전도와 함께 정선의 대표작으로 불리는 작품이다. (참고로 금강전도도 이건희의 컬렉션중 하나인데, 살아생전에 매우 아꼈던 작품이래서 기부하지 않고 삼성에서 소유하기로 했다고 한다.) 긴 장맛비가 갠 후 인왕산의 풍경을 그린 그림으로, 그림이지만 묵직한 물기를 머금은 듯한 느낌이 난다. 물안개와 인왕산 곳곳을 섬세하게 표현한 정선의 역작이라고 할 수 있겠다.  ​  ​함께보면 좋은 글​(2)편 이어서보기 ​[전시회] 5월   곳 : 국립중앙.. : 네이버블로그 (naver.com)​ 근처 먹을만한 곳 추천 (이촌역)​[맛집] 이촌 스즈란테이 : 두번 추천 일본가.. : 네이버블로그 (naver.com) ​ 근처 카페&빵집 추천 (이촌역)​[] 이촌동 카페 빵집 추천 : 헬카페, .. : 네이버블로그 (naver.com)​ 
​ ​ 용산가족공원  아이와 곳​​  ​안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은 용산가족공원에 있는 을 소개해 드리겠습니다. 은 지금의 자리에  2005년 10월에 개관했어요. 30만 ㎡의 방대한 공간에 30만여 점(2012년 1월 기준)의 유물을 보관, 전시하는 세계적 규모의 박물관이랍니다. 용산의 옛 주한미군부대 자리에 위치한 이곳은 호수와 정원이 어우러지게 설계되었으며 남산과 한강이 둘러싸는 장소에 자리해 있습니다. 지하 1층 지상 6층의 박물관 건물은 두 개의 건물이 하나로 연결된 듯 이어지는 외관에 유물 공간과 각종 부대시설이 모여 있어요. ​​  용산구 서빙고로 137 (이촌역 2번 출구에서 307m)매일 10:00-18:00(수, 토요일 10:00-21:00)​ 용산가족공원에서 이동​ ​​ 북묘 비이 비석은 중국 삼국시대 촉한의 장수 관우를 기리기 위해, 조선 고종 20년에 세운 북묘에 있던 것이다. 북묘는  명륜동 흥덕골에 있었다고 하나 현재는 그 터만 남아 있다. 비석은 4년 후인 고종 24년 (1887)에 세웠다. 비문은 우리나라에서 관우를 기리게 된 경위, 북묘를 세우게 된 내력 등으로 구성되어 있다. 글은 고종 임금이 직접 짓고, 글씨는 민영환이 썼다.​북묘비는 의 뒤편에 세워져 있어요. 용산가족공원에서 들어가니 뒤쪽이 먼저 나오더라고요. 뒷문이 잠겨 있어 폐쇄됐나 했는데 앞쪽으로는 개관되어 있었습니다.​​​​  ​석조물이 여기저기 많았어요. 뭔지는 잘은 모르겠지만 분명 귀한 것임엔 틀림없는 듯했습니다.​​ ​​​   ​너무나 멋짐. 외관만 보는데도 여행하는 느낌이었어요.​​ ​ 외관​​ ​​​​​  전시관​  ​전시관은 오전 10시에 개관. 옥외 전시장은 오전 7시부터 저녁 22시까지 관람이 가능해요. 옥외 전시장에서는 국보 4좀, 보물 10점 등의 문화재가 있습니다.​​ ​체온 측정하고 들어 갔어요.​​ ​예약안하고 가도 현장에서 발권이 가능했어요. 입장료는 무료이나 발권을 해야해요. 이름과 전화번호를 입력하면 QR코드가 발송되며, 태그하고 입실하면 된답니다.​​ ​  ​​​​​ 현장잘권 후 입장​예약해도 되나 현장발권도 가능해요. 무인티켓발권기에 간단히 입력하기만 하면 된답니다.​​ ​​​​​ ​검표대에서 QR코드 태그하고 입장!​​ ​​​​ 전시관 입장​비행기 탈 때와 같은 루트, 잠시 여행하는 착각!ㅎ 금속탐지기 통과 위해 소지품을 내려놓고 따로 통과했어요.​​​​  전시실​거리두기​​​ ​ ​​​​ ​​​​ ​시각 장애인을 위한 모형도 있습니다.​​ ​​ ​​​ ​​​ ​​ ​​​ ​​​ ​고구려 벽화무덤. 디지털 실감 영상관입니다. 고구려 사람들은 무덤 천장에 하늘을 그렸다고 합니다. ​ ​돌로 만든 고구려 무덤의 내부입니다. 고구려 사람들은 무덤에 삶과 생각을 그려 넣었어요. 실제로 살아 움직이는 것처럼 생동감 있게 영상이 나왔습니다. 영상관은 선사고대관 고구려실에 있어요. 관람시간 10시부터 관람시간 종료 30분 전까지 상영한답니다.​​ ​​​ ​​​ ​​​​​ ​1층 테마전시실에서는 서봉충 재발굴의 성과가 전시되어 있었습니다. ​​​​ 중앙통로 '역사의 길'안내 로봇경천사 10층 석탑과 고달사 쌍사자 석등 ​  ​ 6개의 상설 전시관을 지나  경천사 십층 석탑과 고달사 쌍사자 석등이 있는 중앙통로  '역사의 길'로 나왔어요. 앞으로 몇 번은 더 가야겠다는 생각. 아주 일부만 보고 나옴. 심신의 용량이 미달.​​ ​출구가 눈에 잘 안 들어와 좀 헤맸어요. ᄒ 다가가면 감지가 될 줄 알았는데 문이 안 열렸고 결국  다른 사람들 따라 수동문으로 나왔답니다.​​​​  전시관 외부 ​​전시관에서 나가자 맞은편엔 기획전시관이 있어요. 들어가 보니 준비 중.​​  ​어린이박물관은 임시 폐쇄. 휴관 중이었어요.​​ ​중앙 계단에서 내려다 본 풍광! 굿​​ ​중앙박물관 전망대에 서보니 남산 타워가 바로 눈앞에 보였어요. 타워 뒤에 있는 북한산도 보임. 남산타워는 언제 보아도 좋더라고요.​​​  ​용산공원의 미래를 체험해보는 '용산공원의 3D 체험존이 있어서 해봄. 고소공포증 있으신 분들은 안 하시는 게 좋을 듯. 저는 무섭더라고요.ㅎ​​ ​​ ​계단에서 내려오자 바로 눈에 들어오는 하얀 꽃이 있었어요. 조팝나무인가요? 비슷하지만 아닌거 같네요. 어쨌든 아주 화사하고 예뻤어요.​​ ​​건물에서 멀어지자 양쪽 전시관이 눈에 들어왔고 건물 사이로 남산타워가 액자처럼 걸려있었어요. 굿!​​​ ​​​​  거울못 전시관건물에서 조금 걸어내려가니 연못이 있었어요.​ 이 물에 비춘 모습이 거울과 같다해 거울못이라 이름붙여졌다 하네요​ ​비단잉어가 살고 있는 맑고 아름다운 연못이었어요. 정자가 있어 더 고즈넉한 아름다움이 있습니다. 수변가의 벤치에 앉아 여유를 즐기는 사람들이 보기 좋았어요.​​ ​​​ ​커다란 나무에 핀 화사한 꽃(수국?)​​ ​ 청자정은 한국 박물관 개관 100주년을 기념 상징물로 건립했다고 합니다. 고려 의종 11년(1157) 대궐 동쪽의 별궁에 양이정을 짓고, 지붕을 청자로 덮었다는 고려사의 기록에 근거하여 건립하였다고 해요.  ​​​​ 국립한글박물관​주차해놓은 용산가족공원 방향으로 가다 보니 국립한글박물관이 있었어요. 한글박물관도 휴관 중.​​ ​예쁜 박물관 오솔길! 걷고 싶었으나 오늘은 너무 많이 걸었고 배도 고파 다음으로 미뤘어요. 모처럼 맛있는거 먹어보자며 티맵켜고 서둘러 찾아갔는데 브레이크 타임.ㅋ​​​​ 옥외 전시장  ​야외에도 석탑이 아주 많이 있네요. 이 세계적이라는 말이 틀리지 않아 보였어요. 제가 본 것은 아주 일부였고 많은 것을 보기 위해 자주 들려야겠다는 생각입니다. 이웃님께서도 기회되시면 들려보시어요. 용산가족공원과 함께 보시면 더 괜찮으실거예요.​   ​​ 특별시 용산구 서빙고로 137 용산가족공원특별시 용산구 서빙고로 137  ​ 
​오랜만에 초등학생 아들과 함께  나들이를 즐기면서 평소에 너무 가보고 싶었던  예약을 하루 전에 완료하고 잠시 다녀왔어요.​​​ ​ 곳 중 대표적인 이 곳은 지금은 상설전시관 30분당 175명씩의 예약을 통해 입장이 가능하고 잔여분에 대해섬나 현장 발권이 가능하다고 해요.​​​ ​저는 일요일 오전 10시 첫 회분을 미리 예약을 마쳐서 시간에 맞춰 주차를 하고 도착을 했는데 간단히 발열체크와 보안 검사 후에 입장이 가능했어요.​​​ ​크게 1층과 2층, 3층으로 각각 우리나라의 역사 그리고 기증관, 조각공예관으로 나누어지는데 사실 1층만 천천히 둘러보는데 몇 시간을 걸릴 정도로 많은 유물과 볼거리가 가득한 곳이더라구요.​​​ 1. 경천사 십층석탑우리나라를 대표하는 국보이자 고려시대의 석탑​보안검사를 마치고 입구에 들어서면 오른쪽부서 선사시대가 시작되는데 하지만 저는 첫번째로 봐야 할것은 바로​​​ ​ 랜드마크나 다름없는 고려시대의 석탑 중 하나인 경천사 십층석탑인데 가장 안쪽에 위치하고 있어 사람들이 오기 전 가장 먼저 찾아갔어요.​​​ ​고려시대 지금의 개성 인근에 세워져 있던 원나라 영향을 받은 희귀한 석탑인데 특이하게도 일반 돌이 아닌 대리석으로 정교하게 만들어져 있더라구요.​​​ ​그렇게 경천사 십층석탑의 화려한 모습을 가장 먼저 관람을 하고 본격적으로  곳 중 하나인 이 곳을 천천히 돌아보기로 했어요.​​​ 2. 구석기 그리고 신석기시대선사고대관​우리나라의 역사는 구석기 시대를 시작으로 신석기, 청동기 그리고 철기 시대를 거치면서 나라들이 세워지기 시작했는데​​​ ​가장 먼저 만난 곳은 바로 구석기 시대였는데, 구석기 시대를 대표하는 주먹도끼로 가득했는데​​​ ​실제로 주먹도끼의 날카로운 모습을 보면 생각했던 것 보다 훨씬 더 정교하고 돌이지만 나름 유용하게 잘 사용했을듯한 느낌의 도구처럼 보였어요.​​​ ​주먹도끼로 대표되는 구석기와는 달리 신석기 시대에는 빗살무늬토기가 등장을 하는데 특이한것은 신석기 시대의 배 흔적도 보이는 것이었어요.​​​ ​크기도 다양하고 모양도 특이한 빗살무늬토기는 강 주변 모래가 많은 곳에서 생활하기 편하도록 좁고 긴 형태로 만들어졌다는 학교에서의 수업이 문득 떠오르네요.​​​ 3. 청동기·고조선, 부여·삼한실​​선사고대관​정말 볼거리가득한  다음 관람은 바로 나라가 세워지기 시작한 청동기와 철기시대였는데 확실이 다양한 유물을 만날수가 있었어요.​​​ ​청동 무기 그리고 농기구의 발달로 지배 계층이 생기고 그로 인해 고조선이라는 나라가 생기게되는데 무기의 모습도 신기했고​​​ ​특히 부여의 낙랑 대표무덤이라 불리는 석암리 무덤의 모습도 하나하나 모두 만날수 있었던 꼭 한번 다녀와야할  곳처럼 느껴지더라구요.​​​ 4. 고구려 백제 가야 신라선사고대관​본격적인 삼국시대가 열리는 시기인데 고구려, 백제, 신라 그리고 가야의 다양한 유믈이 전시되어 있었어요.​​​ ​커다란 모양의 독무덤이 함께 전시 되어 있을뿐 아니라 백제관에는 금동대향로의 자세한 이야기도 함께 시청을 할수가 있을 뿐 아니라​​​ ​삼국시대에 비해 조금은 덜 알려진 가야시대의 모습 역시 이 곳에서 기마 장식품과 함께 다시 한번 역사를 배울수 있는 좋은 경험이 되었죠.​​​ ​그리고 찬란한 역사로 가득한 신라관으로 들어가는 길 오랜 역사만큼이나 화려한 유물과 이야기가 가득할거라 기대를 했는데​​​ ​역시나 갑옷에서 부터 화려한 금 장식품 수많은 도자기가 가득 # 전시가 되어 있어 이 곳에 들어서는 순간 감탄이 나오더라구요.​​​ ​그리고 저 멀리 보이는 북한산의 진흥왕 순수비 역시 이 곳에서 그 모습과 이야기를 잠시 찾아 볼수가 있었어요.​​​ 5. 통일신라와 발해선사고대관​선사고대관의 마지막 전시실인 통일신라와 발해관은 경천사 십층석탑을 기준으로 반대쪽으로 전시가 시작되어 #곳 절반을 둘러본 셈이었죠.​​​ ​오히려 신라시대보다 통일신라 시대의 유물이 더욱 화려하고 불상의 모습도 정교했는데 그것보다 살짝 아쉬웠던 부분은 바로​​​ ​우리나라 최대의 영토로 확장했던 발해의 유물이 구석기, 신석기 시대보다 부족하다는 점이었는데, 아마도 짧은 역사와 대부분 중국의 영토에 속해 있어 그렇지 않을까라고 아들의 추측도 함께 들어 볼수가 있었어요.​​​ 7. 고려실중근세관​드디어 만나게 된 고려의 모습. 확실이 중근세시대로 넘어오면서 인쇄술이 발달하고 고려청자나 다양한 유물이 기존과는 다른 모습이었는데​​​ ​인쇄술 만큼이나 다양한 모습의 종도 전시가 되어 있어 불교를 중요하게 생각했던 고려 시대의 모습을 살짝 엿볼수가 있었죠.​​​ 8. 조선 그리고 대한제국실중근세관​마지막으로 찾은 곳은 바로 에서 만나는 우리나라의 마지막 역사라고 할수 있는 조선과 대한제국이었어요.​​​ ​조선관으로 들어서면 아이와 곳 추천 받아 다녀온 전주 경기전에서 만날수 있었던 태조의 어전의 모습이 가장 먼저 보이고​​​ ​일월오봉도와 함께 자리잡은 어전인 근정전의 모습도 볼수가 있어 아이들이 역사 책에서 보았던 것을 다시 한번 만날수가 있었어요.​​​ ​이전 고려시대와는 확실히 다른 모습이라면 한글이 창제되면서 한글 서적들과 많은 사료들이 남아 있는 모습 뿐만 아니라​​​ ​과연 조선시대에 어떻게 저런 정교한 지도를 만들었을까 지금까지도 이해가 가지 않을 정도의 커다란 우리나라 지도 역시 정말 신기했죠.​​​ ​마지막으로 고종이 광무라는 연호와 함께 국호를 대한으로 바꾸면서 대한제국이 자주독립국가임을 선호했던 시대의 모습도 만나며 일제에 국권이 침탈 당하기까지의 이야기를 살짝 엿보게 되었고​​​ ​그렇게  이 곳  역사와 함께 했던 하루를 마칠수가 있었어요. 사실 하나하나 설명을 들으며 모든 역사를 꼼꼼히 살펴보는 것도 좋지만 하루는 삼국시대, 하루는 고려 또 다른 하루는 조선처럼 여유롭게 우리나라 역사를 만나는 것 역시  곳 중 대표적인 이 곳을 즐기는 방법 중 하나인것 같아요.​​ 
​​​​  아이와 곳 어린이박물관 ​​​​​최근에 리뉴얼돼서 다녀온 #어린이박물관 이에요다섯살 아이와 갔더니 아주 만족스럽게 2시간 잘놀다왔어요 ☺️​​ ​​​​​​​​어린이박물관 사이트에서 꼭 미리 예약하셔야지만 입장하실수 있구요.평일은 여유있지만 주말은 늘 매진인데..​매진시 예약팁은!늘 예약일 전날 오후 12:30쯤에 예약확인 문자가가서방문 안 할 사람들은 이때 취소를 하시기때문에~~12시반 조금지나서 다시 조회를 해보시면 취소표들을 줍줍하실 수 있으니 참고하세요 🙂​​어린이박물관 관람 예약: (museum.go.kr)​​+​​주차는 지하주차장에 하시면 되고 가격은 2시간에 2천원정도!들어가는 입구에 외투랑 짐을 넣어둘 수 있는 무료 물품보관함도 있고, 유모차대여도 돼요 👍​​  어린이박물관특별시 용산구 서빙고로 137  ​​​​​​​지금은 #발견과공감 주제로 전시중인데알록달록 인테리어도 아이들 눈 사로잡게 예쁘더라구요 😃4개 정도 되는 컨셉들로 나눠져 구성돼있고다른분들 후기보면 경기도어린이박물관이나 다른 규모 엄청 큰데 보단 작다는 평이 많은데저는 안가봐서.. 😂ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이정도로도 5살 수준으로 체험할게 워낙많아서 저희딸은 한참 잘놀았어요 👏🏻​​ ​​​​​​​​#창작놀이터 코너는 사부작 사부작 소근육놀이 할만한게 많았구요~돌지난 어린아이들도 여기서 잘놀더라구요​​ ​​​​​​​톱니바퀴풍차와 거중기 체험​​ ​​​​​​​한참 잘놀았던 부엌놀이 하는곳~불의 개념같은것도 자세히 설명돼있지만.. 5살에겐 아직 어려움 그냥 부엌놀이..🫣ㅋㅋㅋㅋ​​ 갈판, 아궁이 시루도 있구요 ​​​​​​​이쪽도 소근육놀이 할게 많았던곳​​  ​​​​​​​​​타악기같이 두드리고 노는 곳과 색연필로 그림그리고 편지써볼수 있는공간 👋🏻한참 그림좋아하는 5살이라 여기서도 오래놀았어요​​ ​​​​​​​칙칙폭폭 바퀴극장, 철이 바꾼세상 - 자석도 있고, 화면보면서 몸으로 하는 간단한 vr게임도 할수있던곳옛날 왕관도 써볼수 있었구요 😃​​  ​​​​​​​위에 올라가면~별자리와 해시계등 개념이 설명돼있고체험해볼 수 있었구요​​ ​​​​​​​또 이거저거 사진을 많이 찍었으나..정확한 설명들은 기억이 안난다는점.. ^^;;ㅋㅋㅋ ​​ 여기선 스티커사진같이 사진찍으면 핸드폰으로 받을수도있고화면에 나오기도했어요 ㅎㅎ문화재 내부를 볼수있는 렌즈도있었고깨진 문화재를 다시 복원하듯 합쳐보는 체험도 있었고​​​​​​​​10시타임이라 11:50 까지였는데거의 꽉채워서 잘놀고~옆에 푸드코트에 음식도 다양하게 팔아서(맛은 그냥저냥..)돈가스로 밥도 떼우구요 ㅎㅎ​​ ​​​​​​​​은 바로 앞 거울못에 잉어들도 많고 남산도멀리보이고~ 🍃요새는 철쭉도 한가득에 야외에서 놀기도 넘 좋아요!​10분 걸어가면 있는 바로옆 용산가족공원엔분수와.놀이터, 잔디밭 등여기도 아이와 놀기 넘 잘돼있구요 🙂​​ 용산가족공원 벚꽃나들이 🌸🍃어제 딸내미랑 다녀온 우리동네벚꽃명소 #용산가족공원 이에요 은 이번주 담주까지가 벚꽃최절정기일듯...m.blog.naver.com ​​​​​박물관온김에 요즘같이 날좋을땐 야외산책까지반나절 충분히 잘놀기 좋은곳이라 추천해요 ​  ​ 
●무료 관람 (예약 필수 / 방역패스 필수) ∨예약하기 : http://www.museum.go.kr/site/main/reserve/child/intro 어린이박물관 관람 예약,어린이박물관 관람 예약www.museum.go.kr ● 방역 패스 필수 : Coov(쿠브 앱)이나 QR 코드 확인 등● 관람 시간 : 1시간 20분 제한  언제와도 멋진  거울못에서 인증샷 한 번 찍어주시고. ​거대한 액자같은 멋진  뷰 ​아래 사진 오른쪽으로 입장해서 어린이박물관 쪽으로 걸어가요. ​겨울이니까 물품보관소에 아우터 벗어서 넣어놓고(무료!👍) ​입장 대기하면서 어린이박물관 왼쪽에 작게 자리하고 있는어린이 문화상품점 구경합니다.여기보다 어린이박물관 들어오기 전 통로에 있는#문화상품점 이 더 크고, 구경할게 많았어요.(여긴 맨 아래에 내용있어요.) 어린이 문화상품점은 아이들 타겟의 종이접기, 스티커 등이 있어요. ​입장 전에방역 패스 및 티켓 예매하면 카톡으로 오는 모바일 티켓 확인합니다. 입구 쪽에 있는 활동지 챙겼어요.​두둥- 드디어 입장!전면 개편은 2005년 개관 이후 이번이 처음이래요.(기대기대)​​들어가자마자 보이는 복층!그리고 5m 길이의 초대형 #오토마타!  오토마타(기계 장치를 통해 움직이는 조형물) 완전 섬세하고 멋있어요.👍3부로 나눠진 어린이박물관의 전시의1부, 2부, 3부의 세부 콘텐츠를 표현하고 있다고 해요.​​▼동영상으로 찍어본 오토마타  ​​들어가자마자, 번개같이 2층으로 향한 우리집 아동👧 ​ 1부 : 새롭게 관찰해요다양한 시각으로 세상을 관찰하고 그 결과로 얻어진 지식과 문화유산을 살펴봄​2층에는 옛 사람들이 바라본 낮의 하늘과 밤의 하늘이 있어요.(조선 천문도인 천상열차분야지도 영상을 활용)그러고보니 옛날에는 진짜 밤하늘에 별이 많이 보였을 듯. 바닥에 조선 천문도가 나와서 별자리를 볼 수 있어요. ​​  ​바뀌는 달의 모습도 아래처럼 알아볼 수 있고,(사진 안 찍음 ㅋㅋ)아래는 조선시대 해시계 #앙부일구 ​​직접 아이가 서서 해시계가 되어 볼 수 있어요.(저기 서면 빛이 들어오고 시간이 바뀜.) ​내려와서, 크게 보는 눈👀 ​속을 보는 눈👀  문화재를 올려놓으면속에 무엇이 있는지 알려줘요.반가사유상 안은 비어있군요...!​​ 2부 : 다르게 생각해요인간의 변화를 가져온 불 에너지와 금속, 바퀴불에 대해서 알아보고, ​불이 인간에게 어떤 변화를 가져왔는지 ​불로 무엇을 만들었는지,그리고 금속에 대해 알아봄. ​금속으로 금도 만들죠.금으로 만든 왕관도 써볼 수 있어요.(인증샷 찍기 좋음 ㅋㅋㅋ) ​​바퀴에 대해서도 알아봐요.▼아래는 도르래의 원리 체험도르래가 많아질 수록 내가 느끼는 무게가 줄어듬  ​ 3부 : 마음을 나눠요생각과 마음을 나누는 방법그림으로 그린 상형 문자요즘은 이모티콘이죠.그림문자 사진기가 있음이런건 찍어줘야죠!  ​원하는 그림문자를 선택해서인증샷을 찍을 수가 있어요.  QR코드 스캔하면 내 핸드폰으로 사진을 볼 수 있는 웹사이트가 열림.그리고오케스트라 코너 옆 대형화면에도 떠요.​​글자는 생각을 기록하는 발명품,금속활자 인쇄소도 체험해봅니다.  이번엔 같이 있는 특별전에 가봅니다.특별전 주제는 반구대 바위그림 : 고래의 여행울주 대곡리 반구대 암각화(바위그림)을 살펴보고, 자연과 공존하는 인간의 삶의 이미와 가치를 탐구너무 멋지게 꾸며놨어요.최고최고👍한 마리의 고래가 되어 유영하는 느낌? ​▼동영상 꼭 봐주세요.신비로움  ​국보 제285호로 지정되어 있는 '울주 대곡리 반구대 암각화'에는300개가 넘는 동물 그림이 그려져 있는데그 그림들을 아이들이 실제로 만날 수 있는 인터랙티브 전시에요.터치하면 소리까지 들을 수 있음.신기방기하고 좋았어요.​​고래를 지켜주는 방법우리 플라스틱을 줄입시다!  2층에서 살짝 내려다 본 모습이에요.  ​그 밖에 미처 사진을 찍지 못한 여러 체험전시 코너가 있어요.(총 33종이라 함)공간도 잘 꾸며놓았고, 흥미로운 체험 요소들이 많아서 좋았어요.영역별로, 동선대로 관람하지 않고 아이들이 자유롭게 탐험하듯 관람해도 좋은 곳이에요.단, 골고루 볼 수 있도록 시간 분배 잘 해서 관람하세요!1시간 20분 꽉 채워서 관람하고 왔어요.  ​그리고꼭 들러줘야하는(이런거 좋아함😁 ㅋㅋㅋ 굿즈샵)문화상품점 각종 아름다운 스티커들​에코백도 하나 사야하는디... ​완전 힙한, #반가사유상 미니어처!인기 많아서 품절이래요. ​귀여운 전통매듭공기 ​​신라 금관 머리띠 ​우리집 아동의 픽을 받은 스티커 2개 샀습니다...2개에 6,000원 ​​이런 악세사리 선물도 좋을 거 같아요.검정 브로치 실물 엄청 포스있는데사진이 표현을 못함 ㅜㅜ ​​여기에다 차 마시면 귀족된 기분 느낄 수 있을 거 같은데... ​​으아항상 넋을 놓고 구경하는자개!!!언젠간 사리라... ​​그리고 나의 마음을흔들어 놓은 에코백사, 말아???? 근대 서화 에코백( #도원행주 )이라고...사 올걸...  전면 개편한 국립민속박물관 어린이박물관,꼭 가세요! 두 번 가세요!  어린이박물관특별시 용산구 서빙고로 137  ​ 
친한 언니 추천으로 함께 가본 ! 꽤 볼만한 전시라 해서 다녀왔고, 내가 갔던 이집트실과 도자공예실 뿐 아니라 전체적인 분위기가 가족과 함께, 또는 데이트/나들이 등 목적의 주말 곳으로 괜찮은 것 같아 추천 후기를 기록해 본다.​​  ​차 타고  가는 것을 정말 꺼려 했지만, 이날은 차를 너무너무 끌고 가고 싶었다. 햇빛 강렬하게 내리쬐던 주말 오후라 전철 타고 버스 타고 걸어걸어 갈 자신이 없었음. 부천에서 출발하니 새로 생긴 신월여의지하도로 지나 마포대교 지나 강변북로 따라가다 나가는 길로 안내되던데, 길 복잡하지 않고 좋았다.  한복판인데 철로 앞 정지 표시에 전철 지나가는 것 신기했음. ​차량 아니라 지하철 이용해서 박물관 간다면 이촌역에서 내리면 되고, 지하철역에서 박물관 입구까지 연결 잘 되어있다고 한다.​​  주차 정보주차장 크게 잘 되어있다. 주말 오후에도 자리 많았음!옥내주차장 755대(관람객용 523대)에 옥외주차장 107대주차 요금은 승용차 기준 기본 2시간 2,000원에초과요금 매 30분당 500원, 1일 최대 10,000원​​ ​지하에 주차 후 올라왔는데, 오 뻥 뚫린 이곳! 밖은 더워도 여긴 그늘이라 바람이 살랑살랑 불어오는 것이 참 좋았던 주말 곳.​​ ​일행을 기다리며 계단에 앉아있는데, 들어가는 줄이 보임. 여기 설마 예약제인가 하고 찾아보니 현재 코로나 상황으로 거리두기 관람이 필요해 시간대별로 온라인 예약 완료한 한정된 인원만 들어갈 수 있더라ㅠ 평일 기준, 예약하지 않고 가도 된다는 글을 봤으나 주말엔 아님. 그냥 평일에도 안전하게 예약하고 가는 것이 좋겠고.​​  ​ 예약을 알아본 시각은 3시반이었는데 그 자리에서 예약 가능한 시간대는 5시였다. 그것도 부랴부랴 예약하려고 회원가입하고 그러니 5시반 예약만 가능했음 ㅠㅠ 그러고선 기다림을 내려놓고 언니와 함께 커피 마시며 이야기 나누는데, 4시반 예약이 갑자기 가능한 것으로 보이더라. 그래서 빠르게 예약 누르고선 기존건은 취소했다.​주말 곳인 중앙박물관을 주말에 간다면 원하는 시간대 사전예약 필수!​​ 예약하기,상설전시관 관람 예약 상설전시관 관람은 사전예약제로 운영하고 있습니다. (관람희망일 30일 전부터 가능) 예약하기 예약내역 조회 상설전시관 관람 예약 상설전시관 관람은 사전예약제로 운영하고 있습니다. (관람희망일 30일 전부터 가능) 모든 전시해설 잠정중단(방역수칙 준수) 회차당 175명 입장 가능 예약하기 예약내역 조회  ...www.museum.go.kr ​ ​의 상설전시장은 총 6개의 관과 50개의 실로 구성되어 12,044점의 유물을 주기적으로 교체하며 전시하여 제공하고 있다. 관람료는 누구나 무료!​1층 - 중·근세관(고려/조선/대한제국실), 선사·고대관(구석기~통일신라/발해)2층 - 서화관(서화/불교회화/목칠공예), 기증관(기증된 개인 소장품)3층 - 조각·공예관(한국 불교조각/고려청자/조선백자/금속공예), 세계문화관(이집트/중국/일본/중앙아시아/인도·동남아시아)​​  ​상설전시관 3층의 이집트실로 바로 고고. ​2019년 12월 16일부터 2021년 11월 7일까지  세계문화관 이집트실에서는 국내 최초의 이집트 문화재 상설 전시가 열리고 있다. '삶, 죽음, 부활의 이야기'라는 주제로 이집트인의 삶과 죽음을 설명하고 있음. 관람료가 무료인데도 꽤 볼만하다는 평이 많다.​   ​이집트 하면 떠오르는 작품들을 많이 볼 수 있는 이곳. 미국 브루클린 박물관에서 온 미라와 관, 석상과 부장품 등 94점을 직접 볼 수 있다.​​   ​이집트에 가지 않아도, 해외 박물관 가지 않아도 진짜 미라를 직접 볼 수 있는 주말 곳. 사람 많지 않고 에어컨도 빵빵하게 틀어져 있어 뭔가 더 으스스..​​   ​생각보다 넓은 공간은 아니었지만 다양한 전시물을 볼 수 있었고, 사람들도 없어 설명도 하나하나 읽으며 여유롭게 둘러보기에 좋았던 시간이다.​​   ​이집트 하면 상형문자지. 자신의 이름을 상형문자로 확인하고 이메일로 전송할 수 있는 기기도 앞에 있어 관람객들이 흥미롭게 체험하더라. LUNA의 상형문자는 위와 같았음!​​   ​죽음은 우리를 겸손하게 만들고 삶은 우리를 드높이니.이집트인들의 삶, 죽음, 부활에 관한 생각을 엿볼 수 있는 주말 갈만한곳 전시회.​​ ​3층 세계문화관엔 이집트를 비롯해 중국, 일본, 중앙아시아, 인도/동남아시아 등 세계 각 지역의 다양한 문화를 전시한 공간을 볼 수 있다. 이집트실 관람 후 다른 전시실들도 쭉 돌아봤으나 특별히 기억에 남는 것은 없었다.​​ ​의외로 재밌게 보았던 곳은 세계문화관 맞은편의 조각공예관. 3층의 북쪽 전시관인 이곳은 3차원의 조형물이 빚어내는 입체미를 감상할 수 있는 공간으로, 700여 점에 이르는 고려청자와 조선 백자 등의 도자공예 그리고 금속 공예문화의 진수를 감상할 수 있는 전시공간이다. ​​  ​우리 도자기들 너무너무너무 예쁨. 박물관이 현재 사전예약으로 인원을 제한하니 들어가기에는 매우 힘들었으나 관람하기에는 매우 쾌적하고 좋았다.​​  ​가장 예뻤던 공간, 그리고 예쁜 작품인 백자 달항아리. 작품 자체만으로도 자꾸 보게 되는데 뒤의 배경이 조금씩 바뀌면서 새로운 분위기를 연출해주니, 여기를 떠나지 못하고 사진 꽤 많이 찍었다.​​  ​이렇게 주말 곳  3층을 재밌게 둘러보고 나왔다. 1, 2층은 나중에 관심이 생기면 다시 오겠어!​저녁 먹으러는 용리단길 갈까 하다 급 찾아보고 확 땡긴 떡볶이 맛집 애플하우스 고고. 여긴 떡볶이보다 무침만두가 자꾸 생각나는 맛! 이곳도 나중에 후기 올려봐야지. 아무튼 즐거운 주말이었다 :)​​​ 루나트립 LunaTrip님이 Instagram을 사용 중입니다 • 루나트립 LunaTrip님 프로필의 게시물 332개팔로워 2,226명, 팔로잉 1,377명, 게시물 332개 - 루나트립 LunaTrip(@lunatrip.co.kr)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
어느 수집가의 초대 – 고故 이건희 회장 기증 1주년 기념전장소 : 국립중앙 박물관 기획전시실 작년 한동안 뜨거운 이슈였던  고 이건희 회장 기증 전시회가 벌써 지난 4월에 1주년이 되었다 하네요.평생을 수집했다던 문화재와 미술품 2만 3000여점을 기증하고, 1주년 기념 전시가 4월부터 다시 열렸습니다. 개막 40일만에 누적 관람자수가 7만이 넘는다네요!​전시에 대한 관심과 인기가 대단 한 것 같습니다.운좋게 친구가 티켓팅에 성공해서 큰 기대를 안고 방문 했습니다. 예이~♬  ​✔️위치 :  (4호선 이촌역 2번출구)✔️관람시간 : 10:00 ~ 18:00 (입장마감 17:30) /수, 토 10:00 ~ 21:00 (입장마감 20:30)✔️입장권 : 성인 5,000원 / 청소년 및 어린이 3,000원✔️티켓 예매 : https://tickets.interpark.com/goods/22003488 어느 수집가의 초대- 고故 이건희 회장 기증 1주년 기념전 - 인터파크어느 수집가의 초대- 고故 이건희 회장 기증 1주년 기념전 오늘 당신을 기다리는 공연, 전시, 레저, 스포츠까지 인터파크에서 한번에 만나보세요.tickets.interpark.com ​TIp) 3차 예매까지 모두 매진이고, 4차 예매 7.29.~8.28. 관람 예약) 온라인 판매는 6.27.(월) 14:00  부터라고 합니다! 현장 판매도 일별 회차당 30매씩 판매한다고 하니 현장구매도 시도 해보세요.(현장 구매는 당일 관람 티켓은 1인 2매까지 구매 가능)​주요 작품은빛에 쉽게 손상되는 서화라서 1개월 마다 바뀐다고 합니다. 〈인왕제색도〉 : 4.28~5.31〈추성부도〉 : 6.1~6.30〈불국설경〉 : 7.1~7.28〈화접도〉 : 7.29~8.28.(일) 인터넷 사전 예매 시 티켓 수령 필수! 티켓은 발권 후 분실 시 재발급 불가 하다고 하니 주의하세요! 티켓 박스 옆에 바로 기획전시실이 있습니다. 전시는 회차별로 예매가 됩니다. 인원 제한을 두고  운영이 되고 있어, 생각보다 많이 붐비지 않게 관람할 수 있었습니다. 예약한 시간에 맞춰 방문을 해서 웨이팅은 없어요. ​ 기획전시실 안으로 들어가면 물품 보관소가 있고, 입장 대기 하면서 양희은님이 작품설명을 해주는 오디오 가이드 어플을 설치 하세요.​  오디오 가이드 어플리케이션 설치 방법app store 에서 '국립박물관 전시안내' 검색 2. 국립 중앙박물관 선택 ​3. 중간에 특별전시 "어느 수집가의 초대' 클릭 ​​4. 하단 - 전시품 음성 안내 클릭 ​5. 전시품 음성안내 - 해당하는 작품의 번호 선택 (블루투스 연결이 되어 있는 경우, 작품 앞에 서 있을 시 바로 음성 안내가 됩니다) * 음성안내 시 화면 ​  ​어플 설치 후, 개인 물품은 사물함에 무료로 보관이 가능합니다. 두손 가볍게 작품들에 집중 할 수 있겠어요 :)   (참고) 본 전시를 보는 경우, 아스테카 전을 2,000원에 구입이 가능 하다고 하네요. 관심있으신 분들은 고고!! ※ 주의사항 ※1.재입장 불가2. 플래시 끄고 사진 촬영 가능3. 통합권 분실시 아스테카전관람 불가  ​주의사항과 관람 할 마음 레디 되었으면 설레는 마음을 가지고 입장해 봅니다. ​​ 어느 수집가의 초대전시 제목 부터 참 잘 어울리는 것 같은데요,마치 집으로 초대받고 가는 느낌이들었네요.​전시는 크게  2가지의 테마로 구성이 되어 있습니다.​  ​ 1부 저의 집을 소개 합니다.가족의 사랑을 느끼고 가족의 소중함을 느낄 수 있었던 근현대 작품들의 회화품과 조각품들이 다양하게 있으며 무엇보다 한국적 정서를 잘 느낄 수 있었던 것 같아요.  "현재 우리 문화의 색깔이 있느냐, 우리 나름의 문화정체성이 있느냐가 더 중요합니다"-이건희 에세이에서-​ 전시 도입부터 참 인상 깊었던 부분인데요,동자석을 전시하여 반겨주는 그런 기분이였고 그 뒤로는 모네의 작품이 보이게 구성이 되어 있어 정말 흥미로웠습니다.모네를 여기서 보다니 +_+​ 흥분을 가라 앉히고 전시에 다시 집중했습니다. 작품에 작혀 있는 내용들을 읽어 볼 수 있게 되어 있더라구요. 내용도 모른채 지나 칠 수 있는데, 정말 전시 구성이 좋았습니다. ​ ​   자세히 보니 전시품에 '건희'라고 적혀 있었어요. 이건 소장품 관리를 위해 적는 소장품 번호인데,  기증자의 예우를 표시하기 위함이라고 하네요. 모네의 '수련이 있는 연못'​​ 2부  저의 수집품을 소개합니다.2부에서는 4가지로 나누어 소개하고 있는데요, 자연을 담은 회화와 공예품, 토기, 금속공예품,종교 미술품, 조선시대 서화, 회화등이 소개 됩니다.​2부에는 좀 더 교과서에서 많이 봐왔던 그런 수집품들을 볼 수 있었고, 소집품들을 통해서 오랜 시간 쌓아온 경험과 지혜, 영감들을 느껴 볼 수 있었습니다. 이중섭 '황소'​학생 때 미술 교과서에서 봤던 기억이 있습니다. 실제로 보니 얼굴의 근육들에서 나오는 황소의 힘찬 기운에 붉은 색 배경이 더욱 강력한 느낌을 주네요.이 작품을 보면서 사진으로 보는 것과는 정말 다르다는 것을 다시 체감하게 됩니다. 정선 '인왕제색도'​다행히 운이 좋게 인왕제색도 전시 마지막날이여서 관람 할 수 있었습니다.여름날의 비가 갠 후의 안개가 낀 인왕산의 모습인데, 여름의 청량감도 느껴지면서 산의 웅장한 기운까지 느껴집니다.​정선은 인왕산에서 자라면서 인왕산의 계절의 변화들을 여럿 담았다고 하는데 잘 알고 있어 그런지 거침없는 듯 시원하면서 정교한 붓 터치가 자신감과 섬세함이 너무나 인상적이였습니다. 천경자 작품 십장생도 병풍 일광삼존상 삼국시대 조각상으로 실제로 보면 엄청 작은데 이렇게 작은 상에 섬세하게 표현되어 있고, 신성함, 존엄한 기운을 뿜고 있는 것 같네요.​ 선사시대부터 현대까지 몇 백개의 작품들을 감탄을 자아내며 2시간 반정도 시간가는 줄도 모르고 구경 했던 것 같습니다.​기증품의 일부라는 것이 너무나 놀랍더라구요.관람할 작품들이 너무나 많았고 박물관에서만 볼 법한 국보, 보물들, 책에서만 봐왔던 이중섭, 천명자, 박수근, 모네 등의 주옥같은 명작들을 소유를 했었다니.. 다시 한 번 놀랍네요. ​예매 성공하셔서 꼭 구경 하셨으면 좋겠네요. 너무 볼 것도 많았고 다음 예매가 된다면 다시 관람하고 싶네요. ​✔️ 국립현대미술관은 이건희 특별전 1부는 종료가 되었고, 8월에 시즌2가 열릴 예정이라고 하니 다음엔 국립현대미술관도 도전해야겠어요. 시즌2는 이중섭 작품 중심으로 피카소 작품도 볼 수 있으며 과천관에서 열릴 예정이라고 합니다. (국립현대미술관은 이건희컬렉션 중 한국근현대 작품 중심으로 전시 되었음)​​​ 
어제는 용산을 쫙 돌아봤는데요. 3월말이 되면 벚꽃 목련 등 각종 꽃이 피면서 더욱 곳이 될 것 같아서 미리 소개해드립니다. 오늘은 주말이지만 날씨가 구리구리하니 나들이 정보 취합만 해보시길 바래요. 맛있는거 먹으면서 집에서 스물다섯 스물하나 기상청사람들 본방사수하기 ㅋ 다음주에 날씨 좋아지면 용산공원에서 시작해서 용산 가족공원  그리고 용리단길 신상핫플 도토리까지 고고 용산 놀거리 곳 종합세트 대령이요. ​1. 용산공원​미국 못가본 사람들을 위한 에서 미국갬성 느끼는 곳이라고 젊은층에게 인기가 상당했는데요.  솔직히 말하자면 용산공원 프로젝트와 용산의 역사에 그리 큰 관심없다면 패스해도 될 곳이에요.  그렇지만 일제시대부터 지금까지도 돌려받지 못하고 있는 우리의 땅 용산일대의 이야기를 알아보기 위해서는 이보다 더 좋은 곳도 없죠.  원래 미군장교 집으로 이용하던 빌라들이에요. 제 친구 남편도 미군의관으로 에 근무할 때 여기 살았었어요. 저보러 놀러오라고 해서 몇 번 가본적이 있어요. 오래된 남의 집 구경 뭐하러 가나 이해가 가지 않는 부분이 있는 곳이에요.널널할때 그냥 들어가는거 아니고 줄서야한다면 그냥 패스  여기가 운영하는 사무실이에요. 여기에서 방문자 정보 남기고 패스 받아서 목에 걸고 방문  반려동물 출입불가텐트 그늘막 사용 불가공원내  간단한 스낵류 섭취 가능김밥이나 샌드위치는 가능취사 및 배달음식 불가 주차도 불가서빙고역 맞은편이니까 지하철 이용주차는 좀 떨어져있지만 오전시간이라면 옆 용산가족공원 주차장 이용 근데 주차공간 엄청 협소해서 공간 없을수도 있어요.  이런 빌라 촌이에요. LH에서 지은 빌라들이고요. 집마다 2층으로 되어있어요.  잔디마당있고요. 빌라 앞에 목련이 많이 심어져 있어서 3월말에 가면 목련과 사진가능해요. 여기 갔다가 바로 옆 용산가족공원으로 벚꽃놀이가세요.  용산공원 내부에는 카페공간도 있는데요. 커피를 판매하진 않아요.  2층에는 창가에 의자도 놓여있었어요. 카페 공간에서 책읽으면 좋을 것 같아요. 평일엔 사람없어요.  그리고 전 용산전시공간이 마음에 들었는데요. 모형을 통해서 미군부대기지 포함 용산을 한 눈에 볼 수 있었어요. 그리고 용산 공원 프로젝트도 간략하게 나마 영상으로 볼 수 있었어요. 언제가 될지 모르겠지만 한국의 센트럴파크가 완성되는 것을 기다립니다. 개인적으로 할말은 많지만 정치적인 의견이 될수도 있어서 생략​ 영어로 적힌 이 표지판이 미국갬성이라고 여기가 포토존이에요. 용산 곳으로 제가 가봤지만 개인적으로는 그리 추천은 안하는 곳이에요. 나중에 공원 완성되면 가보면 좋을 것 같아요. 사람없고 그러면 한번 들어가볼 정도. 입장료 무료니까요. ​ 용산공원특별시 용산구 용산동4가 13 운영시간 화-토 09:00-17:00 야외공간 18:00입장마감 17:00​  2. 용산가족공원​용산가족공원은 규모가 그리 크진 않지만 피크닉하기 딱 좋은 공원이에요. 여기는 추천 원래 이 연못 주변에는 개나리가 무성했는데요. 다 잘랐네여. 올해는 노란물이 들진 않겠어요.  용산가족공원에는 주차장이 있어요. 5분네 150원참고하시고요. 공간이 진짜 조금이라서 주말엔 주차하실 생각마시고요. 평일이나 오전에 가면 자리 있을거에요.  이 정도가 다에요. 주변에 대중교통이 없어서 별로 붐비지는 않나봐요. 주변에 사는 사람이나 찾는 공원인데요. 나름 괜찮아요. 저에겐 밥누나 촬영지로 좋아하는 곳이에요.  이렇게 분수가 나오는 아기자기한 연못도 있고요. 규모가 크진 않지만 벚꽃길도 있어서 용산 벚꽃맛집이에요. 원래 찐 벚꽃맛집은 미군부대 안이에요. 근데 거긴 친구랑 안가면 못들어가서 있지만 갈 수 없는.  아버지를 아버지라 부르지 못하는거와 동급이죠. 우리나라 너무 불쌍​ 제가 벚꽃 상태를 체크해보았습니다. 하나도 터지지 않았지만 그래도 꽃봉우리가 준비를 하고 있는 듯 하죠? 용산가족공원에는 잔디밭이 여기 저기 있어서요. 피크닉맛집이에요. 봄나들이 장소로 추천. 그리고 용산가족공원에서 가는 길이 연결되어 있는거 아셨어요?바로 연결되어있으니 쫙 걸어가시면 됩니다. ​ 용산가족공원특별시 용산구 서빙고로 137  24시간 운영​  3. ​봄에는 내부 전시보다 외부 전시를 추천드립니다.  이 문 보이시죠? 이 문을 통해서 걸어가면 용산가족공원에서 바로 으로 갈 수 있어요.  이 길을 따라 직진하심 아주 좋은 산책로에요.  그리고 그 길을 넘어가면 미르폭포가 쫙 나와요. 아니 뭐라고요? 국중박에 폭포가 있다고요?박물관 제대로 안돌아보셨죠?​ 이렇게 시원하게 계곡도 흐르고요. 은 외부 전시가 더 좋아요. 산책로도 굿굿  각 종 탑들이 정말 많아요. 시대별로 차이점도 비교하면서 산책도 하고 일석이조.  다양한 석탑을 보면서 한바퀴 돌아보세요.  이쪽편에서 보는 풍경은 야경이 아주 굿굿입니다. 저녁에 데이트하러 가보세요.  박물관 오솔길 가보셨어요?​ 이렇게 원두막도 있어요. 은근 국중박엔 인적이 드문 곳들이 많다는 사실이거 꿀정보 대방출이네요.  청자정도 멀리서만 보자마시고 가까이 올라가보세요. 신발 벗으면 들어가볼 수도 있어요. ​RM이 방문해서 핫해진 남준성지 은 내부 전시도 좋지만 봄에는 밖으로 한 바퀴 돌아보세요. 보신각종도 있고 뒤편으로 가면 정원도 잘되어있어요. ​ 특별시 용산구 서빙고로 137  월-일 10:00-18:00수 토 21:00 까지이촌역 2번출구옥외 전시 오전 7시부터 관람 가능주차가능입장료 무료 ​​  4. 용리단길 신상카페 도토리 ​제가 나들이 갔는데 신상카페를 안갈 수 있나요?용리단길에 생긴 귀곡산장 도토리를 소개해드릴게요.  짜자잔​외관에서부터 시강이죠?지브리스튜디오를 닮았다 하울의 움직이는 성 컨셉이다 뭐 말이 많은데요. 동화같은 컨셉은 맞는 것 같아요.  외관 맛집이라서 저 계단에 서서 찍는데 가장 예쁜거 같고여.  빵 그릭 요거트 밥 세트까지 다양한 것을 판매하는 곳이에요. 근데 핫플 가격은 좀 높은게 흠이에요. 매일 갈 수 있는 가격은 아니었어요.  그릭요거트를 베이스로 다양한 음료도 있고 빵도 다양한 편이었는데 빵은 안먹어봤네요. 여긴 요거트가 맛있데요. 그리고 그래놀라도요.  저 캐릭터가 카페 곳곳에 놓여 있어서 삭막하진 않았어요. 이 오래된 집이 40년이나 되었다고 하더라고요.  재미있는 컨셉이라서 생기자마자 사람들이 몰려가서 평일인데도 오후에는 사람이 많았어요. 가실려면 오픈시간에. 여기 오픈시간이 9시에요. 나중에 간다면 오픈시간에 가서 멋대로 사진찍고 싶네요.  이게 바로 도토리의 음료 메뉴에요. 커피 6000에이드같은 음료 7000 요거트 드링크 7500​음료 가격이 좀 높죠?  다음에 가면 그릭 요거트 메뉴를 먹어봐야겠어요. 건강하고 맛도 좋고 굿굿 저 그림에 보이는 밥 메뉴는 18500원비싼감이 있지만 브런치로 먹어보고 싶네요.  ​동화같은 공간으로 핫한 용리단길 카페 도토리까지 용산에 진짜 곳이 많죠?이젠 용산시대 말뿐이 아닌듯합니다. 남영동맛집들을 시작으로 삼각지 신용산역 용리단길 맛집들 그리고 각종 박물관과 공원들 2022년 봄에는 용산으로 놀러가세요!!​ 도토리특별시 용산구 한강대로52길 25-6 1층 영업시간 09:00-23:00아메리카노 6000​주차불가​  ​ 
​​나의  사랑은 갈수록 그 크기가 더 커지는 것만 같다 ​하긴 예전엔 주로 어린이박물관에만 치중하느라 이제서야  일반 전시실은 제대로 둘러보는 중이라 갈 때마다 놀랍다 ​​  아이와곳  디지털 실감 영상관 VR체험 초등체험 추천 야간개장사실 지난 주 월요일 혼자서 간만에 을 찾았다가 정말 진짜 대박이다를 스무 번 쯤은 외친 ...m.blog.naver.com ​​방학 아이와곳 이라고 썼지만사실 개학 첫 날 날도 좋지 않고 특별히 가고 싶은 곳도 없기에 한적하게  가서 좋아하는 실감 영상 <금강산에 오르다> 보고 천천히 중박 산책이나 할까 싶었다 ​​ ​​흐려도 마냥 좋은 ! 역시 초록은 사랑이다 💚​​  ​​위 포스팅 링크에도 있지만 3면을 활용한 디지털 실감 영상은 볼 때마다 감동스럽다 ​혼자서 저 넓은 공간에 앉아 음악과 함께영상 감상하다보면 시간 가는 줄 모른다 특히나 이제는 블로거로서 새로 포스팅 하기 위해 사진을 찍거나 해야하는 것도 아니니 오롯이 영상에만 집중할 수 있어서 더 좋았다​​ ​​산책이나 나갈까 했는데 들어가는 입구에서 봤던 이집트 특별 전시실이 갑자기 궁금한거다.​찾아보니  3층 세계문화관에이집트 실이 새로 생겼는데 여기가 아주아주 핫하다는 거였다.실제로도 오픈한 지 꽤 됐음에도 을 찾은 사람의 대부분은 이곳에 있는 것 마냥 프로그램 참여하는 아이들과 부모들로 가장 북적거리는 곳이었다 ​​ 세계문화관,세계문화관www.museum.go.kr ​​뉴욕 브루클린 박물관과 공동 기획으로 국내 최초의 이집트 문화 상설전시실에외국에 가거나 특별 전시가 있어야 볼 수 있는 파라오의 관과 미라 등을 볼 수 있으니자연히 인기가 많을 수밖에 없겠다 ​나도 설명 하나하나 읽고,동영상들 모두 꼼꼼히 보며 전시를 감상했는데 새로이 알게 되는 사실들도 많아 흥미로웠다 ​ 이집트 전시실은 체크인 후 들어서자마자 에스컬레이터나 엘리베이터를 이용해 3층으로 올라가면 바로 오른편에 위치하고 있다 ​​  ​​ 이집트 삶, 죽음, 부활의 이야기 ​​ ​​이런 활동지가 배치되어 있어서 전시 관람하며 스스로 문제를 해결하는 경험은 아이들에게 정말 좋을 듯 하다 ​​ ​​아이와곳  이집트 삶, 죽음, 부활의 이야기 전시에서는 ​이집트의 역사와 자연환경, 신화의 세계, 문화 등피라미드나 스핑크스, 파라오, 람세스 등피상적인 이미지들로만 알고 있는 이집트에 대해 왜 독특한 이집트 문화와 역사가 완성되었는지 그 흐름과 흔적을 볼 수 있다 ​​  ​​다양한 신에 대한 믿음신화를 바탕으로 만들어진 강력한 왕권 ​람세스를 분명 읽었던 것 같은데 전시를 보고 나니 다시 한 번 제대로 읽고싶어 진다 ​​  ​​동물의 모양으로 표현된 이집트의 신들 ​​  ​​왕들의 얼굴 ​​ ​​왕들의 얼굴도 진짜 얼굴보다는 신의 모습을 형상화 했다고는 했지만 여왕과 여신의 이미지는 너무나 비슷하기 때문에명문이 없다면 구분하기 힘든 경우가 많다고 한다 ​​ ​​고대 이집트 여신 중 한 명인 와제트사자머리에 인간의 몸을 가진 와제트 동상처럼동물과 인간이 혼재한 모습으로 표현된 경우가 많다고 한다 ​​ ​​아이와곳  이집트실은 활동지 외에도 전시물들 옆에 관람객들이 스스로 생각해 볼 수 있는 질문들을 추가해 두어서 초등학생 방학체험으로 정말 좋겠더라 ​​  ​​이렇게 그룹으로 선생님과 함께 설명 들으며 관람하는 아이들이 꽤 많았다 ​​ ​​여성의 신체를 추상화한 주걱인형이나 우유 용기​​  ​​카우리 조개 모양의 반지 (여성의 성기와 닮았다 함)등을 사용한 것 등은 처음 알게 된거라 신기했다 ​특히 우유용기에는 모유를 담았는데 이를 ‘마법의 액체’라 칭했다 하니 다산, 모성 등에 대한 그들의 생각을 추정해 볼 수 있는 이집트 문화 유산이라 하겠다 ​​ ​​그리고 아마  이집트실의 하이라이트라고 할 만 한 관과 미라 ​​ ​​사람의 형체에 딱 맞게 제작한 관은 위 아래는 물론 관 안 쪽까지 죽은 자가 바라던 것부터 죽은 자를 위한 바람 등을 담은 그림으로 가득하다 ​​  ​​특히 이 부분 진짜 재밌었는데 이집트인들이 ‘마트=정의’ 를 중요하게 생각했고죽은 자의 심장이 정의를 상징하는 깃털보다 가벼워야만 심판을 통과하여 저승으로 무사히 갈 수 있단다 ​​ ​​죽은 자의 몸을 감는 붕대에 는 사자의 서가 적혀있는데심장을 다루는 주문이 많다고 한다 ​주인의 잘못을 그대로 고하지 말라는 주문 ㅋ​​ ​​동물을 신의 상징으로 사용했다는데개코원숭이나 따오기 같은 동물이 나오는 건 우리 문화권에서는 낯선 부분이다 ​​ ​​이건 미라를 만들면서 제거한 장기를 보관하는 카노푸스 단지​​ ​​미라를 제작하는 과정을 동영상으로 보여주는데이거 재미있어서 나랑 초등학생 남자애랑 둘이 서서 끝까지 봤다 ​​ ​​이건 파세바카이엔이페트의 관이라는데 무덤을 화려하게 만드는 대신 무덤벽에 그리던 그림을 관에 그리는 걸로 변화된 모습을 보여준다 ​​ ​​다음은 마지막 전시실 사실  이집트실은 크게 세 곳으로 나뉜 작은 전시실이라 상설전시실 일반 전시와 함께 둘러봐야 하지만 부러 따로 포스팅 해 본다 ​​ ​​이런 작고 정교한 악세사리나 부적 망자의 얼굴 마스크와 발 가리개, 조각 등도 있다 ​​   ​​이집트 상형문자를 읽고 배울 수도 있다 ​​   ​​전시실 가장 안 쪽 공간에는 이렇게 책을 읽을 수도 있게 되어 있는데 ​​ ​​와 이 곳에 구비된 책들 재미있는 게 많아서 한참을 읽다 사진도 담아왔다 ​​  ​​특히 이 시리즈!!!!이집트 상형문자로 전해 내려오는 동화들을 번역한 건데 아이들 함께 읽기 딱 좋겠다 ​​ ​​출구로는 기타 이집트인들의 업적과 역사적 기록들이 전시되어 있다 ​​ ​​​전쟁기념관에서 하는 투탕카멘 파라오의 비밀 보러 가려다 꼬맹이가 무섭다고 해서 못 갔는데  이집트실 다녀온 거 사진 보여주고 설명해줬더니 갑자기 뭔가 생각났다며 쓱쓱 그림을 그린다 ​이걸로 유치원 발표할거라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 직접 보고 와서 발표해야지 거참.​주말에  다시 가던지 아님 투탕카멘전 보러 가야겠다​​ ​​언제나 좋은 ​​ 특별시 용산구 서빙고로 137  
  곳 ''안녕하세요. 이웃님들~12월 첫번째 주말입니다. 다들 이번주말도 건강하게 보내시기 바랍니다.​오늘은  을 포스팅 해보도록 할께요~시대별도 나라별로 어떤 모습을 하고 있는지 확인해 보시는 것도 좋겠지요?  은 교육적으로도 좋은 장소 같습니다.아이들과 함께 관람해 보시길 살짜기 추천드려보아요~  국립중앙전시관에 도착해서 사진 한장 먼저 찍고 들어가 보았답니다.신라가 서있는 저 장소에서 예전에 왔을때 찍어보았다지요.. 후훗~ 이제 전시관 안으로 들어가 봅니다. 은 3층으로 되어 있습니다.3층 전시실까지 다 둘러보려면 시간이 꽤 걸릴거 같았네요~사람들도 생각보다 많았답니다.  박물관 내부는 깔끔하게 관리를 잘 하고 있는 듯 보입니다.1층부터 차례대로 관람을 해봐야겠지요?  각 층에 어떤 전시관이 있는지 한번 살펴보고 돌아보는 것도 좋겠지요?1층은 선사, 고대과 / 중,근세관2층은 기증관 / 서화관 3층은 세계문화관 / 조각,공예관그리고 관람은 조용히~~  1층 안쪽으로 들어오니 아주 큰 탑이 자리하고 있어서 한번 가까이 가보았답니다.문화재를 재현해 놓은 거겠지 했는데 실제 탑이라고 합니다.경천사 십층석탑으로 1909년 무렵에 일본으로 불법 반출되었다가 반환되었다고 하네요.1960년에  경복궁 안에 재건되었으며, 현재 이곳 에 옮겨져 왔다고 합니다.   이제 전시실을 둘러봅니다.이곳은 통일신라관이에요~ 한번씩 설명을 읽어 보면서 돌아보면 좋겠지요?​  토기부터 장신구처럼 보이는 것들이 전시가 되어 있네요~그 시대에는 어떤 느낌의 도구가 만들어졌는지 살펴보시는 것도 공부가 되겠지요? 전시관을 돌아서 다음 전시관을 가기전 한성부 지도도 한번 담아봅니다. 여기는 대한제국 조선 전시실입니다.대조 이성계의 어진을 한번 보구요. 여기는 왕의 자리겠지요? 화려함이 눈에 띄네요~  넓은 전시실에 관련된 문서와 유물들이 잘 전시되어 있으니한번씩 돌아보시면 될 듯 합니다. 이제 또다른 전시실로 이동해 봅니다.이쪽은 세계문화관이라고 되어 있네요~다른 여러나라의 문화를 볼수 있겠지요?  이집트 문화가 먼저 눈에 들어옵니다.이집트 문화는 뭔가 더 신비롭고 그런 느낌인 거 같아요~ 이집트하면 피라미드지요?왕이나 왕족의 무덤으로 만들어진 피라미드세게 7대 불가사의로 꼽히기도 하지요.신비로움을 간진한 피라미드 사진 앞에서 사진 한장 찍어봅니다.  이제 중앙아시아로 가볼까요? 코가 크게 만들어진 가면이 눈에 먼저 들어옵니다. 신기하네요~   신화를 그러넣은 듯한 느낌의 그림들도 보이구요.  어이쿠야 사실적인 느낌의 조각품들도 한번씩 보고 가시면 좋겠지요? 은 여러나라의 문화를 한번에 볼수 있어서 교육적으로 좋은 곳인 거 같으니아이들과 함께 오시면 더욱 좋겠지요?  정교함이 느껴지는 인도와 동남아시아의 문화입니다. 옛 사람들은 보면볼수록 재주가 너무 좋다는 생각이 들었네요~ 중국관으로 들어가 봅니다.중국은 들어가 보지 않아도 화려하고 왠지 볼거리가 많을거 같았네요~ 중국의 도자기들을 한쪽에 여럿 전시해 놓았네요~역시 중국인 듯 싶었네요~  볼거리가 많아서 그냥 쓰~윽 둘러보시면 될 듯 합니다.  일본관도 둘러보아야겠지요?  일본도와 사무라이가 딱 전시되어 있네요~위협적인 느낌이 듭니다.서둘러 지나가 봅니다.^^ 사진으로 담기에는 양이 너무 많더라구요.이곳도 한번 쓰~윽 둘러보시는걸로요~~^^ 3층에서 보는 경천사 십층석탑입니다.이렇게 보니 또 크기가 어마어마 한거 같네요~  의 마지막은 금속공예 전시실 입니다.삼국시대부터 조선시대까지 제작된 한국의 금속공예를 볼수 있다고 합니다. 들어가자마자 금색으로 반짝이는 것으로 시선이 가더라구요~진짜 금일까요? 살짝 궁금도 하더라구요~ 후훗~  작은 금속공예를 만나볼수 있는 곳입니다. 이것은 고려 13~14세기에 제작된 청동 공양탑이라고 하네요~가까이서보니 정말 정교하게 잘 만들어져 있더라구요~  여러 종들도 한켠에 전시가 되어 있는 것을 볼수가 있습니다.조명을 비추니 신비로운 느낌까지 주는 거 같네요~​이렇게 3층까지 다 둘러보았습니다.돌아보는데 시간이 조금 걸리기도 하지만 우리나라를 비롯해 여러 문화를 볼수 있어서 나름 좋은 시간이 될 듯 합니다.으로 나들이 해보시길 바래요~^^그럼 이번 주말도 코로나로부터 안전한 날들 되시기 바랍니다.  특별시 용산구 서빙고로 137    곳https://blog.naver.com/han4869/222575608042  아이와  곳 '돈의문 박물관 마을'  곳 '돈의문 박물관 마을' 안녕하세요. 이웃님들~ 날씨가 많이 추워졌네요. 이제 ...blog.naver.com https://blog.naver.com/han4869/222579102450   곳 '익선동'카페 남원역  곳 '익선동' 안녕하세요. 이웃님들~ 11월 마지막 주말입니다. 이번주도 다들 알차...blog.naver.com https://blog.naver.com/han4869/222579526383 겨울여행지 추천 역사박물관  곳 ' 역사박물관' 안녕하세요. 이웃님들~ 벌써 11월 마지막 주네요~~ 2021년...blog.naver.com https://blog.naver.com/han4869/222583022893 여행 이화벽화마을&낙산공원 이화벽화마을&낙산공원 안녕하세요. 이웃님들~ 오늘은  이화벽화마을&낙산공원을 포스팅 ...blog.naver.com ​ 
안녕하세요 제갈소정입니다오늘은 지난 금요일에 아이들과 다녀온 의 #어린이박물관 다녀온 이야기를 하려구요^^​​     어린이박물관특별시 용산구 서빙고로 137  인터넷으로 한달 전 부터 관람예약이 가능한데요 예약이 치열해서 ㅠ 거의 열리자마자 바로 마감되는 것 같더라구요그만큼 잘 만들어져있고  무료라 집만 가까우면 자주 갔었을것 같은 :) ㅎㅎ좋은 체험 코스였답니다 그야말로 #아이들과곳 1위 ㅋㅋ일듯​이웃님들도 지금이라도 얼른 예약고고!!😍👍  ​​저희는 이날 오후 3시 관람 시작이었구요4:30분까지 관람 가능했었는데 4시10분경에 나와서 전쟁기념관의 어린이박물관도 ㅎㅎ다녀왔었어요오늘은 이촌역에 있는 어린이 박물관 답사기만 먼저 :)  어린이박물관저희는 갈때는 자차를 이용했었답니다(아빠는 우리를 지하주차장에 내려주고 감ㅋㅋ) ​아이들은 외할머니를 만날생각에 ㅋㅋ신이나서 기다리다가 박물관 들어가기전 온군데를 뛰어 돌아다녔답니다 ㅋㅋㅋ 어린이박물관 글자를 보고 신이나서 들어가려는데코로나때문에 입구를 상설전시관 쪽만 오픈해놔서 다시 돌아갔었어요^^ 이쪽이  상설전시관 쪽 입구에요^-^​들어가자마자 어린이박물관 쪽으로 들어가니 기념품 상점이 있었어요 :)  물건 구경하는건 언제나 재미난일 ㅋㅋㅋ신나게 이것저것 보다보니 시간 훅감예쁜것도 많고 신기한것도 많고 ㅋㅋㅋ 아이들은 외할머니가 사주신 ㅋㅋ기념품 ㅋㅋㅋ딸래미는 경회루 만들기, 아들은 비행기 전투기 만들기를 골랐답니다   할무니감사합니다👍🙏🏻 어린이 박물관 앞쪽의 상점은 사진처럼 좀더 작았고 ㅎ 제가 찜해둔 ㅋㅋㅋ이 에코백이 없어서 ㅋㅋㅋ전 입구쪽의 상점에 혼자가서 사옴 ㅋㅋㅋ  색도 넘이쁘지 않나요 ㅋㅋ 가격 :3000원#엄마도득템완전 맘에듬 (중간중간 아이들이 가져오는 자료들을 담기에도 매우 편리했어요 ㅋㅋ)​한개더살걸그랬나🤣 워워   할머니가 사준 아이들 기념품을 담는 용도로 ㅋㅋ일회용 비닐보다는 이게 훨 나을듯 하여 ㅋㅋ샀는데 매우 두꺼운 재질은 아니지만해외의 더 얇은 에코백이 몇만원씩 하는것도 매우 많이 봤는지라 ㅋ뭐 암튼 엄마도 신남ㅋㅋ​  나이가 먹음먹을수록 가벼운 에코백이 최고인것같아요 ㅋㅋ심지어 색도 이쁘면 금상첨화특히 유럽쪽에 나가면 예쁜거 사왔었는데 요새 여행을 못가서 진짜 ㅜ넘나 속상😭 어린이 박물관은 내에서 찾기 어렵지 않아요 그냥 바로 보임  상점 옆쪽이 바로 입구인데요딱 오픈하시는 시간이 되면 예약후 발급받았떤 QR코드를 찍고 들어가게 되어있어요 들어가자마자 자기 손에 맞는 비닐 장갑을 끼고 관람과 체험이 시작됩니다  저희는 1번 이라 쓰여있는 부분부터 그냥 차례대로 보기 시작했는데요 ​ ​한바퀴 돌기에 별로 넓지않고 박물관 내부로 들어가는 입구와 출구가 같은 곳이라 나중에는 아이들이 자신이 더 보고싶은곳을 더 보고자유롭게 있다가 나왔답니다  달도 보고 별자리도 보고 😍전문적인 수준은 아니지만 아이들이 쉽게 이해할 수 있게 정말 재미있게 잘 구성되어 있었어요 ^_^​  문화재 속을 보는 눈 정말 재미났어요 문화재를 검사대 위에 올리면 화면이 바뀌어요^_^​계영배의 속은 이렇게 생겼데요  ㅋㅋㅋㅋㅋ개인적으로 매우 흥미로웠음 ㅋㅋㅋ #계영배 갖고싶군 ㅋㅋㅋ 이건 구구단 목간이에요처음엔 뭔가 했거든요 ㅎㅎㅎ진짜 처음 알았음   ​백제시대부터 구구단을 배웠다는 넘넘 신기한 사실 ㅋㅋㅋㅋ  ​  각종 퍼즐만들기, 탑쌓기도 있고  중간중간 어릴때 가던 키즈카페 처럼 ㅋㅋ아이들이 체험할 수 있는 것들이 많이 있었어요 ^-^​탑이 몇층인지 기단 빼고 세어보기도 하고 ㅋㅋㅋ   크게보는 눈 😍코너에서는 돋보기로 확대했을 때 살펴본 이미지들을 맞춰보면서 무엇인지 생각해보기도 했답니다 ㅎㅎ 넘 귀엽고 잘만들어져서 우와 하고 보게되는 전시 시대별로 거중기 등의 기계 속에 담긴운동원리에 대해서도 살펴 볼 수 있는 코너였답니다    저도 넘 재밌고 귀여워서 한참 들여다 봤어요 ㅎㅎ아이들은 실제로 손잡이를 돌리고 누르고 하느라 ㅋㅋ정신없이 신남 ㅋㅋㅋ 편지쓰고 전시하는 코너도 있구요 ㅎㅎㅎ-이 감정들을 바탕으로한 사진찍기도 있음 ㅋㅋㅋ사진을 찍으면 큰 전광판에 자기 얼굴이 떠요 ^_^​ 어떻게 인쇄가 되는지 거울로 확인하며 활자배열을 해볼 수 도 있었구요​   금관도 ㅋㅋㅋ씀ㅋㅋㅋㅋ금속들을 예전에는 어떻게 다뤄왔고청동기, 철 등이 어떻게 인류의 역사를 바꿔왔는지 각종 게임을 통해서도 살펴 볼수 있었답니다 금속 찾기 ㅋㅋㅋ3학년 과학에서 물질부분에서 이제 바로 배울텐데 ㅎㅎㅎ  청동기는 주석과 구리를 이용해서 만드는데 이렇게 버튼을 눌러서 ㅋㅋㅋㅋ주석과 구리를 얼만큼씩 넣으면 어떤 물건이 만들어지는건지 체험해볼 수 있었답니다​ 넘 재밌고 신기했어요요새정말 박물관 잘되어있는것 같아요 ㅎㅎ어린이는 우리의 미래니까요 ㅋㅋㅋ감사합니다🙏🏻 신문에서 어린이 박물관들의 물건들이 아이들이 워낙 많이 만져서 교체주기가 그렇게 짧다던데안타깝기도 하지만 이 구체적조작기의 아이들은 그렇게 배워야 남으니까요​정말 감사했어요무료로 이런것들을 다 누릴수 있다니  ​가마에서 청자와 백자가 굽는 온도가 다르다는것도아이들이 ㅋㅋㅋ저렇게 장작을 열심히 넣어서 ㅋㅋ불을 피워야 한다는것을 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ체험중입니다 제가 엄청 열심히 장작을 던져넣고 아이들보게하고 ㅋㅋ다시 너가 해라 ㅋㅋ하고 사진찍어줬네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 가마앞에는 요리 관련 ㅋㅋ부엌코너 ㅋㅋㅋㅋ딸래미 이것저것 만져보느라 ㅋㅋ아주 신이 났지요 ㅋㅋ  지구를 지키는 법, 해양과 관련한 쪽이 뒤쪽에 마련되어있었어요환경과 관련한 코너였는데 미세 플라스틱의 위험과재생 플라스틱에 대한 이야기도 살펴볼 수 있었구요 반구대 바위그림 등  스탬프로 여러가지 그림을 찍어보며 우와 이런 것들이 있었구나 살펴보기도 했답니다  ㅋㅋㅋㅋ최근 박물관들은 이렇게 사진을 찍어서 바로 전송하고 받아볼 수 있게 잘 해놨더라구요작년에 제주도에서 항공박물관 등등 여기저기 갔을때 다 이런 시설들이 있더라구요 진짜 요새 박물관들 최고임 👍애들보다 사실 제가 여러 전시들 보면서 지적유희 ㅋㅋㅋ흥미로운게 너무 많아서 더 신이나고 재밌는것 같아요 호기심 대충족 ㅋㅋㅋㅋ  찍으라고 있으니 또 찍어줍니다ㅋㅋㅋㅋ갔으니 하는건 다 해봐야지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 화면에 ㅋㅋㅋ저희 아이들이 찍은 사진들도 보임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 통신에 관한 코너도 있었어요이렇게 편지로 또 그전에는 봉화로 심지어 저 전화기들 ㅋㅋㅋㅋㅋ분명 제가 어렸을때 집 무선전화기는 저렇게 벽돌만했는데 ​아이들이 막 웃었어요 저게 전화기냐고 ㅋㅋㅋ​와 진짜 시간이 이렇게 금방 흐르다니 ㅋㅋㅋ   이제 2학년 형아가 되는 ㅋㅋ저희 아들은 ㅋㅋㅋ아직도 이런게 좋나 봅니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ  그리고 가장 좋아했던 것 중 하나 ㅋㅋㅋ 아까 잠깐 언급했던 것처럼철이 바꾼 세상더 많이, 더 높이, 더 빠르게  철이 어떻게 생산력을 높이고 더 빠르고 더 높게 인간이 더 많은 것을 얻을 수 있었는지손을 퍼덕대며 ㅋㅋㅋ 점프점프 하면서 제대로 배웠답니다   안에서는 사실 겉옷을 벗고 있어도 됐는데얘는 벗으라 해도 혼자 안벗음 🤯​내부는 따뜻하니 옷은 가볍게 입고 오시면 관람하기 더 편하실것 같아요^-^비닐장갑도 끼고 있어서 애들이 엄청 답답해 하더라구요  정말 신이나게 한시간여를 보내고#전쟁기념관 으로 가기 위해 #이촌역 지하철역으로 갔어요 저희는 지하주차장에서 내려서 잘 못봤었는데 # 바깥쪽도 너무나 잘 꾸며져있었답니다^_^  분명 예전에도 와봤는데 전혀 기억이 안남 ㅋㅋ 이촌역에서 나오면 보이는 풍경^_^#박물관나들길​꼭 박물관 아니어도 이 산책길 때문에라도 많이들 오시는 것 같더라구요날씨 따뜻해지면 하루종일 여기 있어도 되겠어요^_^​개방시간 사진속에서 한번 참고하시고용​ 이촌역 지하철역에 내려오니 통로에도 이렇게 각종 문화 관련 정보가 전시되어있더라구요​ 우와 우리 이거 봤지 하면서 ㅋㅋㅋ신나게 전쟁기념관으로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​거리로는 가깝지만 차가 너무나 막힐듯하여저희는 지하철을 이용했답니다^_^ 전쟁기념관 도착 직전^_^​​​  다음 글은  아이들과 곳 2탄 ㅋㅋㅋ전쟁기념관 이야기로 찾아뵐게요^^😍​원래 한번에 다쓰려고 시작했다가 너무 길어져서 나누어서 ㅋㅋㅋ  ​암튼 의 어린이 박물관은요예약이 어려워서 그렇지정말  곳이에요​정말 정말 강력추천합니다👍  저희 애들이 키가 좀 크긴하지만 ㅋㅋㅋ(이제 2,3학년 됩니다 ㅋㅋ)저희 애들키보다 큰 애들은 거의 없었던걸 보면ㅋㅋㅋ정말 유치원어린이 혹은 ㅋㅋ어린이집 형님반 친구들 수준은 충분히 잘 즐길 수 있을것 같구요​초등학교 4학년 정도까지 매우 흥미롭게 살펴볼 수 있을것 같아요(그 다음은  내의 상설 전시관에서 자세하게 공부하면 좋겠지요?^_^)​체험 위주의 즐겁고 신나는 학습은 물론 너무나 유익하고 흥미롭게 과학 역사 문화를 살펴볼 수 있는 기회일거라 생각됩니다 ^_^​ ​  기회되면 꼭 다녀오시구요^_^예쁜 ㅋㅋ에코백도 하나 득템하시길 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​편안한 밤 되세요 읽어주셔서 감사합니다 🙏🏻​ 
#아이와곳 #어린이박물관 #아린이박물관 #사전예약 #무료입장  ​지난주. 아이와곳 당연  어린이박물관이지!평소같으면 저쪽 출입구로 들어갈 수 있는데, 지금은  코로나로 인해서  메인전시실 쪽 주 출입구로만 입장이 가능합니다.​​  ​박물관내부로 들어가서 어린이박물관이라고 적힌 곳으로 갑니다​ ​그러니까 상설전시관쪽으로 입장 후 왼쪽으로 또 왼쪽으로 ㅎㅎㅎ건물 (왼쪽)서측끝에 어린이 박물관이 있답니다 ​ ​저 글씨가 보이는 곳에서 또 한 번 쭈욱길따라 들어가면 도착​ ​관람시간은 1일 5회차까지 있구요​저희는 15시 예약이였는데 일찍 도착하게 되어서 상설전시관을 들어가려 했으나 딸래미가 바로 들어가고 싶어해서 현장에서 취소 후 재예약을 했어요.​홈페이지 예약은 1인당 하루 1회만 예약이 가능해서 중복예약은 되지 않고요.빈 자리가 있을때에만 현장예약이 가능하니 참고하세요 !​​아이를 동반하지 않은 성인보호자가 동행하지 않은 아이는 입장이제한됩니다​​또한 입장시 손소독 후 위생장갑을 착용(박물관배부)해야하고요.영유아들도 마스크 착용이 필수입니다.​​코로나 확산방지와 공공의 위생을 위해 마스크를 쓰지 못하거나 자꾸만 벗으려는 아이는 죄송하지만 관람이 어렵습니다.​​ ​​입장전 시간이 남아서 잠시 옆 휴게공간에서 간식을 좀먹여봤어요. 도시락을 먹는 분들도 계시더라구여.​여기는 밀폐된 공간이고 공기청정기도 없어서 아쉽더라구요..​​ ​관내는 생각보다 넓어요~어느쪽이든 사람이 없는 곳을 우선으로 돌았구요~​사전예약제로 평일 월요일 방문이라 동시간대 참여인원은 20명 정도 된 것 같아요.​​ 뚱땅뚱땅 가야대장간 ​철이 바꾼 세상.패드에서 옛날과 오늘날을 비교해보아요.​   ​벽에있는 그림만 살짝 보고 지나가더라구요 ㅎㅎ​ ​가야사람들은 참 대단한 것 같아요 철광석을 어떻게 발견했을까요 ㅎㅎ  ​자석에 붙는 돌이라니, 참 신기하지요.​ ​말렛으로 여러 도구들을 두드려보아요.아가삐뿌는 나무를 두드리는 소리가 제일 좋았대요(ㅋㅋㅋㅋㅋ 목탁소리죠)​  망치로 두드려보아요대장장이가 된 것 같아요​   ​Blacksmiths가 되어서 풀무 불을 붙여보았어요많이 무거웠는데 재미있게 잘 하더라구요​  ​그리고 가마안에도 들어가 보았어요 ㅎㅎ​ 갑옷만들기 ​요건 걸려있는 옷 판을 가져가서 바느질을 해서완성하는 체험이였는데아가는 하고싶은게 많았는지 갑옷 한 면만 가지고가서 맞대어 보고는 다른 곳으로 향했어요​ 덩이쇠손뭉치로 된 덩이쇠를 가져와 구멍에 끼워보는 체험도 있었어요 ㅎㅎ​   동물들이 어떻게 글자로 변했을까요그림문자로 쓰는 방문일기​그림을 보고 누러서 변환시키면 그림문자가 되어요​ 거북이가 보낸 편지소학이 뭐에요? 지혜토끼는 얼마나 무거워요?돈이 열렸네 돈을 따시오​이 체험은 현재 미운영이구요 ㅎ​  ​화장실로 가는 쪽에 퍼즐놀이가 있어요미운영 되고 있고요​  지혜토끼를 찾아라  ​돌도끼 만들기와 매를 잡아라 !이건 마지막에 몇 번을 더 했던 것 같아요​ ​근데 아가들은 잘 못던지니까는 토끼를 못 구해서....  칠전팔기로.... 토끼를 구할때까지 !!! 대단하다 결국 구해줌​ ​지도 그리기도 해보구요​  ​반대편도 이렇게 넓어요​ ​움집에도 들어가보고요​  ​움집 앞에서 곡식을 돌로 갈아주는게 재미있었는지 가루가 될때까지 하더라구요 ㅎㅎ​  ​나무로 된 퍼즐인데 한옥집을 만들 수 있어요.이틀뒤에 영등포 쪽을 지나가는데 비슷하게 생긴 사각 정자를 보고서 ‘우리가 만들었던 집’이라고 반갑게 알아보더라구요 :)​ 고구려집 ​들어가서 내부를 살펴보았어요​ ​옆으로는 한옥을 짓는 방법을 볼 수 있고요기와쌓기 체험도 있어요 (가짜모형)​  ​화려한 신라로 들어섰네요금관도 써보고요​  서랍을 열어 장신구도 살펴봤어요아름답지요​​ 우리가마 이야기 ​  ​도자기를 만드는 곳에 들어가봤는데 역시나 딸래미의 관심사는 저 가짜 불 빨간조명이였네요 ㅋㅋㅋ​  ​도자기 퍼즐을 맞춰보고 싶었는데 초등학생 언니들이 너무 열심히 하고 있어서 구경만 해보고요 !​  신라 ​지난달에 경주를 다녀왔는데 뽀로로와 함께 신나게 놀고 유적지구를 다 돌아보지 못해 아쉬웠던 순간이에요 ㅎㅎ​  ​신라이야기​ ​가장 안쪽에는 신라고분을 형상화한 것이 있어요아이들이 잘 놀더라구요.​​ ​    ​그림그리기 코너패드로 그리는거는 너무 재미있어하구 ㅠㅠㅠ종이에도 살짝 그려만 보았다 ㅋ​  던져라주사위​주사위 던지기 엄청좋아하더라구요글씨보면서 해야되는데 그냥 주사위 숫자찾기 정도 ㅎ​ ​밖으로 나오면 마지막엔 쇼핑이죠!​  ​ 어린이박물관답게알차게 구성되어 있었어요 !​아직은 4살꼬마라서 뿅망치와 낚시놀이 정도 눈에 들어오나봐요~​https://link.coupang.com/re/CSHARESDP?lptag=CFM03832447&pageKey=20527294&itemId=80698943&vendorItemId=3314117160 Heritage 우리 국보 100COUPANGlink.coupang.com ​책은 쿠팡이 더 저렴하네요~​​  어린이박물관특별시 용산구 용산동6가 11-426 ​지대가 높아 박물관 로비층이 3층이에요주차장은 1,2층에 있답니다​#저공해차량할인 은 사전정산기가 아니 출차 쪽에서 정산해주세요 :)​예약하기는 아래에 링크 걸어드릴게요.https://www.museum.go.kr/site/korm/reserve/child/intro 어린이박물관 관람 예약 - 모바일,어린이박물관 관람 예약www.museum.go.kr ​​​ 
안녕하세요!오늘은  혼자 곳으로 추천드리는 포스팅을 할꺼에요!!​​여름에도 가봤는데이  볼거리도 많구입장료도 무료이구 교통편도 좋으니혼자 부담없이 다녀오기 딱이더라구요!!​  ​​  <관람시간> 월/화/목/금/일 10:00 ~ 18:00 수/토 10:00 ~ 21:00  * 입장 마감은 폐관30분 전까지​<휴관일 및 휴실일>​휴관일: 1월1일, 설날(2.1.), 추석(9.10.)상설전시실 정기휴실일: 매년 4월, 11월(첫째 월요일)2022년 휴실일: 4.4.(월), 11.7.(월)기획전시실(특별전시 종료시 휴실), 야외전시장은 정상 개관​  <관람료> 무료 기획ㆍ특별전시는 유료  ​​우선 지하철 4호선 or 경의중앙선 을 타고이촌역에 내려서 안내판을 따라 가세요!​ ​그러면 이 길이 보이는데이대로 쭉 가시면 됩니다! 우측에 있는 무빙워크 타시는게 편해요!​ ​그러면 마지막으로 저기 계단이나 에스컬레이터를 타시면​ ​국립중앙 박물관이바로  앞에 나와요!!​날씨또 추웠는데 이렇게지하도를 따라 가니훨 나은것같아요​  ​전에는 지하도를 몰라서이촌역 2번 출구까지걸어갔는데은근 거리가 있더라구요~​​  방향 표지판을 따라계단을 쭉 올라갑니다 여기 남산 보이는 뷰 볼때마다가슴이 웅장해져요,,제가 bts 좋아하는데여기를 을무대로 한 영상이있는데 영상볼때마다기분이 너무 좋아용    ​ 전시관 입장전에계단을 올라와서 본 뷰에요!남산타워가 시원하게 보이네요^^​​​잠시 여길 감상하구 전시관으로들어갔습니다​​ ​1층에 있는 전시안내도 입니다​ 코로나19 때문에 입장전에QR 코드나 간편전화후 전시관 내로 입장이 가능합니다.동반관람은 6인까지 가능해요!​​입장전에 제 짐을 맡기고싶어서물품 보관함에 먼저 들렸어요!전시관 내로 들어가기전에여기사진장소를 마주보는 상태에서좌측으로 쭉 들어가주세요 ​그러면 여기 뮤지업샵이 있구요​참고로 뮤지엄샵에서 좌측으로 쭉가면푸드코트랑 어린이 박물관이 있습니다!​그리구 뮤지엄샵에서뒤돌아보면 ​ ​이렇게 물품 보관함이 있어요!보관 비용은 무료이구요 보관함이 엄청 많구열쇠형 보관함도 있습니다​저 보관함 두개를 세로로 합친 크기의보관함도 있습니다~​ ​보관함 사용방법이에요! ​제 짐을 여기에 맡기고이제 전시실로 입장하러갔습니다​ 입장전 팜플렛도있으니 필요하신 분은가져가세요!​한글, 영어, 일본어, 중국어팜플렛이 있더라구요​​그리고 입장하면 ​이런 깔끔하고 시원시원한 전시관 천장을 볼수 있어요​입장하시구 역사 순서대로 보실꺼면이렇게 마주본 상태로 우측에 있는구석기 전시실부터 시작해서쭉보시면 될듯한데​하나하나 보면 정말 어쩌다 운동이 되요저는전에 다리 아파서보다가 포기하고집에 갔었어요​ ​1층의 전시는구석기시대를 거쳐대한제국까지 되어있습니다​​2층 전시는서화, 기증문화재, 불교회화,목칠공예 등이 있으며​3층 전시는청자,백자등의 사기와금속공예, 불교조각,세계문화(일본,중국,인도등) 전시가 있습니다​ ​3층에 올라가서 본 전시관 모습이에요!아래에서 볼 때와는또 다른 느낌이 들었어요​ ​3층에 있는 사유공간찻집이에요!음료랑 디저트도 아기자기하니한번 먹어보고 싶네요~​제가 갔을때는 평일임에도불구하고 이미 만석이라그냥 지나갔어요!!​ ​3층의 일본전시실인데뭔가 어릴때 투니버스에서일본만화를 많이 봐서 그런지무서워보이는게 많았어요  ​일본 전통 화장법중톡특한게 까만 치아잖아요!이 재료들이 치아를까맣게 칠할 떄 쓰던도구들이라고 하더라구요​ ​이번엔 3층 이집트 전시관올해 3월 1일까지하는 전시에요!!​ 미라를 보니 좀 소름..  확실히 볼거리가 많으니에서 혼자 곳 같아요~​ ​다시 1층으로 내려와 제가 좋아하는 기념품샵 구경!^^​ ​한국적인 예쁜 제품이많아요외국인친구들에게선물로 주어도 괜찮을제품이 많습니다!​굳이 여기까지 안와도사이트에서도판매해요!!​ 저는 에서마스킹테이프랑노트를 샀어요!! 마스킹테이프제 맘에 들어요ㅎㅎ​두개 같이 묶어서7000원이었어요!  ​​ 노트는 줄 있을줄 알았는데줄은 없네요ㅜ​그래두 이쁘니까..!^^노트가격은 까먹었어요................ㅠ​​​​​​​​​​오늘 이렇게 에서 혼자  곳으로추천드리는에 저 혼자 다녀온 글을올려 보았습니다!!​사실 혼자도 좋고 친구와 가도 좋고가족과 가도 다 좋은 장소인것같아요ㅎㅎ​여러분들도 다녀와서 즐거운 추억쌓아보세요!!    특별시 용산구 서빙고로 137  ​ 
국립 중앙 박물관 아이와 가볼 만한 곳이집트관/용산가족공원11월에 들어서면서 매주 출석체크하듯 가고 있는 국립 중앙 박물관집과 가까워서 자주 갈 수 있는데도 가까워서인지 굳이 찾아가지 않았던 것 같다.날씨가 너무 좋았던 날 큰아이가 이집트 전시를 보러 가고 싶다고 해서 간단한 샌드위치 싸서 공원에서 피크닉 분위기 내고 전시관에 입장해서 학구열 불태우니 에서 아이와 가기 좋은 곳으로 이곳만 한 곳이 없다는 생각이 들었던 날이었다.그래서 11월은 매주 찾아가서 가볍게 산책도 하고 전시관도 구경하며 시간을 보냈었다. 관리도 잘 되어 있고 공원까지 걸으면 하루 알차게 보낼 수 있는 최고의 장소!!전시관으로 들어가기 전 사진 찍기 좋은 장소도 꽤 많아서 가을 단풍과 함께 사진도 많이 찍었다.​ 국립 중앙 박물관 안내도  국립 중앙 박물관은 생각보다 넓어서 안내도를 참고하는 게 편하다.전시관만 본다면 굳이 안내도는 필요 없을 듯하지만 용산 가족공원과도 연결되어 있고 보신각종과 산책로도 잘 되어 있어서 날씨 좋은 날 운동 삼아 걷기를 원하면 안내도를 보고 걷는 게 좋을 것 같다.​ 전시관으로 가기 전 내가 가장 좋아하는 포토스팟!!계단 위로 뻥 뚫려있는 듯한.. 마치 거대한 프레임을 보는 듯한 이곳에서 사진 찍으면 이쁘게 나오기도 하고 계단을 올라가면 미군부대와 남산이 한눈에 보여 전망대 느낌도 난다.​ 전시관 입장!!​  국립 중앙 박물관은 검색대를 통과해야 한다.평일에는 사람들이 많지 않아 바로 검색대를 통과할 수 있었는데 주말에 갔을 때는 줄이 길어 외국 유명 박물관 만큼이나 오랫동안 기다려야 했었다.​ 평일에 가면 사람들이 많지 않아 너무 쾌적하고 여유 있게 전시관을 볼 수 있어서 좋다.에서 아이들과 가볼 만한 곳으로 인기 있는 박물관이라 주말에는 아이들과 함께 온 가족들이 엄청 많다.​ 3층까지 있는데 1층은 우리나라의 선사 고대관부터 중.근세관이고2층은 기증관과 VR 체험관이 있었다.3층은 해외에서 온 세계 문화관인데 이집트관과 동양의 전시물들이 대부분이었다.​ 열일 하고 있는 로봇아이들에게 엄청 인기가 많은 마스코트 같은 존재였다.​ 기념품 코너는 살짝 구경만 했는데 종류도 다양하고 한국적인 물건들도 많았다.외국인 친구들이 한국에 오면 꼭 국립 중앙 박물관을 안내하는데 그때마다 기념품 가게에서 한참 시간을 보내던 게 생각나서 친구들 생각에 잠기기도 했다.​ 선사시대부터 발해까지 여러 전시관이 있지만 조선 시대의 유물들이 근대여서 그런지 많이 전시되어 있다.그릇 좋아하는 사람은 박물관에 가면 언제나 도자기 코너에서 눈을 떼지 못한다.서양의 도자기 같은 화려한 멋은 없지만 단아하고 깔끔한 한국의 전통 도자기들이 아름답다.​ 청녕 4년이 새겨진 종  경기도 여주에서 발견된 고려 시대의 종이다.신라의 종에서 고려의 종으로 변화해 가는 모습을 잘 보여주는 종이라고 한다.고려의 국왕인 문종의 장수를 기원하기 위해 만들어졌다고 한다.​ 조선 대한 제국  조선시대 전시관으로 들어서면 벽에 거다란 태조의 어진이 걸려있다.그 옆에 조선의 왕 계보가 적혀 있는데 학교 다닐 때 태종태세문단세~ 친구들과 열심히 외웠던 시절이 생각났다.​ 경복궁에서 멀리서 바라만 보던 왕이 앉았던 의자도 가까이에서 사진 찍으며 한국 전시관을 한 바퀴 둘러보았다.​  이집트​삶, 죽음, 부활의 이야기 아이가 가보고 싶다던 이집트 전시미극 브루클린 박물관에서 가져온 이집트 유물들 총 94점이 2022년 3월까지 무료로 전시되어 있다.전쟁기념관에서도 이집트 유물전을 하고 있는데 그곳은 대부분이 복제품이고 입장료도 있어서 굳이 복제품을 돈 내고 봐야 할까 싶어 국립 중앙 박물관으로 향한 거였다.​ 90여 개의 유물들이지만 한국에서 이집트 유물들을 보는 건 흔한 일이 아니고 미라와 관등 이집트 유물의 하이라이트라 할 수 있는 유물들이라 전시관을 둘러보는 동안 많은 공부가 되었다.아이는 어릴 적 여행을 많이 다녀 이집트와 영국에서 수많은 이집트 유물들을 직접 보았는데 그때는 관심이 없어서 제대로 보지 않고 지금에서야 관심을 갖는다는 게 웃음이 나게 한다.이집트 전시관 한편에는 이집트 상형문자로 이름 만들기 코너가 있는데 재미 삼아 한 번 해보기 좋은 체험이었다.​ 디지털 실감 영상관1층에 있는 디지털 실감 영상관폭 60미터의 3면 초대형 파노라마 영상을 볼 수 있었다.금강산에 오르다, 왕의 행차, 신선들의 잔치 등 실감 나는 영상이 상영되는데 색다른 경험이었다. 박물관을 한 바퀴 둘러보고 산책을 하기 위해 밖으로 나왔다.용산 가족공원으로 가지 않아도 박물관 주변으로 산책로가 잘 조성되어 있다.거울못이라 불리는 연못 주변에는 아직은 따사로운 햇살을 즐기며 산책하는 사람들이 많았다. 박물관에서 용산 가족공원으로 향하는 길목에는 있는 감나무와 모과나무에는 탐스러운 열매가 주렁주렁 매달려 있었다.열매는 따지 말라고 쓰여 있는데도 나이 드신 아저씨가 몰래 한 아름 따가는 모습을 보니 눈살이 찌푸려졌다.단풍나무들은 색색의 옷을 갈아입고 산책하기 좋은 가을날이 계속되었으면 좋겠다는 생각이 절로 든다. 국립 중앙 박물관은 어릴 때부터 지금까지 많이도 왔었는데 보신각종이 있는 건 처음 알았다.항상 산책은 하지 않고 전시관만 보고 돌아가서 그런듯하다.이번에 산책로를 돌면서 이렇게 좋은 곳을 이제야 알았다는 것에 후회감이 들었다. 가볼 만한 곳으로 중앙 박물관이 추천되는 이유가 박물관과 공원을 함께 즐길 수 있어서일 것이다.​ 거울못 호수 위의 그림 같은 정자는 한국 박물관 개관 100주년 상징으로 만들어진 것이라고 한다.거울못이란 이름처럼 깨끗한 연못은 주변의 근사한 경치와 어우러져 그림 같은 모습을 만들어낸다.따사로운 햇살과 가을 정취가 가득한 국립 중앙 박물관에서 올가을을 마음껏 즐겼던 것 같다.​ 
​ ​​  용산 곳 용산가족공원  등 5곳안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은  용산 곳을 소개해 드리겠습니다. 아이와 함께 하기 좋은 용산가족공원을 비롯해 이 있으며 이촌한강공원도 예술공원이 있어 갈만하고, 김대건신부가 순교한 새남터 순교성지와 해방촌의 108계단도 역사를 뒤돌아보는 공간으로 괜찮습니다.​​​ 1. 이촌한강공원 용산구 이촌동 72길62 (이촌역 4번 출구에서 742m, 도보 10분 거리)이촌한강공원은 중랑천교와 원효대교 사이 강변 북단에 위치해 있으며 주차장은 네 곳 있어요. 편한 주차 가능. 사람들이 조깅코스로 자주 이용되는 곳이라 해요. 산책길과 자전거길이 잘 되어 있어 좋습니다.  수변따라 걸을 수 있어 괜찮고 볼거리도 많아요. 낚시하는 사람도 있고 메타세콰이어길도 있으며 조형물들도 소소한 재미! 흙길과 시멘트길을 번갈아 걸을 수도 있고 자전거대여소도 있습니다. 저는 핑크펭귄이 있어 더 애틋한 한강공원이랍니다. ​​   ​  ​​​​ 2. 새남터 순교성지 용산구 이촌로 80-8새남터 순교성지는 김대건 신부의 순교지로 잘 알려진 곳이에요. 프란치스코 교황이 찾았던 곳이죠. 순교성지에 기념 성당이 한옥으로 지어져 있는데 새남터에서 순교한 아홉 분의 성인 유해를 안치하고 있다 합니다. 형장의 모습도 있어 가슴이 먹먹했던 곳..​​  성 김대건 신부님의 축복야외에 설치한 대형 스테인드 글라스 작품인 '성 김대건 신부님의 축복'은 '천주교 순례길' 조성의 일환으로 용산구청이 기획하고 새남터성당을 포함한 천주교신자들이 제작에 참여하여 완성됐다고 합니다. 특별히 조선왕조 말 19세기에 천주교 지도자들이 이곳에서 처형되면서 이곳 새남터는 한국천주교회의 주요 성지로 부상했답니다.​​​​​ 3. 용산가족공원 용산구 용산동6가 68-87(서빙고역 1번 출구에서 684m. 4호선 이촌역 2번 출구에서 도보 10분)입장료 무료주차료 10분당 300원8.15광복 이후 주한미군사령보의 골프장으로 쓰이던 부지를 1992년 공원으로 조성하여 문을 연 시민공원이에요.  골프장의 잔디와 숲, 연못 등은 그대로 두고 산책로와 조깅코스, 자연학습장, 태극기공원, 잔디광장 등은 새로 마련함.1년내내 24시간 무료 개방하며 바로 옆에 이 있어 함께 관람하셔도 좋으실거예요. ​ ​ ​​​​​ 4. 은 우리나라의 박물관 중 가장 규모가 크고 중심적인 국립박물관이에요. 1908년 9월에 발족한 창경궁 내의 이왕가박물관은 왕실의 재정적 뒷받침으로 미술품을 수집하기 시작하여 1909년 11월 창경궁과 함께 일반에게 공개되었다 합니다. 그러나 일제강점기와 6.25로 유물이 소실되었고  환도와 함께 남산에 있던 민족박물관 자리에  임시 본부 설치 후 다시 덕수궁으로 이전하여 마비된 기능을 되찾기 시작했다 해요. ​​​ ​​1972년  의 국립박물관이 경복궁 내에 신축 이전했고 다시 조선총복부 건물을 철거하고 새 건물을 증 개축하여 1996년 이전 개관. 그리고 드디어 2005년 10월 28일 용산 가족 공원 내에 을 신축하여 개관했습니다.​​​​  ​우리 역사의 소중한 유물들이 멋진 새 보금자리를 찾은 것이죠. ​​​  ​용산의 옛 주한미군부대 자리에 위치한 이곳은 자연과 인공의 조화를 소중히 여긴 선조들의 지혜를 이어받아 호수와 정원이 어우러지게 설계를 하였으며 남산과 한강이 둘러싸는 '배산임수'의 장소에 자리잡았답니다.​​​​ ​전체 유물을 꼼꼼히 살핀다면 약 일주일의 시간이 걸린다는 방대한 규모이니 박물관이 선정한 '중요 유물 100선 '등의 코스 선택을 하거나 시간을 가지고 나누어 관람하는 요령이 필요할 듯 해요. 해설사나 자동 안내기를 사용하는 것도 좋은 방법입니다.​​​​​ 5. 후암동 108계단 (경사형 승강기)후암동 해방촌의 볼거리 중 하나인 108계단에는 2018년 11월 19일에 개설한 경사형 승강기가 있어요. 108계단은 숙대입구에서 마을버스 2번을 타고 후암동종점에서 내리면 되는데 7정류장입니다. 쉽게 찾는 방법으론 용산중학교 바로 옆에 위치해 있으니 참조하세요. 골목골목을 누비는 마을버스로 드라이브하거나 걸어보시는 것도 괜찮았어요. 승강기를 타고 오르면 4층까지 갈 수 있습니다. 걷는 사람은 극히 일부고 많은 사람들이 이용하고 있어요. 마을의 경사도가 있어 오르기 힘든 사람들을 위해 설치한 거 같아요. 골목과 계단 옆에는 벽화가 있습니다.​​  ​이상으로 용산 곳 용산가족공원, , 이촌한강공원, 새남터 순교성지, 후암동 108계단을 살펴보았습니다. 기회되시면 어느 한곳 돌아보셔도 괜찮으실거예요.  
특별시 용산구 서빙고로 137  ​ 전화번호 : 02-2077-9000주소 :  용산구 서빙고로 137 이용시간 : 매일 10:00 - 21:00 (입장 마감 20:30)관람료 : 무료​  승용차(15인승 이하) - 기본 2시간 : 2,000원, 초과요금 : 매 30분당 500원	1일 최대 : 10,000원​중/대형차(16인승 이상) - 기본 2시간 : 4,000원, 초과요금 : 매 30분당 1,000원	1일 최대 : 20,000원​공무내방자, 유물기증자, 박물관회 기부회원, 박물관 자원봉사자, 장애인, 국가유공자, 박물관 직원 및 상주기관 임직원: 주차요금 면제​국가유공자의 가족, 1,000cc 이하 차량, 환경친화적 자동차, 세미나/교육생/박물관시설 대관단체 (주체측 차량에 한함), 다둥이 행복카드 3자녀 이상: 정산금액의 50% 할인​박물관회 특별 회원, 박물관회 일반 회원, 박물관회 후원 회원, 극장 “용“ 공연 관람 시: 기본요금​다둥이 행복카드 2자녀	: 정산금액의 30% 할인​​​​  ​​​에 원래는 이건희 컬렉션을 보러간거였다근데 미리 알아보지 않고 무작정간 탓에눈앞에서 현장 발권 매진……   ​너무 아쉬웠지만 에 처음 와본거라 볼 것이 천지!금새 아쉬운 마음은 지워버림  ​​​  ​​​ ​은 이촌역과 지하로 연결돼있다거리가 상당한데 무빙워크가 설치돼있어 나름 편하게 이동할 수 있다​사진은 박물관 앞쪽의 호수이라는 이름에 걸맞게 규모나 조경이 훌륭하다​​​ ​계단을 오르면  입구가 나온다주말 점심쯤에 방문했는데도 이미 오전에 구경하고 나오는 사람들도 많이 보였다​​​ ​와 엄청크다박물관 규모에 한번 놀라고넓은 광장에 한번 더 놀람​​​ ​멀리 N타워도 보임아직 전시는 보지도 않았는데 탁트인 뷰와 넓은 공간에 벌써 매료됨 ㅋㅋㅋ​매표소는 사진 왼쪽에 있음!​​​ ​가져온 가방이 무거워서사물함에 넣고 이동하기로 했다​사물함 위치는 기념품샵 앞쪽사물함 갯수가 엄청 많고 무료라서 쾌적하게 이용가능했다​​​ ​전시도 보기전에 기념품샵 방문 ㅋㅋㅋ소문에  기념품샵이 종류도 다양하고 퀄리티도 좋아역대급이라던데..  ​​​ ​역대급 맞음지금까지 와본 기념품샵중에 가장 크고 다양하고 질 좋은 기념품을 판매함너무 사고 싶은게 많았는데내가 산 기념품은 태조 이성계 곤룡포 잔잔 사진은 따로 없어서 따로 리뷰할 예정​​​ ​기념품 쇼핑을 마치고 본격적인 관람 준비팜플렛부터 챙겼다​​​ ​전시관안으로 들어왔다1층 전시관은 선사시대부터 조선시대까지 구역별로 전시관이 나눠져있음​​​ ​1층 복도에서 시선강탈하는 경천사 십층석탑기억하기론 고려말기에 만들어진 개성 경천사지의 십층석탑이란다국내에서는 희귀하게 대리석으로 만들어진 석탑이라고!이런 석탑은 처음봐서 완전 감탄​  ​​​ ​규모나 구성이 정말 알참박물관덕후인 나는 하루 안에는 다 볼 수 없는 규모​​​  ​큰 스크린으로 즐길 수 있는 미디어 전시관도 있어서 잠깐 쉬어가기도 좋았음​​​ ​근정전 어좌의 모습내 자 리   ….. ^^​​​ ​체력고갈로 1층 전시관도 다 못봤는데 방전다음에 와서 3층까지 다 봐야지!​박물관덕후에게는 여러모로 최고의 공간이었던 이었다​​​​  ​​​ 
​주말에 계속 비가왔었어서~실내에 곳을 찾다가 박물관을 가보기로 했어요~​언제한번 가보고 싶었는데...큰아이의 의견으로 에 가보기로 했어요~!!​​관람료는 무료이지만 예약을 하고 가야합니다.현장발매도 가능은 하지만미리 예약하는것을 추천합니다.​​https://m.blog.naver.com/dlwldls0325/222549962994 []박물관 투어 온라인 예약하는 방법 아이들과 곳10월에 어느날 큰아이가 박물관에 가보고 싶다고 하더라구요~ 그래서 좋아! 하고 바람이나 쐴겸... 국립중...m.blog.naver.com ​예약방법은 위에 포스팅을 참고하시면 됩니다.​  입장​ ​임장과 동시에 만난 로봇친구~아이들이 신나서 달려갑니다 ㅋㅋㅋ​ ​아이들 말을 잘 못알아 들었는지...슬픈표정이예요 ㅋㅋㅋ​ ​입구쪽에서 토요일은 박물관!선생님께서 유인물들을 주시면서 아이들이즐겁게 관람할 수 있도록 해주시더라구요~​ ​저희가 받은 유인물이예요~박물관을 돌아다니며 그림자를 보고 유추하는~~ ㅋㅋ​  ​선사시대부터 시작해서~~시대별로 관람할 수 있도록 되어있어요~~​  ​청동기 시대​ ​화려한 장식들도 있네요~~​ ​예전에 고등학생때였나...방문하고 얼마만인지 모르겠어요~ ㅋㅋㅋ​교과서에서 보던 유물들을 보니... 기억이 새록새록... 뭐 자세히 기억은 안나지만 ㅋ​ ​유리도 있었네요~지금 봐도 너무 아름답네요~~​ ​꺄오~~ 기억나요 고등학교때 지금의 이 바뀌기 전에친구들과 와서 이걸 봤던 기억이 ... ㅋㅋ​  ​저걸 어떻게 몸에 두르고 착용했을까요..무거워서 움직이기도 어려웠을꺼 같아요 ;;;​ ​클릭 클릭나만의 황금유물 만들기도 해보고~~​ ​1층 안쪽에 크게 자리잡은경천사 십층석탑~~정말 크네요 어떻게 옮겨왔을까... ㅋㅋㅋ​ ​금속활자본 ​ ​직지 심경도 만날 수 있네요~~정말 대단해요 이렇게 정교하고 아름답다니~​ ​쭉 다가보니 디지털 실감 영상관이 있어요~이게 뭐지? 하고  아이들과 들어가봤어요~!!​​ ​의자가 군데 군데 있는데바닥에 앉은 분들도계시더라구요~​  ​우와~이 화려하고 아름다운 색감보세요~~영상이 계속바뀌길래 자리를 잡고 앉아봅니다.​  ​4계절을 주제로 아름다운 영상 계속 나와요~라운드로 되어있으니 훨씬 실감나네요~~!!​ ​제가 갔을때는 중국 고대 청동기 특별전을 하고 있었어요~그래서  한번 들어가 보기로 합니다.​ ​이게 바로 고기를 삶는 솥인데요고대 중국 사람들은 권력과 지위에 따라 솥을 사용할 수 있는갯수가 정해져 있었데요. 신기하죠?​ ​그리고 곳곳에 패드가 있는데요그림에 갖다대면 어떤 용도로 쓰였는지화면으로 나오더라구요~ 아이들이 신기해서 계속 해보더라구요 ㅋㅋ​  이제 다시 나와서 조선으로 갑니다~​ ​이성계 어진이네요.이건 가본이고, 진본은 전주 어진박물관에 있어요~(작년에 다녀왔었는데 아이들이 기억하더라구요~)​ ​이리저리 구경하기 바쁜 아이들~​ ​예쁜 조선의 백자 ㅋ드라마 뷰티인사이드가 생각났다는...(이놈의 드라마 덕후 아줌마 ㅋㅋㅋ)​ ​마패도 있네요 ㅋㅋ​ ​은 지방과 달라서돈이 있으면 안되는 일이 없는곳.​지금이나 예전이나 돈으로 뭐든지 가능한곳이바로 대한민국이였나봅....니다.한편으로 참, 씁쓸한 문구네요.​우리 아이들이 앞으로 살아갈 나라는돈으로 무엇이든지 되는 나라가 아니라가진 달란트와 노력으로 뭐든지 이루어 낼 수 있는행복한 나라였으면 좋겠습니다.​  1층을 겨우 다 돌았는데...너무 배가고프더라구요~ 아이들도 꽤 힘들어하고그런데 어디 먹을데도 없고...​그럼 2,3층은 다음에 보자~ 하고 나오는데출구쪽에서 안내문을 봤습니다.​※ 점심시간 ※11:30~2:00 까지는 1번 외출이 가능해요~!!그 시간안에 나갔다가 다시 들어올 수 있다고 하더라구요.​입구에 계신 분께 말씀드리니스티커를 주셨어요~ 다시 들어올대 보여달라 하시더라구요.​​안내해주시는 분이 알려주셨는데 뮤지엄샵 안쪽으로 들어가면 작은 푸드코트가 있더라구요~​코로나때문인지...문 닫은 코트들이 있었고 몇개만 운영해요.여타 푸드코트가 그렇듯... 가격대비 매우 맛이 없죠 ㅋ그래서 아이들 요기를 위해 식사했습니다 ㅋ​ ​나오면서 기념품 가게를 구경했어요~​   ​금관 미니어쳐도 있고 다양한 도자기도 있고~열쇠고리등 너무 이쁜게 많더라구요~여기서도 한참을 구경했네요 ㅋㅋㅋ​​ ​식사후, 둘째가 사랑하는 이집트관 구경도 하구요~​ ​한쪽에 이집트 관련 도서들이 있더라구요~​  ​이ㅣ집트 상형문자로~아이들 이름도 만들어 보았네요 ㅋㅋ 신기해라​위대한 권능을 소유하신 이태양신의 아들... 이렇게 훌륭한 아들들이였다니..  ​​ ​세계관에서는 제가 좋아하는~그릇들도 많이 구경했습니다 ㅋㅋ​ ​마지막으로~아빠의 제안으로 스티커 사진을 찍어봅니다 ㅋ​ ​하하하 하나같이 표정들이 ㅋㅋㅋ어느것 하나 건질것이 없지만우리만 즐거우면 됫죠뭐~~!!​​은 그 규모에 맞게생각보다 둘러보는게 힘들었어요~~~​다~~ 보려고 욕심내지 마시고몇번 나눠서 본다고 생각하시고 여유롭게 관람하시기를추천드립니다!!​  
설 행사를 맞아 한복입고 등원했던 날 다녀왔던  내에 있는 어린이박물관을 소개할까 해요 ^^ ​(몇주전에 다녀온 포스팅을 이제서야 풉 >.<)​-​시원이 어린이집과 매우 가까운 국립중앙 박물관! 이전에는,  바로 옆에 있는 한글박물관을 다녀왔었는데요~ 규모도 아담하니, 간단히 놀기 좋아요! ​한글에 관심이 있고, 슬슬 배워가는 시기에는 정말 딱인곳!​​​- ​​​이번에는 국립중앙 박물관 내에있는 어린이 박물관에 다녀왔어요 좀더 규모도 크고, 놀거리 볼거리가 확실히 풍부해요~ ​​​ 입장전엔 무조건 예약이 필수!! 예약제로만 운영되어요 ~ ​​타임 제한, 인원 제한이 있어요 -입장전 예약이 필수! 요 링크를 통해 타임과인원 선택 후 입장하셔야 해용~​https://www.museum.go.kr/site/main/reserve/child/intro 어린이박물관 관람 예약,어린이박물관 관람 예약www.museum.go.kr #예약 #국립어린이박물관예약 #박물관#어린이박물관추천 #어린이박물관​​​-​​ ​주차장에 주차후 ,로비로 올라와서 저 뒤에 보이는 큰건물로 넘어가야해요계단옆에는 남산타워도 보이고 , 로비가 넓어 한참 뛰어노는 코스는 필수!!​#주차 #어린이박물관주차​​​ ​​​코로나로 인해, 입장제한이 40명 이었던것 같은데다시 70명 제한이 된것같기도 (기억이 가물가물)​어쨌든, 방역도 깔끔하고~마스크, 손소독제, 온도체크 필수! 꼼꼼히 신경써주시는 모습이 맘에 들었어요​​  ​​입장시간 전에는, 기프트샵에서 요리조리 이것저것 구경하며 대기하다가 입장시간이 되어서, 줄서서 차례차례 들어갔답니당!​​​​​​​​-​​​​​​ 다양한 구성, 5세 아이부터 초등학생까지 충분히 즐길만해요~확실히 체험하는게 많아 입장시에 일회용 비닐장갑도 주시더라구요!​이것저것 만지고, 끼우고, 한참을 재미있게 놀았어요 ^^ ​우리나라 역사 , 과학의 발달, 시대의 변화 등등 다양한 주제로 접근하는 놀이들이 많았어용 ~​​​  ​​​미디어를 활용한것도 많았고, 저 불가마! 같은곳에서는 정말 오래오래 놀았지요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​망치로, 덩이쇠나 유물, 토기 모양을 두번 세번, 뚝딱뚝딱하면! 완성 되는 >.< 요 섹션도 엄청 좋아했구요~숫자 세면서 얼마나 진지하게하는지 ㅋㅋ​​  ​​​어린이 박물관에 빠질수 없는 코스,색칠하기도 잠시 ㅋㅋㅋ ​또 궁금한거 많은 시원이는 다른곳으로 금세 떠나버렸습니당~​​  ​​위험한 모서리도 없고, 아이들 뛰어다녀도 좋은  넓직한 공간들 ,​그리고 내부 인테리어나 디자인요소들도 넘 예쁘고 세련되어서 아ㅏㅏㅏ 너무너무 만족 >.<  ​​  ​상형문자 버튼을 클릭클릭한후 ,  한글로 변환하면 재미있는 문장으로 보여져용! ​단순하지만, 굉장히 재미있었어요 ^^ 엉뚱한 문장도 나와 읽어주면 꺄르르꺄르르 ​예를 들어, 나는 가족과 집에있었다. 토끼 거북이를 잡았다. 먹었다 등등 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​  ​​​특히 요 날아가는 독수리? 를 잡는 궁수가 되었던 시원이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저 독수리(?)가 토끼를 잡아 날아가는데 ​독수리 잡으면 토끼를 살릴수 있거든요 ​진짜 혼신의 힘을 다해한참동안 게임에 집중집중 !!!!​​​  ​​시각/청각 모두 자극할 수 있는 넓은 공간에 전면을 빔으로 쏴서 만드는 이 섹션은 ​바다와 육지 컨셉으로 전환되어요 - ​​실제로 상어나, 노루를 만지거나 두드리면 도망가거나 소리도 내요! 정말 신기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​- ​​​이런거 넘좋아 ㅋㅋㅋ깔깔거리면 아이들이 제일 많았던 공간 ​​​​ ​​​​​  ​판화라고 해야하나요? 동물의 형태를 돌에 세겼던 상형문자를 넘 예쁜 디자인으로 다시 재구성하여 판화로 찍어내는 섹션이었는데 ​엄마취향 저격! 정말 예쁨니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​종이 데고 쿡쿡 도장찍듯 누르면 되는데다 예쁨 예쁨 >.< 색깔도 디자인도 다다 예쁨예쁨 !​​​ ​​​​​​-​​​도자기 조각 맞추기! 이거 할줄 아시는분요? 정답좀 알려주세요? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​저도 넘 어려워서 못했어요 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​이전에는, 왕의 옷을 입어보는것도 있었다고 하는데 지금은 코로나때문에 잠시 닫아둔것 같았어요~​​   ​​​시원이가 조금 무서워했던 움집! 나름 리얼하게 표현되어있어서 - 신기했어요 ​작은 공간도 세심하게 , 표현되어있고 책도 나무로 만들어져서 독특했구요 - ​(컨셉에 진심인편ㅋㅋㅋ)​​  ​​​아이와 함께 놀기 참 좋은 공간 도심에 요렇게 예쁘고 유익한 공간이무료인점도 만족! ​주차나, 관리시설도 깔끔하고 잘되있는 점!​​유아부터, 초등학생까지 재미있게 즐길수있는것 같아요 5살아이와 가불만한곳으로 추천합니당!   ​​​​​잊을만한 때쯔음 - 또한번 가도 좋을것 같아요 ㅋㅋㅋㅋ​조금씩 크면서, 받아들이고 이해하는 부분도 달라지겠죵?​​​#5살아이와박물관 #아이와곳 #아이와곳​​​​ 
♡서이추환영&소통환영(광고블로그거절)♡​ 故이건희컬렉션   지난주 금요일 (7.23.)에서 전시중인故 이건희 회장 기증 명품전에 다녀왔어요.국립현대미술관과  중 전시로 :)​흑흑 예약이 빡세군요 ..! 저는.. 너무 ..  보고싶던 나머지..밤엔 일찍 잠드는 편이라취소표를 노렸어요 :)​어떻게든 오늘 보고 만다..!의 마음으로 .. 상설전을 관람하면서취소표 뜨길 기다려서 취소표를 겟해..! 당일 관람할 수 있었어요.​꽂히면 하는편이라. . . 그 날 마침 일을 안하는 날이라꼭 봐야했어요 ..! ㅋㅋ 이촌역에 내려  가는길덥긴 하지만 예뻤어요♡이촌역 출구 앞에 양산도 비치되어 있어,빌려쓰고  앞에서 반납도 가능!  남산타워뷰 ..☆  와 ..! 나는 이 멋진 곳을 왜 제대로 관람한 적 없었던가 ..! 상설 전시도 정말 최고입니다. 👍눈돌리면 국보 보물 와우♡상설전도 코로나 시국이라 홈페이지 사전예약하고 갔어요 ㅎㅎ 정말 우와-하며 본 불상들  3층 전시 보는데 다 보지도 못했는데2시간이 넘게 걸렸어요.진짜 볼거 너무너무 많아서 두근두근했어요.다음에 시간내서 1, 2층과 3층 못본 부분 보러 또 갈거에요!  입장시간이 되고, 2층 전시실 앞에 가서 줄을 서고, 다시 입장표 확인과 체온체크 하고 입장했어요.   문화재, 문화유산에 대해 무지한데..​와 .. 국보와 보물들이, 그리고 이 수많은 문화재들을 또 개인의 기증으로 무료로 관람할 수 있다니, 즐거웠답니다.  작은 불상들도 있구  청동기도 보이구요.  김홍도의 '추성부도' 가장 기대했던정선의 '인왕제색도' 아니 교과서에서만 보던걸 볼 줄이야!​향완과 향로도 보이네요 :)  만수무강을 비는 십장생도 병풍도 보입니다. 수월관음도와 천수관음보살도 입니다. 아니 이것도 .. 내눈으로 ..! 백자 사발들인데어머 국보래요 :-0! 묘지와 분청사기들   국보와 보물인 백자들입니당.  전시 후반부 출구쪽엔 고가구들도 있네요.  귀신을 물리고 복을 부른다는까치와 호랑이 그림입니다. 전시에 입장을 하면이런 네 종류의 안내문? 엽서? 같은 것도 있어, 기념으로 하나씩들 챙기시더라구요 :)  국립현대미술관도 예약 성공할 수 있길 .. ㅎ​상설 전시가 진짜 너무 멋지고 대단하니,이건희컬렉션 보시고 또 더 보셔도너무너무 좋을 것 같습니당!! 특별시 용산구 서빙고로 137  ♡서이추환영&소통환영(광고블로그거절)♡​ 
  어린이박물관꼭 가세요!!!♥주말예약은 너~~~무 치열한 곳평일에 다녀 온 후기입니다이렇게 주말예약이 힘들줄은 ;;;​ 국립중앙 어린이 박물관 예약 링크Home어린이박물관,Homewww.museum.go.kr 평일 마지막 타임에 다녀왔답니다​:::  어린이집 끝나자마자  아이를 데리고  이촌동으로  달려왔네요 !  이럴 땐, 제가 용산댁이라서 좋네요 .^^   ​​​ 입구에 상품점도 있어요~엄마는 우선 피해갑니다 ㅋ 읔​​​ 카톡으로 온 링크를 클릭하면 큐알코드가 생성되서 , 출입구에서  찍고 들어가는 시스템입니다​​​ 정말 잘 만들어져 있네요!!국립 중앙 어린이박물관 최고!!무료박물관 퀄리티 최고!!​​ 어떤부분하나 놓칠 게 없네요^^!​​​:::  딱 !!입구에 들어서면  이 작품이 있는데 손레버를 돌리면 불이 켜진다던지~ 작동이 되고 있어요^^너무잘만들었더라구요!!      우리나라의 과학기술품들을 움직이게 만들어놨어요 아들들이 열씨미  돌리고 있더라구요 ㄷㄷㄷ​​::   천장의 조명도 왔다갔다한답니다 ^^ .​​::: 세종대왕님과 장영실도 계시고, 레버를 돌리면 별자리가 움직이게되어있네요!^^ 경복궁근정전과   우리나라 전통악기로 연주하는 종묘제례악 모습인 것 같아요 ​​ 오!! 남산타워와 ktx !!!  광화문의 이순신 장군 까지!! ​​​​​ 기중기의 원리를 체험아들들은 힘자랑 중,.,.​::: 엄마가 기중기의 원리를 알려주려고 했는데 힘자랑중.,, ^^!!;;  ​​​ 바퀴의 발명 !!​​​ 그림을 그릴수 있는 메모지와 색연필이 있는곳도 있구요~​ 요렇게 섬세하게 엽서같은것도 되어 있는것도 좋네요 ^^  ​ ​​​ 아이들은 처음 본 전화기들도 있어요​​집전화도 없다보니 아이들은 이런것도 신기해하네요^^!  벽돌핸드폰, 공중전화 , 컴퓨터는, 마패는첨 보는 것들일꺼예요  추억의 빨간 우체통​​​ 심포니 오케스트라​::: 아이들 장난감중에 브랜드B 오케스트라 심포니 생각나는 공간이네요~   바닥에 원형공간이 있는데  그곳에 악기모양조형물을 올려두면  소리가 나와서 연주가 되요!!^^ 한번 만들어볼려고 했는데 , ,,,,    흰둥엄마는 포기.. -_- ;; 굉장히 어려운 일이였습니다 ;  ​​​ 새롭게 관찰해요 !  돋보기로 확대해보기 ​​​ 문화재 X선 병원​::: 세가지 문화재 모형이 있는데  스캔하는곳에 올리면 문화재에 안보이는 속이 어떻게  보이는지~ 용도과 구조를 엑스레이를 찍어서  알아낼수 있다고 알려줬답니다 ​​.::: 왜 이 찻잔은 물을 가득 넣어도 물이 넘치지 않는지 엑스레이를 통해서  ,  구조를 볼 수있네요^^! ​​​​::: 퍼즐맞추기 , 퍼즐쌓기 등등!​익산미륵사지석탑(?) 같은 것도  만들어보구요~​​ 박물관의 모든  디자인들이 전시되어 있는 문화재와 연결되어 있네요 ​​​ 몇 개 없지만 ,,,,  똑같이 모형을 만들어보는 블럭도 있고요 ^^ ​​​ 크게 보는 눈 : 확대해보기 ​::: 우리나라 전통 민화를 확대해 보는 터치스크린도 있더라구요 ^^  ​​​ 불의 발견!​:::  아이들이 한참을 재밌게 보냈던 곳 입니다옛날엔 주방에  칼이 없으니까  뾰족한돌을 칼처럼 사용했고,  멧돌로 가루를 내고, 둥그란돌로도 가루를 빻고 냈다고  알려줄 수 있었어요 ​​.:::  불의발견 ! ^^ ​​​::: 한참을 멧돌을 돌리고  , 돌을 갈아내던 현장입니다 ;::  얼집친구를 만나서 아들둘이  셋이  되었네요; ​​​ 얘들은 참 단순한거 좋아하죠!    아마 아이들은 멧돌은 처음 돌려볼꺼예요 ​​ 도자기를 구울 때  높은 열을 내기 위해서!​::: 1000도가 넘는 열을 내기 위해서 , 장작인형을 계속 넣어줘야 합니다~  도자기별로  적정온도가 있다는걸 알수있는데 ... 우리 꼬맹이들은 알려나요;; ​​​::: 불이 바꾼 세상 그림자 극장을 위해서는 활비비기를 5개를 함께 돌려야 전체 화면을 볼 수 있더라구요 열씨미엄마가 5개를 돌려 주었습니다. 옆으로 비비비, 옆으로 비비기 ~~ ㅋㅋㅋ  5개의 활비비기를 성공하면 큰 불을 하나 피울 수 있었습니다~~ 불의 발견!!! ​​​ 도자기 퍼즐 맞추기​​::: 깨어진 도자기를 모양을 맞혀보기도 하고요^^! ​​​ 철은 어떻게 만들어졌을까?! ​​​::: 망치로 두들겨서 철을 만드는 방법에 대해서도 체험해보고 , 옆에는 자석이 있어서  작은 돌조각처럼 되어 있는 철조각을 찾아보는 것도 있더라구요 !  ​​​​ 왠지 국사시험 문제 보는 것 같은 느낌의 카드 ::: 어린이 박물관에서는 곳곳에 이런 작은 카드가 있어요 !  ​어린이 박물관 관람 후 ,  까지 예약해서 관람하신다면 , 이 카드에 나와 있는 실제 문화재를 찾아서 비교해보시면 좋을 것 같습니다 !  카드에 위치도 나와있어요~ ​반가사유상, 청동검, 신라금관 ! 실제로 보면 더 멋지고 아름다운 자랑스러운 우리 문화재!   ​ 신라 금관을 쓴 아드님!! ^^ ​ 철로 바꾼 세상 체험해보기 ​::: 아들이 점프점프하면 집도 지어지도 빌딩도 지어지는 신기한 세상 !  닌텐도 스위치게임처럼 만들어져서, 몇개의 게임을 할 수 있게 해 놨더라구요 ! 재밌었습니다 ​ 닌텐도 스위치 같은 게임도 있어서 한번 해봤답니다 ^^ ​​​​ 2층에 별자리와 해시계에 관련된 것들이 있네요 !^^ 밤하늘의 별자리로 모양을 만드는 것에 대해선 아직 이해못할 우리집 어린이들 ^^ ;  하지만 별자리에 관심있는 아이들이라면 흥미로와할 것 만 같아요 ! ​​ 사진도 찍을 수 있네요 찰칵! ​​​ ​ 사계절이 바뀌는 세상:: 요즘은 박물관들이 이런 미디어 아트를 잘 활용하는 것 같아요 !   사계절을 표현하고 있는 예쁜 그림들이 가득했어요 !  벽에 인형같은 걸 붙이면  뽀글뽀글 꽃들이 피어나기도 하더라구요 ^^  ​​​​ 선물이 내려오는 회전열차하지만 선물은 화면으로만 !! ​​::: 화면속에 나오는 선물들은 60년대 80년대 2000년대...   이럴 때 어린이 들이 받았던 선물들인데요못난이 인형도 나오고 ~ 그러더라구요 !    우리아들이 못생긴 인형이라고 이게 모야!! 그러더라구요 ㅋ  우리 아들 맘에 들지 않던 두근두근 선물이였답니다 ^^ ;; ​​​ 어흥, 호랑이 가족 퍼즐도 맞춰보고요 ! ​​​​ 언제나 어린이!   김흥도의 그림에서 어린이 찾아보기 이런 거 너무 재밌네요 ^^ 힌트가 있으니, 나무위에 올라가서 숨어있는 어린이를 찾아보세요 ^^ 김흥도의 그림에서 어린이 찾기라니 정말 좋은 생각!! ​​ 내가 어른이 된다고요 ? 내가 어린이가 된다고요? 스노우가 더 낫겠다 싶은 프로그램 ​​:: 이 체험은 전시 진행요원이 지키고 계셨어요 아무래도 아이들이 터치스크림을 만진다던가 카메라를 만진다던가 하더라구요   우리아들이 그러더라구요 ㅜㅜ  전시 진행요원이 꼭 계셔야 겠어요 ​외국 프로그램이라서 그런지 어떤 어린이는 어른이 된 모습이 외국인(흑인)의 모습으로 나오더라구요 ~ ^^;;;;이럴봐엔 스노우 어플로 하느게 나을 지도 모르겠지만 말입니다~~ ㅋ  ​​​​::: 그래서 어린이가 어른으로 !!   어른이 어린이로 변한 모습인데요 ~저는 꼭 유목민 (?) 처럼 나와서 너무 웃겼습니다 하하하하핫 ㅎㅎㅎㅎㅎ   목에 가잿수건 두른건가요 ㅋ  제 배꼽이 빠지는 줄 알았습니다 ㅋㅋㅋㅋ 우리 아들은 중국사람처럼 나와서 , 너무너무... ㅋㅋㅋㅋ 아들!!  이게 머선일이야!!!!!(≧σ≦)​​​ 지금은 운영은 안하지만 유아실도 마련되 이었던걸요 이런 부분까지 세심한 박물관인데 , 유아실을 못 사용하게 되서 아쉽습니다 아쉽네요 ~ 코로나만 아지만 잘 사용할 수 있을 공간인데 .. 3.4세 영유아도 데리고 오면 좋을 곳인데 말입니다 ​  주차비는 2천원 !    주차비만 내고 , 아이들과 신나게 체험하고 구경하고 즐기고 온 박물관! 어린이 박물관 정말 최고네요 ^^ ! ​다른 지방에서는 국립공주박물관 어린이박물관을 한번 가본적이 있는데요 ,  거기도 나름 잼있었는데이랑은 스케일이 쨉이 안됩니다 ㄷㄷㄷㄷ​주말예약이 치열하니 엄마아빠의 로그인 수십번으로 성공할 수 있을 것만 같은 곳이지만와볼 만한 곳입니다​강추!!  어린이박물관입니다~ ​  2022년 5월에 다녀왔습니다글/사진:흰둥이​ 
주소:  서빙고로 137 안녕하세요! 마에 입니다친구가 추천해줘서 어제 친구와함께 이촌에 있는 에 다녀왔어요저는 처음 가본것같은데요 이번에 이건희 컬렉션 을 보고왔는데 너무 재밌고 좋았어서 부모님도 가보시게 하려구요! 그럼 6.2 목요일 평일에 방문한  이건희 컬렉션 후기 시작할께요​ 예매방법(온라인 / 현장예매)어느 수집가의 초대- 고故 이건희 회장 기증 1주년 기념전공연정보 NOTICE 〈인왕제색도〉 : 4.28.(목)~5.31.(화) 동안만 전시됩니다. 〈추성부도〉 : 6.1.(수)~6.30.(목) 동안만 전시됩니다 〈 불국설경〉 : 7.1.(금)~7.28.(목) 동안만 전시됩니다. 〈 화접도 〉 : 7.29.(금)~8.28.(일) 동안만 전시됩니다. ※ 무료 대상자 예약 필수, 대상 여부는 상세페이지 내 할인정보에서 확인부탁드립니다. ※ 티켓 현장 구매시, 1인당 1일 2매까지 구매하실 수 있습니다. 현장 구매시 참고 부탁드립니다. 이미지 자세히 보기 - 〈고이건희 회장 기증 1주년 기념전...naver.me ​인터파크에서 단독으로 티켓을 판매하고 있어요3차 5월30일 14시 / 4차 6.27 14시 예정되어있네요인왕제색도 4.28 - 5.31 까지 추성부도 6.1 - 6.30 까지 불국설경 7.1 - 7.28 까지화접도 7.29 - 8.28 까지기간마다 전시되는 작품이 다르니까 참고하세요​각회차당 100명(온라인예매 70 현장발권 30)온라인 예매는 이미 전 시간 품절인데 들어갈때 마다 새로고침을 하면 빨간색으로 빈자리가 나오기도 하더라구요저는 평일에 가서 현장발권을 해서 관람했어요​월화목금 10시부터 17시30분까지 30분간격 총 15회 운영하고 17시가 마지막 회차예요수토 10시부터 20시20분까지 30분간격 총 21회운영하고 20시가 마지막 회차입니다​ 가는길 / 현장발권 가는길​이촌역에 내려 2번 출구가는길에 으로 갈수있는 통로가 나와요​ ​평일 목요일 13시에 도착을 했고 13시5분정도에1630 회차 현장발권을 했어요현장발권 후에 점심식사를 했는데요 근처 맛집 후기도 아래에 알려드릴께요:)​성인은 5000원이고 어린이 및 청소년은 3000원이였답니다 만 7세 미만이나 65세 이상은 무료이니 참고하세요태양을 움직인 사람들 과 어느수집가의 초대 통합권은 성인 7000원 어린이 및 청소년 4000원이였답니다​  어플 다운  ​ 어플을 다운받고 특별전시 > 어느 수집강 초대 이건희 회장 기증 1주년 기념전 >전시품 음성안내 로 들어가면 전시품들 안내를 들을수있어요. 양희은 선생님의 목소리로 음성안내를 들었는데 목소리가 너무 편안해서 듣기 좋았어요 다운받아서 이어폰을 가져가서 들으면서 전시품을 감상하시길 추천드려요​  관람후기​​ ​1부 저의 집을 소개합니다 를 감상하니가족과 가족의대한 사랑 그리움 등 나타내는 작품들이 많았어요 화가의 눈으로 보는 가족에 대한 사랑을 느낄수있었어요 시대는 변해도 인간은 변하지않는것같다고 느꼈답니다가족들과 함께 봤어도 좋았을것같아요​ ​각종 공예 전시물들도 많았구요​ 수련이있는연못​모네의 정원도 감상할수있었는데요유화 그림은 가까히서보면 뭉친 물감같은데멀리서 보면 빛을 담은 그림이보이는게 신기한것같아요 전에 뉴욕 미술관에 에서 모네의 그림을 본적이 있는데 한국에서 모네의 그림을 보니 혼자 여행했던 그때가 생각났어요​  ​생각하고 고뇌하는 인간을 담은 전시물들도 관람했는데요 친구는 이런 작품들이 기억에 가장많이 남았다고 하네요​ ​ 영원한 기억은 없습니다그래서 기록이 필요합니다​ ​관람이 끝나고 너무 만족스러워서 가족들에게도추천해줬어요 시간이 되신다면 한번쯤 방문해서볼 전시인것같네요​  근처 맛집  ​ 근처 맛집으로는이촌맛집 르번미 르미아 이촌 퓨전음식으로 유명하구요저는 가보고 싶었던 더백푸드트럭 에 다녀왔어요더백푸드트럭 2호점인 더백테라스 가 과는 더 가까우니까 더백테라스에 다녀오시는걸 추천드릴께요!​ 특별시 용산구 서빙고로 137 더백테라스특별시 용산구 한강대로40길 26 3층 #데이트 #주말곳 #곳#용산곳 # #이건희 #이건희컬렉션 
​​ ​용산에 있는 에 다녀왔어요~아이가 초등학교 3학년이 되면서사회과목을 배우다보니관심을 많이 가지더라구요~사회과목을 재미있어하기도 해서관심분야를 확장시켜줄겸~ 다녀오게되었어요​​​​ ​입구에 들어서니 스마트한 로봇이안내해주네요 ㅎㅎ아이들은 역시나 요런거에 관심을 가지죠~~​​​ 은 1층부터 3층까지 나눠져있어요~그중 1층부터 둘러보게되었는데일단 선사고대관부터 들어가보았어요~시대별로 나누어서 전시가 되어 있으니아이들이 보고 시대의 흐름을 이해하는데좋을것 같아요~​​ ​동선을 따라 보다보면구석기시대로 넘어가게됩니다.구석기 시대엔 어떤 유물들이 있었는지관람하면서 설명도 읽어보게 되더라구요~​아이가 어릴땐 그냥 슥~ 둘러보는 정도였다면초3이 되니 유물들에 대해서 설명도 읽어보고 하더라구요~확실히 많이 큰듯한 느낌이였어요~박물관 투어 앞으로 많이 다녀야겠다는 생각이 ㅎㅎ​​ ​전 사실 역사에 별로 관심이 없는데아이들때문에 들른거예요근데 가보니 젊은 연인들도 주말데이트코스로많이들 방문하더라구요~심도깊게 이야기 나누면서 관람하는것을 보며우리 아이들도 이런 문화생활 체험을 많이 하는게좋겠다는 생각이 들었어요~​​​​​ ​중간중간 둘러보며 전시품들에 대해이야기를 나누기도 했는데제가 기본지식이 없어서 ㅎㅎㅎ딱히 설명을 해줄수가 없는게 아쉬웠어요~저도 역사에 대해 관심을 가져야 겠더라구요~아이들과 대화를 나누려면....ㅎㅎㅎ​​​​ ​신석기시대로 넘어옵니다~아이는 사회시간에 배운 시대별 특징을 이야기 해주더라구요~​​​​ ​청동기 고조선까지 보고나니벌써부터 다리가 아파옵니다 ㅎㅎ저질체력이예요박물관 규모가 크다보니하루만에 다 돌아보기에는 무리가 있겠다 싶었어요~​​​ ​여기까지 보고난후 디지털영상관? 같은곳에 가서영상을 보았어요~화려한 영상미는 아이들의 눈을 사로잡기에 충분했어요~어른인 제가봐도 시선을 뗄수 없더라구요~​​​​ ​1층을 둘러본후 전체를 다 볼수는 없기에3층에 있는 세계문화관만 들렀다가 가기로했어요~이집트를 꼭 봐야한다는 조카의 말에 의해 고고~~​​​​ ​세계문화관에는 이집트에 대한 전시가 있는데사진에 보이는 영상을 시작부터 끝까지 너무나 열중해서 보더라구요~서서보느라 다리가 아플법도 한데..아들은 관심이 있는 분야이다 보니 다리아픈줄도 모르고집중해서 봐주네요~아직 관심없는 딸램은 제옆에 붙어서 종알종알 수다만 떨고요 ㅎㅎ​돌다보니 배가고파서 이정도로 마무리하고 저녁먹으러 고고~​1층에도 아직 돌아보지 못한곳이 있고2층은 아예 못봤고3층도 세계관밖에 못봤으니다음에 나머지 관람을 하러 다시 와야할거 같아요~반복해서 방문하다보면 그전에 보지못했던 것들을또 발견할수 있고 기억에도 더 남을테니즐거움과 학습을 동시에 잡을 수 있지 않을까 싶어요~~​박물관 보고 난후 이야기한국사 책을 구매했더니한국사책에 나오는 유물들을 보며이건 박물관가서 찾았던거고이건 못봤던거야 라며 이야기 해주더라구요~​연계학습으로 좋은거 같아요~​​​ 관람료는 무료예요~별도예약없이 방문가능합니다​관람시간월,화,목,금,일 10:00 ~18:00수,토 10:00 ~ 21:00​휴관일1월1일,설날,추석,장이 지정한날​​주차는승용차 기본 2시간에 2,000원 (초과시 30분당 500원)중대형차는 기본 2시간 4,000원 (초과시 30분당 1,000원)​​ 특별시 용산구 서빙고로 137  ​ 
 ​ ​무려 한 달 전에 예약 해놓았던 # #어린이박물관 을드디어 다섯 살 둥이 따님들과 다녀왔어요~ :)​일단 이곳은 다섯 살 이상은 되어야 관람하기 더 재미있고 아이들도 체험하기 좋을 것 같고요.초등 저학년까지도 관람하기 괜찮은 전시예요.  예약은 아래 링크에서 가능합니다.​예약 안내 1.어린이박물관 입장 인원은 회차 당 총 57명입니다.​2. 온라인(on-line)으로 예약하여 관람하실 수 있고관람일 30일 전부터 예약이 가능합니다.​3. 하루 예약 가능 인원은 회원 1인당 4명까지이며, 1인당 1일 1회의 예약만 가능합니다.​4.00:00~00:30에는 당일 예약이 불가하며,회차 시작 전까지 예약과 취소가 가능합니다.​5. 방문이 어려우시면 다른 관객을 위해 꼭 예약을 취소해 주시기 바랍니다.어린이박물관 관람 예약,어린이박물관 관람 예약www.museum.go.kr  예약시간 30분 전에 도착해서 주차하고(주차장은 넓고 쾌적한 편이라 멀리서 오시는 분들은 자차 이동이 편하실 수 있어요)아이들과 어린이박물관을 찾아 올라왔어요.​일단 입구에서부터 ​여기가 어린이 박물관이야...를 알 수 있는 조형물이 우리를 반겨줍니다. ㅋㅋ ​그리고 출입구 옆으로 기념품과 교구(?)들을 판매하는 샵이 작게 준비되어 있어요.관람시간보다 조금 일찍 도착했기 때문에 이곳에서 잠시 시간을 보내다가 집에 가서 만들 종이 만들기 집 두채 구입했어요~ ㅋㅋ그런데 와서 보니 이건 아이들이 할만한 수준이 아닌 것... ㅠㅠ아빠가 거의 만들고 전시 중입니다. (퀄리티는 좋았어요~) 경복궁 근정전 & 도산서원 ​ 작게 플레이존이 있어서 아이들이 우드 장난감을 가지고 놀 수 있었던 시간 ​그렇게 관람시간 땡! 하면 입구에서 미리 예약해 놓았던 출입 바코드 이미지를 찍고 입장해요.# #어린이박물관의 모든 전시관이 체험코너이기 때문에들어가면 양손에 비닐장갑을 나눠 주시고 껴야 들어갈 수 있어요.(한 시간이 넘는 시간 동안 비닐장갑을 껴고 놀다 보니 애들은 손에 땀이 땀이~)​어서 이시국씨가 끝나고 이런 관람 편하게 할 수 있는 날이 왔으면 또 한 번 바라봅니다.​전시 주제가 옛사람들이 어떻게 살았는지,가야 철문화의 우수성을 이해하고 체험할 수 있는 공간도 있고선사시대부터 현재까지 사람들은 살아가면서 매사냥하기, 지도 그려보기, 저울 재보기, 상형문자 일기 쓰기 등여러 체험물을 통해 옛사람들이 지혜를 어떻게 터득하고 활용했는지를 배울 수 있는 시간이었어요.  # #어린이박물관​이렇게 한 시간 좀 넘는 시간 동안 아이들은 여기저기 다니고 만져보고 체험해 보면서너무나 즐거운 시간을 보내고 왔고요.짧게나마 영상으로 남겨본 브이로그도 함께 첨부해요.ㅋ​그럼........5-7세 어린이들 꼭 한 번쯤 관람하길 바라며이만 관람기 끝!   하늘 배경으로 멋진 인생 샷도 남겨보기! 다른 어린이박물관 관람기가 궁금하시면  국립민속박물관 어린이 박물관 아이들과 나들이 / 주차 TIP아니 이게 얼마 만의 삼청동 길 산책인지... 아이들 낳기 전엔 미술관 찾아 통인시장의 단골 맛집 찾아, 자...blog.naver.com 국립어린이과학관 / 예약방법 / 주차장 없음 / 주차TIP안녕하세요! :) 쾌청한 날씨가 이어졌던 지난 주말에 아이들과 #국립어린이과학관 에 다녀왔어요. 이곳도 ...blog.naver.com ​ 
 '사유의 방'에 전시된 반가사유상 © Daewonsa_Book반가사유상 하면 어떤 모습이 떠오르나요?…로댕의 '생각하는 사람' 작품처럼 생각에 잠긴 모습볼에 손가락을 댄 모습 등 다양한 모습들이 떠오릅니다.…그렇다면 반가사유상은 어디서 볼 수 있을까요?에서 '사유의 방'을 통해 만날 수 있습니다.   '사유의 방'에 전시된 반가사유상 © Daewonsa_Book본 게시물의 사진들은 대원사출판사 에디터가 직접 촬영한 사진, 빛깔있는 책들 『반가사유상」의 사진들로 작성되었습니다.   '사유의 방(A Room of Quiet Contemplation)' 상설전시관 2층 2층에 위치한 '사유의 방' © Daewonsa_Book     2층에 '사유의 방(A Room of Quiet Contemplation)'이라는 공간이 있습니다. 사유의 방은 삼국시대 6세기 후반과 7세기 전반에 제작된 우리나라의 국보 반가사유상(半跏思惟像) 두 점을 나란히 전시한 공간입니다. 어둡고 고요한 복도를 지나면 왼쪽 무릎 위에 오른쪽 다리를 얹고 오른쪽 손가락을 살짝 뺨에 댄 채 깊은 생각에 잠긴 반가사유상을 만나볼 수 있습니다.  2층에 위치한 '사유의 방' © Daewonsa_Book    국보 금동미륵보살 반가사유상은 뛰어난 주조기술을 바탕으로 간결하면서도 생동감 넘치고, 화려하면서도 절제된 근엄한 반가사유상의 모습은 인간의 생로병사에 대한 깊은 고뇌와 깨달음을 상징합니다.    전시공간은 미세하게 기울어진 벽과 바닥, 반짝이는 천정 등 추상적이고 고요한 전시 공간에서 반가사유상을 집중적으로 감상할 수 있습니다. (내용 출처 : -사유의 방)   '사유의 방'에 전시된 반가사유상 © Daewonsa_Book 반가사유상이란 무엇인가?황수영, 빛깔있는 책들-124 『반가사유상』, 대원사, 1992 '사유의 방'에 전시된  국보 금동미륵보살반가사유상(1962-2) © Daewonsa_Book사유(思惟)​1. 대상을 두루 생각하는 일.2. 개념, 구성, 판단, 추리 따위를 행하는 인간의 이성 작용.국어사전 '사유의 방'에 전시된 국보 금동미륵보살 반가사유상(1962-1) © Daewonsa_Book    반가사유상은 오른발을 왼쪽 무릎에 가볍게 얹고 오른손을 살짝 뺨에 댄 채, 눈을 가늘게 뜨고 오묘한 미소를 지으며 깊은 생각에 잠긴 모습입니다. 이처럼 반가사유상이란 명칭은 상(像)의 자세에서 비롯되었습니다. ‘반가(半跏)’는 양쪽 발을 각각 다른 쪽 다리에 엇갈리게 얹어 앉는 ‘결가부좌(結跏趺坐)’에서 한쪽 다리를 내려뜨린 자세입니다. ‘사유(思惟)’는 인간의 생로병사를 고민해 깊은 생각에 잠긴 상태를 나타냅니다. ‘반가의 자세로 한 손을 뺨에 살짝 대고 깊은 생각에 잠긴 불상’을 반가사유상이라고 합니다.   '사유의 방'에 전시된 국보 금동미륵보살 반가사유상 2점 © Daewonsa_Book     반가사유상이 나무와 금동이나 돌 또는 흙으로 조성되어서 법당에 안치되었던 사실은 다른 불, 보살상과 같습니다. 그러나 반가사유상이라 부르는 까닭은 쉽게 풀이하여서 두 가지 이 있기 때문입니다.    첫째, 그 자세에서 찾을 수가 있는데 둥근 의자에 걸터앉아 발하나를 올려서 다른 쪽 다리 무릎 위에 얹고 있습니다. 이런 방식은 우리 일상생활에서 볼 수 있는 것이므로 특별한 것은 아닙니다. 다른 불상인 여래상과 보살상의 앉은 보통 모습과는 서로 다르기에 주목받을 수 있었습니다.    둘째, 오른손을 들어서 손끝을 턱에 댐으로써 깊은 생각에 잠긴 모습을 나타내고 있는 점입니다. 금동 반가사유상 : 고개를 깊이 숙이고 손바닥으로 턱을 괸 모습이 다른 반가사유상보다 매우 특색을 나타내고 있다. 마치 심한 고뇌에 빠진 듯한 느낌을 갖게 하는데 이런 자세는 우리들 자신의 실제 모습에 가장 가까운 모습이 아닌가 싶다. (글·사진 : 황수영, 빛깔있는 책들-124 『반가사유상』, 대원사, 1992.) © Daewonsa_Book    첫 번째 특색을 '반가(半跏)양식'이라고 부르며, 두 번째 특색을 '사유(思惟)양식'이라 부르고 있습니다. 이 두 양식을 합쳐서 반가사유 양식으로 널리 부르게 되었습니다. 그리고 이 불상의 이름이 미륵보살로 추정되므로 좀더 자세하게 부를 때에는 ‘미륵보살 반가사유상’이라고 하는데 보통 짧게 ‘반가상’ 또는 ‘반가사유상’이라고 부르고 있습니다.    반가사유상은 다른 불상과 마찬가지로 고대(古代)에 있어서는 얻기 쉬운 재료를 사용한 것으로 보여집니다. 예를 들면 나무와 흙입니다. 하지만 흙과 나무로 제작된 반가사유상들은 남아 있지 않습니다. 흙과 나무를 제외하고 가장 많이 사용된 재료는 '금속'과 '돌'입니다. 오늘날 전래하는 삼국의 반가사유상은 모두 이 두 가지 재료로써 만들어진 것입니다. 간다라 석조 보살 반가사유상 : 간다라 지방에서 조성된 석조 반가사유상이다. 광배등에 조금 파손이 있으나 거의 완형을 보여 주고 있어 미투라 출토의 반가사유상과 더불어 인도에 있어서 반가사유상의 원류를 보여 주는 귀중한 자료이다. 등나무로 만든 의자에 허리를 기대고 오른발은 신발을 벗어 왼쪽 무릎에 얹고 약간 윗몸을 숙여 명상에 잠긴 모습이다. 왼손에는 연꽃 한 송이를 들고 있다. 조성 연대는 3세기로 추정, 일본 동경의 송강미술관에서 소장 중이다. (글·사진 : 황수영, 빛깔있는 책들-124 『반가사유상』, 대원사, 1992.) © Daewonsa_Book    인도로부터 서북방쪽인 간다라(오늘의 파키스탄)를 중심으로 불상이 처음 발생했습니다. 이 지방은 일찍부터 서방의 회랍(會合) 그리고 로마 미술의 영향을 받아 그 사이에 불상을 만들지 않던 관습을 깨고 불상을 만들면서 인도 불상 조각의 시작을 이루기도 했습니다. 그리고 이와 거의 때를 같이해 인도 내륙에서는 뉴델리 남방(미투라) 지방이 중심을 이루었고, 불상이 처음 조성되어서 많은 작품을 현대에도 전해지고 있습니다. 삼국시대의 반가사유상 분포도 (글·사진 : 황수영, 빛깔있는 책들-124 『반가사유상』, 대원사, 1992.) © Daewonsa_Book    이처럼 인도에서 동시대를 함께해 두 곳에서 조성된 불상 조각에는 반가사유상이 들어 있어서 이들이 다시 중앙아시아를 지나 마침내 중국 땅에 들어와 널리 남북 각지로 퍼졌습니다.    이같은 반가사유상은 처음 인도에서는 태자(太子)상으로 조성된 듯합니다. 석가여래가 젊어서 왕궁을 빠져 나와 속세로 들어가 수도(修道)를 하면서 깊은 사유에 잠겼던 당시의 모습이라고 합니다. 그러나 모든 상이 다 그런 것은 아니며 삼존(三尊)조각 가운데에는 좌우대칭(左右對稱)이라고 불리게 되었고 그 뒤 우리 한반도의 삼국에 들어와서는 당시 크게 유행하던 미륵 신앙을 배경으로 조성되기에 이르렀습니다. 그러므로 반가사유상이 한반도에 있어서는 태자사응로 조성된 흔적은 아직 보이지 않으며 삼국에서의 유품은 모두 미륵보살상으로 신앙을 받던 것으로 보입니다. 시기적으로는 6~7세기에 걸쳐, 국내에서는 삼국통일의 전쟁이 한참 가열하던 시대를 지나 삼국이 통일된 초기까지 유행한 것으로 보입니다. 국보 금동 미륵보살 반가사유상 : <좌: 국보 금동미륵보살 반가사유상(1962-2, 경주 남산 출토) / 중: 반가사유상의 명칭 / 우: 국보 금동미륵보살 반가사유상(1962-1, 경북 안동 출토)> - 글·사진 : 황수영, 빛깔있는 책들-124 『반가사유상』, 대원사, 1992) © Daewonsa_Book     불교가 들어온 초기에는 미륵 신앙이 삼국에 널리 보급되었습니다. 이런 신앙은 문헌에서 알 수 있고 당시 조성된 불상 연구에서도 짐작됩니다.    이 때 미륵은 두 가지로 만들었습니다. 하나는 '미륵불'이고 다른 하나는 '미륵보살'입니다. 미륵불은 먼 미래에 이 세상에 와서 중생을 제도한다고 믿었고 그 사이는 하늘에서 수도하는 보살의 모습으로 생각했습니다. 따라서 불과 보살을 각기 다른 모습으로 조성해 구별했고 보살이 마침내 우리나라 삼국에 이르러서는 반가사유 양식상이 되어 보급하기에 이르렀습니다.    그렇다면 왜 유독 신라에서만 더 많은 반가사유상이 조성되었을까요? 이는 당시의 시대적인 배경을 통해 알 수 있습니다. 우리나라의 반가사유상의 유행시기는 정확히 삼국시대의 막바지 통일 격동기에 해당합니다. 최후의 승리를 얻어 빛나는 통일의 새 역사를 여는 신라국에 있어서 국민의 믿음 특히 통일 대업의 핵심이었던 신라의 지도 계층 그리고 신라의 화랑 집단의 믿음에서 미륵 신앙의 깊고 열렬한 모습을 볼 수 있습니다. 이를 토대로 믿음의 조상으로 미륵불과 미륵보살 같은 미륵상을 들어서 설명할 수 있습니다. 특히 미륵보살 반가사유상은 그들이 예배와 공경의 대상으로 삼았고 나아가 '호국호신(護國護身)'의 불상으로 삼았습니다. 금동 방형대좌 반가사유상(보물 331호) : 얼굴, 몸통, 팔 등 신체를 극도로 가늘고 길게 표현한 반가사유상이다. 머리에는 보관 장식을 연결했던 구멍이 남아있고, 어깨부터 다리 아래까지 걸친 장신구는 긴 신체를 더욱 강조한다. 연화대좌 아래의 네모난 대좌는 한반도의 영향을 받은 일본 반가사유상에도 많이 남아있는 대좌 모양이다. © Daewonsa_Book 빛깔있는 책들 - 124『반가사유상』 반가사유상 저자황수영출판대원사발매2010.12.18.  © Daewonsa_Book    반가사유상(半跏思惟像)은 연화대 위에 걸터앉아 오른쪽 다리를 왼쪽 무릎 위에 얹고 오른손을 들어 손끝을 턱에 댐으로써 깊은 생각에 잠긴 모습을 표현한 불상입니다.     이 책에서는 반가사유상을 시대별, 지역별로 나누어 각각의 과 변천 과정을 설명합니다. 아울러 뛰어난 명품들을 원색 사진으로 소개하고 있어 조상들의 뛰어난 조각 기법을 한눈에 볼 수 있습니다.  © Daewonsa_Book▶ 목 차   반가사유상 양식의 특색  삼국시대의 반가사유상    고구려    백제    고신라    경주 이외 지역  통일신라 초기의 반가사유상  한국 반가사유상의 일본 전래  미륵불상과 신라의 화랑  우리나라 반가사유상 목록​​  © Daewonsa_Book 반가사유상 저자황수영출판대원사발매2010.12.18.  불교조각과 관련된 추천 도서한국 불교 조각의 흐름 저자강우방출판대원사발매1995.07.01. 한국 불상의 원류를 찾아서 1저자최완수출판대원사발매2014.10.10. 한국 불상의 원류를 찾아서 2저자최완수출판대원사발매2007.06.07. 한국 불상의 원류를 찾아서 3저자최완수출판대원사발매2007.09.10. 불모의 꿈 저자박찬수출판대원사발매2003.10.25. 불상 저자진홍섭출판대원사발매1989.10.01. 금동불 저자진홍섭출판대원사발매1992.10.31. 철불 저자최성은출판대원사발매2003.12.30. 석불 저자진홍섭출판대원사발매1997.11.28. 마애불 저자문명대출판대원사발매2003.07.01.  빛깔있는 책들 대원사민속 고미술 불교문화 음식일반 건강식품 즐거운생활 건강생활 한국의자연 미술일반 역사 Prev Next 꿈꾸는 배낭 안혜경 스마트 시니어 폰맹 탈... 가재산, 장동익, 김영희 스피치 아트 우리말 화... 전영우 엄마 쭈쭈가 최고야 권민성 엄마 쭈쭈 이제 안녕 권민성 점법의 제왕 주역점 한국인 농촌체험휴양마을 으뜸... (사)한국농어촌아카데미 대한민국 임시 정부 초... 정종영 한국의 부적(2021 대한... 김영자 울진 금강소나무 농업유... (사)한국농어촌유산학회www.daewonsa.co.kr ​ 
 호랑이그림 전시회 ​# 이건희 컬렉션 전시가 요즘 가장 핫하지만, 건너편 상설전시실에서도 멋진 전시를 만날 수 있어 다녀왔어요.제가 본 호랑이그림Ⅰ전시는 끝났지만, 현재 호랑이그림Ⅱ를 전시하고 있으니 관람 참고하세요~​  호랑이는 예로부터 ‘나쁜 기운을 물리치는 신성한 존재'로 여겨져 왔습니다. 우리 선조들은 일상 생활에 호랑이와 관련한 물건을 두어 집안의 평안을 기원했습니다. 선조들이 남긴 그림, 책, 옷 등에 등장하는 호랑이를 감상하며 힘찬 '호랑이 기운' 받으시기 바랍니다.라는 전시 취지를 홈페이지에서 읽고 박물관에 도착했습니다~  이곳에 전시된 호랑이그림 대부분이 이건희회장 기증품이라는데 놀랐어요.​ 전시실에 사람이 거의 없어서 나를 위해 준비한 전시인듯 여유있게 작품감상을 할 수 있었어요.​​ 호랑이 그림은 다른 대상과 함께 그려지면 새로운 의미가 부여된대요.​​ 용과 호랑이​호랑이와 용이 함께 등장하는 용호도는 용맹과 위엄을 상징하며, 호랑이와 까치 그림으로 알려진 호작도는 기쁜 소식을 전해주고 나쁜 기운을 물리친다고 여겨 민간에서 유행했다고 해요.​호랑이와 산신의 모습을 그린 산신도에서는 호랑이를 신앙의 존재로 표현했고, 호랑이 가죽 무늬를 그린 호피도는 위엄과 수호의 의미가 반영되어 공간을 장식하거나 잡귀를 쫓는 용도로 활용되었다고 해요.​ ​​​​​ 소나무가 드리워진 깊은 산 속에서 호랑이와 표범이 마주보고 으르렁대고 있어요. 한국화 물감이 따로 있다는걸 최근에 알았는데, 색감이 유화나 수채화 물감과는 확실히 다른 매력이 있어요.털끝 하나에서도 느껴지는 우아함과 고혹적인 분위기가 있어요!호랑이가 무척 정겹게 그려져있어요.​​​ 용과 호랑이 ​​​​ ​​ 까치와 호랑이​오~ 검은 호랑이가 있네요!여느 호랑이와 비교되지 않을 정도로 흉측하고 사납다네요!무시무시하게 생겼어요! ​​​ 까치와 호랑이​호랑이 꼬리 아래쪽에 있는 불로초가 인상적이에요.그만큼 호랑이의 영엄함과 신성함이 드러내고 있는 것이라고 해요. ​​​ 까치와 호랑이​용맹스럽다기 보다는 귀여운 호랑이에요.날카로운 이빨을 내보이고 있지만 웃고있는듯 익살스러운 모습이에요. 정교한 호랑이 묘사가 기가막히네요!호랑이 얼굴과 등은 줄무늬로, 몸 아래 부분은 표범의 점무늬로 그렸어요.이처럼 호랑이와 표범을 구분하지 않고 표현한 것이 조선시대 호랑이 그림의 이라고 해요. ​​​​ 까치와 호랑이 어미 호랑이 주위에 세 마리 새끼 호랑이, 까치, 매미, 불로초, 딱따구리 등 불로장생과 수복강녕에 대한 염원을 가득 담은 부적같은 그림이에요.​ 화면 오른쪽 하단에 병자년 8월 20일에 그렸다는 기록이 후세에 좋은 자료가 되네요~​ 그림에 써있는 글자 해설도 있어, 이해에 큰 도움이 되었어요.​​​무릎 아래의 자손​바람 소리는 천리 밖에 들리고호랑이 포효 소리는 바위를 깨뜨린다네​병자년 8월 20일​ ​​​ 용과 호랑이​왼쪽 그림은 호랑이가 까치와 이야기를 나누고 있는듯 정겨워요.두 그림 상단에 있는 글은 "용은 복을 불러들이고 호랑이는 사악한 기운을 물리친다"는 내용이래요. ​​​전시실 중앙엔 호랑이그림 화첩이 전시되어 있어요. 호랑이 사냥 ​​​ 맨손으로 호랑이를 상대하는 사내 ​​​​ 소나무 아래의 노승과 호랑이 ​​​​ 정말 멋진 이야기가 있와 그림이 있는 화첩이었어요.이 화첩을 다 채우려면 얼마의 정성과 시간이 걸렸을까요....​​​ ​​​​ 달빛 아래 솔숲 사이 호랑이들​호랑이가 악한 기운을 쫓아내고 달과 소나무는 장수를 상징했다고 하더라도, 이런 병풍이 집에 있으면 정신 사나울것 같다.... ​​​ 서화실 전시는 그림 실물을 볼 수 있는 동시에 미디어아트를 통해, 전시를 정리하는 마음으로 다시 한 번 볼 수 있어 좋아요. 앉아서 관람할 수 있도록 폭신한 의자가 준비되어 있답니다~ ​​​​​  산신과 호랑이 ​​​ 산신과 호랑이 ​​​ 산신과 호랑이 ​​ ​2022 임인년 맞이 호랑이그림 전시는 조명이 조금 더 밝으면 좋을 텐데, 그림을 보호하기 위해서 어쩔 수 없는 거겠죠!​​​전시실에 사람이 너무 없는데호랑이그림은 가득하고조명까지 너무 어두우니까살짝 무서운 생각이 들었지만​  ​​호랑이 기운 듬뿍 받은독특한 전시였어요!​  ​ ​호랑이그림Ⅰ은 전시 끝났고,호랑이그림Ⅱ 전시 중이에요!​ 호랑이 그림 Ⅱ | 현재 전시,호랑이 그림 Ⅱ o 전시장소: 상설전시관 서화실(202-2호·202-3호) o 전시기간: 2022. 5. 3.(화)-9. 4.(일) ※ 전시기간은 상황에 따라 변경될 수 있습니다. o 전 시 품: <호랑이 그림 병풍>, <호렵도>, <호랑이 흉배> 등 13건 18점 전시 호랑이는 예로부터 ‘나쁜 기운을 물리치는 신성한 존재'로 여겨져 왔습니...www.museum.go.kr ​​호랑이그림Ⅱ전시장소 상설전시관 서화실(202-2호·202-3호)전시기간 2022. 5. 3.(화)-9. 4.(일) ※ 전시기간은 상황에 따라 변경될 수 있습니다.전 시 품 <호랑이 그림 병풍>, <호렵도>, <호랑이 흉배> 등 13건 18점 전시무료​월, 화, 목, 금, 일요일: 10:00 ~ 18:00 (입장 마감: 17:30)수, 토요일: 10:00 ~ 21:00 (입장 마감: 20:30)옥외 전시장(정원)은 오전 7시부터 관람할 수 있습니다.​ 특별시 용산구 서빙고로 137  ​ 
은 80년대까지 경복궁 입구에 자리잡고 있었다. 일제 강점기 시절 조선총독부로 사용하던 공간이 박물관이 되었고 그것이 80년까지 이어진 것이다. 일본이 굳이 왕궁 앞에 조선총독부를 세운 이유는 명확하다. 민족의 정기를 차단하겠다는 의지가 숨어있는 것이다. 심지어 의 명산 곳곳에 박아놓은 일본의 쇠 말뚝을 봐도 그들이 민족정기를 끊기 위해 집요한 노력을 했음을 알 수 있다. 그 후 김영삼 대통령이 집권하게 되면서 경복궁의 은 파괴되었고 역사 속으로 사라지게 되었다.  서두부터 암울한 역사 이야기를 꺼내는 이유는 이곳을 생각할 때마다 화가 치밀기 때문이다. 역사를 잊은 민족에겐 미래가 없는 것이다.  정말 멋진 건축물이다.  공간의 미학 여전히 겨울이었다. 중앙이 뚫려있는 독특한 구조 덕분에 남산의 정기를 받는다. 특별시 용산구 서빙고로 137  무려 5년만의 방문 서빙고의  이곳을 자주 왔다고 생각했는데 자료를 조사해 보니 마지막 방문이 2017년이었다. 이곳은 겨울철에 추위를 피하고자 왔던 곳으로 기억한다. 사진 촬영에 대해 큰 테클이 없는 곳이라 소소한 스냅사진을 담기에 좋았기 때문이다. 여전히 추위가 기승을 부리는 2월에 이곳을 다시 찾게된 건 자연스러운 일이었다. (야외 촬영이 춥기 때문이다.) 모처럼 방문한 의 저수지는 꽁꽁 얼어 있었고 주말을 맞이하여 아이들과 함께 온 가족들로 인산인해를 이뤘다. 이곳은 공항인가 박물관인가?  입구부터 긴 줄이 이어져 있었다. 이곳에서 무슨일이 있었는 지는 모르겠지만 공항 검색대처럼 금속 탐지기를 설치해놨다. 덕분에 안그래도 많은 사람들이 꾸역 꾸역 입장하는 모습이었는데 이럴거면 검색대를 몇개 더 개방했어야 했다. 수백명을 홀로 검색하는 직원이 불쌍해보였다.  실내지만 자연광이 들어오는 구조 사진 구도에 대한 많은 영감을 주는 곳이다.  매우 쾌적하고 웅장한 건축물이다. 웅장한 건축미를 느낄 수 있는 곳 건축학도들에게 추천한다. 전체적으로 따스한 느낌의 브라운톤 실내는 대리석으로 마감되어 있고 상부를 돔 형태로 설계하여 은은하게 자연광이 들어와 반사광을 만들어 낸다. 때문에 유별난 조명이 보이지 않음에도 일정한 조도가 유지되는 것이다. 입구에서 출발하여 끝까지 걸어가게 되면 경천사 십층석탑이 보이는데 이것이 공간의 정점을 만든다고 생각한다. 이곳의 건축적인 은 2~3층에서 관찰할 수 있다. 반복되는 것 같지만 모든 부분이 다른 들이 있고 이유가 있다.  내려다본 모습 표준과 광각의 느낌 차이  자연광을 잘 활용한 인테리어가 돋보인다. 이곳을 한바퀴 돌아보면 요즘 유행하는 쇼핑몰의 모습과 매우 유사하다는 느낌을 받는다. 모든 공간이 서로 개방되어 실내지만 답답한 느낌을 주지 않기 때문이다. 아마도 이곳의 구조를 보며 대기업의 건축 디자이너들이 많은 영감을 받았겟다는 생각을 해본다.  시간이 만들어낸 그림자 뭔가 멍하게 쳐다보게 되는 장면 자연광이 자연스럽게 들어오는 곳은 시간이 만들어 내는 그림자를 감상할 수 있는 곳이기도 하다. 어떤 구조물에 걸쳐 들어오느냐에 따라 그림자의 표정은 달라진다. 이런 것도 사진의 묘미라 생각한다.  이집트 역사에 관심이 많다.  그 디테일함에 넋을 놓았다. 당시의 시대상을 엿볼 수 있다.  이집트 특유의 포즈라고나 할까?이집트는 못 참지 난 한군데만 정하고 본다. 해외여행에 대해 별다른 관심은 없지만 이집트만큼은 죽기전에 한번 가보고 싶은 나라이기도 하다. 고대의 찬란한 문화 그리고 미스테리한 건축물... 신과 가깝게 지냈을 것 같은 그들만의 역사는 호기심을 앞서 경외심이 들기 때문이다. 그런데 막상 이집트 여행에 대한 유튜브 영상을 보고 있자면 환상이 깨지곤 한다. 사기꾼들과 무질서 그리고 무례한 사람들이 득실거리는 곳이기 때문이다. 그러함에도 이집트에 대한 환상이 남아있는 이유는 그들의 유물 때문이다. 어떻게 이런 표현을 할 수 있었을까? 그리고 그들은 왜 이렇게 다른 걸까? 아마도 내 인생에서 가장 먼 곳을 여행하게 된다면 그곳은 이집트가 될 것 같다.  여기서 이 장면은 못 참지... 잘 만들어진 건물 오랫동안 남아있기를추운 날의 주말 오후라 의 실내는 그야말로 어린이대공원 수준이었다. 부모님들 입장에서는 이곳처럼 놀이와 교육을 만족할 수 있는 공간이 드물기 때문이다. 심지어 추운 계절이라 이곳에 와야하는 이유는 충분해 보였다. 대략 한시간 정도 박물관을 관람한 뒤 외부 광장에 나와보니 남산을 배경으로 사람들의 실루엣이 보였다. 이곳을 설계한 사람이 누군지는 알 수 없으나 모든 포인트에 의도가 있고 그 가운데 미학적인 시선이 함께 했음을 느꼈다. 개인적으로는 건축학도라면 꼭 한번 가볼만한 곳이라 생각한다. 에 대한 이야기는 여기까지다.  
수련이 있는 연못 (클로드 모네(1840-1926)1917-1920년 캔버스에 유채 (국립현대미술관)클로드 모네는 1883년 파리근교 지베르니에 정착하여 연못이 있는 정원을 가꾸었다. 모네는 "정원은 나의 가장 아름다운 명작이다"라고 말할 정도로 정원 풍경을 사랑했다. 모네는 자신의 정원에서 250여 점의 수련 연작을 제작했다. 이 작품은 크기와 제작 시기 면에서 2021년 5월 뉴욕 소더비 경매에서 낙찰된<수련>과 비슷하여 비교 감상해 볼 만하다...​<<" 21세기는 대립되고 모순되는 것이 융합되는 시대입니다. 강하면서도 부드럽고 남성적이면서도 여성적인 것서구의 합리성과 동양의 지혜가 만나는 공존과 융합의 시대가 열리고 있습니다.>>이건희 에세이에서> 어느 수집가의 초대...  ​ ​ ​ 황소 이중섭(1916-1956) 1950년대  종이에 <유채 국립현대미술관>소는 인내와 끈기의 상징으로, 일제강정기 한국인에 곧잘 비유되었다. 이중섭의 소 그림은 작가의 자화상과도 같았다. 그림 속  때로는 힘차고, 때로는 힘겹고, 때로는 슬프게 피 흘리는 소는 변화무쌍한 삶을 살았던 이중섭의 모습이다.  소의 주름과 근육의 곁을 드러내듯 그은 힘찬 선은 그림에 생명력을 불어넣고 있다..... 소와 여인 김기창(1914- 2001)1960년대 초 종이에 채색 <국립현대미술관>자연을 표현하는 방식은 다양한데, 이 그림에서 "소"와 "여인"은 검은 선으로만 암시되어  있다. 그러나 따뜻한 색감과 만져질 듯 풍부한 질감으로 소와 여인의 본질을 전달한다. 김기창은 1960대에 추상미술을 시작했는데,종이를 구긴  채 거칠게 붓길을 하거나 구긴 종이에 물감을 묻혀 찍는 둑특한 기법을 선보였다... 나무 아래 한가로운 담소  그림.재발 : 이인상(1710 -1760) 제시: 이윤영 (1714 -1759) 조선18세기 종이에 먹<>큰 바위에 절벽 사이에 두 구루의 큰 나무가 있고 그 아래에 두 선비가 한가롭게 앉아 있다. 단백함이 인 이 작품에서 문인화가 이인상이 추구했던 천연스로운 경지가 느껴진다. 화면 왼쪽 아래에 다른 사람이 그림을 가져가지 않도록 친구 임매를 위해 그린 그림이라고 적은 이인상의 글이 있다.... 소나무 아래에서 폭포를 보다 이인문91745-1824 이후)조선18게기 말 -19세기 초 종이에 엷은 색(>물가 소나무 아래에서 유유자적하는 인물이 그려져 있어, 무더위를 피해 계곡을 찾는 추억을 떠오르게 하는 그림이다. 화면을 장악하는 소나무 두 그루을 먹의 농담과 굵기를 조정하며 자신 있게 표현했다. 소나무 사이로 보이는 폭포는 엷게 칠하고, 아래 물줄기는 선명하게 그려서 공간으 깊이를 구현했다... 구담봉(단양)... 백자 청화 산수무늬 병 ....  ​ 산정도 어려운 상황에도 포기하지 않은 인간의 강인한 생명력과 도전 정신을 느낄수 있는 작품이다. 큰 암석으로 이루어진 거대한 바위산을 향해 한 여인이 말을 타고 달려간다. 여인의 얼굴과 바위틈에 비치는 남정색은 세속과 동 떨어진 밝은 기운을  드높인다, 산의 정기"를 뜻하는 제목처럼 신비롭고 활달한 생명력으로 가득 차 있다.... 피리 (박래현 (1920-1976)1956년 종이에 수묵채색 <국립현대미술관>나무둥치에 걸터앉아 피리를 부는 소년의 모습은 한가롭기 그지없다. 구불거리며 뻗어나가는 나뭇가지가 피리소리에 맞추어 흔들리는 둣하다. 이처럼 한가로운 그림을 그린 박래현은 실제로는 시간을 쪼개어가며 집안일,육아와 그림 그리기를 병행했다. 그녀는 자신의 시간과 싸우면서 대작을 남겼다... 웅혼하게 세상을 바라보다 장승업 (1843-1897)조선 19세기 후반 비단에 엷은 색 <>"온 세상을 웅혼하게 바라본다"는 제목은 매의 시선을 의미한다. 매와 토끼를 함께 그린 그림은 제왕의 위엄 앞에 소인배가 움츠린다는 의미이다. 높은 바위에서 날갯짓하는 매와 아래에 화들짝 놀라며 달아나는 토끼의 모습에서 자연에서 늘 일어나는 긴장 관계가 느껴진다.... 기러기, 가마우지와 새  홍세섭(조선) 비단에 먹 <> 백자 청화 대나무무늬 각병.....  분청사기 조화 기법 편병 (조선 15세기 후반-16세기 전반 <>.... 홍매 강요배(1952년생)2005년 캔버스에 아크일<국립현대미술관>...꽃망울을 띄우려는 붉은 매화를 표현한 이 작품은 전통적인 구상이나 추상이라는 표현의 경계를 넘어서 있다. 캔버스에 겹겹이 쌓아올린 물감과 흐릿하고 짧은 선으로 매화나무 줄기를 표현했는데, 이러한 표현법은 조선 조화기법 분청사기를 떠올리게 한다. 강요배는 추상화 같은 풍경화로 자신의 심리 변화를 드러냈다.... 분청사기 조화 모란무늬 항아리 조선15세기 후반 -16세기 전반 <>큼직한 항아리에 흰 흙을 거칠게 바른 후 선으로 긁어 모란무늬를 간략하고 힘차게 표현했다. 갈색 바탕흙과 어지러운 백색 붓자국 위로 모란무늬를 그린 선이 선명하게 드러난다. 정돈되지 않은 상황에서도 멈추지 않고 솟아오르는 생명력을 보여주는 둣히다....​ 
​​요즘엔 몇번의 소나기가 내리면서 미세먼지가 없는 맑은 공기를 만끽할수 있습니다.야외에서는 마스크를 안써도 되니 실컷 공기를 들이키며 주말에는 공원 산책을 다니고 있어요.​지난번에 용산 아이파크몰에 볼 일이 있어서 들렸다가, 걸어서 이촌역까지 천천히 산책을 했습니다.이촌역에는 이 있어서 아주 가끔 기획전을 보러 옵니다.한때 미군기지가 있던 곳이 바로 앞이라 남산까지 탁 트인 풍경을 볼수 있는 곳이기도 하죠.​​​​ 굳이 전시를 보지 않아도 공원처럼 산책하러 방문하는 분들이 많은것 같아요.의 이라면 커다란 문처럼 반대편까지 뻥 뚫린 이 공간입니다.에서 탁트인 하늘을 보는게 쉽지는 않은데, 여기서부터 남산까지 공간에는 미군부대가 주둔하고있었기 때문에 큰 건물이 없어서 하늘을 가리지 않죠.계단을 오르고있으면 그냥 하늘만 보일때가 있는데, 이때는 마치 엄청 큰 아이맥스 극장에 스크린같은 느낌도 듭니다.그냥 하늘을 볼때는 모르겠는데, 네모 프레임이 씌워지니까 스케일이 크게 느껴지는 기분이에요.​​​​​ 계단위로 올라와서 반대편을 보면 이촌동의 아파트 단지가 빽빽합니다.지금은 많은 단지가 재건축이 되는 것 같더라고요.아파트 단지를 보면 이제는 사람들의 욕망이 뒤섞인 풍경으로 보입니다.​​​​​ 남산까지 녹지로 꽉 채워진 독특한 풍경.남산에서 내려다볼때도 이곳의 풍경이 제일 눈에 들어오죠 ㅎㅎ푸르름이 가득한 자연경관처럼 보이지만, 사실 에서도 가장 오염된 땅입니다.미군 이전에도 청나라군대나 일본군등 여러 외국 군대가 주둔해왔던 곳이기 때문에 얼마나 오염되어 있을지 모르는 일이죠.​​​​​ 곧 공원화를 완료하고 임시개방이 된다던데, 걱정이 큽니다.저는 가볼 일은 없겠지만, 아무튼 우려만큼 오염되어 있지 않기를 바랄뿐 ..​​​​​​ 이전에 이곳에 왔을때는 전혀 신경쓰지 않았던 건물도 이제는 눈에 들어오네요.바로 구 국방부 건물입니다.현재는 대통령 집무실로 사용되고 있죠.​​​​​​ 이번에는  옆으로 이동해서 용산 가족공원으로 가봤습니다.날씨가 너무 더워서 공원에 오래있지는 못하겠다는 생각이 들긴 했어요 ㅎㅎ...​​​​ 표지판을 보고 공원으로 ~~​​​​​ 풀숲 안으로 들어오니 시원한 공기가 기분이 좋습니다.​​​​​ 참새들이 엄청 시끄러웠습니다.뭣때문인지 다들 텐션이 높아져서는 사람에게 부딪힐 작정으로 날아다니더라고요 ㅎㅎㅎ몇번 참새를 피하다보니 어이가 없을 지경..​​​​​​ 용산가족공원을 크게 한바퀴 돌아보려고 했는데, 역시나 더위에 지쳐서...(게다가 용산역에서부터 걸어온 상태라) 그냥 나가기로 ㅎㅎ​​​​​ 여러 풍경들을 눈에 담으며 밖으로 ~~~​​​​​ 입구쯤에 텃밭이 하나 있었는데, 참 이쁘게 잘 꾸며 놓으셨더라고요.​​​​​ 시원한 맥주 한잔 떠올리면서 용산가족공원 탐방 마무리 ㅎㅎ​ 
특별시 용산구 서빙고로 137  코로나때문에 사무실 업무 과중으로 너무 힘들어서, 평일 연차를 내고 에 다녀왔다.2005년 개관 때 다녀온 적이 있는데 그 이후로 벌써 17년이나 지나버렸다. 세월 참...^_ㅠ​  전시관 들어가는 입구, 그래 이렇게 생겼었지가자마자 계단 너머 남산타워가 보이는 풍경이 눈에 확 들어와서 계단 올라가서도 사진을 찍어보았다​  외장하드에서 2005년 사진을 찾아보았다.이 때는 이렇게 줄을 서서 들어갔었구나.. 와우​ 2층 사유의 방 오늘의 목표는 2층 사유의 방에서 반가사유상을 보는 것!미리 검색한 대로 들어가자 마자 오른쪽 에스컬레이터를 타고 2층으로 갔다​평일이고 10시 오픈 조금 지나서 간 거라 사람이 별로 없었다분위기 진짜 끝내주고 너무 좋았다꼭 사람들 별로 없을 때 가는 것을 추천..!​ 3층 도자공예-분청사기-백자실: 달항아리 사유의 방을 보고 나서는 3층으로 갔다.다 보는 것은 어차피 불가능할 거라 3->2->1층 순으로 보기로 하고3층에서 백자 달항아리 구경뒤 영상이랑 같이 보니까 좋았다. 어쩜 그림자도 예뻐...  3층 금속공예실 금관과 귀이개역시 화려해 3층 불교 조각실 그냥 구경하다가 보게 됐는데 의외로 사유의 방 만큼 좋았다훠우 압도되는 분위기​ 3층 세계문화관 네팔 관세음보살보석을 박은 것이 14세기 네팔 불교 조각의 이라고.. ​ 3층 세계문화관 중국 전시실​​​2층도 둘러봤는데 사진이 없네, 이렇게 보는데 거의 3시간 지난 것 같았다.1층은 2005년에 본 걸로 퉁치기로 하고 배고파서 그만 밥 먹으러 가기로..ㅋㅋ ​ Previous imageNext image뮤지엄샵 나가기 전에 구경했던 뮤지업샵맨날 온라인으로만 봤던 뮤지엄샵 굿즈들을 실제로 보다니!반가사유상 차량용 디퓨저를 살까말까 살짝 고민하다가 관뒀다​다 너무 예뻤지만 가격은 정말 비싸^_ㅜ공기 5알이 만원이 넘다니 ㅎㄷㄷ....​열심히 구경만 하고 나왔다​​17년 만에 다시 가 본 은 너무 재밌고 좋았다.특히 사람이 별로 없어서 더더욱 좋았다.역시 평일 연차쓰고 노는 게 제일 좋아..!​​​ 
안녕하세요. 세은파파입니다.설 연휴, 겨울방학에 가볼만한 곳-.​아이와 함께, 부모님을 모시고 따뜻한 실내에서 시간을 보내기에 좋은 박물관 투어. 설 연휴 기간에 기본 코스! 지하철은 이촌역 2번 출구에서 300여 미터, 주차는 박물관 지하 주차장을 이용합니다. 입장료는  무료. 주차비만 부담하시면 되죠.​10:00~18:00(수, 토요일은 21:00까지) 특별시 용산구 서빙고로 137  오랜만에 방문한 은 여러모로 바뀐 게 많았어요. 코로나 QR 체크뿐 아니라, 금속탐지까지 거쳐야 입장하는데... 외국 박물관 온 느낌.ㅋㅋ  몇 년 새 전시공간이 리뉴얼되어해외 유수의 박물관 못지않게 좋아졌어요. 전시품에 대한 안내, 배치 등이관람객을 고려해서 잘 되어있고,  다양한 미디어, 컨텐츠를 활용한공감각적인 구성도 흥미로운 부분이었습니다. 선사시대에서 조선시대까지 시대별로 차별화된 방식의 전시도 좋고, 2층, 도예, 불교 등 카테고리별로특화된 전시공간도 흥미로웠답니다. ​  ​잘 구성된 동선이라고는 하나워낙 큰 박물관이라 한 번에 관람하기에는 무리.​입구 2층, 경천사지 10층 석탑이 있는 건물 끝 3층카페에서 커피 한잔하며 쉬면 좋죠. ​박물관 끝, 3층 '사유 공간 찻집'다양한 차가 있고, 커피는 에스프레소 머신이 아닌 드립으로만 만듭니다. 핸드드립을 좋아하지 않는 분들을 고려해서 주문할 때 설명을 해줍니다.  사유의 방 오픈 기념으로 '사유하며, 담은 보리수 열매 음료'로 보리수 식혜, 보리수 매화차 판매 중. ​국보, 보물 유물들로 화려한 중앙박물관 ​ ​박물관 옥에 티프로젝터로 비친 영상에 정품 인증 알림.대한민국 대표 박물관에서 이러면 안되죠. 빨리 정품인증 하시기를... ​3층 세계문화관은  전시공간 중에서 볼거리가 가장 없는 공간이었는데, 최근 이집트 상설전시실이 들어서면서 많은 분들이 찾는 공간으로 바뀐 듯.. 볼만해진 이집트 관이집트 상설전시관은 22년 3월까지 전시되며, 이집트역사를 11시기로 구분해서 각 왕조의 과 함께 유물들을 전시하고 있다. 이집트 간에 사람들이 많다 했더니,미이라 등 국내에서 접하기 어려운전시물들이 있더군요. 대영박물관, 루브르만큼은 아니지만에서 이집트 문화재를 접할 수 있는의미 있는 전시공간이었습니다.​ 호랑이 해에 호랑이 그림 호랑이해를 맞아 민화 속에 등장하는호랑이 그림들도 흥미롭게둘러볼 수 있습니다. ​​ 사유의 방, 반가사유상오늘의 하이라이트, 최근 오픈한 반가사유상 특별 전시공간사유의 방은  입구 쪽 2층에 있습니다. 루브르의 모나리자처럼 을대표하는 공간이 될 사유의 방. 어두운 복도를 지나 살짝 경사진 방은 신비감을 자극하면서도차분한 마음이 들게 합니다. 공간과 어우러진 금동반가사유상은현실이 아닌 다른 시공간에 있는 듯 1,500년 전에 만들어진 (예전 지정번호 기준) 국보 78호와 83번 반가사유상이 이 공간을 통해 동시에 전시되고 있습니다. 조용히 한 바퀴 돌아보며멋진 작품을 감상했습니다. 국내, 해외 관광객들에게오랫동안 기억에 남을 공간, 사유의 방. 이 공간 하나만으로도을 방문해 볼 가치가 충분하지 않나 싶네요. 오랜만에 와보니, 많은 공간들이 새 단장이 되어흥미롭고 편안하게 둘러볼 수 있게 된 .​방학을 맞은 아이와 함께 들러볼 만한 곳입니다.감사합니다. 
추운 월요일 오전이었다.웬만한 곳, 미술관이나,,모 전시회 등은 주로 월요일이 휴관으로 확인이 되던데, # 은 월요일이어도 관람이 가능했다.지하철 4호선 이촌역에서 제법 걸어야하는 거리라는 것을 알고는 있었는데,막상 가보니 지하통로로 연결되어 있어서 멀다는 느낌은 별로 없었다. #무빙워크는사랑입니다 요 며칠 날이 춥더니 거울못이 꽁꽁 얼어붙었다. 여기서의 남산뷰도 멋이 뚝뚝#남산액자​1월 초에 KBS에서 방영한 의 다큐멘터리를 홀린 듯이 본 적이 있는데,그 때 주먹도끼와 달항아리에 큰 감동을 받았었다.오늘 이 곳에 온 목적은 이렇게 딱 두 개다.​코로나 시국으로 인한 방역 및 소지품 검색대를 거치면 본격적인 관람이 시작된다.물품보관소는 검색대에 오기 전에 들려야 하는데, 나는 그걸 몰랐어서 뺑뺑이를 좀 돌았다.겉옷과 가방을 보관하고 재입장!​총 세개 층인데, 오늘은 1층과 3층이면 될 것 같다.재방문의 이유를 만들어 두는 세심함 ^^b 주먹도끼 Handaxe  경기 연천 전곡리1층 구석기실에 들어서자마자 바로 보이는 이 #주먹도끼저게 한손에 잡히려나..?싶도록 작지 않았다.찍기, 끊기, 자르기, 두드리기 등 각 엣지의 쓰임이 다 다른데, 심지어 생김새와 비율이 기가 막힘우연히 주은 것이 아니라 깎아서 만든 것이다.#manmade 완~전 소름초등학생의 관람과 이해를 돕는 선생님의 말씀을 엿들었는데, 이 구석기시대의 주먹도끼가 오늘날의 "스마트폰급"이라고 설명하심이 주먹도끼의 발굴은 당시 지배적이던 고고학적 학설(동아시아 지역이 유럽, 아프리카, 중동에 비해 인종적으로 열등하다)을 완전히 폐기시킨 기념비적인 발굴이었다고 한다. #이정도면슈퍼히어로유리에 비친 사람들의 실루엣을 보더라도 이곳에 오는 많은 이의 큰 관심을 확인할 수 있었고,,코너를 돌아서 구석기실로 입장하면 수많은 주먹도끼를 볼 수 있다. 요거 한 개인 줄 알았는데, 구석기시대의 한반도 지역에는 꽤나 발달한 지적수준을 가진 구석기인들이 집단거주 했었나보다.​일단 오늘 방문 목적의 절반을 달성한 나는 이제 편한 마음으로 슬슬 둘러봤다. 바리#빗살무늬토기대단히 섬세하고 예술적인 빗살이다.대체 어떤 도구로 빗살을 그렸을까..!또, 바닥이 뾰족한 모양인 것이 인상적이다.신석기시대에는 어떻게 세웠을까? 땅에 꼽았었나?무엇인가를 담는 도구에 불과한 토기에도 자신만의 예술혼을 불태운 신석기인들 정말 대단하다. mbti의 F들인 모양.. #mbti알못이면서무슨말인지알고떠드는거니ㅡㅡ하여간 쭉~ 바리들을 보면서 발견한건데, 지역별로 토질이 다른지, 색상이 조금씩 다르던데??한반도는 참 작은데, 고 안의 다양성은 정말 대단한 것 같다. #조개탈예쁜 가리비에 뚫린 눈과 입이 귀엽다.  #농경문이것은 청동기실의 농경문이다. 자세히 보면 그림이 그려져 있는데, 농경과 관련된 제사를 지낼 때 사용된 의식용으로 추측된다고 함정교하고 아름답다.  이 목걸이를 보자마자 진정 #유행은돌고도는것인가 를 생각했다.올 여름에도 이런 구슬로 목걸이 만들어볼까 어쩔까 생각만 했었는데, 이 트렌드는 청동기시대부터 였던거??!!역시 해 아래 새로운 것은 없는 것이었나보다.​그리고 오른쪽 1번이 거울이다.학교 다닐 때도 이렇게나 빗금이 많은 이 거울로 대체 뭐가 보일까 궁금했었는데, 이번 KBS 다큐멘터리를 통해 어느 정도 이해가 됐다. 실생활 도구라기보다는 지도자 및 제사장 직급의 사람들이 빛을 다루는,, 그런 어떤 주술 및 의식을 위한 쓰임이다.햇빛을 모아 잘 반사되면 얼굴이 환하게 비춰지는 반사효과가 생기는데, 이것을 통해 빛과 능력을 소유했다고 믿도록 했던 것 같다. 근데 더 놀라운건, 이것을 거푸집으로 만들었다는 것... 말 탄 사람을 그린 벽화 조각#삼국시대 다.평안남도 남포시 쌍영총의 널길에 그려진 벽화의 일부라고 하는데, 물론 복제품이 전시되고 있지만, 지금도 뛰어다닐 것 같은 생동감이 느껴졌다.  드디어 금세공이 시작됨 백제의 항아리들모양도 모양이지만, 고운 색이 맘에 쏙 든다. 4~6세기의 #금장신구21세기인 지금 귀에 걸어도 어색하지 않을 것 같은 금귀걸이들 앞에 한참을 있었다.특히 10, 11, 16, 17, 22, 23번은 어디서 본 것 같아~ #금관과금허리띠#신라시대이 방에는 웅장하게 이 아이만 있다.첫번째로 번쩍임에 압도당하고, 한바퀴 돌면서 정면을 찾으면, 정교함과 화려함에 또 놀란다.충분히 짐작이 가능한 그 시대 왕좌의 물리적 무게감 신라의 유적들  신라의 #토우왼쪽 제목은 말을 탄 사람이었나??완전 반했다.이거 보러 또 갈 수도 있다.오른쪽 사람도 얼굴이 참 매력적이다.웃고 있는 것도 같고, 이탈리아 카니발의 가면같기도 하고....​박물관 1층의 한쪽만 관람했는데 두시간 넘게 소요됨..가볍게 슥 보려고 했는데, 예상치 못한 시간초과로 배가 고파져서 바로 3층으로 이동했다. #달항아리달항아리만 특별하게 큰 공간을 할애해 주었다.최대 지름과 높이가 거의 1:1 비율을 이루는 둥근 항아리인데, 사발 두개를 엎어서 연결한 것이 이라고 했다. 다큐에서.듣고 찬찬히 보니 가장 통통한 부분에 연결한 부분이 보인다. 오늘날의 도자기 작품들과는 다르게 좌우 모양이 살짝 이그러져 있는, 그러니까 완전한 원도 아니다. 그것이 더 흥미있고, 아름답게 보였다.역사적인 이유로 당시 짧은 시기동안 도자기에 그림을 그려넣을 기술자들이 없어져버려서 그림 없이 구웠다는데, 그림이 있었다면 지금 달항아리가 주는 자연스러움, 안정감, 그리고 편안함에 방해가 되었을 것 같다.물론 그림 있는 항아리들도 있었지만, 나의 일등은 하얀 달항아리임^^ 가만히 앉아서 보라고,,달항아리 앞에 의자도 두개나 있다. 그리고 이것도 좀 보게..#백자항아리이런 모양 사실 별 관심 없었는데, 곡선이 너무 아름답게 느껴졌다.조명이 힘이 적지 않았던 것으로 해석..yes~ #나는조명의노예하얀색이어야만 백자인 줄 알았는데, 푸른빛이 도는 백자도 은은한 아름다움이 있었다.  죽순모양 주자와 마음에 쏙 드는 #고려청자라인청자..청자...하더니 왜 고려청자인지 너무나 알겠는 공간이다. 경천사 십층석탑1층에 아주 웅장하게 서있는14세기 석탑, 그냥 돌 아니고 무려 #대리석층마다 스토리가 새겨져있고, 정교하고 섬세하기가 이를데 없다.1~3층의 두꺼운 부분에는 손오공 등이 인도에서 경전을 구해오는 험난한 여정을 중심으로 조각해두었다니 억소리가 절로 난다.  그냥 지나치기 아쉬워서 들린 기념품가게여기 진짜 히트임,,옛 왕조의 복식만들기, 문화재 조립하기 등 색상도 고와서 손이 저절로 간다. 특히  수묵화 옆서들에 마음이 많이 동했다.예쁜 것들이 너무 많은데, 물품보관소에 지갑까지 넣어놓는 바람에 옆서 한 장도 못샀다는 슬픈 이야기 ㅜㅜ#백자마그넷 갖고 싶었는데,,다음 기회에... 견학 끝너무 나이가 많은 것 같지만,,흠흠내가 학교다닐 땐, 이 이곳에 이사오기 전이었다. 그니까 (구)조선총독부건물에 있었던 그 때 그 시절,이모가 부산에서 올라오시면 한번씩 갔었던 기억이 있다.뭔가 어둡고, 너무 조용하고, 먼지냄새나고 갑갑했어서 빨리 나오고 싶었었는데, 그 와중에 기억나는 하나는 조선시대 편경이었다만,,ㅋ​전시물은 그때나 지금이나 같다. 하지만 우리 문화재에 친숙하게 다가갈 수 있게 분류하고 배치해 놓아서 더 잘 들어왔던 것 같다.요즘 애들은 진짜 좋겠다.ㅋㅋ​나는 에서 다큐멘터리도 더 만들어주시고, 문화재에 관한 이야기를 더 많이 풀어주었으면 좋겠다는 생각을 했다. 다큐보고 직접보니 더 큰 감동^^  배고픔의 #루꼴라화덕피자둘이서 각 한판씩 먹었다. #다들그정도먹잖아요 ㅋㅋ나오는 길에 쏟아지던 함박눈.모든 것이 좋았다^^오늘 스킵한 문화재들을 구경하러 조만간 또 오겠지?​Jan 17, 2022  
[문화인] (관장 민병찬)은 용산으로 이전한 뒤 세계의 다양한 문화를 소개하는 전시를 꾸준히 진행해왔다. 올해에도 코로나-19로 어려운 상황에서도 다양한 세계 문화와 만날 수 있다. ​ 2018 황금문명 엘도라도​​세계문화전먼저 상반기에는 “아즈텍” 문명전(5월)을 개최한다. 국내에서 처음으로 멕시코 아즈텍 문명을 소개하는 전시로 2009년 개최된 “잉카”, 2012년 개최된 “마야” 특별전에 이어 아메리카 3대 주요 문명의 마지막을 장식하는 전시이기도 하다. 전시는 아즈텍의 문화, 예술, 정치, 경제, 의례 등 다양한 측면을 깊이 있게 조명, 아즈텍 문명에 뿌리를 둔 현대 멕시코 문화를 이해하는 데도 도움이 될 것이다. ​ 아즈텍_ 석조 독수리 머리​하반기에는 한국-오스트리아 수교 130주년을 기념하여 “비엔나 명화전, 합스부르크 왕가의 보물”전(10월)이 열린다. 전시에서는 신성로마제국의 황실로 오랫동안 유럽을 대표한 합스부르크 왕가의 역할과 영향력을 중심으로 오스트리아의 역사와 문화를 살펴볼 예정이다. 전시에는 16~20세기 합스부르크 왕가가 수집한 르네상스, 바로크 시기 회화, 공예품 외에도 고종 황제가 오스트리아 황제 프란츠 요제프 1세에게 선물한 조선의 투구와 갑옷이 포함되어 있어 이목을 끌 것으로 기대된다. ​ 비엔나명화전_루벤스_필레몬과바우키스​​ 세계문화관 변화상설전시관 3층 세계문화관에서도 올해 새로운 전시를 만나볼 수 있다. 그동안 많은 관심을 끌었던 이집트실을 메소포타미아실로 새롭게 꾸며진다.(7.22~’24.1.14) 이집트실 후속으로 자주 비교되는 메소포타미아문명을 주제별로 구성하여 소개하며, ‘타일 사자상 부조’, ‘쐐기문자 토판문서’ 등 미국 메트로폴리탄박물관 소장품 67건을 선보인다. ​더불어 세계도자실 “도자기에 담긴 동서교류 600년”이 오는 11월 종료됨에 따라 후속으로 그리스와 로마 문화를 소개하는 전시로 오스트리아 빈미술사박물관 소장품 전시(’23.5월 예정)를 예고했다. 일본실은 “일본 불교조각의 세계”(4월~`23.10월)를 선보인다.​​ 상설전시관 3층 세계문화관 이집트실​​세계문화관은 2019년 12월 이집트실 개관 뒤 2년에 걸쳐 조성이 완료되었다.- (2019년) 이집트실 신설(미국 브루클린박물관에서 2년간 대여 / ’19.12.~’22.3.), 중앙아시아실, 인도·동남아시아실, 중국실 개편- (2021년) 세계도자실 신설(네덜란드 국립도자박물관에서 2년간 대여), 일본실 개편- (2022년) 메소포타미아실 신설(미국 메트로폴리탄박물관에서 1년 6개월간 대여) ​​우리문화를 세계에 알리는 국외전시외국의 유물을 국내에 소개하는 전시 외에도 외국 박물관에서 우리문화를 세계에 알리는 국외전시도 진행된다. 미국 프리어&새클러박물관에서 삼국~통일신라시대 우리나라 고대 건축 문화의 을 조명하는 “한국의 치미”(5.21.~10.29.) 특별전이 열리고, 남미의 콜롬비아 황금박물관에서는 한국 도자의 역사적 흐름과 각 시대를 대표하는 도자의 과 미적 가치를 조명하는 “한국 도자 특별전: 전통의 울림”(9.8.~’23.2.20.)이 개최하여 우리의 전통문화를 세계에 알린다. ​ 한국의치미_미륵사지 치미분청사기 백자​​​ 
우리나라에 있는 여러 박물관 중에서규모도 가장 크고 보물,국보급 유물이제일 많은  용산에 있는 에 다녀왔어요!​코로나 시대에 정말 오랜만에 다녀온박물관 나들이가 아니었나 싶었는데요​마스크는 처음부터 끝까지 계속 착용하고있었네요 ^^ ​현재 별도로 예약하지 않고 관람이 가능한데요 다만 주말의 경우 출입하면서 짐 검사 등을 하기에 약간 기다림이 있었어요​무료입장이라서 너무 감사한 마음으로 둘러볼 수 있는 이곳은 워낙 방대하기도 하고 각종 유물을 제대로 천천히 둘러보려면 ​한 번만으로 끝내기 어려울 수도 있는데요 특히 어린아이들과 함께 가는 경우 조금만 걸어도 힘들어할 수 있기 때문에​그런 경우 두 번 정도 방문해서 하루는 1층과 2층 중간 정도만 보고 ​또 다음에 와서 나머지 2층과 함께 3층 해외 유물 등을 구경하는 것도 좋아 보여요​/ ​ 1층은 선사고대관 및 고려,조선시대의 중,근세관이 있어요​구석기시대 유물부터 삼국시대통일신라시대와 고려 시대를 거쳐​조선과 대한 제국에 이르는 수많은다양한 문화재를 주제에 맞추어​전시가 이루어지고 있는데요 역사 속흐름에 따라 구경을 하면 더 알차게 볼 수 있어요 다만 저희 가족은 예전에도 1층은 많이 구경을 하였기 때문에이번에는 3층부터 내려오면서 관람을 하기로 하였어요​참고로 3층에는 불교 관련 조각 및 전 세계적으로도 사랑받는 고려청자와 백자그리고 금속공예품 문화재 등의 전시관과​ 세계 문화관 전시실이 있는데요 이집트와 중앙아시아 중국, 일본 등의 수준 높은 세계 각 나라의 문화재를만나볼 수 있는데 특히 개인적으로​ 이국적인 이집트 관련 유물을 더 흥미롭게 구경할 수 있었어요 이집트 하면 세계 4대 문명 발생지 다운 다양한 문화유물이 생각나실 텐데요 에서도3월 1일까지 미국 브루클린 박물관에서 전시품을 빌려와 전시 중이라 해요 ​얼마 남지 않았으니 관람 가신다면 3층 이집트 전시실 빼놓지 마세요 ​삶, 죽음, 부활의 이야기를 주제로 전시 중인데요 우리나라에서 보기 힘든 미라와 과 관 그리고수많은 조각상 등을 만날 수가 있어요 오시리스 조각 여신 바스테르를 상징한다는고양이 조각  여왕, 여신이새겨진 장식판  교과서에서 한번 본 것 같은조각들 ~  관과 미라 ~  파디마헤스 조각상  석비까지 ​하나하나 보고 있으면이집트를 여행하고 있는듯한 착각에빠질 정도로 우리나라에서 쉽게 보기 힘든유물들을 가까이서 보니 실감 나고 정말즐겁게 구경할 수가 있었어요​ 다른 동아시아권 문화재 등도둘러볼 수 있었는데요 그리고 우리나라와 같은 동아시아권으로 문화권인데 비슷한듯하지만 또 미묘하게 차이가 있는 일본과 중국의여러 문화재 등도 관람할 수가 있었어요 그렇게 세계 문화관 전시실을둘러보고 바로 앞쪽에 있는 우리나라금속공예,불교조각.청자,백자관을둘러보았는데요 정말 많은 국보 및 보물급유물을 만날 수 있는 장소다 보니 늘 이곳에오면 흥분되고 마음이 들뜨게 되더라고요 금관부터  지금도 맑은 소리를 들려줄 것 같은종도 볼 수 있고  금속공예실에 있는 국보 물가풍경 무늬 정병은 의 팸플릿에도 소개된중요한 문화재인데요 그 정교한 모습이무척이나 인상적이었어요 은은한 모습이 너무나도경이로웠던 고려 시대 죽순 모양 주자 그리고 엄청 화려한어룡 모양 주자도 인상 깊었어요 칠보무늬 향로도 국보로지정된 문화재인데요 무려800~900년전에 어쩜 이렇게 아름다운문화재를 만들 수 있었을까 그저 놀라웠어요 귀룡모양주자도 역시 한참을바라볼 정도로 매력적이었고 사자 모양 향로도 그 모습에무척 매료되었어요​개인적으로 조선시대 백자보다고려 시대의 청자의 모습이 더 멋있고아름답다 생각을 하고 있는데요 ​ 물가풍경무늬 정병 등​정말 수준 높은 청자들을 너무너무많이 볼 수 있어 계속 눈이 즐겁더군요​ 고려 시대 때의 모란무늬 항아리~ 그리고 다양한 청자들 ~  이런 청자 구경하는 재미에시간 가는 줄 모르겠더라고요  3층에는 청자와함께 백자의 아름다움도 함께 관람할 수있는데요 교과서에 나오는 수많은문화재를 가까이서 볼 수 있다는 것이이곳의 가장 큰 이 아닐까 싶어요 국보 분청사기 상감 인화 구름 용무늬항아리도 진짜 수준이 장난 아니지요​ 매화와 새 대나무 무늬가더해진 항아리 역시 국보로 지정되어있는데 조선의 정서와 미감이 담긴청화백자를 대표하는 항아리라고 해요 이렇게 청자와 백자를정말 원 없이 구경할 수 있다 보니무척이나 즐거운 시간이었는데요​어린아이들은 그냥 비슷비슷한문화재로 보이겠지만 학교에서역사 공부를 시작한 아이들이라면눈이 초롱초롱해지면서 많은 것을배워볼 수 있는 역사 공부하기 좋은그런 장소가 바로 이아닐까 싶었어요 이렇게 디지털 기기를 더해서시각적으로 그 아름다움을 표현한전시실도 무척 인상적이었어요 올해는 호랑이해다 보니관련된 서화(그림)도 박물관2층에서 둘러볼 수 있었는데요 예로부터 우리에게 매우 친숙한호랑이의 다양한 모습이 무척인상 깊게 다가왔어요​무섭지만 또 익살스러운 모습이흥미롭더라고요~ 지금 현재 에서가장 핫한 전시실 중 한 곳은 바로2층에 있는 사유의 방 이곳이 아닐까 싶어요 우리나라 사람이라면 모르는 분들이거의 안 계실 정도로 유명한 국보 78호와83호 삼국시대의 반가사유상을 황홀한디자인으로 만들어진 전시실에서 아주가깝게 구경할 수가 있는데요 정말 뭔가모르게 작품에 가장 녹아드는 전시실 또한무척 인상적이었어요 온화한 미소가 무척 인상적인불교 문화재 중 가장 아름답다고이야기되고 있는 의반가사유상은 세계적으로도 귀한 문화재인데요 이렇게 두 반가사유상을 한 번에같이 관람할 수 있는 기회가 흔하지 않다 보니​많은 분들이 가장 먼저 찾고 또 많이찾는 장소가 되었어요​ 돈으로는 환산할 수 없을정말 대한민국을 대표하는 국보급반가사유상 두 작품을 한 곳에서같이 관람할 수 있다는 행운을 누릴 수도있었는데요 사람들이 많이 몰려있어도작품에 한창 빠져들면서 그 자세와미소까지 깊이 둘러볼 수가 있었어요 예전에 세계적 권위의 뉴욕메트로폴리탄 박물관에 금동 반가사유상이전시된 적이 있었는데 그만큼 우리나라를대표하는 문화재 중 하나라고 볼 수 있는​국보 78호와 83호 반가사유상을같이 볼 수 있는  특별 전시도꼭 빼놓지 말고 보셔야 할 부분 중 하나라생각되는데요 이렇게 2층과 3층을둘러보고 나니 시간이 꽤 많이 지나​1층은 다음에 보기로 하였어요 1층 기념품 숍에서 아이들과 구경하면서 ^^​2층 3층 관람할 때는 힘들다고난리 치던 아이들이 이곳에서 기념품사준다고 하니 어디서 그런 호랑이 기운이샘솟는지 ㅋㅋ  용산에 있는 은여러번 다녀와도 늘 새롭게 가슴뛰고뭔가 모르게 벅차오른느기분을 느낄수있는 그런장소가 아닐까 싶은데요전쟁기념관과 함께 제가 개인적으로​ 무척 좋아하는 곳이기도해요​아이들과 함께가도 너무 좋고 연인들 데이트장소로도 아주 좋은 에서  이번연휴에도 좋은추억 많이 만들어보면 어떨까싶네요 특별시 용산구 서빙고로 137  ​ 
#함께늘봄 # #이집트전 #세계사초등체험​일시 : 2022.02.02장소 : 교육기관 : 함께늘봄​우연히 박물관 전시 해설 역사체험을 알게된...찾아보니.. 진짜 다양한 곳에서 하고 있는 ㅎㅎㅎ곧 이집트전이 종료가 된다고 해서...이집트전을 먼저 신청해서 다녀옴~~​가기 전에 이집트 관련 책도 한번 보고... ​지하철타고 용산역에 내리니카카오프렌즈 스토어가 있는~포토존에서 사진 한번!! ㅎㅎㅎ ​ 도착!! 아직 얼어있는 호수~~​나중에 받은 수업때 사진~ ​수업때 쓴 워크북~ ​나중에 문자로 안내도 온~~  아이들이 배운 내용들은 양이 많지만, 그 중에서도1. 이집트 지형의 과 나일 강의 범람으로 인해 발달한 학문들2. 이집트 신화 속 신들의 이름과 .3. 이집트 사람들의 죽음과 부활에 대한 생각​요 3가지를 기억한다면 수업을 잘 들은 겁니다👍👍  🌿 함께늘봄 이집트 문명 이야기​[추천영상]http://bit.ly/39tRy4k​[추천도서]http://bit.ly/2UK9Rhy​[이집트 퀴즈]☆ 1탄https://quizlet.com/_a01mzo?x=1jqt&i=3iil6k​☆ 2탄https://quizlet.com/_a01odr?x=1jqt&i=3iil6k  다음번엔 한국사 교육 참여해봐야겠다~~  
 이건희 컬렉션 어느 수집가의 초대, 전시회 예약하고 다녀온 두 번째 이야기입니다.​ "난초는 향기 좋으니 마음 맞는 친구가 될 만하고, 대나무는 가운데 비었으니 겸허한 스승으로 삼을만하네."​김규진(1864-1933)1922년비단에 색​강렬한 녹색의 대나무가 눈길을 끈다. 대나무를 겸허한 스승으로, 난초를 의기투합한 친구로 빗댄 작품이다. 전통적인 서화의 소재와 주제를 따른 것이지만, 이전과 달리 크기가 크고 색채가 강렬하다. 서화가이자 국내 최초의 사진작가였던 김규진이 미술관 전시를 염두에 두고 큰 작품을 제작한 것이다. (전시설명)​​ 나전 칠 봉황무늬 원반조선 19세기나무, 자개, 상어가죽에 칠​두 사람 이상이 함께 식사하는 큰 상입니다. 자개, 구리선, 상어가죽 등의 재료로 화려하게 그려넣은 장식이 독특하네요!무엇보다 상어가죽에 칠을 했다니 재미있습니다!! ​  백자 투각 청화 장생무늬 필통조선 19세기​ 백자 양각 청화 장생무늬 필통조선 19세기​ 백자 청화 모란·봉황무늬 병조선 19세기​​ 백자 청화 구름·용무늬 항아리조선 18세기​용은 구름을 몰고 비를 부르는 신령한 동물로, 동아시아에서 최고 권력자가 독점한 상징물이었다. 이 항아리는 왕실 연회에서 술을 담거나 종이와 비단으로 만든 꽃나무를 꽂는 데 사용했다. 왕실 권위를 상징하는 기물이어서 청화를 사치스럽다고 여겨 금지했을 때도 계속 만들어졌다. (전시설명)​청화백자를 좋아해요.푸른색의 청량함과~우아하고 고급스러운 도도함이 좋아서요!​거기에 용무늬라니!!!더 할 나위 없이 고혹적입니다!​​ 십장생도 병풍작가 모름조선 19세기종이에 색 대표적인 십장생은 해, 산, 물, 돌, 소나무, 구름, 불로초, 거북, 학, 사슴인데 십장생이 그림마다 모두 그려진 것은 아니라고 해요.이 병풍에는 십장생에 대나무와 복숭아를 더했어요.​​ 김흥수(1919-2014)1970년대캔버스에 유채국립현대미술관​추상과 구상을 오가며 실험적인 작품을 남긴 화가 김흥수 작품입니다.​​ 산수, 바위와 대나무조희룡(1789-1866)조선 19세기종이에 엷은 색​마른 붓과 물기 많은 수묵을 번갈아 휘둘러 자연의 변화무쌍한 매력을 포착한 그림이다. 서화 이론에 정통한 조희룡은 그림에 옛 선인들의 화론에서 뽑은 구절과 자신의 예술론을 그림에 적었다. (전시설명)​​영어처럼 모르겠는 글씨는 마찬가진데 상당히 멋지다!'멋'이라는게 이런 것이구나! 하고 있는데~ 산수 그림에 적은 글 일부가 해석되어 있었어요.​​ 나뭇잎정광호(1959년생)1997년구리선국립현대미술관​​ 손권진규(1922-1973)1963년테라코타국립현대미술관​얼마 전 국립현대미술관 이건희 컬렉션으로 봤던 작품인데, 으로 왔네요!'아는 손'이 반가웠어요!​  금속을 다루는 지혜 박물관을 하나 만들어도 좋을 만큼 컬렉션의 방대함과 수집품 장르의 다양함에 고개가 절레절레 흔들리는 전시였어요!​이걸 어디에 다~~~ 보관하고 계셨을까요?그게 가장 궁금했네요.재벌은 내가 생각하는 그 이상의 이상의 이상이라는걸 이번 전시를 보면서 다시한번 느꼈어요!​비욘드더평민!​나는 그저 숨쉬고 사는 하루살이 정도였어.​​ 생각하는 여인최종태(1932년생)청동국립현대미술관 인간은 유한한 삶을 어떻게 살아야 하고 죽음 뒤에 무엇이 있을지 고민 중인 여인입니다.​방향에 따라 생각하는 여인의 느낌이 달라서 찍어봤어요.​​ 이 작품 크기에 놀라서 전시실 직원에게 이 작품도 이건희 컬렉션이냐고 물었어요.​당연한걸 왜 물었어..크기가 어마어마해서요.경복궁 앞에 있는 해태만한것 같다~국립경주박물관에 있어야할 것 같다~볼수록 스케일 장난아니다를 다시한번 외쳤습니다.​​ 삶을 되돌아보게 하는 거울, 업경대​ 온 세상 괴로움을 없애는 큰 북을 받치고 있던 법고대​​  우와아아아아아~!!​​ 문헌 스케일에 나도 모르게 웃음으로 감탄을 대신했습니다.​​  보살 (좌)삼국시대 말-통일신라 초 7세기 후반청동에 금도금​제작 기술과 미적 감각이 뛰어난 보살상이다. 8등신에 가까운 늘씬한 몸, 잘록한 허리, 팔을 부드럽게 휘감은 천, 치맛자락과 함께 드러난 다리의 윤곽 등 신체를 아름답게 표현했다. 삼국시대 말기의 을 지니면서도 통일신라 조각의 새로운 양식을 예고하는 조각상이다. (전시설명)   ​부처 (우)통일신라 8세기청동에 금도금​둥근 얼굴과 풍만한 몸은 통일신라 여래입상의 이다. 화려한 대좌에 비해 여래상의 옷 주름과 이목구비가 간략하여 8세기 중반 이후 제작된 상으로 추정된다. 주조와 도금 기법이 뛰어나고 부드러운 미감이 조화를 이룬 수작이다. (전시설명)​​ ​이번 전시실은 조도가 상당히 낮았어요.작품 보존을 위해서 그렇겠죠?​남들은 모르는 보물창고에 특별한 사람들만 초대되어 보는듯 은밀한 느낌 좋았어요!!​​ 범종고려 10-11세기청동​전시되어 있는 범종은 통일신라 범종 형식을 이어받은 고려시대 작품이라고 해요!​범종 뒤쪽으로 성덕대왕신종(국립경주박물관, 국보) 타종 소리를 눈에 보이는 파동으로 연출한 영상이 연출되고 있어 굉장히 멋집니다!묘한 느낌이 있어요..​​ 삼현수간첩보물성혼(1535-1598), 송익필(1534-1599), 이이(1536-1584) 씀, 송취대 편집1599년종이에 먹​유학자 송익필, 성혼, 이이가 30년 넘게 주고받은 편지를 모은 서간첩이다. 송익필의 아들이 가문에 남아 있던 편지들을 첩으로 편집했다. 세 학자는 편지로 성리학을 토론하거나 대상에 임명된 친구에게 국가 경영의 주의사항을 일러주며 우정을 이어나갔다. (전시설명)​우와! 옛날 사람들은 몇 가지 서체를 알아야 하는 거예요?지금 한글도 잘 모르는데, 옛날에 태어났으면 공부 잘하는 사람으로 폼 나게 살기는 글렀다! 생각하며 봤어요.​ 성혼이 송익필에게 보내는 편지조선 1580년​ 송익필이 성혼에게 보내는 편지조선 1580년 7월​​세 명의 현자가 주고받은 서신이 훗날 나라의 보물이 되었다는걸, 많은 사람들이 편지를 보기위해 모인다는걸, 그분들은 알고 계실까요?존경합니다!​​ 세년계회첩그림 이신흠(1570-1631)글 이호민(1533-1634)조선 1604년​대를 이어 관료가 되고, 친분을 이어가는 인연을 기념하기 위해 만든 계회첩입니다. 이호민의 아들과, 여덟 명의 과거 급제 동기 아들들의 과거 급제 기념 모임을 하고~모임 장면을 그림으로 남기고 주고 받은 글과 시를 담은 것이래요.대 입학만큼 큰 경사였겠죠!그들만의 리그~!​​ ​"좋은 그림과 좋은 시로 서로의 인연을 돈독하게 만듭니다."​벽 설명처럼 이번 전시에서는 주고 받은 편지나 글, 그림들이 담겨있는 작품들을 다수 볼 수 있었어요.옛사람들의 운치있는 감성이 무척 인상적이었죠!​요즘도 이렇게 문학적 감성을 의미있게 나누는 사람들이 있을까 생각하며 다음 작품 보러갑니다~​# #이건희컬렉션 #어느수집가의초대  전시구성과 모네 그림, 정선의 인왕제색도가 있는 전시실 이야기와 전시품 교체 일정은 아래 링크에 자세히 담았습니다.​ 전시회  이건희 컬렉션 어느 수집가의 초대 [고 이건희 회장 기증 1주년 기념전] 리뷰, 2차 예매 예약전시회  이건희 컬렉션 어느 수집가의 초대 [고 이건희 회장 기증 1주년 기념전] 리뷰 ...blog.naver.com ​1차 예매(4.28.~5.31. 관람 예약), 2차 예매(6.1.~6.30. 관람 예약) 온라인 판매 티켓 전체 매진입니다!​인터파크 티켓에 '취소표는 실시간으로 반영되므로 예매 사이트 내에서 각 예매 일자 및 회차 별로 확인하신 후 예매 가능합니다.'라고 안내하고 있지만, 취소표 잡기는 쉽지 않아요.​  〈어느 수집가의 초대- 고故 이건희 회장 기증 1주년 기념전〉 ​​혹시 예매, 예약 못하셨다면!!​현장 판매 도전하세요!일별 회차당 30매씩 판매합니다.​(현장 구매는 당일 관람 티켓에 한하여 1인 2매까지 구매 가능, 현장 상황에 따라 발권 마감 시간보다 이르게 매진 될 수 있습니다.)​지난번에 평일 2시에 도착해서 예매티켓 교환했는데, 티켓창구에서 현장 구매 하시는 분께 "6시 표가 있는데 괜찮으시겠어요?" 하고 물으시는걸 들었으니 참고하세요. 현장 티켓 상황이 어찌될지 아무도 예측할 수 없으니, 시간되면 일찍 가서 현장 구매하고 남는 시간에  상설전시실 구경하다가 이건희 컬렉션 관람하시면 좋을것 같아요!​3차 예매(7.1.~7.28. 관람예약) 온라인 판매는 5월 30일(월) 14:00 판매 예정이라고 인터파크에서 안내하고 있네요!​  ​ 국립현대미술관 전시회 이건희컬렉션 드디어 봤다!국립현대미술관 이건희컬렉션 드디어 봤습니다. 전시회 연장전시 예매가 작년보다는 수월해서 볼 수 있...m.blog.naver.com ​5월 16일 세 번째 이야기 덧붙임 이건희컬렉션  어느 수집가의 초대 [고 이건희 회장 기증 1주년 기념전] 예약 후기이건희컬렉션  어느 수집가의 초대 [고 이건희 회장 기증 1주년 기념전] 후기 고 이건희 회...m.blog.naver.com 
인왕제색도  국보 (정선 1676-1759) 1751년 종이에 먹 <>긴 장맛비가 갠 후 인왕산은 사뭇 다르다. 장맛비로 바위들은 물기를 머금어 묵직해 보이고 수성동과 청풍계에 폭포가 생겨났다. 계곡을 따라 피어오르는 물안개는 촉촉하고 청신한 여름날의 정감을 드러낸다. 인왕산 자락에서 태어난 겸재 정선은 계절과 날씨에 따라 달라지는 인왕산을 늘 보고 자랐다. 일흔여섯의 노대가 정선은 자신의 눈길과 발길이 닿지 않은 곳이 없는 인왕산 구석구석을 자신감 있는 필치로 담아내 최고의 역작을 남겼다.... 만선 천경자 (1924-2015)1971년 종이에 채색< 전남도립미술관>배에 가득 실린 물고기는 자연이 인간에게 주는 풍요로움이다. 입자가 굵은 색채 안료를 여러 번 덧칠하여 질감 표현 또한 풍부하다. 천경자는 색채를 자유자제로 구사하여 환상적인 색채 감각을 펼쳐 보였다.... 섶섬이 보이는 풍경 이중섭( 1916-1956) 1951년 패널에 유채 <이중섭 미술관>힘든 시기 자연의 아름다움은 우리에게 위로가 된다. 한국 전쟁기 제주도 서귀포로 피난을 간 이중섭은 섶섬이 보이는 바다를 보며 피난살이의 고난을 잊었을 것이다. 가난했지만 온 가족이 함께 모여 행복한 나날을 보내서인지 그의 다른 작품에 비해 매우 평온한 분위기가 느껴진다.... ​  ​ ​ ​ ​ ​ ​ 화물선 오지호(1905-1982) 1970년 캔버스에 유채<전남도립미술관>햇빛에 따라 변화하는 자연의 빛에 매료된 오지호는 한국의 날씨와 사계절 변화를 자신만의 방식으로 표현했다. 항구 주변의 푸른 바다와 하늘, 정박한 배를 소재로 한 이 작품에서  화가는 화물선의 하얀 선체가 빛을 받아 반짝이는 효과를 실감나게 표현했다. 대상의 세부를 세밀하게 그리기 보다, 그 대상이 빛의 효과에 따라 우리는 눈에 어떻게 시각적으로 경험되는가 하는 문제에 집중했다.... 산수,바위와 대나무 조희봉(1789-1866) 조선 19세기 종이에 엷은 색<>마른 붓과 물기 많은 수묵을 번갈아 휘둘러 자연의 변화 무쌍한 매력을 포착한 그림이다. 서화 이론에 정통한 조희룡은 그림에 옛 선인들의 화론에서 뽑은 구절과 자신의 예술론을 그림에 적었다.... 백자 청화 구름*용무늬 항아리 조선18세기 <>용은 구름을 몰고 비를 부르는 신령한 동물로 , 동아시아에서 최고 권력자가 독점한 상징물이었다. 이 항아리는 왕실 연회에서 술을 담거나 종이와 비단으로 만든 꽃나무를 꽂는 데 사용했다. 왕실 귀위를 상징하는 기물이어서 청화를 사치스럽다고 여겨 금지했을 때도 계속 만들어졌다... 백자 투각 청화 장생무늬 필통,백자 양각 청화 장생무늬 필통,백자 청화 모란*봉화무늬 병(조선 19세기)<> "봉업사"가 새겨진 향로 고려 11-12세기 청동 <> 귀걸이 (금 최고의 가치를 지닌 금속) 삼국시대  5-6세기 여지무늬 허리띠 고려 12-13 금도금금은 희귀하기 때문에 다른 금속을로 물건을 만든 후 금을 얇게 입혀 금처럼 보이도록 만드는 금도금 기법이 개발되었다. 이 허리띠 장식은 청동에 금도금한 것으로 여덟 개의 판과 끝장식이 남아있다. 각각의 판에 여지무늬가 도드라지게 표현되어 있다... 허리띠와 드리개 고려 5-6세기 연꽃 모란 넝쿨무늬 팔찌 고려 12-13세기   세잎무늬 둥근고리자루 칼 철 (인간과 가장 밀접한 금속 ) 생각하는 여인 청동(1992년작품)<국립현대미술관>자연은 인간에게 경이로움과 막연한 공포의 대상이었다. 그러나 자연에 대한 지식이 늘면서 인간은 삶을 근본적으로 사유하기 시작했다. 이 작품처럼 인간은 유한한 삶을 어떻게 살아야 하고 죽음 뒤에 무엇이 있을지 고민하면서 종교의 차원이 높아졌다. 군더더기 없는 간결한 선과 절제 된 형태,소박한 재료의 성질이 돋보이는 작품이다...  ​ 일광삼존상 삼국시대 6세기 청동에 금도금<> 국보인도에서 사작된 불교는 유한한 생의 의미를 성찰한 종교이다. 부처의 모습을 새긴 불상은 추상적인 가르침을 쉽게 전달하는 방편이었다. 삼국시대 사람들은 불교를 받아들인 뒤 부처의 영험함을 조각으로 표현했다. 이 조각상은 큰 광배 하나에 보살입상과 비구상 두 구를 배치했다. 보살의 몸에서 나오는 신성한 기운을 광배에 섬세한 선으로 새겨표현했다... 보살(좌)삼국시대 말 -통일신라 초 7세기 후반 청동에 금도금<>제작 기술과 미적 감각이 뛰어난 보살상이다.8등신에 가까운 늘씬한 몸, 잘록한 허리,팔을 부드럽게 휘감은 천, 치맛자락과 함께 드러난 다리의 윤각 등 신체를 아름답게 표현했다. 삼국시대 말리의 을 지니면서도 통일신라 조각의 새로운 양식을 예고하는 조각상이다....부처(우) 통일신라8세기 청동에 금도금<>둥근 얼굴과 풍만한 몸은 통일신라 여례입상의 이다. 화려한 대좌에 비해 여례상의 옷 주름과 이목구비가 간략하여 8세기 중반 이후 제작된 상으로 추정된다. 주조와 도금 기법이 뛰어나고 부드러운 미감이 조화를 이룬 수작이다... 인물(남자 누드) 이인성(1912 -1950) 1940년대 나무패널에 유채 <대구미술관>불안함은 인간에게 종종 찾아오는 감정이다. 이 나체의 남성은 얼굴을 감싼 손이 어둡게 처리되어 있어 괴롭고 갈등하는 상황임을 알 수 있다. 양손에 붓을 들고 있는 이 남성은 화가 자신이 모델인 것으로 보인다....​​ 
​[] 2021,  … 2. 석탑들​​소재지 : 특별시 용산구 용산동6가 168-6​​2021.11.28.日​​​이곳에 도착한 시각이 오후 5시를 넘었으니, 당초부터 야간관람을 전제한 셈이다.  자체는 자주 왔어도 이 시각에는 처음이라 야간에 실외전시물에 조명을 쏠 지에 대한 확신은 없었지만, 석조물 공원을 가로질러 건너편 마을로 갈 수 있음을 알기에.. 최소한 가로등 수준의 조명은 있으리라고 보고 무턱대고 간 거다.​그리고 소위 승탑 LINE 답사를 진행하는 중에, 어느 순간부터인가 승탑들이 서서히 조명 빛에 물듦을 느꼈다. 이전 포스트(LINK)의 앞부분과 뒷부분 사진을 비교해 보시면 그와 같은 과정을 확인하실 수 있을 거다. (근데, 녹색 조명은 뭐야?)​석조물공원에 당도했을 때쯤, 세상은 완전히 어둠에 잠겼고 대신 공원 내 인공 조명이 빛을 발하였으며.. 그런 상태로 문화재 답사를 이어갔다.​  부제를 '석탑들'이라고 했으나, 이곳 석조물 공원에 석탑들만 있는 것은 아니다. 석탑들 말고도 말 그대로 돌로 만들어진 다양한 작품들 - 불상 · 문/무인석 · 장명등 · 태실 등.. 이 함께 전시되어 있다. 다만, 그 중에서도 대상을 문화재청의 지정문화재로 좁히면 거의 대부분이 (딱 한 기 빼고) 석탑들이기에.. 편의상 그렇게 붙인 거다. 그리고 이곳 포스트에서도.. 그 지정문화재들 중심으로 기술이 될 거다.​    건너편 마을까지는 모르겠고.. 지하철역(4호선 이촌역) 기준으로 석조물 공원에 진입하는 방법은 크게 두 가지다. 역 출구에서 그대로 똑바로 걸어 나와서 국립한글박물관 옆으로 난 진입로로 들어가는 방법과, 장발장처럼  옆을 끼고 돌아서 보신각종 앞에서 들어가는 방법. 장발장과 같은 방법으로 진입했을 때, 첫번째로 만나는 문화재이자 첫번째로 만나는 석탑이 ​ 국보 개성 남계원지 칠층석탑(七層石塔)​이다. 남계원(南溪院)은 북한 땅 개성시 덕암동에 있는 옛 절이다. 따라서 이 석탑이 제 고향으로 돌아가지 못 하게 된 이유도 분명해 졌다.​ ​​​높이 7.54m로 훤칠한 키의 고려시대 석탑이다. 이중기단으로 신라 석탑의 전형을 따르지만, 세부적으로는 양식상의 변화를 보여준다. 문제는 그 세부적인 양식상의 변화를 장발장이 잘 모른다는 거다.​  ​물론 문화재청 설명에 이러저런 들이 있다고 나오지만, 그것이 현실에서 잘 받아들여지지 않는다. 그럼에도 불구하고! 딱 봐도 고려시대 석탑임을 알겠으니.. 무언가 장발장 내면에 잠재된 지식의 카테고리가 있는 듯 한데, 이를 끌어낼 방법을 모르니...​아무튼 문화재청의 결론. 탑 전체에 흐르는 웅건한 기풍과 정제된 수법은 신라탑의 영향을 많이 받았던 고려시대 석탑의 특색을 잘 보여준단다.​  남계원 칠층석탑 앞쪽에 있는 쌍탑이, 역시 국보로 지정된​김천 갈항사지 동 · 서 삼층석탑(葛項寺址 東·西 三層石塔)​이다. 경상북도 김천시 남면 오봉동에 소재한 갈항사터에 동 · 서로 세워져 있던 두 탑으로, 일제강점기에 일본으로 반출될 위기에 처하자 1916년 경복궁으로 옮겨지고, 현재 에 옮겨 놓았다.​2층 기단(基壇) 위에 3층의 탑신(塔身)을 올린 일반적인 모습이며, 서로 규모와 구조가 같다.​ ​​​여기서 문제. 같은 석조물 공원 공간의 조금 더 안쪽에, 역시 쌍탑이 전시되어 있다. 이름하여​보물 원주 영전사지 보제존자탑(普濟尊者塔).​ ​​​물론 객관적으로도 갈항사지 쌍탑이 더 잘 만들어졌기는 했다. 그건 인정. 하지만, 문화재청 설명을 따르더라도 2층 기단(基壇) 위에 3층의 탑신(塔身)을 올린 일반적인 모습이며, 석가탑과 다보탑의 관계처럼 서로 다른 형태가 아니라 서로 규모와 구조가 같은 평범한 인데... 오히려 으로만 따지면 보제존자탑이 승탑이면서도 석탑의 양식(그것도 쌍탑으로!)을 취했다는 점에서 더 돋보이는데...​왜 갈항사지 쌍탑은 국보고영전사지 쌍탑은 보물인가?​  ​갈항사지 쌍탑 중 동탑의 기단에 통일신라 경덕왕 17년(758)에 언적법사 3남매가 건립하였다는 내용이 새겨져 있어 만들어진 연대를 정확히 알 수 있으며, 이두문을 사용하고 있어 더욱 특기하기 때문이다. 즉,​사료가치​를 포함하기 때문이다. 역사학계에서 사료가치를 얼마나 높이 평가하는 지를 보여주는 또 다른 사례라 하겠다.​  다시 갈항사지 쌍탑 앞쪽으로, 전혀 온전해 보이지 않는 석탑이 서 있는데.. 그럼에도 불구하고 이게 또 보물급 문화재다.​  ​보물  홍제동 오층석탑(五層石塔)​이 그 주인공이다. 이 석탑은, 일제시대와 관련이 없다. 홍제동에 있던 사현사라는 절의 옛터에 있던 탑으로, 시가지 확장을 하면서 1970년 경복궁으로 옮겨 온 것이다. 우리가 방금 전까지 일제가 했던 행위를 만행으로 규정하면서 욕했는데, 바로 그 짓꺼리를 우리 손으로도 한 것이다. 내로남불의 결정판.​  ​ ​​​왜 보물인 지는.. 솔직히 모르겠다. 문화재청에 의하면 전체적으로 중후하면서 경쾌함과 안정성을 겸하고 있다는데.. 어떻게 봐야 중후하면서도 경쾌하고 안정성 있게 보이는 지 모르겠다. 누가 알면 좀 알려주시라.  앞서 이곳 석조물 공원에 진입하는 방법이 크게 두 가지라고 했다. 역 출구에서 그대로 똑바로 걸어 나와서 국립한글박물관 옆으로 난 진입로로 들어가는 방법과, 보신각종 앞에서 들어가는 방법. 전자를 통해 진입할 때 가장 먼저 만나게 되는 문화재가​보물 여주 고달사지 쌍사자 석등(雙獅子 石燈)​이다. 고달사터에 쓰러져 있었던 것을 1959년 경복궁으로 옮겨 온 것이란다. 당시에는 불을 밝히는 화사석(火舍石)까지만 남아있었으나, 2000년에 경기도 기전매장문화연구원이 실시한 발굴조사에서 지붕돌이 출토되었단다. 으로 말하면.. 우리나라 쌍사자석등의 사자는 서있는 자세가 대부분인데, 이 석등은 웅크리고 앉은 모습이라는 점.​ ​​​궁금한 점이.. 왜 다시 고달사지로 안 갔을까인데, 장발장이 보기에 고달사지가 우리나라에서 가장 잘 정비된 폐사지이기 때문이다. 거기에 많은 문화재들이, 심지어 국보급 승탑도 그대로 남아 있는데.. 이 석등은 왜 고향으로 가지 못 한 채 이곳에 남아 있을까? 어떤 사연이길래?​장발장이 고달사지(LINK)를 너무나 좋아하기에 더욱 궁금하다.​   그 다음 소개할 문화재도 궁금증 투성이다. 바로 서로 마주보고 선 천수사 삼층석탑과 오층석탑.​일단 천수사(泉水寺)란 절에 대한 정보가, 강원도 원주시에 있었다는 점 말고는 없다. 1916년 일제에 의해 경복궁으로 옮겨졌다.​ 천수사 삼층석탑​​​통일신라시대의 양식을 따른 고려시대 때의 석탑으로 추정된다는 점 外에, 뭐.. 딱히 추가로 언급할 만 한 이 없다. 장발장도 보는 눈이 있으니, 잘 만들었다는 생각이 안 드는 것도 사실이고...​둘 다 지정문화재가 아니기도 하다. 이곳에 있는 석조물들이 모두 문화재여야 한다는 법은 없으나, 다른 석탑들에 비해 크게 뒤지지도 않아 보이는데도 유형문화재나 하다 못 해 문화재자료로조차 지정되지 않았다는 점이 의아하다. 방금 위에서 장발장도 보는 눈이 있다고 했지만, 솔직히 이보다도 훨씬 못 하면서 문화재 반열에 오른 석탑들이 상당한데...​문화재청의 기준이 궁금하다.​  ​ 천수사 오층석탑 마지막으로 언급할 문화재가, 위에서 이미 먼저 거론한​보물 원주 영전사지 보제존자탑(普濟尊者塔)​이다. 고려 후기의 승려인 보제존자의 사리탑으로, 모두 2기이다. 1915년, 일본인에 의해 으로 옮겨 세워졌는데, 보통 승려의 사리탑과는 달리 석탑 형식을 취하고 있다.​승탑의 주인공인 보제존자가 누구냐면 바로 여주 신륵사에서 입적한 나옹화상(1320∼1376)으로, 신륵사에 그의 사리탑이 남아 있으나 제자들에 의해 영전사에도 따로 사리탑을 세운 것이다(LINK). 고려 우왕 14년(1388)에 세운 것으로, 승려의 묘탑으로서는 매우 이례적이며, 더욱이 거의 같은 양식으로 2기를 건립하였다는 점도 특이한 예이다. (문화재청)​  석조물 정원의 끝은, 문화재가 아닌 석탑이 장식한다. (그래서 영전사지 보제존자탑을 두고 마지막으로 언급할 문화재라 했다) 경기도 이전에 있었다는 안흥사(安興寺) 절터에서 옮겨온​안흥사 오층석탑.​ ​​​솔직히 장발장이 지금까지 만난 많은 문화재들 중에서도 상당히 준수하게 생긴 석탑인데... 그런데 문화재가 아니다. 그 흔한 문화재자료 Title도 못 달았다. 이런 부분이 이해가 안 되는 거다. 궁금증을 키우는 존재다.​   아무튼...​이렇게 해서 석조물 정원의 끝까지 훑어 보았다. 때는 저녁 6시, 이제 돌아가야 할 시간이다. 걸었던 길을 되짚으며 돌아 나왔다. 석탑들을 지나서...​ ​​​보신각 종을 스쳐...​ ​​​다시 승탑들을 마주하는 순으로...​  밤빛에 제대로 물든 문화재들의 모습이 또 새롭다. 역시 조명빨은 만고불변의 진리인가 보다.​  ​ ​​​그러나 우리는, 대한민국 국민이라면.. 그 조명빨 뒤에 감추어진 아픔까지 알아야 한다. 왜 이들이 있던 땅을 떠나서 여기 서게 되었는 지, 왜 이들이 있던 땅으로 돌아갈 수 없는 지... 알고, 그것이 잘못 된 길이었다면 다시는 되풀이 되지 않도록 다짐하고 준비해야 한다. 마냥 "우리 것은 좋은 것이여~" 하며 희희낙락할 처지가 아닌 것이다.​어쩌면 저 불빛은 우리에게 조명등이 아닌 경고등일 수 있다.​ ​​​하긴, 따지고 보면 박물관이란 공간 자체가 그런 곳인 지도 모르겠다.​갈 곳 잃은 문화재들의 임시 거처.아프고 상처받은 문화재들의 회복실.​그 안에는 분단의 아픔도, 약탈의 상처도.. 고스란히 남아 있다. 대영박물관의 로제타 스톤도 이곳의 경천사 십층석탑도.. 알고 보면 모두 상처받은 존재들인 것이다.​장발장이 박물관을 꺼렸던 이유가.. 이거였나? (그건 아니지...)​  ​ ​​​서둘러 규영이에게로 돌아가서.. 함께 집으로 돌아왔다. 짜투리 시간을 매우 알차게 활용한 것 같아서 스스로 대단히 만족스런 하루였다.​  ​  특별시 용산구 서빙고로 137   ▲ INDEX 
봄맞이 에코백 장만 굿즈​​어느덧 봄이 되고 3월이 지나가고 있어요.예전에는 3월이라고 하면 봄 같았는데올해는 무언가 봄 느낌이 없이 지나간 기분이네요.이제야 조금씩 꽃도 피고 봄 기분이 나더라고요.그 기분을 좀 더 확실히 느끼고자봄맞이 에코백을 하나 장만했습니다.​​ ​​뮷즈의 도원행주 천가방입니다.뮷즈 MU:DS는 국립박물관 상품을 부르는 특별한 이름이에요.국립박물관의 특별한 기념품들이 요즘 핫하잖아요.매번  기념품, 박물관 굿즈라고 불렀는데뮷즈라는 멋진 이름이 생겼더라고요.​​ ​​제가 고른 제품은 에서 개회했던'근대서화, 봄 새벽을 깨우다' 특별전을 기념해발매되었던 특별한 문화상품이에요.​그냥 박스에 담겨있어서 선물하기도 괜찮다고 생각했는데이게 그냥 박스가 아니더라고요.사탕수수로 만든 친환경 종이로 만들어져서자연분해가 쉽다고 해요.환경까지 생각하는 착한 아이랍니다.​​ ​​봄맞이 패션에 딱 어울리는 그림이지 않나요?다음 주에 벚꽃 구경을 가려고 하는데요 아이 들고 가면 딱일 거 같아요.​​  ​​사실 제가 한국화는 잘 몰라서처음 보는 그림이었거든요.안중식의 도원행주도라는 그림이라고 해요.1915년의 작품인데,1915년이라고 하면 뭔가 마음 아프고 힘든 시기라는 그런 생각만 있었거든요.그럴 때에도 이렇게 아름다운 그림은 있었구나 싶었네요.​​ ​​도화원기의 내용 중에서배를 타고 물길을 지나화사한 복사꽃이 만발한 도원 입구에 다다른어부의 모습을 그린 작품이라고 해요.정말 도원의 입구라는 그 말이 바로 이해가 가는 풍경이죠.​​ ​​이 초록색이 뭔가 일반적인 한국화 같지는 않다는그런 느낌을 받았는데역시 이 녹색이 안중식의 이라고 하네요.녹색을 주조로 바위와 산을 표현하는 게바로 이 시기의 청록산수화풍이라고 합니다.예쁜 에코백을 발견하고 선택했는데뭔가 한국화에 대한 공부까지 한 기분이네요.​​  ​​봄 느낌 물씬 나는 도원행주 천가방답게손잡이와 뒷면은 사랑스러운 분홍빛이에요.​​ ​​박물관 굿즈는 우리의 것을 표현한 특별한 디자인도 좋지만언제나 그 품질에 있어서도 실망을 시키지 않아요.에코백의 경우, 너무 약한 느낌이 드는 제품도 있는데뮷즈의 제품은 박음질도 얼마나 튼튼하고 깔끔한지 몰라요.​​  ​​거기다 이렇게 내부에는 작은 주머니도 있어서카드 지갑이나 핸드폰 같은 걸 넣어두기도 좋더라고요.가벼운 천가방이면서실용성까지 꽉 챙겼어요.​​  ​​사이즈는 38.4cm X 41cm로 넉넉해서저같이 보부상 체질은 사람도 편하게 쓸 수 있어요.당연히 태블릿 PC나 노트북 정도는 넉넉하게 들어갑니다.일상에서 가방으로 쓰기도 좋고,봄맞이 여행을 갈 때에도 챙겨가기 좋아요.​​ ​​거기다 끈 길이도 27cm로 적당해서숄더백으로도 사용 가능합니다.전 이것저것 무겁게 넣어 다닐 때가 많아서어깨에 메기도 하고 손에 들기도 하거든요.그래서 그 둘이 모두 가능한 가방을 좋아하는데이 제품이 딱 그런 제품이에요.어깨에 메고 다니다가 힘들면 손으로 들어도 됩니다.​​  ​​한국 근대서화에 대해서는 잘 몰랐는데이렇게 사랑스러운 봄 분위기의 작품을에코백을 통해서 알게 되었네요.도원행주 천가방은뮤즈 유튜브의 '왓츠인 마이백' 편에서도 만날 수 있어요.​​나에게 온 보물, 뮷즈에는제가 소개한 가방 이외에도 다양한 봄상품을 만나볼 수 있어요. 상품관 및전국 약 10개 국립박물관 상품관에서는직접 보고 구입이 가능해요.물론, 온라인에서 구입도 가능합니다. 온라인숍, 네이버 스마트스토어, 네이버 아트윈도를 통해집에서 편하게 박물관 굿즈를 구입할 수 있어요.​내가 몰랐던 우리나라의 사랑스러움을 만나보세요.​ 국립박물관 문화상품HOME 패션/생활 가방/지갑 [근대 서화, 봄 새벽을 깨우다] 천 가방 (도원행주) 가방 크기 : 380*410mm, 끈길이27cm, 고바이오 원단(면100%), 판매가격 25,000 배송비 30,000원 미만 3,000원 / 30,000원 이상 무료배송 원산지 한국 SNS 공유 URL 복사 옵션선택 합계 0 원 장바구니 바로구매 위시 리스트 B2B 주문상담 상품설명 안중식의 작품 <도원행주>를 모티프로  제작된 에코백 입니다.  복사꽃이 만개한 [도원행주]를 연분홍색 원단에 담아 원작의 화사함을 더해주는 패션소품 입니다. 상품 ...www.museumshop.or.kr ​본 포스팅은 국립박물관문화재단과 함께 합니다.​ 
​故 이건희 회장기증 1주년 기념전2022.4.28-8.28어느 수집가의 초대​전시명 : 어느 수집가의 초대전시장소 : 기획전시실공동주최 : , 국립현대미술관​  ​ ​    어느 수집가의 초대   전시를 기획하며    ​2021년 4월 28일 故 이건희(1942~2020) 회장 유족은 그의 수집품 중 문화 유산 2,797건 2만 1,693점을 에, 근현대 미술품 1,226건 1,488 점을 국립현대미술관에 기증했습니다. 그리고 근현대 미술품 102점을 지역 미술관인 광주시립미술관, 대구미술관, 박수근미술관, 이중섭미술관, 전남도립 미술관에 나누어 기증했습니다. ​ ​2022년 4월 28일 기증 1주년을 맞이하여, 과 국립현대미술관이 함께 어느 수집가의 초대 - 故 이건희 회장 기증 1주년 기념전)(4.28.~8.28.)을 마련했습니다. ​ ​ 기증 대표작인 정선의 <인왕제색도>와 김홍도의 <추성부도> 등 249건 308점과 국립현대미술관 기증 대표작 클로드 모네의 <수련이 있는 연못> 등 34건 35점, 지역 미술관 기증품인 박수근의 <아기 업은 소녀> 등 12건 12점 포함 총 295건 355점의 이건희 회장 기증품을 선보이는 대규모 특별전입니다.​ ​ 전시를 기획할 때 첫 번째 화두는 '이건희 회장 기증품을 향한 국민의 관심을 어떻게 충족할 수 있을까'하는 것이었습니다. 이건희 수집품을 향한 세간의 이해에 착안해서 수집품을 모아놓은 '수집가의 집'이라는 개념으로 전시 준비를 해나갔습니다. ​문화유산과 미술품을 두루 사랑하는 '어느 수집가'를 설정하고 그의 수집품으로 꾸민 가상의 공간을 보여주는 방향으로 첫 번째 전시실을 준비했습니다. ​ ​두 번째 화두는 '문화유산과 미술품을 감상하고 수집하는 행위에 어떤 의미를 부여할 것인가'라는 점이었습니다. 문화유산과 미술품은 결국 인간이 자연에 적응하면서 발명하거나 자연에서 받은 예술적 감흥을 표현한 물건입니다.​ ​ '어느 수집가'는 이런 물건의 가치에 일찌감치 눈 떴고, 전 시기와 분야에 걸쳐 다양한 물건을 수집했습니다. 그래서 그가 수집한 물품의 성격을 보여주고, 수집품에 담긴 인류의 다양한 경험과 지혜가 오늘을 사는 우리에게 전달 되도록 두 번째 전시실을 꾸몄습니다. 이러한 기획 의도를 반영하여 전시실을 제1실 ‘저의 집을 소개합니다'와 제2실 ‘저의 수집품을 소개합니다'로 구성 했습니다.​ ​이건희 회장의 수집품이라는 이유만으로도 이번 특별전을 향한 관심이 무척 뜨겁습니다. 힘든 일상을 바쁘게 살아 내면서도 문화 에 관심을 보이는 사람이 많아지는 현상이 이번 기증의 가장 긍정적인 효과일 것입니다. ​"하루-하루 살아가는 일상에 ‘한국적'인 정체성이 스며들 때 문화적인 경쟁력이 생긴다" 라는 이건희 회장의 말처럼 우리에게 문화 예술이 스며들어 삶이 더 풍요로워지길 기대합니다. ​​​​ ​​​ 석인상, 조선​ ​제1실저의 집을 소개합니다.​ ​ 제1실은 '어느 수집가의 안목과 취향'이 반영된 수집품을 즐기는 공간입니다. 손님을 맞이할 수집가를 대신하여 '가족과 사랑'을 주제로 한 근현대 회화와 조각품을 전시했습니다. 이어서 손님 에게 차를 대접한다는 의미에서 소반, 백자 주자와 잔을 배치하고, 아모레퍼시픽의 후원으로 은은한 차향이 감돌도록 연출했습니다.​ ​​​ ​문권진규, 1967년 권진규가 1961년 숭례문 수리에 참가한 이후 옛 건축에 매료되어 제작한 여러 작품 중 하나이다. 굳게 닫힌 문이 보는 이에게 그 뒤에 존재하는 미지의 세계에 대한 두려움과 호기심을 불러일으킨다.​ ​ ​김씨 연대기 Ⅱ임옥상, 1991년 현대사의 굴곡 속에서 '김씨 가족'을 지켜낸 기와집과 주름진 노부부를 상징적으로 표현했다. 선으로 표현된 노부부의 신체가 붉은 흙과 하나가 되어 따뜻하고 튼튼한 기와집의 토대가 되었다. 어려움 속에서도 가족을 지키기 위해 굳건하게 터전을 일구고 살아간 윗세대의 삶이 느껴지는 작품이다.   ​​​ ​​​ ​봄의 여인박득순, 1948년 박득순은 여인과 정물을 사실적이고 서정적인 분위기로 즐겨 그렸다. 자신의 아내 를 그린 이 그림에서는 어두운 실내지만 얼굴과 상체 위로 밝은 빛이 부드럽게 어오고 있어서 물의 온화함이 강조되었다. 아내에 대한 각별한 애정이 전해진다. ​​​ ​부친 초상이종우, 1920년 ​​​ ​키스김정숙, 1956년 ​​ ​가족장욱진, 1979년  ​​​ ​모자백영수, 1976년  ​​​ ​모자상권진규, 1960년대 ​​​ ​아기 업은 소녀박수근, 1962년  ​​​ ​가족전뢰진, 1978년  ​​​ ​가족김동우, 1997년  ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​정효자전, 정부인전정약용, 조선 1814년 강진에서 유배 중이던 정약용은 정여주의 요청으로 서른 살에 세상을 떠난 그의 아들 정관일이 생전에 했던 효행에 관해 글을 지었다. 3년 뒤 정관일 장남의 요청으로 비단에 다시 글씨를 썼다. 같은 해 정여주는 자신의 며느리이자 정관일의 부인인 김씨의 자녀를 제대로 양육하겠다는 굳은 마음가짐을 담은 글을 정약용에게 청했다. 서로를 향한 가족의 애톳한 마음과 정약용의 필치의 을 확인할 수 있는 중요한 작품이다. 네가 한 번 죽음으로써 나는세가지를잃었다. 아들을잃고, 친구를잃고, 스승을잃었다.” 정부인전​​ ​​​  ​​​    ​​ ​작품 87-A1곽인식, 1987년 ​ 흡수성이 좋은 얇은 화지에 무수히 많은 담채의 색점을 중복해서 물감이 번지는 형태와 종이의 여백을 조화롭게 연출한 작품이다.물감의 농도에 따라 색점이 다르게 보이며, 관점에 따라 색점이 서로 밀치며 흩어지며 여백을 만들어내는 듯하다. ​​​ ​수련이 있는 연못클로드 모네, 1917-1920년 모네(1865~1947)와 오랜 친구 조르주 클레망소(1841~1929)의 정신적 지원과 위로 덕분에 다시 수련 연작을 제작했는데, 1926년 작고할 때까지 이 시기를 '모네 부흥기'라고 합니다. 국립현대미술관 이건희컬렉션에 포함된 <수련이 있는 연못>은 1917년부터 1920년 사이 '모네 부흥기에 그려진 작품입니다.   그는 좌절을 딛고 다시 그림을 그렸지만 시력이 나빠진 탓에 작품 색채가 푸른 색을 주로 띠게 되었다고 합니다. 모네는 연못 주변의 풍경이나 일본식 다리 등에는 관심이 사라지고 오직 수련과 물 표면의 변화에만 집중했습니다. 화면에는 수평선이 사라지고 대상의 모호함은 점점 더해져 훗날 추상화의 출현을 예고했다고 평가되기도 합니다.   이건희컬렉션 수련이 있는 연못은 이러한 경향을 볼 수 있는 대표 작품입니다. 특히 2021년 5월 뉴욕 소더비 경매에서 낙찰된 모네의 <수련이 있는 연못>과 크기, 제작 시기가 비슷하여 두 작품을 비교 감상해 볼 좋은 기회가 될 것입니다.   ​▷2부로 이어집니다.​ ​ 
그동안 몇 차례 을 다녀갔지만 석조물 정원은 늘 스치고 지나갔다.​​ ​​ 오늘은 석조물 정원에 초점을 맞춰 박물관을 방문한다. 거울못에 있는 청자정을 지나니 석조물 정원. ​​ ​​ 종합안내도가 있어 어떤 석조물들이 전시되어 있는지 확인할 수 있다.​​ ​​ 먼저 만나는 석조물은 석탑들.​​ ​​ 국보 100호라는 남계원 칠층석탑이 먼저 눈에 들어온다. 위로 올라갈수록 탑신의 두께가 둔중한 느낌을 주는 고려 탑 특유의 을 보인단다.​​ ​​ 국보 99호인 갈항사 동서 삼층석탑. 통일신라 시대에는 이 탑처럼 2단의 기단부와 3층의 탑신부로 이루어진 탑이 일반적인 형태로 많이 만들어졌단다.​​ ​​ 보물 166호인 홍제동 오층석탑. 고려 전기 석탑의 조형미가 잘 드러난단다.​​ ​​ 탑들 사이에 석등이 하나 보인다. 보물 282호인 고달사 쌍사자 석등이다. 두 마리의 사자가 불발기집을 받치고 있는 매우 특이한 형태의 석등이란다.​​ ​​ 여주 고달사지는 직접 방문했던 곳이라 더욱 눈여겨보게 된다.​​  ​​ 보물 358호인 영전사 보제존자 사리탑. 보제존자 나옹의 사리를 모시기 위해 고려 우왕 14년(1388)에 세운 승탑이란다.​​ ​​ 나옹의 사리를 모신 승탑은 이 외에도 그가 입적한 여주 신륵사와 그가 주지로 있던 양주 회암사 터에도 남아 있단다.​​  ​​ 그리곤 국보나 보물로 지정되어 있지 않은 천수사 오층석탑과 안흥사 오층석탑도 보인다.​​  ​​​다른 석조물이 있는 공간으로 발길을 돌린다. 중간에 아름다운 미르폭포가 보인다.​​  ​​ 전시관 쪽으로 조금 다가가니 온녕군 석곽이 보인다. 온녕군은 조선 태종의 일곱째 왕자란다.​​ ​​ 그 건너편에는 석양 두 마리가 온순한 모습으로 서 있다.​​ ​​ 무덤을 지키는 문관인 문인석도 보인다.​​  ​​ 조금 특이한 모양의 석조물은 태실 석함. ​​ ​​ 무덤 앞을 밝히는 석등인 장명등도 보인다.​​ ​​ 정원 깊숙한 안쪽에는 불상 2기. 왼쪽이 미륵부처, 오른쪽은 약사부처로 보인단다.​​ ​​ 이어 보신각 동종이 보인다. ​​  ​​ 조선 세조 14년(1468) 원각사(현재 탑골공원)에 걸기 위해 만든 종이란다. 절이 없어진 후 광해군 11년(1619) 보신각으로 옮겨졌단다.​​ ​​ 석조물 전시는 여기서 끝이 아니다. 전시관 앞쪽 마당에도 석조물들이 늘어서 있다.​​ ​​ 국보 104호인 염거화상 탑. 이 승탑은 탑지가 함께 전해져, 승탑의 주인공과 만들어진 연대를 알 수 있는 매우 귀중한 탑이란다.​​ ​​ 이후 만들어진 승탑들은 이 승탑을 따라 대부분 팔각 구조에 화려한 부조상을 새겼다는 안내가 보인다.​​ ​​ 보물 362호인 봉림사 진경대사 보월능공탑. 기단부 가운데 꽃띠를 두른 북 모양 중대석이 인상적이다.​​ ​​ 보물 361호인 보리사 대경대사 현기탑비. 머릿돌의 구름과 용이 매우 생동감 있게 조각되었단다.​​ ​​ 보물 365호인 흥법사 진공대사 탑과 석관. 석관을 통해 고승의 시신을 화장뿐만 아니라 매장도 했음을 알 수 있단다.​​ ​​ 국보 102호인 충주 정토사 홍법국사탑. 공을 십자로 묶은 듯한 몸돌을 둔 것은 고려 초의 새로운 시도란다.​​ ​​ 바로 옆에 자리한 것은 충주 정토사 홍법국사탑비.​​ ​​ 보물 190호인 거돈사 원공국사 승묘탑. 탑신 정면 문 위에 탑 이름을 새긴 점이나 탑신에 꽃띠 장식 등을 한 것 등은 고려 시대에 새롭게 시도된 것이란다.​​ ​​ 제일 마지막에 자리한 석조물은 아무런 설명이 없어 아쉽다.​​ ​​ 석조물 정원 관람은 끝이 난다. 하지만 석조물은 전시관 내부 1층에도 있다. 가장 눈에 띄는 건 국보 86호인 경천사 십층석탑.​​ ​​ 우리나라에 보기 드문 대리석 탑으로, 고려의 전통과 당시 중국 원나라에서 유행하던 양식을 바탕으로 만들어졌다는 안내.​ ​​ 그리고 보물 360호인 월광사 원랑선사 탑비.​​ ​​ 마지막으로 눈에 들어오는 건 팔부중상. 부처님의 법을 수호하는 여덟 명의 신들을 새긴 것이다.​​   ​​ 그동안 무심히 지나쳤던 정원의 석조물들. 그런데 오늘 둘러보니 국보와 보물이 즐비한 문화재의 보고다. 주변에서 누군가 을 간다고 하면 꼭 둘러보라 추천하고 싶은 곳이다. 
은 야외도 잘 가꾸어져 있어 가족 나들이나 산책하기에 좋은 곳이다. 박물관 오솔길을 걸으며 도심 속의 푸르름을 느낄 수 있고, 석조물정원에서는 진귀한 국보, 보물의 탑과 다양한 석조물을 직접 볼 수 있다. 천천히 산책도 하면서 역사 책에서만 봤던 탑을 실제로 볼 수 있는 좋은 시간이다. 사진은 2년여 전에 찍고 못 올렸는데, 이제 봄도 가까워 오고, 아이들과 가족 나들이 장소로 좋은  석조물정원을 스케치해본다.​​​ 시끄럽고 복잡한 빌딩 숲을 벗어나 박물관 오솔길을 천천히 걸으며 여러가지 상상을 해보는 것도 좋은 곳이다. 주로 박물관과 전시관만 갔었는데, 의외로 이런 곳이 있었다는 게 놀랍기도 했었다.​ 석조물정원은 돌로 만든 전시물을 한데 모은 야외 전시장으로 통일신라시대부터 조선시대까지 만들어진 국보, 보물 석탑과 석불 등을 서로 비교하면서 감상할 수 있는 곳이다. ​​​ 김천 길항사 동서 삼층석탑, 통일신라 758년, 국보 99호​​​ 홍제동 오층석탑, 고려 정종 11년(1045년), 보물 166호 홍제동 사현사 터에 있던 탑으로 전체적으로 안정감이 있으며, 벽 테두리 장식 등에서 고려 전기 석탑의 조형미가 드러난다.​​​ 고달사 쌍사자 석등, 고려 10세기, 보물 288호우리나라 쌍사자 석등이 대부분 입상인데, 웅크리고 앉아있는 사자의 모습이 특이한 형태의 석등.​​​ 천수사 오층석탑, 고려시대강원 원주의 천수사 터에서 출토된 석탑.​​​ 영전사 보제존자 사리탑, 고려 1388년, 보물 358호강원 원주 영전사 터에서 출토된 보제존자 나옹(1320~1376)의 사리를 모시기 위해 세운 승탑(고려 우왕 14년)​​​​ 갈항사 동서 삼층석탑, 통일신라 758년, 국보 99호경북 김천 갈항사 터에서 출토된 석탑으로 동탑의 기단부에 새겨진 글을 통해 신라 경덕왕 17년(758년)에 영묘사 언적법사 세 남매가 이 탑을 만들었음.​​​ 남계원 칠층석탑, 고려 11세기, 국보 100호경기도 개성시 덕암동 남계원에서 출토되었으며, 세부 묘사에서는 통일신라 석탑을 따르고 있으면서 탑신이 7층이고, 지붕이 얇고 넓으며, 위로 올라갈수록 탑신의 두께가 둔중한 느낌을 주는 고려 탑 특유의 이 있는 탑.​​​ 석양, 조선시대, 무덤을 지키는 양​​​ 태실 석함, 조선시대조선시대 왕가에서는 자손이 태어나면 아기의 탯줄과 태반을 항아리에 넣어 좋은 곳에 안치했던 전통이 있었다. ​​​ 문인석, 조선시대, 무덤을 지키는 문관​​​ 장명등, 조선시대, 무덤 앞을 밝히는 석등​​ 보신각 종, 조선 1468년, 보물 2호조선 세조 14년 현재 탑골공원인 원각사에 걸기 위해 만든 종으로 절이 없어진 후 광해군 11년(1619) 보신각으로 옮겨졌다. 종각에 있는 보신각 종의 진품이 여기에 있는 것.​​​ 석조물정원과 보신각종을 보고 나오면  전시동이 보인다. 전시동 앞에 있는 멋지고 풍성한 소나무는 눈을 시원하게 해준다.​​​ 모과나무에 열매가 가득 있는 것을 볼 수 있다. 이때가 가을이었으니 풍성함을 느낄 수 있다.​ ​ 강아지풀도 좌우 비율을 맞춰가면서 자라네.​​​ 큰 녀석은 멧비둘기인데, 작은 녀석은 뭔지 모르겠네. 하여튼 이곳에 오면 국보 유물 등을 볼 수 있고, 야외에서도 거울못, 청자정, 오솔길, 미르폭포, 석조물정원 등 볼거리가 가득하다. 이제 따뜻한 봄이 오면 과 전시실, 야외못과 정원 등에서 푸르름을 만끽해보자.​​ 특별시 용산구 서빙고로 137  ​ 
​ 안녕하세요. 유성입니다 : ) 이번  굿즈 리뷰는 바로 ​반가사유상 방향제 굿즈입니다.​ 굿즈 중에서 꾸준히 인기 있는 굿즈가 바로 반가사유상을 모티브로 한 굿즈들입니다. 반가사유상 미니어처들도 인기가 많았습니다. 보기만 해도 힐링 되는 반가사유상으로 석고 방향제가 나왔습니다. ​​ 오늘도 우체국에서 온 카톡을 확인하고 택배를 열었습니다! 석고 방향제이기 때문에 에어캡으로 꼼꼼하게 포장되어 있더라고요 ​이포장을 풀면 ​ 반가사유상 83호 와 78호의 그림이 그려져있습니다. 너무 귀여워서 ㅠㅜㅠㅜㅠㅜ 특히 저 콧방울이... 귀여움을 저격해버리는...​포장은 2중으로 되어있습니다.   표시사항들이 적혀있고 한번 확인해 보시길 바랍니다.  석고 방향제라 충격에 약하니 잘 보관해 주시고 깨지지 않도록 조심해 주세요 ​78호 83호의 의미는 반가사유상의 종류를 의미합니다. 에어캡으로 싸여있고 반가사유상의 설명서와 opp 봉투로 한 번 더 포장되어 있습니다.   ​사이즈는 35*45*95 정도로 크지는 않습니다. 개인적으로는 작은 사이즈가 더 귀엽고 큰 것보다 작은 게 보관도 용이해서 딱 좋은 것 같아요 ​ ​아무래도 박물관 굿즈들은 문화재를 모티브로 한 굿즈들이 대부분이기 때문에 설명서나 택으로 어떤 작품 혹은 물품인지 알려드리고 있습니다. 바로 버리지 마시고  작품을 좀 더 알아가는 시간을 충분히 가지시는 것을 추천드립니다. ​ 한글 설명도 있고 영어 설명도 있어서 외국인에게 선물을 줄 기회가 있다면  굿즈들을 추천드립니다.  [ 전체 샷]  한눈에 보기에도 디테일이 정말 잘 살아있어요 78호 반가 사유상의 은 바로 머리 위의 보관입니다. 쉽게 말하면 왕관처럼 관의 모양이 83호와는 달리 더 화려한 것이 입니다. 또한 83호는 상의가 없고 78호는 상의가 있습니다. ​​ ​보관의 이 잘보이는 것 같아요 뒤의 사진이 흐릿하지만 비슷하죠?? ​ 보관과 앞면  보관의 뒤편 ​​ 반가 사유상의 대표 자세인  한쪽 다리를 다른 쪽 무릎 위에 올리고 손가락을 뺨에 댄 자세의 상세 샷입니다.​78호의 상의 포인트들을 볼 수 있습니다.  단순해 보이지만 들이 정말 잘 살아 있어서다른 색상도 구매하고 싶어져요  뒷면도 깔끔하고 밑단에는 의 표시가 되어있습니다. 전 요런 포인트들이 너무 좋아요​저는 향기나는 제품들을 좋아해서 향초나 인센스 스틱을 트롤리 위에 두고 사용하고 있어서 반가사유상 방향제도 같이 올려봤습니다.  너무 잘 어울리죠 마치 본인의 자리였단 듯이... ​이 반가사유상 방향제는 2-3개월 정도 향이 지속되고 만약 발향이 약하면 본인이 가지고 있는 아로마 오일이나 향수 등을 뿌려도 괜찮다고 합니다. 반영구적이라 한번 사면 오래오래 쓸수있는 제품이란거죠 ​ 방향제에서 나는 향은 자스민향입니다.개인적으로는 제가 아는 자스민향보다 좀 더 상큼한 느낌이 나서 제 취향인 향이었습니다. ​디퓨저로 사용하셔도 좋고 인테리어 소품으로도 딱 좋을 것 같습니다. ​그러고 책상 위에도 올려봤는데요 진짜 너무 귀엽고 향도 좋아서 자꾸 시선이 갑니다...    ​어디에 둬도 귀엽고 힐링... 진짜 83호도 하나 더 사서 옆에 두고 싶어집니다 하나만 가지기에는 아쉬운 것 같아요 ㅠㅜ ​  ​*참고사항을 필독해주세요* ​밑의 링크로 들어가시면 뜨는 공지사항입니다. 꼭 읽어주시고 구매를 원하시는 분들은 네이버쇼핑 뮤지엄샵으로 구매해 주세요 ​둘다 링크를 달아놨습니다!!  ​​78호  국립박물관 문화상품HOME 패션/생활 인테리어 소품 반가사유상 방향제(스탠드형_78호) 상품 크기 : 석고방향제 : 35 x 45 x 95mm, 케이스 : 70 x 125amm, 상품 소재 : 석고 및 향료(상품상세페이지 참조), 상품 구성 : 반가사유상 방향제 1개, 케이스, 상품설명서 판매가격 20,000 배송비 30,000원 미만 3,000원 / 30,000원 이상 무료배송 원산지 한국 SNS 공유 URL 복사 옵션선택 합계 0 원 장바구니 바로구매 위시 리스트 B2B 주문상담 상품설명 안녕하세요 뮤지엄숍입니다. 고객님들께 양해 말씀 부탁드립니...museumshop.or.kr 반가사유상 방향제(스탠드형_78호) : 국립박물관 뮤지엄샵[국립박물관 뮤지엄샵] 국립박물관 소장 유물 및 한국의 문화와 역사를 담은 국가대표 문화상품smartstore.naver.com ​83호 ​ 국립박물관 문화상품HOME 패션/생활 인테리어 소품 반가사유상 방향제(스탠드형_83호) 상품 크기 : 석고방향제 : 35 x 45 x 95mm, 케이스 : 70 x 125amm, 상품 소재 : 석고 및 향료(상품상세페이지 참조), 상품 구성 : 반가사유상 방향제 1개, 케이스, 상품설명서 판매가격 20,000 배송비 30,000원 미만 3,000원 / 30,000원 이상 무료배송 원산지 한국 SNS 공유 URL 복사 옵션선택 합계 0 원 장바구니 바로구매 위시 리스트 B2B 주문상담 상품설명 안녕하세요 뮤지엄숍입니다. 고객님들께 양해 말씀 부탁드립니...museumshop.or.kr 반가사유상 방향제(스탠드형_83호) : 국립박물관 뮤지엄샵[국립박물관 뮤지엄샵] 국립박물관 소장 유물 및 한국의 문화와 역사를 담은 국가대표 문화상품smartstore.naver.com ​​​"본 포스팅은 국립박물관문화재단과 함께 합니다"  
 ​세계 각 지역의 다양한 문화를 전시하는 세계 문화관 "일본실"에서  ​[ 무사(武士), 일본 문화와 예술의 후원자 ]와 함께 ​2022.04.05 ~ 2023.10.09까지전시하고 있는​[ 일본 불교 조각의 세계 ]​ ​일본의 불교미술은 6세기 이후 다양한 모습으로 발전해 왔습니다. ​이번 전시에서는  일본의 불교신앙인 밀교, 정토교, 신불습합을 대표하는 5점의 조각품을 선보이는 전시입니다.​ 전시품은 모두  일본 도쿄 국립박물관 소장품입니다. ​**< 1. 목조대일여래좌상 >​헤이안 시대(794~1192), 12세기 나무, 철 / 높이 96.0cm ​밀교의 가르침을 그림으로 그린 것을 '만다라' 라고 하는데,​이 중 태장계 만다라와 금강계 만다라를 합쳐 '양계만다라'라고합니다. ​양계만다라에서 중심을 차지하는 대일여래는 보통 여래상과 달리 ​머리를 묶고 장신구를 걸친 보살의 모습으로 표현됩니다.  ​손 모양은 태장계 대일여래는 배 앞에서 두 손을 모은선정인을 취하고 있지만,​금강계 대일여래는 우리나라에서 통일신라 후기부터 널리 유행한 비로자나불과 손 모양이 같습니다.  그러나 우리나라 비로자나불은 일본의 대일여래와 달리 ​나발의 머리에 법의를 입은 모습입니다. ​**< 2. 목조아미타여래입상​ >​가마쿠라 시대(1192~1333), 13세기나무, 철, 옥안 / 높이 89.3cm  ​이 불상은 양손의 엄지손가락과 검지손가락을 맞대어​ 오른손은 가슴 앞까지 올리고 왼손은 아래로 내린 모습을 하고 있습니다. ​이러한 손 모양을 "내영인"이라고 하는데, ​아미타여래가 중생을 맞이할 때 갖추는 손 모양입니다. ​헤이안 시대에는 아미타여래상이 두 손가락을 구부린 채 맞댄 ' 미타정인'의손 모양을 하고 앉아 있는 모습으로 많이 만들어졌으나​ 가마쿠라 시대에는 새로 들어온 남송 불화의 영향을 받아 내영인을 한 채 서 있는 모습으로 많이 만들어졌습니다. ​불상 왼쪽 발아래에 먹으로 '안아미타'라고 쓰여 있어 눈길을 끕니다. ​**< 3. 목조아미타여래좌상 >​​헤이안 시대(794~1192), 12세기나무 / 높이 48.5 cm ​두 손가락을 구부린 채 맞댄 '미타정인'의 손 모양을 하고 앉아 있는 아미타여래상입니다. ​ 옷 주름이 간략하고 얕으며 얼굴 표정이 부드럽고 우아한 모습에서​ 일본 교토의 뵤도인 호오도에 있는 목조아미타여래좌상의 영향을 받았음을 알 수 있습니다. ​이 좌상은 목재 몇 개를 나누어 조각한 다음 조립하는 '요세기즈쿠리' 기법으로 만들어졌습니다. ​**이 남신​상과 여신상은 ​헤이안 시대 중기 이후 신상의 얕고 단순한 옷 주름 표현을 충실히 따르면서도  ​얼굴 표정과 사실적인 조각 표현 등 가마쿠라 신상만의 을 보여 줍니다.  ​**< 4. 목조남신​좌상 >​ ​가마쿠라 시대(1192~1333), 13세기나무, 채색 / 높이 52.5 cm ​남신상은 높은 관을 쓰고 조복을 입고 있으며, ​가슴 앞 두 손을 덮은 옷자락 위쪽에 구멍이 있는것으로 보아​ 원래는홀을 들고 있었을 것으로 추측됩니다. ​**< 5. 목조여신​좌상 >​ ​가마쿠라 시대(1192~1333), 13세기나무, 채색 / 높이 38.0 cm ​ 여신상은 정갈하게 앞가르마를 한 머리가 흘러내려​ 두 어깨를 덮었고,  ​남신상과 같이 두 손을 가슴 앞에서 모아 소맷자락 속에 넣은 단정한 모습입니다. ​일본에서 불상은 주로 ​국가사업이나 귀족, 무사 가문의 후원으로 만들어졌습니다. 어려운 상황에서도 국경을 넘어 우리를 찾아온 부처와 만나,​그 염원의 의미와 가치를 되새겨 보시기 바랍니다.​****​ 
 오늘은  상설전시관에서 하고 있는 <사유의 방> 전시 후기 포스팅입니다.두 점의 반가사유상을 처음 만난 후에 그 어떤 전시보다도 오래 여운이 남았어요.  전시보기 딱 좋은 날씨​사유의 방 전시는  상설전시로 2층에서 볼 수 있습니다.따로 사전예약도 필요없고, 관람료도 무료이니 많은 분들이 가보시길 추천드립니다👍🏻​ 전시두루 헤아리며 깊은 생각에  잠기는 시간사유의 방​  - <사유의 방>월, 화, 목, 금, 일 10:00~18:00수, 토 10:00~21:00입장마감은 30분전까지관람료 무료/ 사전예약 필요없음주차 2시간에 2,000원 /초과 30분당 500원사유의 방 전시화살표를 따라 들어가봅니다.​​긴 복도같은 어두운 진입로에 웅장한 미디어아트가 상영되고 있어요. 순환, 장줄리앙 푸스, 2021장줄리앙 푸스의 <순환>이라는 디지털 비디오작품인데, 끝없는 물질의 순환과 우주의 확장을 상징적으로 보여주는 작품입니다.시공을 초월하는 초현실적 느낌이라 사유의 방 전시의 분위기와 잘 어울렸어요.  반가사유상이 있는 사유의 방에 들어섭니다.큰 공간 끝에 나란히 앉아있는 국보의 위엄이 입구까지 느껴졌습니다. 국보의 위엄'반가사유상'이라는 명칭은 조각상의 자세에서 비롯되었어요.​'반가'는 양쪽발을 다 얹어 앉는 자세에서 한쪽 다리를 내려뜨린 자세입니다.'사유'는 인간의 생로병사를 고민하며 깊은 생각에 잠긴 상태를 나타낸다고 해요.'반가의 자세로 한 손을 뺨에 살짝 대고 깊은 생각에 잠긴 불상'을 반가사유상이라고 합니다.  ​  사유의방어릴적 교과서에서 봤던 반가사유상을 실제로 보게 되다니😆이 두 점의 반가사유상은 서로 비슷해 보이지만, 표정과 옷차림, 크기와 무게, 제작 시기도 다릅니다.​크기는 80~90cm로 생각보다 크지 않았는데 가까이가서 보면 왠지 모르게 그 분위기에 압도당하는 느낌이 들었어요.1400년 전에 만들어진 세월의 무게도, 그 모든걸 지나온 초월한 미소까지😌 6세기후반에 제작된 반가사유상전시실 왼쪽의 반가사유상은 6세기 후반에 제작되었고 날카로운 콧대와 또렷한 눈매, 화려한 장신구와 정제된 옷주름등이 입니다.옷 사이로 살짝 드러난 목걸이와 팔장식 등은 화려하게 표현되었어요.​ 교과서에서 본 미소이 반가사유상의 소장 경위는 조선총독부가 골동품 수집가인 일본인에게  큰돈을 보상하며 구입했고, 후에 조선총독부박물관은 1945년 국립박물관이 인수하게 됩니다.​ 반가사유상의 뒷모습도 꼭 감상하세요이번 전시가 더 좋았던 건 두 반가사유상의 뒷모습까지 360도로 다 감상할 수 있다는 것입니다.우리가 원래 박물관에서 볼 수 있는 불상들은 뒷모습을 볼 수 없는데다, 유리관에 들어있어 가까이 보는게 쉽지 않았었죠.​그런데 가려져 있는 것이 없으니 반가사유상의 표면과 미세한 표정까지 가까이 살펴볼 수 있어서 정말 좋았습니다. 수많은 번민과 생각이 녹아든찰나의 미소사유의 방​ 7세기 전반에 제작된 반가사유상전시실 오른쪽 반가사유상은 단순하고 절제된 양식을 보여줍니다.아무것도 걸치지 않은 상반신, 세 개의 반원으로 이루어진 머리위 보관의 형태와 두 줄의 원형목걸이는 간결합니다.​ 이렇게 가까이 볼수 있다니반면, 무릎 아래의 옷 주름은 물결치듯 표현되어 입체적으로 흘어내리며 역동적이고, 양손의 손가락들에선 섬세함이 느껴집니다.​보관상태, 장신구, 옷 주름 등의 모양으로 살펴볼 때 이 반가사유상은 신라에서 제작된 걸로 추정하고 있다고 해요.옷주름의 입체적 표현은 정말 놀라웠어요.​ ​이 반가사유상은 1912년 이왕가박물관이 일본인 고미술상에게 역시 어마어마한 돈을 주고 구입했구요, 이왕가박물관(덕수궁 박물관) 소장품은 후에 국립박물관에 통합되었습니다.​ 전시종교와 이념을 넘어 깊은 생각에 잠긴 반가사유상을 보고있으면 신비로운 느낌을 받게 되요.​고뇌하는 듯, 신비로운 미소를 짓고 있는 반가사유상은 관람자들의 마음에도 작은 파문을 일으키고 치유와 평안을 가져다줍니다. 살짝 다문 입가에 잔잔히 번진 '미소'는 깊은 생각 끝에 도달하는 영원한 깨달음의 찰나를 그려보게 합니다.사유의 방 전시​ 멋진 공간반가사유상이 있는 전시실의 벽과 바닥도 미세하게 기울어지게 디자인하고,(그래서인지 뭔가 비현실적인 분위기도 들었어요)독특하게 만들어진 반짝이는 천정까지.. 추상적이고 고요하게 느껴지는 공간 참 멋졌어요.  큐알코드로 반가사유상의 설명을 들을 수 있어요​이웃님들도 생각이 많아질때, 주변의 일들로 마음이 시끄러울때 반가사유상의 고요한 미소를 보러 가보시는 건 어떠세요~?마음이 한결 차분해질거에요😊​  ​​#반가사유상 # #사유의방 #사유의방 #무료전시 #전시 #주차 #예매 #전시추천 #전시회 
 오늘은  이촌역 근처에 있는파스타집 리뷰입니다'미야'는 '맛있는 집'을 뜻하는 합성어라고 하는데이름 그대로 맛있는 집이라 소개합니다​ 르미야 용산구 이촌로77길 19 1층 르미야02-797-9135매일 11:00-21:301500-16:30 브레이크타임르미야특별시 용산구 이촌로77길 19 1층 르미야 ​에 가기 전 밥을 먹기 위해 검색했더니 맨 처음에 나와서 방문해봤습니다이촌역 (경의중앙선) 3-1출구에서 가까워요​  ​생각했던 것보다 식당이 작더라구요식당 내부 사진만 보고 찾아갔다가모르고 지나칠 뻔 했어요상호를 꼭 확인해주세요​ ​대기하면서 메뉴를 살펴봤습니다여수 돌산갓김치로 만든 갓김치 페투치네와순살 고등어 파스타가 눈에 들어오더라구요퓨전 레스토랑 답게 있는 메뉴를 선보여서호기심을 자극했습니다  ​저는 일행과 함께 일요일 오후 12시 20분쯤?방문했는데 금방 자리가 나서 5분 정도 기다리고들어갈 수 있었습니다그런데 저희가 들어오고 1시가 다가오자줄이 점점 길어지더라구요점심시간에는 웨이팅 필수인 곳 같아요​  ​테이블이 만석이라서 내부 사진은 찍지 못하고정수리샷만 찍어봤어요ㅋㅋㅋㅋ​ ​천장이 유리로 되어 있고 빛이 들어와서내부가 좁아도 답답한 느낌이 덜 했어요​ ​르미야만의 이색적인 인테리어로기억에 남을 것 같네요ㅎ​ ​외부에도 메뉴판이 놓여져 있지만들어와서 메뉴판을 자세히 정독했습니다저희는 순살 고등어 파스타와 갓김치 페투치네그리고 쇼가야키 카레를 시켰어요​밖에서 먹고싶은걸 정하고 들어와서 메뉴선정은 수월했어요​ ​자리에 앉으면 직원분께서식전 음료인 논알콜 샹그리아를 가져다주세요​ ​작은 컵에 들어있는데 새콤한 맛이라서 입맛을 돋워줍니다더 마시고 싶더라구요ㅎㅎ​ ​논알콜이지만 쨘!​ ​얘기를 하고 조금 기다리니 음식이 바로 나왔어요갓김치 페투치네 입니다갓김치와 어울리는 통삼겹살을 그릴에 구워파스타 위에 올려져 나옵니다​ ​맛 보기 전이지만 비쥬얼이 좋아서사진을 많이 찍게 되더라구요ㅎㅎ​ ​한국인이라면 좋아할 수 밖에 없는 맛마늘후레이크도 가득 뿌려져 나옵니다​ ​크림소스가 파스타인데 갓김치가 더해져서느끼한 맛을 확 잡아줍니다중간에 씹히는 갓김치도 맛있었어요느끼한걸 선호하지 않는 제 입맛에 딱이었습니다​ ​르미야만의 크림소스의 맛이 더해져서훨씬 풍부한 맛을 느낄 수 있었어요​ ​다음은 쇼가야키 카레가 나왔어요우엉튀김이 기본 토핑으로 나오고돼지불고기와 양배추 샐러드를 곁들여 먹는일본 가정식 카레라고 합니다​ ​르미야 카레는 일반 카레보다좀 더 진한 맛이 느껴지더라구요베스트 메뉴라고 하니 카레를 좋아하시는 분들은맛있게 드실 수 있을 것 같아요​ ​저는 사실 카레를 그렇게 좋아하지 않아요...ㅎ그래도 맛있게 먹었습니다 냠냠​ ​마지막 메뉴는 순살 고등어 파스타 입니다저는 이 메뉴가 제일 맛있었어요!​담백하고 느끼하지 않은 맛으로입맛을 확 사로잡더라구요제가 고등어를 좋아하기도 하구요ㅎㅎ​ ​고등어의 비린맛은 잡고담백한 맛만 느껴져서 더 맛있게 먹었습니다고등어 살도 꽤 많이 들어가 있더라구요​비록 이라서 자주 갈 수는 없지만저는 갓김치 파스타와 고등어 파스타 먹으러또 가고 싶어요!​에 방문계획이 있으신 분들께강력하게 추천합니다  ​​ 
작열하는 태양 아래 에서는 야외 물놀이도 고통이거니와 요즘 같은 때에는 갈만한 곳을 찾아내는 것도 보통 일이 아니죠더위를 피해 휴식과 충전을 위한 외출을 뜨거운 태양과 마주하지 않는 시원한 곳을 찾아 나섰습니다.​바로 실내박물관에서 시원하게 탐방과 역사를 알아가는 재미를 얻을 수 있는 입니다.​​입장료는 무료이며 온라인사전예약을 통해 신청을 하고 집에서 출발하였습니다. 특별시 용산구 서빙고로 137  ​ ​​박물관 규모에 비해 관람객의 숫자는 많지 않아 보였습니다.그래도 폭염을 피해 아이들과 데리고 찾은 가족동반 관람객들이 눈에 많이 띄네요  ​​​에서 3층에서 부터 밑으로 내려오는 순서로 관람을 하였는데 제일 먼저 마주한 것은 세계문화관 이집트관이었습니다.최근에 아이들과 이집트 배경의 영화 미이라를 함께 봐서 그런지 아이들이 큰 흥미를 가지고 둘러보네요 ​​​수천년전에 생활상을 벽화로 남긴 것을 박물관에서 찬찬히 훑어 보며 역사와 마주하고 있다는 자체가 신비롭고 경외스럽네요 ​​​​미라가 있던 관을 보니 이집트실의 입구에 적혀있던 삶과 죽음, 부활의 이야기가 와닿네요.아이들은 영화를 본 기억을 더듬어 미라관을 가리키며 아는 것이 나왔다고 무척 반가워 합니다.  ​​​​​ ​​​이집트 하면 떠올리는 피라미드와 미라 외에 수학과 기하학, 달력사용, 의학을 사용한 역사적인 실증자료를 보니 고대 이집트문명에 대한 경이로움이 드네요 ​​​​이집트실 관람을 마치고 나와 중국관으로 들어갔습니다.현재의 중국에 대해서는 개인적으로 호감이 없지만 과거 수천년 전에 찬란한 문명을 싹튀워 주변 국가에 지대한 영향을 미쳤던 동양문명의 근원지였던지라 아이들과 고대중국과 문명, 문화유적을 감상했습니다. ​​​​중국관 바로 옆에 위치한 일본관으로 들어갔습니다일본 문화와 예술의 후원자가 귀족이나 왕족이 아닌 무사 계급이었다는 것이 의외였습니다. ​​일본 무사들이 실제로 입었던 투구와 갑옷인데 자세히 살펴보면 대나무를 촘촘히 연결한 것이 흥미로웠고 얼굴 부위를 감싸줄 마스크사이즈의 방어장갑이 있어 관심있게 보았습니다. ​​​일본 여성들이 타고 다닌 가마 내부를 살펴보니 색깔도 그렇고 아기자기하고 아늑하게 꾸며 놓은 것이  있어 보입니다. ​​​ 전시실 중 있는 갤러리가 눈에 띄어 들어가봤는데요풍속도를 디지탈 화면에 띄워 터치를 하면 화폭 속의 인물들이 하고 있는 행동을 마치 게임미션을 하듯이 결과 수치를 보여주는데 관람객에게 소소한 재미를 안겨주는 전시실입니다. ​ ​​​한 주 내내 이어진 폭염을 피해 박캉스 하러 방문한 에서 2시간 동안 역사와 유물을 흥미있게 관찰하고 시원함은 덤으로 얻어 갔습니다.많은 확진자가 발생하는 시점에도 제한적이지만 관람방문이 가능한 같은 곳이 있어 재미도 얻고 아이들에게 산지식과 체험을 할 수 있어 고마울 따름입니다.​의미있는 박캉스 다녀왔습니다! ​ 
안녕하세요꿈꾸는 여행가 이나예요​5월에 다녀온 전시를 이제야리뷰하게 되네요​워낙 많은 작품수와멋진 큐레이션으로 감동받고 온전시였는데요​전시개요전시 관람후기 1은어제 포스팅했으니 아래에서 확인해주세요​ 어느 수집가의 초대 -  고 이건희회장 특별전 후기 1안녕하세요 꿈꾸는 여행가 이나입니다 오늘은 현재 에서 전시 중인 고 이건희회장 기증 1주...blog.naver.com ​오늘은 관람후기 2편입니다​전시관람후기와굿즈후기그리고 도록후기를 짧게리뷰해볼게요​​​​   이건희전어느 수집가의 초대 어느 수집가의 초대운영시간 : 월, 화, 목, 금, 일 10:00~ 17:20   수,토 10:00 ~ 20:20  30분 간격으로 운영휴무 : 없음주차 :  주차장 이용가능 유료특별시 용산구 서빙고로 137   관람후기 2편은​섹션2 " 저의 소장품을 소개합니다"중 금속을 다루는 지혜 파트부터시작해볼게요​​​​ 청동, 은, 금으로 만든우리나라 유물들이 전시되어있었는데요​​​​ 이런 신라시대의 금으로 만든 귀걸이를​​​​​​ 요렇게 아래에 크게 모형으로만들어놓았더라구요​이것도 어제 1편에서 말했던것처럼직접 만져보면서 촉감으로도즐길수있게 준비한듯​​​​ 연꽃, 모란, 널쿨무늬 팔지도크게 만져볼수있게 해놓았어요​이 외에도 금속으로 제작된유물들이 많이 있었지만..​사진이 너무 길어지는 관계로 패스​​​ 다음은 생각을 전달하는 지혜라고하는 파트​종교 유물이 많았어요​​​ 생각하는 여인 - 최종태, 1992년생각하는 사람이 생각났던생각하는 여인​무엇에 대한 고민을 하고 있는 걸까요?​​​​ 일광삼존상 - 삼국시대 6세기, 국보그런데 개인 수집품인데어떻게 국보가 있는걸까요??​수집품이 기증된 후 국보가되는 건가요??​교과서에도 실린 작품들도 보여서어떤 경로로 어떻게 수집하고또 어떻게 기증되어 보관되는지문득 궁금해지더라구요​​​​​ 왼: 보살- 삼국시대말~ 통일신라초 7세기 후반, 부처 - 통일신라 8세기 보물반세기정도 차이를 둔 불상반세기 만에 불상의 제작방식도많이 바뀐듯하죠?​​​​ 앞: 업경대- 조선7세기, 법고대 - 조선 19세기앞에 있는 사자는 업경대라고하는데요업경대는 염라대왕앞에서 생전의지은 죄를 비춰보는 거울이래요!​저 둥근곳에 원래는 거울이 있었나봐요​뒤에 사자는 법고대로양쪽에서 치는 북이라고 해요저기 연꽃잎 모양이 받침대​​​여기서부터는불교의 가르침을 전달하는 자세 대반야라밀다경 권175 - 고려 1055년, 보물금으로 쓴 사경!​지금의 필사같은 것일텐데..필체가 너무 멋지더라구요​고려 금오위대장군이 조성했다던데대장군이 썼다는건가요?만들도록 명해서 만들었다는건가요?​대장군이 썼다면..문과 무를 겸비한 대장군님이셨을듯!​​​​ 불설아미타경 - 조선 1621이것도 금으로 적은 사경조선 선조의 계비 인목대비가만든 경전이라고 해요​왕실에 들어가기위해 교육을 받았겠지만필체는 쉽게 고쳐지는게 아닐텐데..​저같은 악필은 어디 쓰이지도 못할것 같네요 ><​​​​​ 대방광불화엄경 권 15 중 변상도 - 고려13,14세기금으로 그린 그림이 멋져서찍어 봤어요 ><​​​​​ 그외에도 수많은 옛 서책들이보관되어 있었어요​​​​​ 수월관음도 - 고려 14세기고려시대에 그려진 수월관음도​수월관음도도 전시기간이 한정되어있는작품이였는데요​6월 30일까지는 수월관음도가7월1일부터는 고려 천수관음보살도가전시된다고해요​​​​​  수월관음도는 오랜 역사를 가진만큼매우 어둡고 바랜 느낌이였는데요​그래서 이렇게 옆에수월관음도를 적외선 촬영해서 더 섬세한 모습을 볼수있게 했더라구요​부분부분 설명을 보고 다시 수월관음도 앞에가서 자세히보면잘 안보이던 것들이 보임!​​​​​ 이렇게 영상 매핑한 것도 있었는데사도세자 이야기였나...​너무 오래되서 가물가물 ><​​​​​ 여기서부터는 인간의 변화를 탐색하는 경험​​​​​ 왼: 전우 초상- 채용신, 오 : 권상하 초상 - 이명기, 조선 18세기말~19세기 초설명을 보지않고 이게 누구 초상화인지 맞춰보려했지만다 틀림...​이름을 보니 맞출수가 없는 인물이였어요 ㅎㅎ​​​​ 나무 아래 일하는 가족 - 김득신, 조선 18세기 말~19세기 초앞에 있는 여자와뒤에 있는 남자 느낌이 달라뭔가 묘하게 있었던 작품​조선시대 그림인데남자는 요즘 만화 캐릭터처럼 느껴져서재미있는 작품이였어요​​​​ 여인과 고양이 - 박래현,1959여기서부턴 현대 작품들이더 많이 전시 되어있었는데요​사진은 거의 회색 색감으로 느껴지지만살짝 푸른빛이 있었던 작품이예요​​​​​ 하늘과 땅 - 방혜자, 2010년​이번  이건희전에전시된 작품 중에 가장 최신작에 가까운 작품이 이 작품이였던거 같아요​상당히 큰 규모의 작품이였는데네모난 캠버스가 아닌 구형을 사용​작품명을 보기전에는거대한 눈과 같다고 생각했어요​먼가 중앙으로 빨려들러갈것 같은몰입감이 느껴진 작품​​​​​ 산울림 10-2-73#307 - 김환기, 1973김환기 작가님의 작품!!!​실제로보니 압도당하는 느낌이 있어요​점만으로 이뤄진 점화인데그 안에서 묘하게 규칙적이면서도단절되고 겹쳐지는 점들의 행열이산울림이라는 작품명을 수긍하게 만드는 힘이 있더라구요​​​​ 군상 - 이응노, 1985년군상이라는 작품명의 그림인데요작품명을 보고 완전 동의​인간의 여러군상을 생동감있게표현했더라구요​자세히보면 사람들이 저마다다른 활동을 하고있는데재미있는 상상력이 드는 작품이였어요​​​​ 비상 - 김정숙, 1985년 아름다운 균형감이 느껴지는작품 "비상"​​​​​ 브람스 - 백남준백남준 작품중에 이런 작품이있었네요!​​​​​ 비디오아트의 선구자 답게눈과 코는 비디오가 재생 되고있어요​브람스라는 작품명이 찰떡같은작품​이 작품이 전시의 가장마지막 작품이였어요​먼가 유쾌한 마지막 인사같은 작품​​​​​ 어느 수집가의 초대전을 보면서이건희 회장님이 얼마나 예술을사랑하고 아꼈는지 알수있었어요​누구나 이런 수집을 할수있는 것은아니니까요​기증을 많이 하셨다는건 알았지만무려 23,000여점이라니;;;​이번 전시 작품수가 355점이라던데..얼마나 더 많은 작품들이 있다는건지새삼 놀랐어요​ 이 많은 작품들을 보존하는것도굉장히 어려웠을텐데..특히 문화재같은것은 어떻게 그렇게잘 보존을 했는지 신기하더라구요​애정이 없으면 절대 못할일같아요​​​​​ 전시장을 나가면 바로 보이는배웅하는 말​수집된 문화유산과 미술품을누릴 수 있게 해주셔서 감사합니다  ​​​​​  전시 굿즈 소개   이건희전 굿즈를 소개해드릴게요​참고로 굿즈샵은 입장 전특별전시관 로비에 있기때문에전시를 관람하지 않아서 구매할수있어요​전시를 보러가기전에 포스팅 구경하니살거 없다고 했었는데..​아니 왠걸!​​​​ 넘 예쁘지 않나요?? ㅠㅠ  ​​​ 십장생도 레디백!!가격도 29,000원​요즘  굿즈 세상 힙하고 예쁜거 아시나요??​발매할때마다 품절되는 굿즈가 있을정도로 정말 예쁘게 나오거든요​그래서 저도  인스타팔로우 해놓고 굿즈 구경하곤하는데..​역시나 넘 예쁘게 잘 만들었더라구요  ​​​​ 캠핑의자도 있어요ㅠㅠ35,000원 ​​​​ 요즘 젊은 층도 골프많이 친다고 하던데젊은층을 겨냥한것 같은 골프공 마커 세트 30,000원​​​​​​ 그리고 이건 도록인데요25,000원인데두께 보이시죠???​요거 짧은 후기를 아래 남기겠지만삽시다! 꼭 삽시다!!  ​​​ 엽서인가요??엽서보다는 좀 큰데이미지도 판매하고 있구요​​​​ 작품중에 소반이있었는데족반과 소반도 판매하는데전통장인분들이 만드는 소반이라가격대는 조금 있는편​​​​ 엽서는 요기에 있네요​왼쪽 초록색 황소는 마그넷​​​​​ 긜고 신기했던 공기정화아트포스터​요거 붙여놓으면 공기정화된다고해요신기신기 +_+​​​​​  이것은 십장생도 네임택!가격은 8,500원가격도 착한데 너무 예쁨 ㅠㅠ​인터넷에서는 안팔던데현장에는 아직 판매하고있는지모르겠어요​​​​ 그래서 저는 네임택 두개랑도록을 구매했어요​세개 다 완전 만족한 소비!!!  ​​​   짧게쓰는 도록후기  원래는 도록후기를 좀 자세히 쓰려고했지만​도록 이미지 올리면 저작권문제가있을것 같아서 움짤하나로 짧게후기를 남겨볼게요​움짤이 좀 이상한건..뒤에서부터 페이지가 넘어간걸 앞면부터 보이게 역재생시켜서 그래요​일단 도록의 페이지도 많아요도록 많이 사봤지만이 정도로 사진부터 내용까지 가득 채운도록을 보지못했던거 같아요​작품자체가 아주 오래된 문화재부터현대 작품까지 전 세대에 걸쳐있다보니 문화적 흐름이나역사적 배경을 가지고 이해하기가쉽지 않잖아요​전시에 많은 수많은 작품이 있었는데가능한 많은 작품에 대한 설명을 채운게 눈에 보이구요​전시의 흐름에 맞게 도록도 구성의 흐름이 있어서많은 생각을 하면서 보게되는 도록이였어요​도록 이렇게 꼼꼼히 읽어본게얼마만인지 모르겠어요그냥 예술 서적 한권읽는 느낌이예요​도록보고 나니다시 한번 가서 작품들을보고 싶더라구요아는만큼 보인다고 하잖아요기회가 되면 또 가봐야겠어요​도록 사놓고 쌓이기만한다고 살까말까 고민하고 있다면 도록 꼭 사세요!!!  ​​​   이건희전어느 수집가의 초대   이건희전은다시 가고 싶을만큼 만족스러운전시였어요​작품의 수도 수이거니와시대를 망라하는 문화재들과예술작품들을 보는 재미가 있구요훌륭한 큐레이션이 돋보이는 전시였어요​인기 많아서 현장예매는 힘들수있으니인터넷예매해서 가세요취소표를 노려보시거나6월 27일날 8월 전시티켓 예매오픈하니그때를 노려봅시다!  ​​​​​이나의  이건희전 후기끝   ​ 
올해로 100주년을 맞은 2022년 5월 5일 어린이날, 에서 ‘놀며 크는 어린이 함께하는 박물관’ 행사에서 100회 어린이날 기념식이 열렸습니다. ​ [▲ 100회 어린이날 기념식 문화행사 무대 ⓒ김아현][▲ 100회 어린이날 기념식 현장 ⓒ김아현]​해당 행사는 어린이날 제정의 의미를 되새기고 어린이에게 즐거운 박물관 경험을 제공하고자 ▲비대면 행사는 5월 1일(일)~5월 8일(일), ▲대면 행사는 5월 5일(목)~5월 8일(일) 동안 진행됩니다. ​전국 13곳의 국립박물관이 함께 풍성한 체험 프로그램을 개발했고, 어린이날의 의미를 강조하기 위해 방정환재단과도 협업을 진행했습니다.  [▲ ‘놀며 크는 어린이 함께하는 박물관’ 행사 포스터 ⓒ]Previous imageNext imageⓒ김아현 [참여 방법]​1. 어린이들에게 전하고 싶은 메시지 작성 & 인증 사진EX) 스케치북/ 핸드폰 전광판/ 그림 그리기​2. 개인 누리소통망에 전체 공개로 필수 해시태그와 함께 업로드​3.  네이버 블로그 이벤트페이지에 비밀댓글 -이름, 연락처, 이벤트 참여 게시물 링크​[경품] 스타벅스 아이스 시그니처 초콜릿 T (100명)​[결과 발표]5월 16일(월),  네이버 블로그▼참여하러 가기 ​ ⓒ김아현[참여 방법]​1. 릴스 음악 ‘그대로 멈춰라-좋은동요’로 검색 후 적용​2. 릴스 길이 ‘30초’로 적용​3. 릴스 효과 ‘ 어린이박물관’ 검색 후 적용​4. 위 음악과 효과를 적용한 후 총 4번의 ‘멈춰라’ 가사에 맞춰김홍도의 풍속화 속 [활쏘기, 춤추는 아이, 씨름, 자유포즈]를 촬영​​5. 개인 인스타에 전체 공개로 필수 해시태그와 함께 업로드​[경품] 맘스터치 싸이버거 세트 (100명)​[결과 발표]5월 16일(월),  인스타그램▼참여하러 가기 ​ ⓒ김아현Previous imageNext image[▲ 비대면 행사 <모두가 어린이> 공간 ⓒ네이버 제페토] ▼참여하러 가기 모두가 어린이 (The Child in all of Us)제페토 월드 '모두가 어린이 (The Child in all of Us)'에서 같이 놀아요!go.zepeto.me ZEPETO World - 모두가 어린이 (The Child in all of Us) 어린이박물관 제100회 어린이날 기념 특별전시 모두가 어린이 The Child in all of Us 2022년 5월, 제100회 어린이날을 맞아  어린이박물관은 특별한 전시를 마련했습니다. 즐겁고 신나는 놀이, 소중하고 뜻깊은 선물, 따뜻하고 진솔한 대화가 있는 모두가 어린이가 되는 이곳! ‘모두가 어린이’ 특별전에 여러분을 초대합니다. ※ 본 공간은 제페토로 구현한 가상 전시로 실제 전시와 일정부분 차이가 있습니다. Howdy~ my friends! On May 2022, National Museum ...world.zepeto.me ​ ⓒ김아현 [▲ 나들길 행사 공간 ⓒ김아현][▲ 나들길 한국방정환재단 공모전 전시 작품들과 <어린이에게> 행사에 적힌 메시지 ⓒ김아현] ​이촌역 2번 출구에서 박물관으로 가는 길에서부터 행사가 진행되고 있습니다. 한국방정환재단 공모전 작품들을 감상하며 어린이들이 또래 친구들에게 자신의 생각을 어떻게 표현하고 있는지 알아볼 수 있습니다. 포토존에서 사진 촬영도 가능하고 어린이에게 전하고 싶은 메시지를 직접 작성해서 벽에 붙일 수도 있습니다.​ ⓒ김아현 [▲ 박물관 행사장 전경 ⓒ김아현] ​에 방문한 어린이들은 누구나 참여할 수 있고, 참여자에게는 전국 국립박물관이 함께 만든 활동 북이 제공됩니다. 각 부스는 과 전국 13개 소속박물관이 각 박물관의 에 맞게 개발한 ‘놀이 프로그램을 진행하고 있습니다. 역사와 문화 체험이 모두 있는 다양한 프로그램을 즐길 수 있습니다. ​ [▲ 부스 뒤쪽 박물관에 대한 설명 ⓒ김아현][▲ 국립공주박물관 ‘무령왕릉 속 보물을 찾아라!’ 부스 ⓒ김아현][▲ 국립제주박물관 ‘안녕하수꽈?’ 부스 ⓒ김아현]​각 소속박물관 부스에서 다양한 놀이를 체험하고 스탬프를 모으면 개수에 따라 다양한 선물을 받을 수 있는 스탬프 투어도 같이 진행됩니다. ​ [▲ 대면 행사 <「어린이」잡지 모델> ⓒ김아현][▲ <「어린이」잡지 모델> 포토존 ⓒ김아현]​정문 광장에는 1923년에 창간된 어린이 잡지 「어린이」의 모델이 되어볼 수 있는 포토존이 설치되어 있습니다. 잡지 「어린이」는 쉬운 말로 쓰이고 동화, 동시, 생활 상식 등 읽을거리가 많아 인기가 있었다고 합니다.​ [▲ 대면 행사 <열린 광장 공연> ⓒ김아현][▲ 공연 <하이마스크> 공연 현장 ⓒ김아현]​열린 광장에서는 같은 공연이 오후 1시와 3시 30분에 2회 진행됩니다. 5월 5일에는 코미디 형식과 마임 연기를 통한 비언어 퍼포먼스 <하이마스크>가 공연되었습니다. ▲5월 6일에는 풍물 공연과 전통연희를 집대성해 백 가지 재주를 선보이는 <백희>가 ▲5월 7일 공연 이야기 놀이극 <재주 많은 세 친구>는 관객참여를 통해 직접 주인공이 되어볼 수 있습니다. ▲행사의 마지막 날 5월 8일의 <보이는 클래식 여행>은 피아노, 바이올린, 비올라, 첼로의 연주와 ‘고양이네 음악회’라는 동화책을 소재로 한 동화구연을 선보일 예정입니다. ※ 공연 일정은 현장 상황에 따라 변동될 수 있습니다.​ [▲ 상설문화행사 ⓒ김아현]​그 외에도 박물관 곳곳에서 작은 행사들이 진행됩니다. 열린 광장의 무대에서 중간중간 비눗방울 공연, 마술 공연, 풍선 공연이 열립니다.  [▲ 비눗방울 공연 현장 ⓒ김아현]​‘모두의 놀이터’에는 다양한 크기의 공을 테이프로 꾸며보는 공간이 마련되어있습니다.​ [▲ 모두의 놀이터 <둥글게 둥글게> 공간 ⓒ김아현][▲ 모두의 놀이터 <둥글게 둥글게> 공간 ⓒ김아현]​종합안내소에서 오전 10시부터 오후 6시까지 스탬프 투어의 상품을 받을 수 있습니다. 스탬프 투어는 어린이만 참여할 수 있고, 선물은 선착순 수령으로 조기 마감될 수 있다는 점 유의하시기 바랍니다.​ [▲ 종합안내소 부스 ⓒ김아현][▲ 스탬프 투어 선물을 받는 어린이 ⓒ김아현] [▲  전경 ⓒ김아현]​이번 ’놀며 크는 어린이 함께하는 박물관‘ 행사는 우리의 새로운 미래인 어린이들이 여러 지역과 문화를 대표하는 박물관을 한 곳에서 즐길 수 있는 체험이 될 것입니다. ​이번 주말, 가족과 함께 으로 나들이를 가보는 것은 어떨까요? 기자가 알려주는 문화예술을 즐기는 꿀팁, ‘문화 해락’을 통해 어린이날 행사를 더 재밌게 즐기시길 바랍니다.  [▲문화 해락 ⓒ김아현]​ 특별시 용산구 서빙고로 137  ​ 
( 사진은 @ )​​​​ 블로그를 구독하는 중인데노남희 학예사님의 글과 함께 이 사진이 툭하고올라온 걸 보는 순간 나는 당장 보러 가야한다 라는 생각만 들었다.​​사유의 방은 예약하지 않아도 방문가능하고아시아를 칠하다는 예약을 해야함​그래서  홈페이지에서 #바로예약#인터파크 #티켓예매 로 #연결 이되니 회원가입 혹은 로그인 하면된다. ​[ 아래 링크 클릭 ] 漆, 아시아를 칠하다공연정보 NOTICE ［방역패스 의무 적용 안내］ 1. 박물관·미술관은 2021년 12월 6일 부터 중앙재난안전대책본부의 코로나19 특별방역대책 추가 후속조치에 따라 ‘방역패스 의무적용 시설’로 지정되었습니다. 2. 이에 코로나19 예방접종완료자, PCR음성확인자, 예외자 (만18세 미만, 확진 후 완치자, 의학적 사유에 의한 접종불가자 등)의 경우에만 관람이 가능합니다. 3. 그리하여, 관람 시에는 백신 접종증명서나 PCR 음성확인서, 의사진단서·소견서 등의 접종증명·음성확인·예외자 관련 증빙자료와 본인 확인을 위한 주민등록증이나...mobileticket.interpark.com ​ ​​ ​​​​#전시 #예약 은  3000원 이지만본인에게 맞는다양한 할인 혜택받을 수 있다. ​​​​​​​ ​​​​​나의 경우에는 #예술인복지재단 의#예술인경력정보시스템 에#시각예술인 으로 등록이 되어서 #예술인패스 가 현재 유효해 50% 할인이되었다.그래서 1500원에 관람 가능​​​​Tip : 예술인패스 지원신청자격예술활동증명 완료 예술인학예사, 문화예술교육사 자격을 취득자미술관, 박물관의 관장 또는 설립자​​​ ​​​​당일 예약은 취소가 안되므로 꼭 갈 사람만 예약하는 것을 추천한다나역시 당일 예약 완료​​​​ ​​​​오랜만에  방문3번 매표소창구에서 예약한 티켓을 발권하기( 전시마다 티켓 창구가 다름 ) ​​​​ ​​​​티켓팅매표소를 등지면전시관이 나오는데 그 방향에 있음방역패스 확인 후 (공항생각나게하는) 금속탐지기를 지나 입장  (  해외 여행 가고파 흑 )​​​​ ​​​​1층 중간의 왼쪽 쯤에 전시장 입구가 있다포스터가 보일테니 찾기 어렵지 않다​​​​ ​​​​​입구에서는 옻칠에 대한 영상이 나왔다​​​​​ ​​​​​영상과 함께 나도 나오게 찍어봄​​​​ ​​​​전시는 테마별로 나눠진다​​​​ ​​​​처음파트는 옻칠에 대한제작 및 설명이 자세하게 나온다​​​ 옻칠은 옻나무에서 나오는 수액의 이름이자,이를 물건에 바른다는 뜻이기도 한다​​​ ​​​​금은판을 잘라 옻칠을 한 장식품들​​​​ ​​​​1. 나전 칠 봉합 꽃새 소나무무늬 빗접조선18-19세기​2. 나전 칠 연꽃 넝쿨무늬 옷상자조선 16-17세기​3. 나전 칠 연꽃 넝쿨무늬 상자조선 17-18세기​4. 나전 대모 칠 연꽃무늬 상자조선 17-18세기​​​​​ ​​​​1. 나전 칠 포도무늬 서류함조선 18세기 2. 나전 칠 모란 매화무늬 옷상자조선 18-19세기​3. 나전 칠 연꽃 넝쿨무늬 옷상자조선 17-18세기​​​​​ ​​나전 칠 연잎 모양 외다리 소반조선 19-20세기​​​ ​​​1. 나전 칠 십장생무늬 함조선 19-20세기 초​2. 나전 칠 연상조선 19-20세기​​​ ​​​나전 칠 쌍봉 매화 무늬 옷상자​​​ ​​​1. 나전 칠 모란 넝쿨 무늬  경전함고려 13-14세기​​2. 나전 데모 칠 국화 넝쿨무늬 합고려 12세기​​3. 나전 데모 칠 국화 넝쿨무늬 불자고려 12세기​​​칠기가 한국 뿐만 아니 아시아에서 볼 수 있기 때문에 중국, 일본, 동남아시아 테마별 전시도 함께 되었다. 같은 칠기지만 각 나라의 문화별로 사진에서 보면 에 차이가 있다.​​ ​​​​중국 칠기​​​​ ​​​​일본의 마키에 칠기​​​​ ​​​​동남아시아 칠기미얀마​​​​ ​​​​1. 나전 칠 접시베트남 19세기​​2. 나전 칠 합 (썬캄짜이 기법으로 만들어짐)베트남 20세기​​​​ ​​​​대항해시대가 열리면서 철기는아시아에서 유럽까지 전해짐​​​ ​​​​​유럽으로 수출된 아시아 칠기일본칠기는 유럽에서 옻칠을  ‘Japan’으로부르는 계기가 되었다.​[ 남만칠기 ]포르투칼에 이어 일본의 대 서양무역을 독점한 네덜란드는 수요가 있는 칠기를 주문 제작하여 수출하기 이르렀다.​​​​​​ ​​​​​​동남아시아 미얀마의 칠기융의 기법으로 만들어지는 제품​​​​​​ ​​​조선후기 신분질서가 동요하는 시기로중기와 다르게 쌍학이나 원앙등 자손의 번창이나화목을 기원하는 길상무늬가 보여짐​​​​​ ​​​​1층에서 2층 사유의 방으로 가기 사유의 방은 212 ​​​​​ ​​​​​두루 해아리며,깊은 생각에 잠기는 시간​​​​ ​​​직접 보고 싶었던 전시​​​ ​​​​사람이 적은 시간에 꼭 가보길 추천 ​​​​ ​​​​너무 좋다 ​​​​​​​그리고 잠시 쉬는 중 ​​#박물관관람#이집트관 은 아이들이 많음그래도 이렇게 숨은 곳이 있으니 잠시 쉬어가기 좋음​​​ ​​​집에 오는 길에 투썸플레이스TWG 크림 카라멜 티 케이크 포장해옴​​​#일상블로그 ​ 
 입구에 투썸플레이스가 있길래 거길 갈까 하다가 3층 구석에 있던 카페를 발견해서 여기로 가게 되었다. 사유 공간 찻집 이라는 상호명도 맘에 들었지만, 뭔가 반가사유상을 닮은 쿠키라던가,, 코스터같은걸 기대하고 들어가기도 했었다.​창가쪽에 자리가 있어서 운좋게 앉게 되었는데, 에서 보이는 건물 없는 파란 하늘이 낯설었다. 밖에 작은 정원을 꾸며놓은 곳이 있었는데, 거기에 까치 두마리가 계속 와서 물마시고 물장난치고 하는데 그걸 구경하다가 유튜브가 따로 없다는 생각이 들었다. 절편과 마카롱2개가 나오는 곁들임메뉴2, 보리수식혜와 사유커피 아이스, 쑥바람떡까지! 거의 식사수준으로 시켰다 라는 생각이 들지만^^,, 뒤에 코스터는 남편이 뮷즈에서 구매한 굿즈이다.  컵에 사유 공간 찻집이라고 적혀있는거와 이 그릇들이 너무 좋았다. 차를 마셔볼까 생각도 했지만 역시 나는 카페인을 부어야지 기운이 날 것 같아서 선택했는데 무난무난하게 마실 수 있는 맛이었다. 산미를 별로 안좋아하는 나에게 알맞은 커피였다.​ 보리수식혜는 달달하니 중앙박물관을 둘러보다가 지친 마음을 달래기 좋았다. 그리고 창밖으로 보이는 파란하늘도 너무 좋았다. 주변에 건물이 하나라도 있으면 이런 느낌이 나진 않았겠다는 생각을 하며 푸른 나무와 하늘을 즐겼다.   여기서 제일 맛있었던건.. 나는 쑥바람떡이 제일 좋았다. 쫀득쫀득하니 생각하던 쑥바람떡 맛이긴 하지만 이런 곳에서 먹으니 더 맛있다는 느낌이 들었다. ​들어가기전에 생각하던 반가사유상 쿠키라던가,, 코스터라던가 하는 은 없었지만  안에 있는 전통 찻집 이라는 것만으로도 은 있다고 생각한다. 가서 지친 발과 체력을 회복하기에 아주 안성맞춤이다. ​# #사유공간찻집 #보리수식혜 #카페 #찻집 
0. 날씨 좋은 날  날씨가 아주 좋은 날이었다. 덥지도, 춥지도 않았다. 가벼운 외투를 걸치고 에 갔는데, 이런 날은 거울 못을 비롯해 석조물 정원 쪽의 석탑을 돌아봐도 좋지 않을까 하는 생각이 들었다. 하지만 일단 이날 나의 목적은 박물관 내부에서 열리는 전시를 보는 것이었기 때문에 다음을 기약했다. 한쪽에는 이미 4월 말, 5월 초 진행되는 전시 준비가 되어 있었다. 문득 지금 전시실의 모습은 어떨지, 관계자분들이 어떤 준비를 하고 있을지 궁금해졌다. 엄청 바쁘고 긴장되는 시간들이겠지...?​1. [빛의 향연 - 예산 수덕사 괘불] 전시  이날의 첫 번째 목적지는 2층 불교회화실에서 열리는 [빛의 향연 - 예산 수덕사 괘불] 전시였다. 불교회화실이 길쭉한 모양으로 생겼고 괘불 전시 공간이 사실상 한 쪽으로 분리되어 있기 때문에 괘불을 한 번에 쉽게 찾아가려면 204호 목칠공예실 쪽에 있는 입구로 들어가는 게 좋다. ​물론 그렇다고 지금 불교회화실에서 전시되고 있는 작품들을 굳이 외면할 필요는 없다. 현재 불교회화실에서 진행 중인 [화승畫僧-끝나지 않은 이야기] 관련 설명은 아래 포스팅 참고 바람.  불교회화실 교체 전시 [화승畫僧-끝나지 않은 이야기]다니는 병원이 이촌동에 있어서 약 타러 가는 김에 중박에 들렀다. 무려 월요일 오후 반차... 조금 오바스...blog.naver.com 충청남도 예산의 수덕사는 정규교육과정이나 한국사능력검정시험을 준비한 사람이라면 한 번쯤 이름을 들어봤을 사찰이다. 수덕사 대웅전이 지금 우리나라에 남아 있는 고려 시대 목조 건축물 중 지어진 시기를 알 수 있는 것으로는 가장 오래된 것이기 때문이다. 다른 고려 시대 목조건축물인 안동 봉정사 극락전, 영주 부석사 무량수전을 함께 놓고 맞배지붕과 팔작지붕의 차이를 배운 기억이 남아 있다.​이번 전시에서는 이 수덕사에서 올라온 괘불화와 목조 연화대좌를 볼 수 있다. 또, 수덕사 대웅전에 그려져 있었다고 하는 벽화의 모사본도 전시된다.​전시는 무료이며 올해 10월 16일까지 진행된다.​2. 보물 [예산 수덕사 괘불]​괘불은 절에서 야외 행사를 할 때 많은 사람들이 볼 수 있게 걸어놓는 대형 불화다. 이러한 형태의 불화가 정확히 언제 그려지기 시작했는지는 확실치 않으나 지금까지 남아있는 괘불이 17세기 이후의 것들이기 때문에 임진왜란, 병자호란 이후 천도재(죽은이의 영혼을 극락으로 보내기 위해 치르는 불교의식)가 많이 열리면서 확산되었다는 것이 일반적인 분석인 것 같다. 괘불 전시실에 걸린 수덕사 괘불실제로 보면 '대형 불화'라는 말을 실감할 수 있다. 세로 10미터가 넘는 압도적인 크기는 물론이고 중앙에 자리한 부처님(본존불) 주변으로 일렁이면서 퍼져나가는 빛의 물결이 큰 감동을 준다. ​본존불인 노사나불 주변으로는 부처님 제자와 여러 보살들이 모여들고 있다.  노사나불은 미륵불, 석가모니불, 비로자나불 같은 부처님에 대한 다양한 해석 중 하나로 "오랜 수행으로 공덕을 쌓아 부처가 된 보신불"이라는 설명이다.  화폭 밖으로 빠져나오고 있는 듯한 빛, 생생하게 그려진 보살과 부처님 제자들의 모습도 볼거리지만 머리에는 보관을 쓰고 여러 장식으로 몸을 꾸민 노사나불의 모습도 괘불화 한가운데에서 당당하게 중심을 잡고 있어 오래도록 시선을 돌리지 못하게 만들었다. 부처님이 이렇게 화려한 모습으로 등장하는 경우는 기존 불화 등에서 찾기가 힘든지 학계에서는 이러한 유형의 괘불 20점을 "장엄신 괘불화", "대관보살형 괘불화" 등의 이름으로 따로 분류해 중요하게 다루고 있다.​장엄신 괘불화는 17세기 충청도 지역에서 주로 그려지다 이후 경북으로 확산되어갔다고 한다. 어떻게 이런 형태의 괘불화가 탄생할 수 있었는지 여러 논의가 있는데 내가 뭘 많이 보진 못했지만 당시 충청지역에서 다른 지역과는 차별화되는 흐름이 존재했을 것이란 접근이 많은 것 같았다. ​개인적으로 가장 재밌었던 해석은 논산 관촉사 석조미륵보살입상과 같이 보관을 쓴 대형 석불이 어느 정도 영향을 주지 않았겠냐는 것이었다. 시대와 양식을 초월한 예술의 영향력이랄까...  수덕사 괘불은 17세기 충청 지역에서 활동한 화승 응열의 주도로 그려진 작품이다. 조선의 승려장인 전시를 본 이후에는 불화나 불상을 볼 때마다 가능하면 화승의 이름도 함께 외우려고 노력 중... ​아무튼 이 응열이라는 화승은 수덕사 괘불에 앞서 이와 아주아주 유사한 형태인 "공주 신원사 괘불"(국보) 조성을 주도하기도 했다. 두 작품이 동일한 밑그림을 바탕으로 그려졌기 때문에 전체적인 구성은 거의 똑같고 세세한 표현이나 등장하는 인물들에서 약간의 차이가 있다.​아닌 게 아니라 공주 신원사 괘불은 지난해 같은 시기 국중박에서 "빛을 펼치다"라는 제목으로 전시되기도 했다. 덕분에 지난해 못 봤던 아쉬움을 달랠 수 있었다.​3. [목조 연화대좌]와 [대웅전 벽화 모사도]​괘불을 바라보고 오른쪽을 보면 목조 연화대좌가 있고 뒤로 돌면 대웅전 벽화 모사도가 있다. 화려하면서도 단정한 모습의 연꽃 모양 나무 대좌다. 원래는 불상이 놓여 있었지만 지금 그 불상은 전해지지 않고 있다. 고려 시대 목조 대좌로는 현존하는 유일한 작품이며, 이번 전시를 위해 처음으로 사찰 바깥으로 나왔다. 14세기에 조성된 물건이라고 하니 거진 700년 만의  방문인 건가...? 좌우로 위치한 디스플레이가 계속 유리장에 비치는 통에 사진 찍기 정말 불편했다. 정면은 어렵고 이렇게 비스듬히 찍거나 위 사진처럼 대좌의 일부만을 근접샷으로 찍는 것이 최선인 듯하다. 왼쪽=고려 시대 원예 전통을 보여주는 벽화 모사도 / 오른쪽=물에서 자라는 다양한 식물을 그린 벽화 모사도 현재는 소실됐지만 다행히 모사본으로 남은 수덕사 대웅전 벽화들. 왼쪽 것은 서벽, 오른쪽 것은 동벽에 그려져 있었다고 한다. 아주 예쁜 그림이다.​동벽 벽화의 경우 이 그림 바깥쪽에 조선시대 벽화가 있었는데, 대웅전 수리 공사 과정에서 안쪽에 있었던 고려 시대 벽화가 드러나면서 발견되었다고 한다. 서벽 벽화도 같은 경우인가 싶은 의문이 들었으나 따로 설명이 없어서 동벽 벽화에만 해당되는 얘기인가 싶음.​1937년 대웅전 수리 공사 당시에도 고려 시대 그려진 벽화의 훼손이 심각한 상태였고 이후 전쟁 등을 거치면서 사라져버렸지만 수리 공사에 참여했던 임천 선생이라는 분이 모사본을 남겨 이 멋진 작품의 모습이 전해지고 있다. 방배4동성당 화이팅전시를 보고 며칠 뒤 성당에서 부활절이라고 단상을 꽃으로 꾸며놓은 모습을 봤을 때 수덕사 대웅전 벽화 모사도가 떠올랐다. 종교도 다르고 시대도 다르고 화병에 꽂힌 꽃의 종류도 다르겠지만 누군가는 간절한 마음으로 누군가는 감사하고 기쁜 마음으로 기도를 드리는 사람들의 마음에 공감할 수 있었다.​4. 그 외 볼거리 괘불 아래쪽에 놓여있는 길쭉한 상자가 괘불을 보관하고 운반하기 위한 괘불궤인 것 같다. 전시 다녀와서 찾아보니 수덕사 괘불궤 양쪽 끝에 구멍이 나있다고 하는데 이때는 그걸 확인하지 못했다. 중박은 조만간 또 갈 거니까 그때 잠시 들러서 확인해 보든지 해야겠다.​국중박 이애령 미술부장님 인스타에 가면 수덕사 스님들이 괘불을 직접 옮기는 모습을 볼 수 있다.(공개되어 있지만 개인 인스타라 직접 링크를 옮기기는 좀 그렇네...) 저 나무 상자 그대로 옮기지는 않고 흰 천으로 감싸서 옮기시는 것 같더라. 상자와 괘불의 무게를 합치면 380kg이라고... ​이렇게 전시를 보는 사람이야 편하게 보지만 준비하는 자체가 정말 보통 일이 아니었을 것 같다.  수덕사 괘불을 이해하는 데 도움이 되는 여러 자료도 비치되어 있다. 괘불 앞에는 이번 전시의 도록이 놓여 있어 살펴볼 수 있으며, 3층 불교조각실에 마련되어 있는 괘불 감상 공간에는 터치스크린으로 수덕사 괘불에 표현된 인물과 무늬를 자세히 볼 수 있는 키오스크가 있다. 키오스크 터치감이 생각보다 좋아서 놀랐음;;  특히 계단을 오르는 것이 쉬운 일은 아니지만 부처님과 비슷한 눈높이에서 괘불을 볼 수 있는 3층에서도 괘불을 꼭 보라고 하고 싶다. 앞서 말했듯이 키오스크도 3층에 있다. 그뿐만 아니라 불교 조각실도 워낙 볼게 많으니...​5. 빛의 향연​수덕사 괘불이 바깥에서 걸린 모습을 상상해 봤다. 은은한 박물관 조명이 아니라 너른 공터에 높이 걸린 압도적 크기의 괘불, 그리고 밝은 햇빛과 부처로부터 뿜어져 나오는 빛이 어우러지는 모습은 괘불 속 세계와 현실을 모호하게 만들어 놓을 것 같았다.​그 앞에 모인 사람들의 마음은 어땠을까? 괘불 앞에서 사람들의 소망과 기원은 제각각이겠지만 수덕사 괘불의 휘황찬란한 빛은 사람들에게 기쁨과 희망을 안겨주는 듯하다. 아직 완전히 마음을 놓을 수는 없어도 너무너무 좋은 날씨에 지긋지긋했던 코로나19도 점점 끝나가는 것처럼 보이고, 사회적 거리 두기도 풀리면서 곳곳에 사람들이 모여드는 요즘 느끼기에 아주 적절한 감정이 아닐까?​마침 국중박이 올해 부처님 오신 날을 맞아 개최한 이 괘불 전시에 "빛의 향연"이라는 제목을 붙인 만큼, 어두운 시기를 마무리하고 다시 시작하는 많은 사람들이 이 잔치에 들러 긍정적인 에너지를 받아 갔으면 좋겠다.​나는 괜히 부처님 오신 날 분위기가 어떨지 궁금해져서 그때 한 번 더 가볼까 싶네... 정말 좋았다. 시간을 많이 할애해야 하는 전시는 아니니  2층을 꼭 한 번 들러보길 추천한다. 특별시 용산구 서빙고로 137  6. 참고 문헌​1. 17세기 충청도 지역 장엄신 괘불화와 화승 응열, 경유진, 불교미술사학, 20212. 1653년 <영수사 영산회 괘불탱>을 중심으로 살펴본 조선시대 야외의식과 괘불, 정명희, 동아시아불교문화, 20193. 조선 17세기 충청권역 대관보살형 괘불의 , 박은경, 문물연구, 20134. [이현주의 박물관 보따리] 거는 부처님, 이현주, 신문, 2022. 04. 18, 링크 
​‘한국판 뉴딜’가까이 하기엔 너무 먼 이야기 같다고요?뉴딜은 이미 우리 일상 곳곳에 숨어있어요!​​​​​  이 달의 한국판뉴딜 ep.40200년전 왕의 행차, 한복판에서 펼쳐지다​ <실감콘텐츠 체험관> ⓒ​​​​​ 조선왕실 의궤 행렬도가 눈앞에♥문화유산과 기술이 만들어낸 '힙(hip)한 감성'디지털 실감 영상관의 탄생ⓒ 한복판에 이런 곳이 있었어? 남산이 한 눈에 보이는 일명 뷰맛집의 .​은 코로나19의 확산 속에서전통적인 전시 방법을 탈피하고,우리의 문화유산을 세계인과 공유하기 위해지난 해 5월, 국내 최초의 박물관 내 디지털 실감 영상관'실감'을 개관했습니다. ​​ 디지털 실감 영상관은총 3개의 체험관과 경천사탑외벽영상(미디어 파사드) 등으로 이루어져 있습니다.콘텐츠의 성격 및 공간 특성을 고려하여프로젝션 맵핑, 가상현실(VR), 증강현실(AR), 고해상도 기술을 적용한 콘텐츠를 상영하고 있는데요.​이미지가 언어가 되는 시대,우리 문화유산과 기술의 융합으로국내외 관람객들에게 색다른 박물관 경험을 제공하고 있습니다. ⓒ​​​​ 60M 초대형 파노라마 스크린에서 펼쳐지는우리 문화유산 본 적 있으세요?디지털 실감영상관1디지털 실감 영상관1은파노라마 영상관과 반응형 영상관,두 개의 방으로 이루어져 있습니다.​폭 60m, 높이 5m의 초대형 파노라마 스크린에16대의 프로젝터가 쏘아올린 영상 속정선의 금강산도, 조선왕실 의궤 행렬도가 펼쳐집니다.​파노라마 영상관 속 수백 명의 깃발이 나부끼고백여 명의 기마 악대가 연주하는 모습은 감탄을 불러오는 장관입니다.1차원에 멈춰 있던 그림이 움직이고 음악까지 더해지면서관람객들은 3차원의 문화예술 속200여 년 전 그날의 풍경 속에 함께 하게 됩니다. 현재 디지털 실감 영상관1에서는 요일에 맞춰 총 4개의 작품이 상영되고 있습니다.금강산에 오르다(매일) 왕의 행차, 백성과 함께하다(화,목,토) 영혼의 여정, 아득한 윤회의 길을 걷다(월, 금) 신선들의 잔치(수,일) 처음엔 굿즈를 사기 위해 에 방문했는데,그때 봤던 영상이 너무 인상깊어서일부러 다른 요일에 맞춰서 방문했어요.실감 영상관에 오려고 일부러 부산에서 올라왔는데이번이 벌써 2번째 방문이에요.관람객 인터뷰 중 박영선 님 반응형 영상관으로 발걸음을 옮기자19세기 조선후기 <책가도>를 소재로 한관람객 참여형 인터렉티브 콘텐츠가 펼쳐집니다.​관람객은 영상관에 비치된 태블릿 PC로 책장을 고르고자신이 좋아하는 물건을 채우게 됩니다.자신과 친구의 얼굴을 담은 사진 액자를 놓을 수도 있고, 조선 후기 〈책가도〉 작가들처럼 인장에 자기 이름을 새겨 둘 수도 있습니다.​완성된 책장은 벽면의 대형 책가도로 옮겨져다른 관람객들의 책가도와 더불어 하나의 작품이 완성됩니다.​ 직접 그림을 움직여보고, 음악도 같이 나오니까뭔가 환상적인 기분이 들어요.무엇보다 색감이 너무 예쁜 것 같아서흥미롭고 와서 보길 잘한 것 같아요.관람객 인터뷰 중 김도하 님​​​​ 만질 수도, 열어볼 수도, 가까이 볼수도 없었던 문화유산의 구석구석VR(가상현실)과 3D 영상으로 생생하게 체험하다!디지털 실감 영상관2ⓒⓒ디지털 실감 영상관의 묘미는 무엇보다'VR체험'이라고 할 수 있습니다.​박물관 수장고, 보존과학실 등일반인의 출입이 금지된 제한구역을 VR로 재현해장소의 제약 없이, 체험 몰입도를 높이면서각각의 기능과 역할을 직접 눈으로 보고 체험해볼 수 있는데요.​체험자가 직접 손을 사용해소장품 관리부터 문화재 복원과 분석을 하며쉽게 접할 수 없었던 미지의 공간 속 체험을 가능케 합니다. ​​이밖에도 디지털 실감 영상관 2에는8K 초고해상도 기술을 활용한 미디어월  '태평성시도'와우리 문화유산의 정수를 담은 3D 입체영상을 만나볼 수 있는데요.​전시 시 훼손의 위험이 높아 쉽게 관람할 수 없던 문화유산의 취약점을디지털 기술로 극복해 관람객에게 한 발 더 가까이 다가가고 있습니다. ⓒ 진열장 속 유물 100번 관람하는 것 보다실감콘텐츠 한 번 체험 하는 게 훨씬 더 큰 감동이예요.멀리서만 바라보던 유물을직접 가까이서 느낄 수 있어서 너무 만족합니다.관람객 인터뷰 중 박영선 님​​ 4면 프로젝션 매핑 기술로 머나먼 고구려 벽화 무덤 속을 거닐다디지털 실감 영상관3ⓒ작은 입구를 지나쳐 들어가면 4면이 영상으로 둘러쌓인 전시관이 펼쳐집니다. 바로, 실제 북한에 있는 고구려 벽화무덤에 들어간 것! ​관람객들은 모두 숨죽여 함께 그 길을 걸어가고 있었는데요.영상관1,2에 비해 작은 규모 덕분에무덤이 주는 묵직한 느낌을 오롯이 느낄 수 있습니다. ​4면을 둘러싼 프로젝션 맵핑 기술 덕분에이 공간에선 실제 가볼 수 없는 유적을 여행하는 경험을 하게 됩니다. ​​​ 자연이 만들어내는 어둠을 캔버스로!국보와 영상이 만들어내는 미디어 파사드ⓒ국보 제 86호 경천사 십층석탑에서는손오공의 모험, 석가모니의 삶과 열반 등의 이야기가 펼쳐집니다.​미디어 파사드 기법을 이용,아름다운 경천사탑의 구조를 시각화하고실제 탑 위에 직접 영상을 투사하여층마다 새겨진 이야기를 소개하고 있는데요.​미디어 파사드의 특성상 일몰 시간에 진행되기 때문에미디어 파사드를 보기 위해서는시간과 요일을 꼭 맞춰 방문해야 합니다.*매주 수/토 (10월~2월은 오후 7시, 3월~9월은 오후 8시에 진행)​​​ “더 많은 국민들이 디지털 실감 콘텐츠 경험하도록!”전국 14개관에서 운영 중은 박물관 상설전시공간에실감콘텐츠 체험공간을 본격적으로 조성한 국내 첫 번째 사례인데요.​은 실감 콘텐츠 체험관을 개관한 이후상설전시 관람객은 무려 58%가 증가했고방문객 만족도는 94%를 달성했다고 합니다.​​이런 성과를 토대로 은상대적으로 문화향유 기회가 부족한 비수도권 주요 도시에도지역문화 을 살린 4D VR, 워킹 어트렉션 VR 콘텐츠 서비스 등​문화유산 기반 실감 콘텐츠 체험관을 확대·조성해 나가고 있는데요.현재 전국 14개관에서 실감 콘텐츠를 만날 수 있다고 해요.(광주/대구/청주/부여/공주/김해/춘천/제주 등) ​ ⓒ코로나19 확산으로2020년에는 운영을 중단하거나 예약제로 진행할 수밖에 없었습니다. 연말에 다시 문을 열고, 지금은 철저한 관리하에 체험관을 운영하고 있어요.많은 관람객들께서 박물관이 이렇게까지 변할 수 있다는 점을 재밌어 하세요.​우리의 전통을 문화예술로 향유할 수 있도록 콘텐츠도 계속 개발 중입니다.국민 모두가 문화예술을 체험할 수 있도록 더욱 노력하겠습니다. 디지털박물관과 서윤희 학예연구사​​​​ 문화유산과 첨단 디지털 기술 융합으로디지털 콘텐츠 산업을 이끌겠습니다. 실감콘텐츠는 문화와 기술이 융합된4차 산업의 중요한 과제입니다. ​특히, 의 사례는 디지털 콘텐츠 사업이 나아가야 할 방향성을 제시했는데요. ​정부는 디지털 콘텐츠 혁신전략을 통해 팬데믹 이후 더욱 중요해진 문화자산을 보호·확산하고이를 기반으로 디지털 콘텐츠 산업을 이끌 수 있도록선제적으로 인프라를 구축해 나가겠습니다. ​  ​ 
​​​​ ​지하철 4호선 이촌역 2번 출구 도보 14분 거리에 있는데 교통이 아주 편한 건 아닌듯요저희는 동부이촌동 쉐이드트리에서 한 차에 4명이서 타고 갔답니다​( 2년 전)​​ ​이 정도는 #단풍 이 들어야 보기 좋고 사진도 잘 나오는데 말이죠올해는 9월에 태풍이 유난히 많이 와서 단풍이 지난해보다는 살짝 못하다는 얘기도 들리긴 하더라고요​​​ ​#묘목 을 참 이쁘게도 가꾸어서 걸으면 절로 기분이 좋아졌던 이쁜 길도 있어요사진을 찍어도 참 보기가 좋군요​​​ ​그래도 곳곳에 단풍이 들어서 가을 정취가 가득 느껴진답니다주말에 #가족나들이 하기에도 #데이트장소 로도 정말 좋을 것 같아요​​ ​#팔각정 도 있고 그 뒤로는 #아파트 들이 보여서 묘한 느낌이~~​​ ​제일 마음에 들었던 사진이랍니다#호수 랑 빨갛게 절정을 이룬 단풍이 너무 잘 표현된 것 같아서  스스로 만족하고 말이죠아닌가요?​​​ ​호수 앞에 서 있으니 밥을 주나하고 막 몰려들었던 커다란 #잉어 들미안해... 난 아무것도 없는데.. 어떡하지? ㅜㅜ​​​ ​지금이 참 아름다운 계절입니다평일에 가면 더 좋겠지만 날씨 좋은 주말에 가족 나들이 다녀오세요친구나 애인이랑 데이트 장소로도 추천해드리고 싶어요​​ ​비록 화분에 심은 #대나무 들이지만 #피톤치드 하는 기분도 들었답니다예전에 미국에서 온 동생이랑 조카랑 같이 #박물관 내도 들어가 보았는데 그때는 사진촬영이 금지라서 기록에는 없네요​그동안 보기 힘들었던 수많은 외국 유물들을 상설전시해 아시아의 중심 박물관으로서 위상을 높여가고 있다. ​상설전시관과 더불어 기획전시관, 어린이 전시관, 외전시관들이 볼거리를 더하며 전문 공연장과 도서관까지 자리하는 종합 문화 공간이다. ​박물관 곳곳에 자리하는 식당 공간도 을 지닌 먹거리를 준비하고 있다. ​홈페이지 등을 통하여 사전에 정보를 준비한다면 더욱 알찬 시간 여행을 떠날 수 있다.[네이버 지식백과]  (죽기 전에 꼭 가봐야 할 #국내여행 1001, 2010. 1. 15., 최정규, 박성원, 정민용, 박정현)​하루 날 잡아서 가신다면 박물관은 필수로 들러보시고 식사도 하시고  길을 산책하셔도 참 좋으실 것 같아요​​​​ ​​​​#가족나들이장소 #가족나들이장소추천# #용산가족공원#데이트장소 #주말나들이장소 
1월 23일 일요일 아침.간단히 아침을 먹고 산으로 나서려다가,  목적지를  바꿨다. . 10시에 개관이니 차를 가지고 가면 개관전에  들어갈 수 있겠다 싶은 생각이 들어 와이프와 함께 길을 나섰다. ​  과거를 보려면 박물관을 가고  현재를 보려면 시장을 가고  미래를 보려면 도서관을 가라고 했다. ​  오늘은 과거를 보는 날이다. ​  9시50분에 도착한 박물관은 벌써 줄이 길게 늘어서서 20분가량을 줄서서 보안검색을 하고 들어갔다.  전시관 2층으로 직행. 사유의방으로  들어갔다.  ​  옛날 여염집 문패처럼  세로로 씌여진 사유의방 을 지나니 서서히 조명이 흐려지고, 좌측으로 미디어아트 흑백작품이 움직인다. 나중에 보니 프랑스 작가의 미디어아트 작품이고,  들어서는 길의 양쪽은 황토로 채색되어 있다.  오직 두 작품만을 위해  건축가와  국립박물관이 손잡고 특별관을 특별하게 만들었다.  우측으로 돌아서니 은은한 조명아래 온전히 두개의  국보가 조명을 받고 있다.  왼쪽은 국보 78호 6세기경의 작자미상의 반가사유상이고  오른쪽은 국보 83호 7세기경의 작자미상의 반가사유상이다.  국보 78호 반가사유상​​​ 국보 83호 반가사유상​ ​​​  미술평론가들이 그렇게 침이 마르게 극찬한 두 국보를 오늘 직접 보게 된 것이다.  예전에는 봐도 모르겠고,  그냥 조각상인가 보다 하고 덤덤히 보았는데, 50대 후반의 인생에서 이 작품을 보니 석가의 옅은 미소속에 깨달음의 즐거움을 어찌 저렇게 은은하게 표현해 내었는지 싶다.   한참을  보고  뒤로가서 보고 옆에 가서 보고 했다.    널찍한 공간도  좋았고,  과하지 않은 조명과  방 전체를 감싸는 간접조명과  황토로 장식된 벽면도 좋았다.  작품의 높이를 적당해서 서서 편안하게 감상할 수 있어서  좋았다.   ​​  예전에 예술작품을 감상할때는  평행선으로  쭉 가면서 보는 것이 아니라,  작품의 크기에 따라서 작품과의 간격을  넓히고 좁히며 보라는 것이 기억이 났다. 그래야 그 시야를 갖춘다는 것이다. ​   사유의 방을 나와서 의자에 있는 작품해설을  읽으니 두 작품 모두 일본에서 가져간 것을 사온 것이라고 한다.  그래도 국립박물관에서 소장하니 다행이라는 생각을 했다.  ​​  나온 김에  국립박물관의 디지탈관을 돌아보았다. 1관은 금강산의 사계를 하는데  그림으로  생동감있게 3면의 입체영상이 인상깊었다.  ​ ​제주도에서 아르떼미술관에서  프랑스작품들을  미디어아트로 보면서 상당히 인상깊게 보았는데,  국립박물관에서도 그러한 기법을 도입해서 실감나게 보았다.  2관은 VR이었는데 사전예약을 해야했고, 3관은  고구려고분 미디어 아트였는데  1관처럼 거대한 3면이 아니고 작은 규모의 4면 미디어 였다. 그러나  더 실감나게 보았다.  북한지역에서 발견된 고구려 고분에 그려진 주작, 청룡, 등의  그림들을 영상으로 재현하였는데,  고구려고분 안에 들어가서 보는 실감나는 영상이 특이했다. 또한 대행렬도 등을 재연하여 시대상을 보여 주었는데,  역사교과서에서 보았던 것들을  영상으로 재현하니 모든 것이 한눈에 이해 되었다.  고분안에 이렇게 화려한 그림들을 채색했다는 것이 놀라웠고,  고분 구조 자체도 상당히 화려했다.  BTS의 끼가  그냥 나오는 끼는 아닌 듯 하다. 모두 과  한국콘텐츠진흥원에서 개발한 영상인데  상당히 유익한 시간이고 관람이 되었다.    4관은  매주 수요일과 토요일 야간개장때  건물외벽에 화려하게 그려지는 경천사 10층 석탑의 미디어아트인데  일요일에는 볼수가 없었다. ​  집에 와서 휴식을 하고 저녁시간에 몇가지 자료를 추려 살펴보게 되었다.  ​  예전에 보았던  최순우의 한국미 산책 “무량수전배흘림기둥에 기대서서”를 펼쳤다.  116쪽에 금동미륵보살반가상 국보 78호에 대한 글이 나온다. ​  <미륵보살반가사유상이 지닌 아름다움의 은 사색하는 부처님으로서의 깊고 맑은 정신적인 아름다움이 인체 사실의 원숙한 조각 솜씨와 오묘한 해화를 이루어 주는데에 있다. 슬픈 얼굴인가 하고 보면 그리 슬픈 것같이 보이지도 않고, 미소짓고 계신가 하고 바라보면 준엄한 기운이 입가에 간신히 흐르는 미소를 누르고 있어서 무엇이라고 형언할 수 없는 거룩함을 뼈저리게 해 주는 것이 이 부처님의 미덕이다. 인자스럽다, 슬프다, 너그럽다, 슬기롭다 하는 어휘들이 모두 하나의 화음으로 빚어진 듯 머리 속이 저절로 맑아 오는 것 같은 심정을 일으키는 것은 바로 그러한 부처님이 중생에게 내리는 제도를 의미하는 것인지도 모른다.  미륵보살반가사유상의 불상 양식은 원래 멀리 불교의 본고장인 고대 인도에서 비롯되어서 중국에 들어온 후 다시 6세기에는 우리 고구려, 백제에 들어왔다. 6~7세기에 걸쳐서 이 반가사유상은 고대 한국인의 손으로 그 세련의 절정을 보이게 되었고 세계에서 가장 아름다운 반가사유상 하면 으레 한국의 삼국시대 작품을 꼽게 되었다. 그러한 뜻에서 일본 학자들은 과거에 반가사유상 종류의 불상들을 ‘삼국의 불상’이라고 일컬었을 정도다.  이러한 우리나라 삼국시대 반가 사유싱 중에서도 가장 휼륭한 작품은 덕수궁 미술관에 있는 금동 미룩 보살반가사유상과 국립박물관의 이 작품, 그리고 석조반가사유상으로서는 서산 마애삼존불, 경주 서악리 출토반가석상, 봉화군 물야 출토 반가석상 등이 있지만, 금동상으로서 이만큼 크고 훌륭한 반가상 작품은 본고장인 중국 본토에서도 아직 발견된 것이 없다. 바른 다리를 왼쪽 무릎 위에 걸치고 바른 손으로 가볍게 턱을 괴고 고요히 걸터앉아 명상하는 자세의 불상양식의 유래는 원래 석가여래가 출가하기 전 아직도 왕자였떤 시대의 모습을 연상한 것으로 인생의 번뇌 속에 깊은 사색에 잠겨 있는 젊은 석가의 자태를 표현한 것이었다고 한다. >​  <119쪽 미륵 보살 반가상.  ​  일본 경도시의 광륭사에 가본 사람이면 그 절에 모셔져 있는 목조미륵보살 반가상이 풍기는 너그럽고 고요한 아름다움에 비상한 감명을 받았을 것이다.  원래부터 일본 불교계에서는 이 부처님을 한국 사람이 조각한 한국 계통의 ㅣ부처님이라고 전해오고 있었지만 일본 학자들은 대개 이것을 쉽게 시인하려 들지 않았고, 따라서 일본사람들은 보통 이것을 일본 조각작품인 양 온 세계에 자랑삼아왔다. >​  또 다른 기록은 유홍준교수의 나의 문화유산답사기 일본편 3권 교토편에 나오는 내용이다.  이 내용은 세계일보 2015년 9월 24일자에도 자세히 전해진다.  실제로  두개의 반가사유상은 2004년에 같이 전시되었고, 이로부터 11년만인 2015년 9월에 다시 전시되었다고 하며,  다시 7년만인 2022년 조우하게 된 것이다.   세계일보 2015년 9월 24일자 기사내용.  < 나의 문화유산답사기 세번째 일본편에서 유홍준은 국보 78호, 83호 반가사유상을 비교하는 역사학자 안병욱의 견해를 들려준다. 안병욱은 83호가 78호보다 낫다고 평가한다. 발의 표현때문이다. “78호는 곰발바닥처럼 평발인데 83호는 엄지발가락을 살짝 비튼 가벼운 움직임이 있다”   안병욱의 비교는 일본의 국보1호인 고류사 반가사유상과 83호를 대상으로 이어진다. 이번에는 손에서 우위가 갈린다.  “ 광륭사(고류사)반가상은 그저 상투적인 수인(손모양)으로 원을 그리고 있지만, 국보83호는 얼굴에 손을 대고 명상하다가 법열에 들면서 입가에 미소가 감돌고….  손가락은 빰에서 막 떨어지는 순간을 나타냈으니 이것이 훨씬 높은 예술성을 지녔다.” 안병욱의 심미안에 감탄하며 유홍준은  “명작의 비밀은 이처럼 디테일에서 두드러지는 경우가 많다”고 적었다.  안병욱이 78호, 83호를 비교한 것은 2004년 전시회때였다. 이 경복궁에서 용산으로 이사하면서 다른 유물은 모두 빼고, 두 점만 남겨 전시할 때 였다. 한국 불교 조각 중 최고로 꼽히는 두 유물의 우열을 비교하는 ‘모험’은 78호, 83호를 한눈에 보고 있었기에 가능했는지도 모른다. 이런 경험은 좀처럼 만나기가 쉽지 않다. 교체전시, 해외 대여 등으로 두 점이 함께 전시되는 경우가 거의 없기 때문이다. >​  오래간만에 과거로의 여정을 떠나  아름다움을 느꼈고, 덕분에 예전에 읽었던 책을 꺼내 다시 먼지를 털고 귀중히 옛자료를 보게 되었다.   삶이란 것 역시  어느날 느닷없이 꺼내어 지는 옛날의 보석같은  추억이  베시시 입가에 미소를 짓게 하는 것이리라.  그것이  어느 음악을  듣는 순간 되살아 날지,  기우는 달을 보며 갑자기 되살아 날지,  석양의 저녁노을을 바라보다 되살아 날지는 모르겠지만  사유의방에서 본 부처의 미소처럼 삶을 아름답게  웃음짓게 하면 그것 자체로 해탈이 아닐런가 싶다. ​  2022년 1월,  태어난지 30년이 지나고 스물여덟번째 젊은 해를 맞이하는  1월에.  부처님의 미소를 보고 느끼고 쓰다. ​  사유의방 공식 포스터​​  
 초기 청자인 녹유자기, 그리고 이어 고려청자를 살펴봤다. 이제 분청사기를 만나러 간다. 로비 바닥에 흐르는 빛이 참 좋다. 조명이 아닌 유리 천장으로 들어온 자연광으로 박물관 로비를 환하게 밝힌다. 20대 때 도자기에 대해 모르면서도 그중 그냥 분청자기가 좋아 보러 국립박물관에 자주 왔었다. 그때는 지금은 없어진 구 조선총독부 건물이었다. 종각 주변에서 약속이 있으면 한두 시간 미리 나서 에 들려 분청사기를 구경했다.  분청사기를 만나기 전 한쪽에 있는 전시관에 들어간다. 전시관 한가운데 ‘태자사 낭공대사 백월서운탑비’가 서 있다. 낭공대사의 탑비로 우리나라 서예 신품사현 김생의 글씨를 모아 정리하여 만든 집자 비석으로 비석 앞면에는 낭공대사의 일생과 업적이 새겨져 있다. 최치원의 종제 최언위가 왕명을 받아 글을 짓고 낭공대사의 문하인 단목이 김생의 글을 집자하였다.성덕대왕신종 탑본(통일신라, 771년)그 뒤로 성덕대왕신종 뒷면에 새겨진 글씨 탑본이 있다. 국립경주박물관에 전시되어있는 성덕대왕신종은 우리나라 최대의 종으로 에밀레종 또는 봉덕사에 달아 봉덕사종이라 불리기도 한다. 종 위 화려하면서 박력 있는 음통과 용뉴가 있다. 특히 종소리를 공명시켜 우렁차게 하는 음통은 세계 다른 나라에서는 볼 수 없는 독특한 것이라고 하는데 만파식적을 상징한다고 설도 있다. 종을 매다는 장치인 용뉴의 용의 아홉 아들 중 소리 지르기 좋아하는 포뢰의 형상을 하고 있다. 몸체에는 당초문을 두른 견대가 있고 그 아래에 사면의 유곽 안에 각 9개씩 연화문 종유가를 넣어 있고 그 아래에는 양각된 2구씩 상대한 4구가 연화좌 위에 무릎을 꿇고 공양하는 비천이 조각되어 있다. 비천 주위로 보상화가 구름처럼 피어오르고 있다. 종명에는 신라 혜공왕이 아버지 경덕왕의 유명을 받들어 할아버지인 성덕왕의 명복을 빌기 위하여 771년 구리 12만 근을 들여 큰 종을 만들어 성덕대왕신종이라 불렀다는 종의 유래와 종을 만들 때 참가한 사람과 글쓴이의 이름이 적혀있고 아울러 “대저 지극한 도는 형상 밖에 있으므로, 아무리 그 모습을 보려고 해도 그 근원을 볼 수 없으며, 진리의 소리는 천지간에 진동하고 있으나 아무리 들으려 해도 그 울림은 듣지 못한다. 그러므로 부처님께서 비유의 말을 내세워 삼진의 오묘한 진리를 알게 하고, 신종의 원음을 깨닫게 하였다”고 적혀있다.신라시대에 장식에 있어서는 비천상은 주악비천상이 주류였지만 성덕대왕신종에서는 성덕왕의 명복을 비는 의미로 주악비천상 대신 공양비천상을 새긴 것이 특이하다.선조 어필 ‘적선’(16세기)신윤복 ‘행려풍속도병(1813년)’ 행려풍속도는 선비가 세속을 유람하면서 보는 풍정을 담은 일종의 풍속화로 주인공은 대개 나귀를 타고 가는 선비로 등장한다. 전체 폭 수는 알 수 없으나 현재는 野遊, 路上問僧 樹下納凉, 騎驢渡橋 4폭만 전해진다. 다른 폭의 그림이 궁금해진다. 그림 속 선비와 양민, 스님과 아녀자, 가는 자와 쉬는 자. 그 모습이 대조적이다. 혜원 신윤복은 풍속화를 비롯하여 산수화와 영모화에도 능했다. 단원 김홍도의 영향을 받아 산수화에서 참신한 색채 감각이 돋보이는 작품을 남겼지만, 풍속화에 있어서는 혜원 특유의 소재 선정과 구성, 그리고 인물의 표현 방법과 설채법 등에서 김홍도와 큰 차이를 보였다.  윤두서의 ‘진단타려도(1715년)’ 나귀에서 떨어지는 진단 선생 복건을 쓴 후덕한 선비가 나귀 위에서 떨어져 고꾸라지고 있다. 조금 떨어져 있던 시동이 놀라서 봇짐을 내던진 채 주인을 붙들려고 달려가고 반대 방향에서 걸어가던 봇짐 맨 젊은이가 몸을 돌려 그 모습을 바라보고 있다. 그런데 시동만 당황하고 정작 나귀에서 떨어져 곧 있으면 턱이 깨질지도 모를 선비는 얼굴에 웃음이 가득하고 그런 그를 바라보는 봇짐 맨 젊은이도 웃고 있다.‘진단타려도’란 제목의 이 그림은 ‘혼란기 새로운 지도자가 나올 때마다 얼굴을 찌푸렸던 진단 희이 선생이 개봉으로 가는 길 조광윤이 송을 세우고 태조가 됐다는 소식을 듣고 선생이 박장대소하며 기뻐하다가 그만 나귀에서 떨어지면서도 이제는 천하가 안정되리라' 외친 고사를 공재 윤두수가 그렸다.여백에 소나무에 안개가 덮여 있는 것은 아마도 희이 선생이 이제껏 지나온 세상이 그렇게 안개에 덮인 듯한 왼쪽 위 제시를 보면 이 그림에 관한 이야기를 알 수 있다“희이하사홀안사(希吏何事忽鞍徙) 희이 선생이 무슨 일로 갑자기 안장에서 떨어졌나! 비취비면별유희(非醉非眠別有喜) 취함도 아니요. 졸음도 아니니 따로 기쁨이 있었다네 협마징상진주출(夾馬徵祥眞主出) 협마영에 상서로움이 드러나 참된 임금이 나왔으니종금천하가무(從今天下可無) 이제부터 온 천하에 근심 걱정 없으리라세재을미중추상완제(歲在乙未仲秋上浣題) 을미년 8월 상순에 쓰다”단정히 써 내려간 제시의 낙관은 ‘신장(宸章)'이다. 신장이란 임금이 쓴 글씨를 가리킨다. 공재의 생전 을미년이면 숙종 때니 숙종이 친히 그림을 감상한 후 썼다는 얘기다. 임금들의 시문집인 ‘열성어제’ 12권에 똑같은 시가 수록되어 있다.몇 년 전 미술사학자 고 오주석의 ‘옛 그림 읽기의 즐거움’ ‘한국미 특강’을 읽으며 한국화에 대해 알고 또 느끼게 되었다. 그 중 ‘옛 그림 읽기의 즐거움’에서 만난 공재의 자화상이 기억에 남아있다. 그림은 특이하게도 두상만 그려져 있었다. 공재 자화상을 보고 있으면 특히 수염은 한 올 한 올까지 세밀하게 묘사한 그의 강렬한 모습은 마치 살아있는 모습을 직접 보는 듯했다. 몸체 없이 얼굴만 그려지고 머리에 쓴 탕건도 윗부분은 생략되어 있어 그림은 미완성으로 알려져 왔지만, 오주석은 원래 몸체도 있었는데 시간이 흘러 사라졌다고 주장했다. 당시에 그의 주장은 논란의 대상이 되었었지만, 그가 죽고 난 뒤 얼마 뒤인 2006년 방사선 측정으로 몸체가 그려져 있었던 흔적을 발견해 그의 주장이 맞았음이 증명되었다. 그림에는 생략된 것으로 여겨왔던 귀는 붉은 선으로, 옷깃과 옷 주름도 분명하게 드러나 있었다.공재는 조선 후기의 선비 화가로 시, 서, 화에 두루 능했고 유학과 경제, 지리, 의학, 음악 등 여러 방면에 박학을 추구하던 학자였다. 진사시에 합격했으나 당쟁의 심화로 여러 사건을 목격해 벼슬에 나가지 않고 시, 서, 화 생활로 일생을 보냈다.공재는 조선 중기의 화풍을 바탕으로 하지만 인물화와 말 그림은 예리한 관찰력으로 묘사를 하였다. 공재는 윤선도의 증손이고 정약용이 그의 외증손이다. 장남인 덕희와 손자인 용에 걸쳐 3대가 화가였다. 정선, 심사정과 더불어 조선 후기의 삼재로 일컬어졌다.  이인문의 ‘산수도’비 온 뒤 날이 갠 뒤 풍경이다. 목동이 소를 이끌고 오고 숲속 초옥에는 앉아 있다. 한여름 여유로운 풍경이다. 유춘 이인문은 김홍도와 함께 조선 후기 대표 화원 화가이다. 남북종화 화풍을 절충적인 양식으로 그렸다. 단원 김홍도와 쌍벽을 이루는 화가로 칭송받았으며, 진경산수화보다 정형 산수를 즐겨 그렸다. 조선 후기 사회적 변동과 의식의 변모를 배경으로 이전의 실경산수화 전통에 18세기에 유행하기 시작한 남종화법을 가미하여 진경산수가 그려졌다. 그 시작을 금강산과 영남 지방 및  근교 일대를 다니면서 산천의 을 그린 정선으로 본다. 정선은 기존 화법과 남종화법을 우리 산천의 형상에 어울리는 필법으로 그렸다. 정선의 화풍은 강희언, 김윤겸, 정선의 손자 정황, 김유성, 최북, 정충엽, 장시흥, 김응환, 김석신, 김득신, 신학권 등 문인 화가들과 화원들에게 이어졌다. 하지만 화원들에 의하여 형식화되었다. 정선의 화풍과 형식화된 진경산수화의 한계를 지적하며 실경과 부합되는 사실적인 기법을 강조한 강세황은 서양 화법을 수용하면서 사실적이고 현실적인 화풍을 구현하였다. 이는 김홍도에 의하여 구도와 필법이 더욱 치밀하고 박진감 넘치는 화풍으로 발전되어 이인문, 조정규, 임득명, 이유신, 엄치욱, 이재관, 유숙 등의 화원들에게로 이어지면서 계승되었다.  이인상의 ‘구룡폭’(1752년)나무와 바위 금강산의 구룡폭포다. 마치 스케치하듯 그린 이 그림은 능호관 이인상이 15년 전 금강산을 유람한 추억을 회상하고 그렸다. 붓이 아닌 마음으로 그린 듯하다. 이인상의 ‘수석도(1738년)기암괴석 그 뒤로 산봉오리가 이어진다. 그 앞에 나무 세 그루가 우뚝 서있다. “樹寒而秀 石文而醜 나무는 추워도 빼어나고 돌은 문채가 있지만 못생겼다” 능호관의 자화상 같은 그림이다. 이인상은 문인 화가의 전형으로 손꼽힌다. 추사 김정희는 "이인상의 서화를 이해하면 곧 문자기를 갖춘다는 것이 무엇인지 알 수 있다" 호평했다. 증조부가 서얼이어서 신분적 한계가 있었지만, 사대부 벗들에게도 지조와 절개 있는 청렴한 선비로 존경받았다.  전 이징의 ‘산수도(17세기)’ 산봉우리가 빼곡히 서 있지만 하나하나 섬세하게 묘사되어있다. 기암절벽은 두리뭉실하다. 중앙 아래 낮은 언덕 위 소나무 아래 앉아 있는 두 노인이 뭔가를 두고 있고 그 옆 노인은 빙그레 웃고 있다. 그 옆에는 동자가 찻물을 끓이고 있다. 산 뒤에 누각이 반쪽만 보인다. 좁은 산길을 따라 올라가는 사람들이 눈에 띈다. 산길 그 끝이 어디일까 궁금해지는 그림이다. 전형적인 관념산수지만 중국 산수와는 다른 듯싶다.허주 이징은 산수를 비롯한 인물, 영모, 초충에 능했다. 특히 산수화에서는 조선 전기의 안견파와 중기의 절파계를 융합한 화풍을 구사했다. 허주는 조선 중기 절파화풍의 대가인 학림정 이경윤의 둘째 아들이지만 서자였다. 이경윤은 성종의 여덟 번째 아들인 익양군의 후손이었으므로 이징은 서자지만 종실 출신이었다.홍세섭의 ‘영모 8폭(19세기)’ 8폭 족자에는 사계절과 함께 까치, 해오라기, 백로, 청둥오리, 가마우지, 기러기 등의 새가 암수 한 쌍으로 그려져 있다. 석창 홍세섭은 승지를 지낸 선비 화가로 영모와 절지에 능했다. 특히 다섯 번째가 유압도로 물결을 일으키며 헤엄쳐 가는 앞뒤 한 쌍의 오리는 파격적이다. 그 와중에 서로 다정하게 마주 보는 오리 모습이 다정하다.작가 미상 ‘책가도(19세기)’분청사기 국화무늬 대접(15세기) 분청사기 모란무늬 편병(15세기)분청사기 모란무늬(목단문) 편병은 태토 위에 백토를 정성껏 바르고, 모란무늬의 바깥을 긁어내는 박지기법을 사용했다. 어깨 위에는 연판문, 편병 전면을 큼지막한 잎으로 채우고, 그 가운데 커다란 모란꽃으로 장식했다. 회청 태토와 백토가 대비되고, 담청색을 머금은 투명한 분청 유약이 모란꽃과 모란잎을 더욱 화려하게 한다.분청사기 모란잎무늬 편병(15세기)분청사기 모란잎무늬 편병은 태토 위에 백토를 귀얄로 엷게 바르고, 모란잎무늬를 선으로 새기는 조화 기법을 사용했다. 어깨 위에는 연판문, 편병 전면을 커다란 모란잎으로 채웠다. 섬세하게 표현되어 부드러움이 느껴지는 박지기법의 모란무늬 편병에 비해 조화기법의 모란잎무늬 편병은 성글게 표현되어 거칠게 느껴지지만, 보고 있으면 오히려 마음은 경쾌해진다.나란히 두 개의 분청사기 편병은 분청사기가 유행하던 15세기 흔히 볼 수 있는 휴대형 술병이다. 그 모양은 물레로 먼저 모양을 낸 후 양옆을 눌러서 모양을 완성한다.두 개의 분청사기 편병은 그 모습이 얼핏 비슷하지만, 자세히 보면 무늬도 다르고, 그 기법도 다르다.  분청사기 넝쿨무늬 항아리(15~16세기) 두 개의 넝쿨무늬가 그려진 분청사기를 살펴본다. 둘 다 태토 위에 백토 분장 후 철화 안료로 넝쿨무늬를 그린 분청사기다.하나는 백토의 바탕이 드러나게 넝쿨무늬를 엷게 그리고 가늘게 그렸지만, 다른 하나는 넝쿨무늬를 백토의 바탕이 보이지 않을 정도로 진하게 그리고 굵게 그렸다. 넝쿨무늬를 엷게 그리고 가늘게 그린 항아리에서는 부드러움이 느껴지지만, 넝쿨무늬를 진하고 굵게 그린 항아리에서는 일필휘지 붓놀림이 역동적인 힘을 느끼게 한다.분청사기 연꽃 물고기무늬 병((15세기 후반~16세기)조선시대 관요와 달리 지방 요에서는 기술적이나, 재료 수급에 손쉬운 철사 안료로 무늬를 그렸다. 특히 충남 공주 계룡산 기슭에 가마터가 철화분청이 집중되어 있어 이 철화 분청사기를 ‘계룡산 분청’이라 부르기도 한다.철화 분청사기는 태토 위에 백토를 두덮게 분장하고, 무늬는 흑갈색의 철사 안료로 그렸다. 무늬로는 물고기나 새, 연꽃 등 다양한 종류가 그려졌지만, 항아리에는 넝쿨무늬가 가장 많이 그려졌다고 한다. 철화 분청사기는 그 문양이 추상화되는 경향이 있었는데, 이는 이후 철화 백자까지 그 경향이 이어졌다.분청사기는 청자의 태토에 백토를 칠해 청자 유약을 바른 자기다. 1930년대 우리나라 최초 미술사학자 고유섭이 당시 일본인들의 미시마三島란 호칭 대신 백토를 분장한 회청색의 사기란 뜻으로 분장회청사기라 호칭하였고 분청사기는 그 약칭이다. 그 이전까지는 특별한 호칭이 없었던 것 같다.14세기 중엽부터 청자는 그 무늬가 흐트러지고 소략한 인화 기법으로 퇴락한 면을 보인다. 분청사기는 이 퇴락한 상감청자로부터 변모 발전한 자기로 조선의 태종에 이르러 분청사기의 이 다져졌고 세종 연간을 전후하여 질과 형태, 그리고 무늬의 종류와 무늬를 넣는 기법 등이 크게 발전하여 그 절정을 이루었다. 이때는 분청사기는 주로 인화 기법에 의해 만들어져 왕실과 관청에 사용되었다.1447년 왕실의 혼전인 문소전과 휘덕전의 온기를 백자로 대체하도록 하였다. 이때부터 본격적으로 의기를 백자로 만들게 되었고 1467년경 경기도 광주에 사옹원의 분원이 설치되면서 분원 관요에서는 당시 왕실이 선호하면서 최상품의 백자를 제작되었다. 분원 관요의 이런 영향이 지방도 백자의 생산 위주로 생산되었고 결국 분청사기는 쇠퇴의 길로 이어졌다. 일반적으로 분청사기를 일반백성들이 사용하던 것으로 여겨지고 있지만, 분청사기는 백자가 사용되기 이전 한때는 왕실에서 주로 사용되었던 최고급 도자기였다.분청사기의 주 무늬로는 연꽃, 모란, 모란잎, 모란당초, 버드나무, 국화, 연당초, 물고기, 용 무늬 등이 주로 그려졌고, 보조 문양으로는 우점문, 여의두문, 연판문, 뇌문 등이 그려졌다. 분장과 무늬를 나타내는 기법에 따라, 표면을 선이나 면으로 판 후 백토나 자토를 넣어 무늬를 나타내는 상감기법, 무늬를 도장으로 찍고 백토 분장 후 닦아내 찍힌 무늬가 희게 나타나는 인화 기법, 백토 분장 후 무늬 이외의 백토를 긁어내 무늬를 나타내는 박지 기법, 백토 분장 후 선으로 무늬를 새기는 조화 기법, 백토 분장 후 철사 안료로 무늬를 그리는 철화 기법, 귀얄로 분장만 하는 귀얄 기법, 백토 물에 담가서 분장하는 담금 분장 기법(덤벙 기법)이 있다.여러 자료를 근거로 인화 기법과 상감기법이 조선 초기부터 거의 동시에 발달하였고 이어 박지 기법, 귀얄 기법, 철화 기법의 순으로 발달하였다고 본다고 한다.분청사기는 청자나 백자에서는 볼 수 없는 자유분방 하고 활력에 넘치는 실용적인 형태와 다양한 분장 기법, 그리고 의미와 특성을 살리면서도 때로는 대담하게 생략하고 변형시켜 재구성되었다. 특히 추상적인 변형에서는 도공들의 예술적 탁월함이 발휘되었다는 평가를 받고 있다. 고려청자는 불교와 귀족들의 필요에 의해 만들어져 섬세한 우아함을, 백자는 유교와 양반들의 필요로 만들어져 절제의 미를 이야기한다. 그러나 분청사기는 그 과도기의 자기로 그 가치가 평가절하됐다.분청사기는 그 태생이 퇴락한 청자에서 나왔지만, 분청사기는 청자에서는 볼 수 없는 자유분방 하고 활력에 넘치는 실용적인 형태와 다양한 분장기법, 그리고 의미와 특성을 살리면서도 때로는 대담하게 생략, 변형시켜 재구성하여 분청사기는 그 과도기의 어정쩡한 자기 아닌, 독립적인 단계를 이루었다. 고려청자와 백자와 달리 분청자기에서는 자유와 절도가 공존하는 아름다움이 있다. 아마도 20대 때 막연히 분청자기에 끌렸던 거 바로 그 아름다움 때문이었던 것 같다. 유럽예술에 있어 바로크 예술은 르네상스의 이탈과 다음 단계로 이어지는 과도기로 평가절하됐었다. 하지만 프랑스 미술사학자 앙리 포시용에 의해 바로크 예술은 발전 단계 중 한 단계로 재평가되었다. “그는 모든 양식은 네 단계를 거치는데, 첫 번째는 실험적인 시기, 두 번째 고전적인 시기, 세 번째는 세련되지는 시기, 네 번째는 바로크 시기라고 했고, 형태는 발전적인 생명을 갖고 있어 그 변화과정의 한때 또는 한 단계가 고전주의 내지는 바로크가 되고, 또한 형태가 가진 그 고유 불변의 생명이 주기적으로 되풀이되어 나온다는 것이 그의 이론이다(임명 방의 「바로크」)” 분청자기는 우리 도자기 양식에 있어서 바로크였다.혜곡 최순우는 “고려청자를 명주고름 같은 비단결의 감각에 비긴다면 이 분청사기의 아름다움은 아마 생모시나 부둔한 수목필의 감촉과도 같은 것을 아울러 지녔다”라고 분청사기의 아름다움을 극찬했다. 분청사기 넝쿨무늬 항아리를 보며 새삼 혜곡의 표현에 그저 감탄한다.2012.4.22. 						
   [이건희 컬렉션 어느수집가의 초대]   [출처 : 어느 수집가의 초대 – 고故 이건희 회장 기증 1주년 기념전 | 현재 전시: (museum.go.kr)]​안녕하세요! 등산보이의 일상을 포스팅 하였어요.故 이건희 회장께서 기증하신 수집품을 전시한 장소를 방문하였어요.  꾸준한 등산도 좋지만 지금같은 무더위에는 문화생활도 GOOD!같이 구경 해볼까요?​  ​    전시회 명은 어느 수집가의 초대!  나는 초대받은 사람~ Good Luck!​     깨끗한 상태로 관리가 잘 되어있습니다.  깔끔하고 투박한 조형물들만의 매력이 돋보이네요.​     이중섭 화가님의 황소가 보입니다.  하나의 서예작품을 그리기위해 얼마나 노력을 많이 하셨을까요.​      여러 종류의 기법으로 그린 그림들이 각각 이 있습니다.  도자기류는 금이 가있어 유리관에 보관이되어있습니다. ​   예술작품들이 근사하고 화려합니다.  특히 조화로운 난초와 대나무 작품이 제일 맘에 들었습니다♡ ​   조형물들이 오랜 세월이 흘렀음에도 근엄하고 웅장함이 느껴집니다.  생동감이 있어 움직일 것 같았어요.​    꾸밈없이 그 자체만의 투박하고 순수한 모습이 진정한 예술이라 봅니다.  작품 하나하나 영상으로도 소개해주고 있으니 보는 재미도 있답니다.​​​​​  이번 전시회를 다녀오고 등산과는 사뭇 다른 힐링을 느꼈습니다.  숲을 보는 등산의 매력과 다르게 나무를 보는 예술의 매력을 한껏 느끼었습니다.다음번에 또 다른 전시회를 가보고 싶어요!​  이상으로~ 포스팅을 마무리하고팔봉산 산행 포스팅으로 찾아뵙겠습니다^_^​​ 
이집트관 이집트 유물을 우리나라에서 볼 수 있다는 설레는 마음으로 에 이집트 보물전 보러 갔던 게 벌써 5년 전이다. 그때 당시 유물들 보면서 언젠가 꼭 이집트가서 고대 유물들을 원 없이 봐야지 했는데 3년 뒤 진짜로 이집트에 갔네... 아직도 내가 이집트 갔다 왔다니 실감이 안 나 ㅋㅋㅋ 지금 생각하면 정말 꿈만 같기도 하고... 아니 그런데 2019년 12월 중순 에 이집트관이 생겨 2년간 상설전시한다고 하길래 올~ 기간 넉넉하겠다 이집트 여행 후 국내에서 보는 유물들은 또 어떻게 다가올까~ 내년에 가야지 했는데 코로나 터져 해외여행은 개뿔~ 도 못 가는 마당에 1년이 흐르고 그렇게 잊혀졌다. 그러다 올해 초, 피카소 전시회 때문에 그동안 내 머릿속에 잊고 있었던 전시회, 미술관 등이 스멀스멀 떠오르면서 가자!!! 지난 어린이날 때 드디어 에 왔는데 왜 이렇게 반갑냐구!!! 어흐흑~   박물관에서 바라보는 남산타워~ 미세먼지도 별로 없고 날씨는 얼마나 좋던지 어린이날 내가 어린이가 된 것처럼 왜 이렇게 설레고 신나던지 ㅋㅋ  상설전시는 무조건 사전예약제이라 어린이날 공휴일인 걸 감안해 낮에 사람들이 많을 거 같아 오후 6시 예약했다. 수요일은 오후 9시까지 관람 가능이라길래 좀 더 여유 있게 오후 시간에 관람한 거 같다. 역시나 이 시간대는 사람들이 없더라  ㅎㅎ 세계문화관 : 이집트관전시기간 2019년 12월 16일 ~ 2021년 11월 7일 /  상설전시관 3층관람시간 월, 화, 목, 금, 일요일 : 10:00 ~ 18:00 / 수, 토요일 : 10:00 ~ 21:00관람료 무료 / 실내 사진 촬영 가능※ 사전 관람 예약 필수 (https://bit.ly/2QAFmuO) 이제 이집트관을 볼 수 있는 기간이 올해 11월 7일까지, 6개월 정도 밖에 안 남았어. 평소 고대 유물, 이집트 문명에 관심 있던 분들은 꼭 체크해서 챙겨보길 추천한다. 심지어 관람료가 무료라고 ㅋㅋㅋ 이집트 보물전 때 난 돈 주고 봤다고... 뭐 전시 규모가 차이가 있긴 하지만 ㅎㅎ; 그만큼 이집트나 해외 대형 박물관을 가지 않는 한 국내에서 보기 힘든 고대 유물들을 다양하게 볼 수 있으니 얼마나 좋아!      ﻿단, 예약부터 먼저 하자! 우선  사이트에 들어가 '회원가입'하고 로그인 후 예약 페이지에 들어가 관람 희망 일자, 시간을 선택하면 끝! 희망일 30일 전부터 가능하고 실시간으로 회차당 몇 명이 예약했는지 확인할 수 있다. 관람 당일 예약 시간에 맞춰 박물관에 입장해 발열, 소독, QR 체크인하고 이름이랑 연락처를 직원에게 말하면 입장 가능하다. 여기서 주의사항! 예약시간이 만약 오후 6시라면 5시 45분 ~ 6시 20분까지 그 사이에 입장 가능하다. 20분 일찍 또는 늦게는 입장 불가하니 체크! (회차당 입장인원 미달시 현장 발권도 가능한데 그건 평일 해당사항이고 공휴일·주말은 사전예약이 심적으로 편할 듯 )예약하기,상설전시관 관람 예약 상설전시관 관람은 사전예약제로 운영하고 있습니다. (관람희망일 30일 전부터 가능) 예약하기 예약내역 조...bit.ly▲ 사전 예약은 필수!  의 상설전시장은 총 6개의 관으로 되어 있는데 1층은 한반도 구석기시대부터 고려, 조선, 대한 제국 때 유물 및 역사자료를 볼 수 있고, 2층은 한국 전통문화의 아름다움을 느낄 수 있는 회화, 공예 외 개인 소장품을 기증한 작품들이 전시되어 있다.   이날 우리가 집중한 상설전시장은 바로 3층! '세계문화관'. 위 안내 맵을 보면 이집트 외에도 중앙아시아, 인도·동남아시아, 중국, 일본관 등이 있는데 이집트관만 보고 가지 말고 세계 각 나라의 다양한 유물과 문화를 함께 접해보는 것도 좋은 거 같다. 저기만 둘러보는데 1시간 넘게 소요된 거 같아. 그만큼 각 나라별  있는 유물들이 너무 매력적이라 시간 가는 줄 모르겠더라 ㅎㅎ'세계도자관'에는 대항해시대 때 동양 무역의 출발점이자 도착지인 네덜란드 암스테르담을 중심으로 전 유럽에 퍼진 도자기들이 전시되어 있었다. 투명하게 빛나는 푸른 그림이 주는 신비로움에 반한 유럽인들은 열광적으로 수집하며 상류층 사이에 부와 권력을 과시하는 수단이 되었다고 한다. 전시된 도자기의 뒷 배경 명화를 자세히 보면 신들의 연회에 청화백자로 보이는 접시와 잔 등이 사용되는데 얼마나 매료되었길래 이렇게 명화에까지 표현했을까 하는 생각도 들고 근데 이질감 없이 매우 잘 어울리구만 ㅎㅎ 아랍국에서 오더한 동양의 미와 이슬람 양식이 묘하게 어우러진 청화백자 주전자  ﻿유럽에 전파된 도자기 뿐 아니라 우리나라 전남 신안에 중국 난파선이 발견되어 그 배에서 나온 다양한 도자기들도 전시되어 있는데 흑자 보면서 일본풍스러운데 했더니 알고 보니 일본이 중국에 도자기 제작 의뢰한 교역선이었고 실제 배에서 도자기가 무려 12,000점이 나왔다고 한다. ㅎㄷㄷ난파선에 도자기와 함께 발견된 향 병과 향 도구 흠... 도대체 어떻게 쓰는 건지 궁금하다. ㅋㅋㅋ    무사, 문화와 예술의 후원자 - 일본   황화에서  꽃핀 예술 - 중국   인간을 닮은 신들의  세계 - 인도, 동남아시아 삶과, 죽음, 부활의 이야기 - 이집트 ﻿나라관 별로 글을 쓰자니 포스팅 끝이 안 날 거 같아 ㅋㅋㅋ 그래서 사진만 남기고 본격 이집트관 후기 뿅! ‘삶, 죽음, 부활의 이야기’라는 주제로 영생을 꿈꿨던 고대 이집트인들의 사상과 생활상을 엿볼 수 있는 뉴욕 브루클린박물관 소장 미라, 관, 석상, 부장품 등 총 94점의 이집트 문화유산이 에서 전시되고 있었다. 참고로 브루클린박물관에 있는 한국관이 과 연계되어 있다. 그래서 이집트관도 이어지지 않았나 싶다. 자매결연 도시가 아닌 자매결연 박물관인가~ ㅎㅎ 서로 소장한 유물들을 공유하며 교류하는 모습이 아주 보기 좋구만!   이집트관 들어가는 입구에 고대이집트인들이 장신구 만들 때 쓴 재료의 의미를 간략하게 소개한 파피루스 질감이 묘하게 느껴지는 전단이 있는데 전시된 장신구들 볼 때 도움이 되니 들어갈 때 하나씩 챙겨가슈~   요런 거 좋아!! 이집트 문명이 어떻게 번영하고 확장해나갔는지 나일강 기점으로 아주 눈에 쏙쏙 들어오게 요점만 집어 영상으로 플레이 되는데 집중 잘 된다. 그리고 곳곳에 이집트 신화, 미라 만드는 과정을 이해하기 쉽게 애니메이션으로 보조 설명해 주니 어른뿐 아니라 아이들도 흥미롭게 볼 수 있어 좋은 거 같다.  상형문자 읽어보기, 상형문자 이름 만들기 체험하는 공간도 있으니 굿굿!!   2700여 년 전 살았던, 제26왕조의 인물로 추정되는 토티르데스의 관과 그 관에서 나온 미라인데 어릴 땐 마냥 신기하고 미라가 어떻게 되지 호기심으로 가득했다면, 지금 다시 생각해보면 사후 영생을 바라며 피라미드나 땅속에 잘 묻혀있던 관이 도굴꾼들에 의해 타의적으로 공개되버리고 관뿐 아니라 그 속에 미라까지 꺼내어 전 세계를 순회하며 유리관 속에서 사람들의 눈요깃거리가 돼야 하나 뭐 이런 잡생각이 문득 들더라. 물론 고대 문명을 직간접적으로 알 수 있는 귀중한 역사적 자료이긴 하지만 흠... 내가 이러려고 미라가 된 게 아닌데... 이런 느낌ㅎㅎ;; 위 관은 파세바카이엔이페트(이름 겁나 어렵네;) 목관인데 이집트 왕들의 계곡에 있는 무덤 내부 벽화에서 볼 법한 그림들이 관에 빼곡히 채워져 있는데 중앙에 날개를 활짝 핀 이시스가 압도적이다. 근데 위 미라도 그렇고 이 관도 본 거 같은 느낌이 들어 예전에 쓴 이집트 보물전을 봤더니 응~ 그때 봤네 봤어 ㅎㅎㅎ 보물전과 겹치는 유물들이 제법 됐다. 뭐... 5년 전이라 이렇게 다시 봐도 신비롭긴 해 ㅋㅋ 뭔 소리야~ ㅋㅋ 고대 이집트 유물 중 장식품, 부장품에 빠지지 않고 등장하는 스카라베! 여긴 스카라브라고 적혀있던데 프랑스, 영어 발음 차이 인듯. 난 스카라베가 익숙하기에 스카라베라고 하겠음. 스카라베는 쇠똥구리 또는 풍뎅이를 형상하고 있는데 동물의 배설물을 공처럼 뭉쳐 굴리는 모습이 마치 태양을 운반하는 모습과도 같다 하여 태양신의 사자라 불리며 신성시 여겼다. 위 스카라베는 죽은 사람을 묻을 때 심장에 올려두는 용도로 내 심장아~ 나대지 말고 사후에서 심판받을 때 부디 나의 나쁜 행적을 알리지 말아다오~ 깃털보다 가벼운 심장이 되거라~ 부탁이다!! 무사히 오시리스 왕국으로 입성하자는 등의 망자의 염원을 담은 글귀가 적혀있다고 한다. 미라의 마스크와 발 덮개로 관에 위의 스카라베 외 다양한 부장품들이 함께 들어가는데 이것도 그중 하나. 마스크는 망자의 생전 모습을, 발 덮개 바닥면은 주변국의 적들을 묘사하고 있다. 너희들은 우리 발밑 같은 존재니 까불지 마~ 어디 감히 이집트를 넘봐!! 요런 느낌~ "다 나가주세요. 혼자 있고 싶습니다."   팔짱을 끼며 웅크리고 앉아 있는 파디마헤스 석상. 이 비슷한 걸 카이로 이집트 박물관에서 봤는데 요거요거~ ㅎㅎ 보통 이집트 석상들은 서 있거나 의자에 앉는 포즈가 대부분인데 위 두 석상들처럼 왜 웅크리고 앉아있을까 곰곰이 생각해보니 석상들마다 카르투시, 상형문자는 꼭 새겨져 있거든. 그 내용이 대부분 신들에게 공물을 바치며 자신의 이름과 소원을 담은 기도문인데 이게 석상이 서있으면 앞뒤로 남길 수 있는 공간이 한정적인 반면 저렇게 웅크린 몸을 육면체로 단순화 시켜 그 면들을 활용해 "제가 좀 신에게 바라는 게 많거든요. 그래서 할 말이 아주 많아요~" 블라블라 ㅎㅎ 최대한 상형문자 또는 그림을 많이 기록하고자 했던 게 아닌가 싶다.  이집트에 정말 많은 신들이 있는데 에 나무로 만든 여신 바스테드를 상징하는 고양이가 보여서 반가웠다. 태양신 레의 딸이자 하 이집트를 수호하는 신이기도 하다. 독특한 건 고양이 이마에 스카라베가 박혀있다.  망자의 지하세계를 다스리는 심판자 오시리스, 오시리스 신화에 대한 이야기는 워낙 유명하니 패스하고 오시리스 석상이나 조각상들 보면 항상 같이 따라오는 게 있으니 바로 왕의 표식인 굽은 지팡이와 도리깨 그리고 위 사진에는 안 보이지만 이집트의 십자가라 불리는 앙크도 빠지면 섭하지~ 지팡이는 '죽음', 도리깨는 '생산', 앙크는 '생명'을 나타낸다.   그 밖에 내가 따로 설명하지 않았지만 호기심을 자극하는 흥미진진한 고대 유물들이 많으니 이집트 문명에 관심 있던 분들에게는 너무 좋은 전시가 아닐까 싶다. ^^/ 카이로 이집트 박물관Egyptian Museum이집트 박물관 이집트 여행 후기 중 도무지 쓸 엄두가 나지 않는 이집트 박물관 ㅋㅋㅋㅋ...blog.naver.com
출처:  홈페이지​​​얼마 전에 에 <아스테카, 태양을 움직인 사람들> 특별전시를 보러 갔습니다! 🏛이 전시는 아메리카 대륙의 3대 문명 중 하나인 아스테카 문명의 유물과 역사에 대한 내용이에요.​​​ Previous imageNext image ​​저는 티켓을 인터파크에서 미리 예매해갔어요.관람 가격은 5000원입니다!오전 시간에 가서 줄도 거의 없었고, 미리 예매해서 티켓을 거의 바로 받을 수 있었어요. 👍​​​ ​​에 도착하자마자 <아스테카, 태양을 움직인 사람들> 전시를 보러 들어갔어요.​​​ Previous imageNext image ​​전시품들이 독특하고 다양해서 흥미롭게 봤고, 남겨진 유물들과 함께 쓰여있는 설명을 보면서 아스테카 문명의 역사에 대해서도 알 수 있었어요.​​​ Previous imageNext image ​​이 전시의 홍보 포스터에 있던 유물도 실제로 봤습니다!거의 사람 크기였는데, 생각보다 엄청 커서 신기했어요. 😯​​​ Previous imageNext image ​​유물 이외에도 전시장 내부에 볼 거리가 꽤 있었어요.첫번째 사진처럼 가운데에 원형 스크린이랑 양 옆에 대형 스크린으로 아즈테카 문명에 관한 영상이 나오는데, 원형 스크린이 신기하고 진짜 실제 같았습니다!​​​사진은 못 찍었지만 테이블에 아즈테카 문명의 도시를 모형으로 만들어 놓은 게 있었는데, 옆에 있는 태블릿으로 ar 체험도 할 수 있었어요.​​​ ​​전시품이 엄청 많지는 않았지만 낯선 문화라서 그런지 하나하나 이 있고 흥미로워서 시간 내서 가볼만 한 것 같습니다! 🙂​​ 
 어린이날 행사 후기, 스탬프투어, 어린이 클래식공연, 버블쇼, 박물관놀이체험, 어린이날선물, 국립박물관 봄나들이 인증샷 이벤트 안내22년 5월 8일 일요일 방문  5월 8일 어버이날 굥이의 친가에 가기 전에 어디 들렀다 갈곳 없을까 고민하다가 예약했던  어린이박물관  스포를 하자면  7세 굥이가 연신 엄지척을 했고 내년 행사가 벌써부터 기대된다는 점​다양한 야외공연이 있었고 14개의 박물관에서 있게 준비한 체험도 너무나 알차서 어린이날행사는 끝났지만 기록용으로 남겨본다​덧, 국립박물관 봄나들이 인증샷 이벤트 소식도 가져왔으니 함께해요!!​​시작​ 100회 어린이날 기념 특별행사국립 중앙박물관 열린마당(22.5.5~8)특별시 용산구 서빙고로 137  어린이날 100회기념 행사는 박물관과 거울못식당 사이에 열린마당에서 진행되었다​​ 뒷편에 계단이 있는쪽에서는 공연을 볼 수 있었고 앞쪽에서는 14개 국립박물관의 부스에서 재미있는 체험을 할 수 있었다​​ 어린이음악살롱 보이는 클래식여행 (5월8일)Anima Ensemble 아니마 앙상블굥이네가 방문한 5월8일은 행사 마지막 날이었고 아니마앙상블의 어린이를 위한 클래식 공연이 진행되었다바이올린 김나형비올라 서진주첼로 노안나피아노 홍려원​​  이 공연은 비발디, 사계 중에서 봄으로 시작되었다정말 오랜만에 공연을 보아서 그런지 다소 쌀쌀한 날이었음에도 불구하고 훌륭한 공연을 보여주신 아니마앙상블에게 무한 박수를 쳤다  ​​  어린이들을 위한 공연이어서 '고양이네 음악회'라는 동화책을 소재로 구연동화를 해 주시면서 음악을 들려주셨다수준급의 구연동화를 해 주셔서 7세 굥이도 30분 남짓의 공연을 집중해서 잘 보았다​​  앵콜곡 김광민 '학교가는길'5월8일이 일요일이었기에 월요일에 학교 잘 다녀오라고 준비하셨다는  굥이네 유치원에서는 이 곡이 정리음악이었나보다 새로운 사실을 알았네다녀와서 무한으로 듣고 있는중 ​ 버블공연 + 마술공연어린이날 행사에 빠질 수 없는 버블 공연대형 비누방울은 너무너무나 재밌어서 얼마나 신나게 즐겼는지!!!​​ 조그만 비눗방울이 팔에 묻었는데 그마저도 너무 신난 굥이자랑을 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  ​​  버블공연해주신 분이 마술공연까지 함께 해주셨다너무 즐겁게 공연 잘해주셨음!! 최고!!  ​토끼가 나타나는 마술이었는데 영상에서 들리는 착착 소리는 굥이가 신나게 박수치는 소리 ㅎㅎㅎㅎ나중에 보니 손이 토마토처럼 빨게져 있었다​​ 기타 공중부양마술 굥이는 연신 옆에서 와와~ 짝짝짝 얼마전 유치원에서 마술공연을 봐서 그런지 너무나 즐겁게 보았다​​ 5천년의 역사를 자랑하는 링마술굥이는 링이 4개가 되니까 아우디라고  마술보다 이 말이 더 웃김  박물관 놀이체험스탬프투어이번 어린이날 행사의 꽃이었다 박물관 놀이체험​14개의 국립박물관이 있게 부스를 꾸며놓고 체험할 수 있게 되어있었는데 정말 재밌었다!! 국립광주박물관 도자기를 꾸며요캡슐들 돌려서 나오면 안에있는 스티커를 꺼내서 오른쪽에 있는 도자기 꾸미기​ 국립대구박물관 섬유에 아름답게 새겨요손수건에 문양을 새겨 넣어 꾸며보는곳 손수건을 선물로 받아갈 수 있어 인기가 가장 많았다​ 국립전주박물관 선비가 되어보아요물로쓰는 붓글씨인데 붓으로 오월오일을 써 보았다굥이는 한자 처음써보는데  제법 비슷하게 그렸다(쓴거아님ㅋㅋ)대나무도 그려보았는데 다음에는 서예 체험할 수 있는곳에 데려가 봐야겠다는 생각이 들었다​​ 국립나주박물관 고고학자가 되어 유물을 찾아요편백나무큐브에 숨겨져 있는 문화재를 발굴하는 체험이다 어린이박물관에서 금동관을 써 보고 나온후라 너무나 재밌게 해보았다​​ 국립경주박물관꼬마화랑도신라귀족들의 놀이문화를 즐겨보자 주사위 놀이와 비슷한 주령구를 던져서 세속오계 미션을 수행해야한다이곳에 계신 분들이 어찌나 설명을 잘해주시는지 경주를 못가봤던 굥이가 여기는 경주였어라고 확실히 알고나왔다​​  태극기를 색칠하고 이번에는 활을 쏴보기 제법그럴듯한 7세 그녀  너무 잘 쏴서 양궁시켜야하나 잠시고민한 나는야 도치맘1경주에 가면 국립경주박물관은 꼭 들러봐야할 듯하다​​ 국립청주박물관국립춘천박물관왼)국립청주박물관, 오)국립춘천박물관 국립청주박물관 : 신나게 밟으면 금속이 녹아요발로 열심히 뛰어서 금속을 녹여보았다국립춘천박물관 : 관동팔경에 다가가요컬링을 하며 관동팔경을 알아보았는데  내새끼는 컬링도 잘하는거야?ㅎㅎㅎㅎㅎ 나는야 도치맘2​​ 국립공주박물관​ 무령왕릉 속 보물을 찾아라퀴즈를 맞추고 젠가를 빼 오는 놀이, 진행하시는 분이 아이들이 즐겁게 놀 수 있게 진행을 잘 해주셔가지고 분명 어려운 퀴즈였는데 너무 신나게 하고 나왔다​​ 국립부여박물관 향로 속 친구를 찾아요백제금동대향로의 캐릭터를 이용한 보드게임이었는데 진짜 7세 승부욕    5분동안 진행했는데 시간이 너무 빨리갔다​​ 국립제주박물관 안녕하수꽈?제주방언카드놀이었는데 그림과 제주방언을 맞춰보았다 너무나 생소한말이라서 한번씩 말해보는데 이게 맞아? 하는 눈빛으로 쳐다보았던 ㅎㅎㅎ애미도 잘 몰라   ​​ 국립익산박물관 미륵사지 석탑을 쌓아요!석탑블록을 쌓아보았다 아빠와 함께 해보았는데 다 쌓고나니 제법 그럴듯 해서 인증샷은 필수~​​ 국립진주박물관문화재 퍼즐을 맞춰보아요!대형퍼즐놀이였는데 해보니 생각보다 난이도가 있었다 굥이는 완성하고 나서 어찌나 기뻐하던지 역시 퍼즐매니아!!​​ 국립김해박물관14개의 국립박물관에서의 체험인데 체험은 다 했으나 사진이 없어서 설명만!에서는 두지 더지와 함께 폴라로이드를 찍고 사진을 꾸며보았고국립김해박물관에서는 가야박물관에서 뚱땅뚱땅 두드리는 퍼즐 놀이를 했다​​ 한개씩 체험이 끝날때마다 스탬프를 찍어주시는데 스탬프투어는 무조건 즐겁지!!​​  스탬프를 5개 모으면 받는  선물은 휴대폰 그립톡 + 체험활동북 + 에코도트백굥이는 체험을 다 해보고 싶어해서 기념으로 도장을 다 찍어왔다 역시 뿌듯하구먼!!  ​​ 에코도트백이 생각보다 너무 앙증맞고 귀여웠다오늘부터 굥이의 최애 가방이 될듯  ​​ 모두의 놀이터버블쇼했던 곳 옆에서는 모두의 놀이터라고 호핑볼을 타고 놀기도 하고 테이프로 꾸며보기도 하는 곳이 있었다진짜 너무 신나는것들이  많아서 에 잘 왔다는 생각을 했다​​ 어린이박물관에 10시에 예약을 해놓았기때문에 이른 아침부터 5시정도까지 있었는데박물관에 7시간 있어보기는 처음   ​​ 굥이가 어린이날 주를 정말 알차게 보냈는데 어린이박물관은 연신따봉을 할 정도로 좋아해서 내년에도 이런 멋진 행사를 또 해주셨으면 하는 바램이다​​ 국립박물관 봄 나들이 인증샷 이벤트(22.5.1~6.30)위에 소개해드린 14개의 국립박물관에 가보실 예정이시라면 인증샷이벤트도 참여해 보시라고 가져온 이벤트안내!​ 참여방법국립박물관을 방문해 직접 봄 나들이 인증샷 찍기개인 인스타그램에 필수해시태그+ 전체공개 올리기!필수해시태그#국립박물관, #, 방문한박물관이름(국립**박물관), #봄나들이인증샷이벤트, #반가사유상미니어처당첨상품75명(반가사유상미니어처)당첨발표 7월 11일(월)​ 굥아~~ 오늘 어땠어? 표정으로 알수있음!  ​어린이날 행사는 끝이 났지만 재미있는 행사와 전시가 가득한 국립박물관 어린이박물관에서 즐거운 추억 만들어보는 것도 좋을것 같다 ​아이와 함께 어디가지?   입장료 무료인 국립박물관투어 추천!!​끝​  ​ 
인스타를 보다가 시선을 끄는 전시가 있길래 언젠간 가야지 생각했는데친구가 다녀오고 좋았다고해서 다녀온 조선의승려장인 전시회 후기입니다! 이촌역 2번출구로 나가면나들길이라고 지하로 통로가 조성되어 있어요평일과 주말에 운영하는 시간이 있다는 것 참고! 전시회 보고 피크닉 와도 좋을 것 같은국중박 조선의 승려장인2021년 12월 7일부터 2022년 3월 6일까지 전시 승려장인에 관한 이야기 이걸 한땀한땀... 국내 남쪽과 북쪽 각 승려가 그린 그림지역별 이 드러나서 재밌었다 홀로그램이 도구를 사용하고어떻게 불상을 만들었는지영상으로 볼 수 있어서 재밌고 신기했다 사학적 기록도 많이 있었다 전시실 한 공간 공간 큐레이팅이 잘 되어 있어서압도감을 느낄 수 있었다 🥺너무 멋있다​ 현대 미술 작가님이랑 콜라보한건데말 많이 도는 것 같다..나는 너무 좋았는데!    신기함..    카톡으로 당시 승려 장인들의생활상과 사회생활을 재밌게 확인할수있었다 ㅋㅋ   
 야외전시장에 있는 현화사석등.  굉장히 크고  있어서 흥분했는데, 국보도 아니고 보물도 아니라서 의아했다. 예술성이 떨어지고 좀 둔중하다는 평이 있는데 오히려 고려 시대의 웅장함을 느낄 수 있어서 좋았다.  여하튼 웅장한 석등을 보니 기분이 시원하였다. 스마트폰에서는 pc버전으로 보면 확대하여 크게 볼 수 있다.                              
 입구 칠, 아시아를 칠하다 전시2021년 12월 21일~2022년 3월 20일​이곳 매표소는 갔을 때 닫혀있어내부에 가서 표를 구매했습니다.​*백신패스 필요 백제 가야백제와 가야 전시관이 바꼈나봐요..시간이 되시는 분들은이곳도 같이 보시면 좋을 것 같네요저는 다시 갈 예정입니다ㅎㅎ 칠, 아시아를 칠하다  특별전시실화살표를 따라가니또 넓은 공간이 나오더라구요...​표를 구매하고 이제 입장하러ㄱㄱ입장료는성인 3,000원청소년 2,000원입니다 전시 배경옻전시의 일부를 올립니다.그리고 실물이 담기지 못해아쉬울 따름입니다.빛에 반사되고 반짝거리는 모습이카메라에는 다 담기지 않네요​현장에서 세밀하고 자세히 보는걸 추천드려요. 1.칠기를 만나다옻칠옻칠에 대한 궁금증과방법들에대해 친절하게 설명되어있는데​확실히 설명을 보니 옻칠에 대해 더 이해할 수 있었어요​아무래도 옻과 관련된 지식이 많이 없으니까요 옻칠이 시작됐을 때의 유물부터나라별 까지크게 한,중,일의 차이를 크게 볼 수 있고, 추가로 동남아시아의 개성넘치는 칠기도 볼 수 있었습니다.​동아시아 칠기를 보러갔다가태국이나 미얀마 칠기에 빠져버렸네요 3.개성이 드러나다​ 나전칠기는 많이 익숙하죠?정말 실물이 예뻐요 나전칠 된 소반도 있는데집에 하나 두고싶었다ㅎㅎㅎ​저 소반에다가 간식이나 차를 두고 마시면 너무 괜찮을 것 같다는 생각이 드네요 그리고 이 나전칠기합에 대한 추가 이야기는  공식 인스타그램에 얘기가 나와있는데계속 한국에 있던게 아니라는 걸 보고놀랐네요​그리고 온전하게 남이있는 것도 세계에 3점이라고 합니다.​https://www.instagram.com/p/CYFruQ4pfeP/?utm_medium=copy_link Instagram의 님: “시간을 담은 상자(노남희,  학예연구사) ​여기 고려 장인의 손에서 태어난 작은 나전칠기 합이 있습니다. 본래 한 벌을 이루었던 다른 합들은 사라지고, 이 한 점만이 이국을 떠돌다 얼마 전 우리에게 돌아왔습니다. 보석같이 빛나는…”(@nationalmuseumofkorea)님이 Instagram 계정에 사진을 추가했습니다: "시간을 담은 상자(노남희,  학예연구사) ​여기 고려 장인의 손에서 태어난 작은 나전칠기 합이 있습니다. 본래 한 벌을 이루었던 다른 합들은 사라지고, 이 한…"www.instagram.com ​ 일본에서 수출용으로 만들었던 책받침대그 다음은현대 옻칠 작품들이 나옵니다. 계속 작업하시는데뒤에 계절만 바껴요...옻칠에 굉장히 많은 과정과 시간이 필요하다는 거겠죠 그렇게 작업하여 나온 작품이 이 작품입니다작품을 클로즈업해서 찍었어요​또 다른 작품들 이 작품도 실물이 엄청영롱했는데 다 담기지않아아쉬운 마음이 듭니다. 이렇게 현대의 옻 작품들을 끝으로전시가 끝납니다.옻칠의 과거부터 현재를 볼 수 있는 전시로작품 수가 많은 건 아니지만알차게 보고왔습니다.​자세히 보느라 크지 않음에도 불구하고1시간정도를 본 것 같네요.​중간에 영상도 있고눈길을 끄는 유물들도 있어추천하는 전시입니다!​ 
11월에 방문했던 !월요일 휴관하지 않는 박물관이 어디 있을까 찾아보니 역시 우리의 은 휴관이 아니었다. 특별시 용산구 서빙고로 137  월요일에 에 방문하니 역시 사람이 적어 조용하고 게다가 무료로 구석기시대 ~ 대한제국시대 유물, 기증 유물들은 한 번에 관람할 수 있으니 나같이 역사를 좋아하는 사람에게는 그야말로 가성비 짱인 천국이었다.ㅠㅠ​게다가 이번  전시에서 가장 기대했던 것이 바로 사유의 방! 출처 :  홈페이지국보 반가사유상 두 작품을 과거에는 교차 전시로 한 개씩만 진행했는데 올해부터 '사유의 방'에 동시에 전시된 그 유명한 반가사유상을 직접 보고 왔다! 영롱하게 맞이하는 사유의 방 (A Room of Quiet Contemplation)들어가면 바로 아래와 같이 문구가 나를 반긴다. 국어보다 영어 번역이 뭔가 더 나를 사로잡았다.​Time to lose yourself (너 자신을 잊고,)deep in wandering thought (표류하는 생각에 잠기는 시간)  사유의 방에 들어가면 한약(?)같은 냄새가 나를 맞이한다. 내부 설계 시 방전체를 감싼 적벽은 전남 해남 땅속 50m 깊이에서 퍼온 흙에 삼베를 섞고 편백과 계피향을 더했다고 한다. 냄새와 붉은 벽에 반가사유상을 만나기 전에 마음이 한층 차분해진다.​그리고 맞이한 국보 반가사유상! 유리로 막혀있지 않고 단독 조명을 받고 있는 반가사유상을 가까이 보고 있자니 미소와 옷의 주름 하나가 다 너무 영롱했다. 계속 보고 있자니 '이 조각상들이 무슨 생각을 하고 있을까'라는 비현실적인 질문이 떠오른다. 개인적으로 화려한 반가사유상보다 장식이 많이 없는 오른쪽의 반가사유상에 더 눈길이 갔다. 화려한 외양보다 온전히 자신의 생각의 깊이에 더 집중하는 느낌이 들어서다.그렇게 한참을 두 반가사유상을 보고 있자니, 정말 비현실적인 공간에 나와 사유상만 있는 듯한 느낌이 들었다.유물 밑에 항상 보이는 이름, 설명 내용 없이 어둠 속에서 빛을 발하는 유물을 접하는 건 관람객 입장에서도 정말 황홀했다.유물은 이렇게 느끼고 체험할 수 있다는 걸 알게 된 소중한 기회였다. (시간 내셔서 한 번은 보고 오시길 꼭 추천한다!)​사유의 방 관람을 마치고 디지털 실감 영상관에 들어갔다. 출처 :  홈페이지에는 문화유산을 소재로 한 실감 콘텐츠를 상영한다는데, 내가 그날 관람했던 것 금강산의 사계절이었다.정말...영상미와 사운드에 눈을 깜박일 수 없을 정도로 아름답다.금강산의 사계절을 이렇게 체험할 수 있다니...진짜 최고였다. ㅠㅠ 금강산의 봄에는 벚꽃이 살랑이며 꽃길이 생긴다. 바람에 꽃잎이 흩날리고 나비가 날아다닌다. 디지털 실감 영상관이 타원형 구조를 반으로 자른 구조로 굴곡진 3면이 영상으로 가득 채워지면 꽃잎을 흩날리던 바람이 내 머리카락도 흩날리게 하는 듯한 느낌이 들었다. 이건 꼭 실제 가서 보고 오시면 좋겠다. 한국적인 영상과 이미지가 너무 아름답게 펼쳐져서 나는 넋을 잃었다.  오랜만에 다녀온 은 내가 6년 전 방문했을 때보다 훨씬 다양한 전시와 IT 기술을 접목한 전시들로 더욱 알차게 구성되었다.예전처럼 만약 해외영업을 했다면, 정말 외국 고객들에게 꼭 방문해서 보여주고 싶을 정도로 한국적인 과 아름다움을 최대로 느낄 수 있는 곳이라는 생각이 들었다.​앞으로 또 어떤 멋진 전시들이 나올지 기대가 된다! 
​​​동우아빠가 보고싶은 전시회가 또 생겼다.<대고려.. 그 찬란한 도전>이라는..혼자 조용히 갔다오면 좋으련만..귀찮아하는 나를 꼭 데리고 가려고 한다.같이 가면 더 재미있기는 하다.사진도 서로 열심히 찍어주고..결국 설득에 넘어가 같이 다녀왔다. ^^​​​​ ~동우아빠도 나도 좋아하는 공간이다.넓고.. 여유롭고.. 조용하고..그래서 주말이나 방학 때는 피해서 간다.​​​***  ***​대한민국 보물창고우리 역사의 소중한 유물들이 멋진 새 보금자리를 찾았다. 2005년 10월 개관한 은 30만㎡의 방대한 공간에 30만여 점(2012년 1월 기준)의 유물을 보관, 전시하는 세계적 규모의 박물관이다. 용산의 옛 주한미군부대 자리에 위치한 이곳은 자연과 인공의 조화를 소중히 여긴 선조들의 지혜를 이어받아 호수와 정원이 어우러지게 설계를 하였으며 남산과 한강이 둘러싸는 ‘배산임수’의 장소에 자리 잡았다.​지하 1층 지상 6층의 박물관 건물은 두 개의 건물이 하나로 연결된 듯 이어지는 외관에 전시 공간과 유물의 보관 공간, 연구 공간과 각종 부대시설이 모여 있다. 건물 내부로 들어서면 경천사 십층석탑과 고달사 쌍사자 석등이 자리 잡은 중앙 통로인 ‘역사의 길’을 중심으로 6개의 상설 전시관이 운영되고 있다. 세 개 층 좌우로 선사·고대관, 중·근세관, 기증관, 서화관, 아시아관, 조각·공예관으로 나뉘어 15,000여 점의 유물이 전시되고 있다.​전체 유물을 꼼꼼히 살핀다면 약 일주일의 시간이 걸린다는 방대한 규모이니 박물관이 선정한 ‘중요 유물 100선’ 등의 코스 선택을 하거나 시간을 가지고 나누어 관람하는 요령이 필요하다. 전시관 단위로 운영되는 해설사의 안내 시간을 이용하거나 자동 안내기를 사용하는 것도 좋은 방법이다. 유물의 전시는 기존의 나열식 방법에서 벗어나 각 유물의 가치를 돋보이게 하는 첨단의 조명과 특수효과 등이 사용되어 더욱 흥미롭다.​또한 그동안 보기 힘들었던 수많은 외국 유물들을 상설전시해 아시아의 중심 박물관으로서 위상을 높여가고 있다. 상설전시관과 더불어 기획전시관, 어린이전시관, 야외전시관들이 볼거리를 더하며 전문 공연장과 도서관까지 자리하는 종합 문화 공간이다. 박물관 곳곳에 자리하는 식당 공간도 을 지닌 먹거리를 준비하고 있다. 홈페이지 등을 통하여 사전에 정보를 준비한다면 더욱 알찬 시간여행을 떠날 수 있다.​​ ​​ ​​  1층 로비~​​  1층 중앙통로~ 경천사 십층 석탑은 1348년(충목왕 4) 건립된 석탑으로, 전통과 외래적 요소를 조화롭게 만들어 새로운 양식을 만든 우리 문화사의 기념비적 석탑인 동시에 굴곡진 우리의 근대사를 반추해보게 한다는 점에서 중요한 문화재이다.​​ 1층.. 테마전시실, 특별전시실,  선사고대관 구석기실, 신석기실, 청동기실,  고조선실, 가야실, 부여삼한실, , 고구려실, 백제실, 신라실, 통일신라실, 발해실중근세관 고려1실, 고려2실, 고려3실,중근세관 조선1실, 조선2실, 조선3실, 조선4실, 조선5실,​​​  2층 복도~​​2층..기증관 박병래실, 유강열실, 박영숙실, 유창종실, 이우치실, 이홍근실, 최영도실, 하치우마실, 서화관 불교회화실, 사랑방, 서예실, 회화실(1), (2),​​  3층 복도~​​​3층..아시아관 신안해저문화재실, 인도동남아시아실, 일본실, 중국실, 중앙아시아실,  조각공예관 금속공예실, 도자공예-백자실, 분청사기실, 청자실, 불교조각실​​​※ 용산가족공원 - 과 연결되어 있다. 옛 미군사령부 골프장 공간을 활용한 이곳은 잘 정돈된 잔디밭과   연못이 어우러지는 아름다운 경관을 자랑한다. 산책로를 따라 한적한 여유를 즐기거나 박물관 관람과 함께하는 가족 피크닉 장소로 이용하기에 좋다.​<출처 : 네이버 지식백과 - 죽기 전에 꼭 가봐야 할 국내 여행 1001, 최정규, 박성원, 정민용, 박정현>​​​  투썸 플레이스도 있고.. ^^​​​ 역시나 별로 방문객이 없다.^^​​​ ​​​ ​​​ 누가 설계했는지 모르지만..개관 후 사람들 많은 게 싫어서 오랜 시간이 지난 뒤 처음 박물관에 갔던 날.. 이 곳을 본 순간부터 나는 이 공간을 좋아했다. 계단을 올라가면  용산 미군부대 너머로 남산과 타워가 스펙터클한 화면으로 나타난다.시야가 탁 트이고, 답답했던 가슴이 뻥 뚫리는 듯 시원하다.남산과 한강이 박물관으로 인해 단절되지 않고 하나로 통한다.​​​ ​​​  두 건물 지붕이 하나로 된 구조라비 오는 날 웬만히 사람들이 모여도 우산 없이 줄을 서서 기다릴 수 있다는 사실..얼마나 멋진가?..​​ ​​​ <삼국유사 - 일연>​​​ <김부식 - 삼국사기>​​​ <제왕운기 - 이승휴>​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 취향 여부를 떠나 정교한 은세공 기술이 놀랍다.​​​ 오묘한 깊이를 흉내낼 수 있는 청자빛~​​​ 디자인이 다이나믹하다.​​​ 투각향로~​​​ ​​​ ​​​ 청자피리~이 호사스런 피리를 불었던 이는 누구일까?..​​​ 단순함 속에 놀라운 유연함과 섬세함이 돋보인다.​​​ 청자 넝쿨무늬 붓꽂이~​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 나전칠기~​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 고봉국사 불감(고려 말 조선 초)~​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 장곡사 금동약사불좌상~​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 수월관음도~둔황 천불동에서 발견된 관음보살도.​​​ 목조 대일여래좌상(일본 헤이안 시대 12세기)~​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 청자 동채 모란 넝쿨무늬완~​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​ 산 덮을 <복>​​ ​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​<대고려- 그 찬란한 도전>보는 동안 우리 문화에 대한 자긍심이 생겨나게 하는 전시회라는 생각이 들었다.고려가 얼마나 다른 나라들과 교류가 빈번했는지, 문화적으로 앞선 나라였는지 깨닫게 됐다.금속활자와 청자, 팔만대장경..고려인은 세계적인 문화 유산을 남겼다.우리는 위대한 그들의 후손이다.​​​​대고려전을 보고 상설전시장으로 건너갔다.​​​ 1층 로비에서도 남산이 보인다.​​​ 1층 통로 끝에 있는 조용한 식당에서 밥을 먹고..​​​ ​​​ 나는.. 아보카도 명란 비빔밥~​​​ 동우아빠는.. 육개장~​​​맛있는 음식으로 에너지 보충하고..동우아빠가 2층 전시실을 보고싶어 했다.​​​ 가운데가 비어 답답하지 않고 천정에서 자연광이 들어오는 박물관 내부~​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 이런 전시회를.. !!!추사를 만나니 반가웠다.^^​​​ ​​​ 김정희 <불이선란도>​​​ 추사체를 좋아한다.치바이스나 추사나 글씨가 회화적이면서 힘이 있어서 좋다.​​​ ​​​ 완당 선생 초상 소치 허련 사본~​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 대리석 컬러가 마음을 편하게 하고 실내를 환하게 한다.​​​ ​​​ 오랜 시간 서 있었으니 차 한 잔 마시면서 쉬기..동우랑 건우한테 저녁 먹고 들어오라 하고 느긋하게.. ^^​​​ 골프 연습장을 철거해야 될 듯..​​​ ​​​ 멋진 박물관 야경~밤까지 박물관에 있어본 건 첨이었다.​​​ 따뜻한 느낌의 조명~​​​ ​​​ ​ 마음이 넉넉해진.. 의미 있는 시간이었다.^^ 
[교육문화신문] , 100회 어린이날 기념 행사...‘놀며 크는 어린이, 함께...[교육문화신문=이왕조 기자](관장 민병찬)은 100회 어린이날을 맞아 ‘놀며 크는 어린이 함께하는 박물관’행사를 기획하여 비대면(...aceedu.net[교육문화신문=이왕조 기자](관장 민병찬)은 100회 어린이날을 맞아 ‘놀며 크는 어린이 함께하는 박물관’행사를 기획하여 비대면(온라인)과 대면(오프라인) 방식으로 전국의 국립박물관과 함께 풍성하게 진행한다고 19일 밝혔다. 비대면(온라인 5.1.~5.8.) 행사는 어린이에게 전하고 싶은 메시지를 표현하는 ‘어린이에게’, 풍속화 속 어린이들의 놀이 모습을 스스로 연출하는 ‘풍속화 속 놀이 챌린지’, 메타버스 체험전시‘모두가 어린이’등 3종으로 구성했다.  대면(오프라인 5.5.~5.8.) 행사는 의 열린마당, 정문광장, 이촌역 나들길에서 다양한 체험행사와 공연 등을 즐길 수 있다.‘놀이’를 주제로 한 체험행사는 과 전국 13개 소속박물관(경주, 광주, 전주, 대구, 부여, 공주, 진주, 청주, 김해, 제주, 춘천, 나주, 익산)이 함께 참여하여 각 박물관의 에 맞게 개발한 놀이로 구성되었다.  에 방문한 어린이들은 누구나 참여할 수 있고, 참여자에게는 전국 국립박물관이 함께 만든 활동북을 제공한다.  방정환재단도 협업한다. 인권에 대한 메시지가 담긴 어린이들의 그림을 나들길에서 감상할 수 있으며, 온라인에서‘어린이에게’메시지를 전하는 이벤트로 직접 참여할 수도 있다.‘더 어린이 다 어린이 큰그림 그리기’는 우리 모두 어린이가 되어 소중하고 아름다운 몸과 마음을 크게 그려보는 가족 참여 대면 행사로 사전 예약이 필요하다.  이 외에  소속 전국 13곳의 국립박물관에서도 특별한 어린이날 행사를 진행한다. 기관의 을 살린 온라인, 오프라인 행사를 확인하면 좀 더 다양하고 즐거운 어린이날을 즐길 수 있을 것이다.  은 국민들이 즐겁고 유익한 문화생활을 할 수 있도록 누리집 에 다양한 온라인 콘텐츠를 제공하고 있다.  
​에서초등역사체험 한국사수업  ​ 특별시 용산구 서빙고로 137  ​​ ​​​2022. 06. 12. 토요일​​​​ ​지인 아이들 3명과 함께 팀을 짜서에서 한달에 한번씩  총 4회로 진행되는 한국사수업에 참여하고 왔어요.벌써 3번째 수업이랍니다.​​매번 자차 이용했는데아이가 멀미나서 차타기 싫다고 하여오늘은 지하철로 이동~​​​​​ ​친구들과 함께 하는거라아이는 신나게 수업에 참여하고엄마들은 간만에 수다로 스트레스 풀고서로에게 윈윈~​​​​​ ​아이가 어떻게 수업을 하는지 보고 싶지만지인들과의 수다시간도 소중하므로아이 모습을 사진으로 담아오지 못했어요.​​​​​ ​수업 마치고 나오니 오늘 무슨 행사를 하더라고요.군인들이 무대를 꾸미고 있었음요~아이랑 잠깐 구경​​​​​ ​오늘은 친구들이랑 헤어지고 나서 시간여유가 있어박물관으로 다시 들어가서 설명을 좀 부탁했어요.그랬더니 흔쾌히 오케이~^^​​​​​ ​총 4회의 수업으로 진행되었는데1회는 선사시대2회는 삼국시대세번째 시간인 오늘은 고려시대에 대해 배운 날​​​​​ ​유물들의 설명은 아이가 저에게 설명해준 것을 바탕으로 포스팅해봅니다~​​​​​ ​<고려시대의 수저와 젓가락>수저가 엄청 크고 모양도 특이~​​​​​ ​<번개무늬가 새겨진 청자 배모양 그릇>​그릇 모양이 특이해서 제가 신기하게 봤더니이건 임금님이 용변을 보던 변기라고 아이가 설명용변을 보면 아랫사람들이 치우고 색깔, 냄새, 급기야 먹어보기까지 했다네요.​​​​​ ​가운데 보석은 다듬지 않고 원래모양 그대로 넣어서 만들었다던 장신구​​​​​ ​<금으로 만든 머리꽂이>자세히 보면 작은 동그라미로 장식이 되어 있는데그걸 하나하나 만든 것을 보면서 감탄​​​​​ ​<은으로 만든 침통>​​​​​ ​포즈 따라해보기~​​​​​ ​<금동 널 꾸미개><금동 허리띠 꾸미개>​​​​​ ​<청자로 만든 기와>기와를 청자로 만들었다니 그게 가능한 건가? 보면서도 신기했어요.[고려사]에 왕이 궐 밖에 연못을 파고 그 북쪽에 정자를 지으면서 청자로지붕을 만들었다고 나와요.​청자로 만든 기와를 발굴하게 된 스토리를아이가 이야기해줌.​​​​​ ​한달에 한번씩 보지만 볼 때마다 감탄이 나오는 <경천사 10층 석탑>를 보면서 3층으로 이동~​​​​​ ​불교조각으로 가봅니다.​​​​​   ​고려시대 불상은 새 왕조의 활력을 반영한거대한 불상과 지역이 있는 불상을 만들었어요.그래서 여기 있는 불상들은 크기가 다들 큰 것 같았어요.아이가 자기는 여기 들어오기 무섭다고 ㅜㅜ​​​​​  ​우리나라의 철불은 통일신라시대에 처음 등장하였고고려시대까지 철불이 유행하였어요.​​​​​  ​<부처>쇠로 만든 부처​​​​​ ​<감산사 미륵보살·아미타불>왼쪽은 어머니, 오른쪽은 아버지를 상징한다고 설명​​​​​  ​뒷면에 글씨도 새겨져 있었답니다.​​​​​ ​전시관들이 이어져있다보니어디쯤인지 모르겠지만 지나가다가<예산 수덕사 괘불>을 보게 되었어요.​사찰에서 소장하고 있는 괘불을이곳으로 가져와 전시~!그림이 엄청 큽니다^^​​​​​ ​한쪽에 디지털로 볼 수 있게 해놔서그림을 자세히 들여다볼 수 있어서 좋았어요.​​​​ 예산 수덕사 괘불  ​그림을 맨 눈으로만 보면 자세히 볼 수 없는데디지털 세상이라 손으로 화면을 확대하면 이렇게 그림에 있는 다양한 무늬도 보았답니다.​​​​​ ​<연가 칠년이 새겨진 부처>우리나라에서 가장 오래된 불상​​​​​ ​고려의 자기​​​​​ ​<어륭모양 주자>용과 물고기의 모양의 주자물고기 꼬리부분이 뚜껑이라서 신기^^​​​​​ ​<칠보무늬 향로> 토끼가 아래를 받치고 있는 모습.​​​​​ ​<참외모양 병>주둥이 부분이 제일 만들기 어렵다고 해요.설명을 듣고 자세히 보니 어떻게 저렇게 섬세하고 얇게 빚었나 싶어요.현재 저렇게 만들 수 있는 기술은 없다고아이가 설명해주었어요.​​​​​ ​<모란 넝쿨무늬 타호>여기에 침을 뱉었다고 아이가 그러던데설명에는 찻잎이나 음식물을 버리는 용도로 사용되었다고 하네요.​​​​​ ​<연꽃 넝쿨무늬 베개>아이도 나도 재미있어한 작품 이걸 베고 잠을 잘 수 있을까?(생각보다 높아서 이걸 베고 자면 목디스크 걸릴것 같은데 말이죠~ )청자로 이런것까지 만들다니 대단한 것 같기도 하고요.​​​​​ ​<모란무늬 항아리>손잡이가 사자모양​​​​​ ​<매화 대나무 학무늬 매병>저런 곡선으로 어떻게 만들까 싶게둥글둥글 잘 만들었어요.​​​​ ​여기까지 둘러보고 집에 가려는데아이가 배고프다고해서 푸드코트로 바로 갔어요.​​​​ ​저번달에 먹었던 이 짬뽕이 또 먹고 싶었다고 ㅎㅎㅎ제 입맛에는 별로인데아이는 맛있다니 뭐~ 그럼 된거지~메뉴 이름이 차돌 짬뽕인데, 음 그냥 김치찌개 짬뽕맛 ㅋ​​​​ ​그리고 핫도그는 내가 먹고 싶어서 주문하려는데자기도 먹겠다는 초3 언니(요즘에 미친 식욕을 자랑하는 아이;;;;;)​여기 핫도그 왜이렇게 비싼건지야채핫도그 3,900원치즈핫도그 4,500원​그런데 받고보니  크기가 조금 크긴 했음~​​​​ ​음식 기다리면서 재잘재잘 나에게 설명중♡제가 듣긴 들었는데아이가 마스크 쓰고 말하지~주변은 시끄럽지~뭔소리인지 알아듣지는 못했어요. ㅋ  ​​​​ ​음식먹고 스티커 쇼핑까지;;;초3 언니야는 집에 갈 생각이 없는데?​스티커는 용돈으로 사라하고 집으로 겨우(?) 왔네요 ㅎㅎ​​  ​이렇게 선생님과 함께 한 수업이아이의 기억속에서 얼마나 갈지 모르겠지만일단 내가 설명해줄 수는 없기에 ㅎㅎㅎ수업에 참여시켜보았어요.​이렇게 직접 눈으로 보고나중에 글로 사진으로 보고다양하게 접하면서다양한 얼개를 만들어준다 생각해보렵니다.​​​  ​ 
# #도자공예 (2) #분청사기 粉靑沙器 Buncheong Ware​​조선 도자기, 분청사기와 백자 Ceramics of Joseon Period : Buncheong Ware and White Porcelain조선을 대표하는 도자기는 분청사기와 백자이다. 분청사기는 고려 말의 #상감청자 에서 변화 발전한 것으로 15세기에서 16세기 중엽까지 만들어졌으며, 귀족적인 고려청자와는 달리 활발함과 생동감이 돋보인다. 그런데 1467~1468년 무렵 경기도 광주廣州에 관요官窯가 설치되어 국가가 주로 백자를 생산하면서, 그 영향으로 지방 가마들도 점차 분청사기 대신 백자를 만들게 되었다. 조선 시대 전 기간에 걸쳐 제작된 백자는 순백색의 절제된 아름다움으로 조선 도자기 문화를 이끌었다. #조선도자기​​분청사기 粉靑沙器 Buncheong Ware'분청사기粉靑沙器'는 회청색 그릇에 흰 흙을 입혀 다양하게 장식한 도자기로, 그 명칭은 미술사학자이자 미학자인 고유섭高裕燮(1905~1944) 선생이 '#분장회청사기粉粧灰靑沙器 '라고 부른 데에서 비롯되었다. 분청사기는 고려 말의 상감 청자에서 비롯되어 조선 전기인 15~16세기에 걸쳐 약 150년간 만들어졌으며, 고려청자와는 달리 생동감과 자유분방한 특징이 있다. 우리나라 도자기 역사에서 분청사기는 짧은 기간 동안 만들어졌지만 어느 도자기보다도 한국적인 미감을 담고 있다. 분청사기는 세종 연간에 해당하는 1418~1450년에 비약적으로 발전하여 1450~1470년에 전성기를 맞게 된다. 이 시기에는 도장으로 무늬를 찍고 흰 흙으로 메우는 수볍의 세련된 인화 분청사기가 만들어지는데, 무늬가 촘촘하게 찍여 그릇 전체가 하얗게 되는 것이 특징이다. 아울러 무늬를 새기거나 파내는 #박지조화剝地彫花 분청사기도 활발히 제작되었다. 그러나 분청사기는 서서히 쇠퇴의 길을 걷게 된다. 1467~1468년 경기도 광주廣州에 관요官窯가 설치된 이후 국가에서 필요한 그릇을 백자白磁로 제작하면서 지방 분청사기 가마들은 점차 지방 관청과 일반 백성을 위한 도자기를 만들게 되었다. 이 때문에 분청사기의 질은 떨어진 반면 백자의 생산량이 늘어났고, 15세기 말부터 16세기 전반에 유행한 귀얄 분청사기와 분장 분청사기를 끝으로 분청사기는 16세기 중엽에 사라지게 된다. ​​분청사기의 장식 기법 裝飾技法 Decorative Techniques of Buncheong Ware분청사기의 종류는 그릇을 흰 흙으로 어떻게 꾸미는가에 따라 상감象嵌 · 인화印花 · 조화彫花 · 박지剝地· 철화鐵畵 · 귀얄 · 분장粉粧의 7가지로 나누어지며, 각기 독특한 아름다움을 가지고 있다.  (설명의 일부는 '국립전부박물관 테마전 : 고창 용산리 분청사기, 2016. 7. 29. - 10. 23.'의 본 블로그 포스팅을 참고하였음.) ​* 귀얄 기법 White Slip-Brushed돼지털이나 말총 등으로 만든 '귀얄'이라는 도구로 그릇 표면에 백토를 칠하는 것으로, 귀얄의 힘있고 빠른 운동감은 그 자체만으로도 경쾌하고 선명한 무늬 효과를 나타낸다.#귀얄기법 귀얄무늬 대접 粉靑沙器귀얄文대접 Bowl, Buncheong ware with white -slip-brushed, 조선 15~16세기 ​귀얄무늬 병 甁 Bottle, 조선 15~16세기 ​귀얄무늬 항아리 壺 Jar, 조선 15~16세기 ​​* 조화彫花 기법 Incised그릇에 백토를 입히고 그 위에 무늬를 음각한 것이다. #조화기법​풀꽃무늬 병 粉靑沙器彫花草花文甁, Bottle, Buncheong ware with incised flower design, 조선 15-16세기 ​모란무늬 편병 彫花牧丹文扁甁 Flattened Bottle, peony design / 풀꽃무늬 편병, 조선 15-16세기 ​물고기무늬 편병 1&2 魚文扁甁 Flattened Bottle, fish design, 조선 15-16세기  ​물고기무늬 장군 彫花魚文獐本 Cylindrical Bottle, fish design, 조선 15-16세기 ​물고기무늬 편병 彫花魚文扁甁 Flattened Bottle, incised fish design, 조선 15-16세기, 국보 178호백토를 두껍게 입히고 조화 기법으로 무늬를 새겼다. 앞 뒤면과 옆면에 서로 다른 무늬와 위로 향한 두 마리의 물고기를 생동감 넘치는 선으로 나타냈다. 양 옆면은 세 부분으로 나누어 위와 중간에 4엽 모란무늬를 새기고, 배경을 긁어냈으며 아랫부분에는 파초를 새겨 넣었다.  ​모란 넝쿨무늬 편병 彫花牧丹唐草文 扁甁 Flattened Bottle, incised peony scroll design, 조선 15-16세기, 물레로 둥근 형태의 병을 만들고 다시 양면을 두드려서 편평하게 만든 병으로 한쪽으로 기운 듯하면서도 적절하게 균형이 잡혀있다. 모란꽃과 줄기가 마구 헝클어져 있는 모습이 어린 아이의 그림 같은 단순함과 장난스러움을 연상시킨다. ​​* 상감象嵌 기법 Inlaid고려 말 상감청자처럼 그릇의 표면에 원하는 문양을 그리고 조각칼로 파서 그 부분을 희거나 검은 흙으로 메워 무늬를 표현하는 것으로, 선을 상감하는 선상감線象嵌 과 면을 상감하는 면상감面象嵌으로 나눌 수 있다.#상감기법​모란무늬 매병 粉靑沙器象嵌牧丹文梅甁, Maebyeong, Vase, Buncheong ware with inlaid peony design,  조선 15세기 ​모란무늬 편병 象嵌牧丹文扁甁 Flattened Bottle, inlaid peony design, 조선 15-16세기 ​모란무늬 편병, 조선 15세기상감 기법은 초기에는 단순한 선상감線象嵌이었으나 점차 능숙한 솜씨의 면상감面象嵌으로 발전하였다. 연꽃, 버들, 물고기 등을 전면에 큼직하게 배치하여 매우 참신하다. 전라북도 부안군 우동리 가마터에서 비슷한 특징을 가진 도자기 조각이 출토되었다.  ​용무늬 매병 波龍文梅甁 Vase, inlaid dragon design, 조선 15세기 ​용무늬 병 象嵌印花龍文甁 Bottle, inlaid dragon and stamped design, 조선 15세기 ​용무늬 병 象嵌魚龍文甁 Bottle, 조선 15세기 ​구름 용무늬 항아리 象嵌印花雲龍文壺 Jar, inlaid dragon and stamped design, 조선 15세기, 국보 259호당당한 양감과 풍만함이 돋보이는 이 항아리는 조선시대에 들어와 새롭게 만들어졌다. 인화 기법과 상감 기법이 적절히 조화를 이루며 분청사기의 활기차고 건강한 미감이 잘 드러나 있다.  ​물고기무늬 매병 象嵌魚文梅甁 Vase, inlaid fish design, 고려 15세기, 보물 347호고려 말 조선 초에 만들어진 매병의 일반적인 형태이다. 기형은 고려 말 상감 청자에 보다 가깝지만 무늬를 표현하는데 인화 기법의 비중이 높아졌고 탁했던 유약이 향상되어 비교적 밝은 회청색으로 바뀐 점이 두드러진다.  ​풀꽃무늬 태항아리 象嵌草花文胎壺 Placenta Jar, inlaid floral design, 조선 15세기세종의 장녀인 정소공주貞昭公主의 묘에서 인화무늬 항아리와 함께 출토되었다. 항아리의 형태가 태항아리 모양을 하고 있어서 정소공주가 태어난 1414년부터 사망한 1424년 사이에 제작된 것으로 추정된다. 분청사기의 초기 양상을 보여주는 작품이다.  ​연꽃 물새무늬 매병 象嵌蓮花水禽文梅甁 Vase, inlaid lotus and waterfowl design, 조선 15세기  ​풀꽃무늬 자라병 象嵌草花文甁 Turtle-shaped Bottle, Buncheong ware with inlaid flower design, 조선 15세기 ​​* 분장粉粧 기법 White Slip-Coated분장기법은 백토를 탄 물에 그릇을 덤벙 담갔다가 꺼내어 유약을 바르는 것으로, 덤벙 기법이라고도 한다. 대개 손으로 굽다리를 잡고 거꾸로 담가 자연스럽게 흘러내린 백토 자국이 남는데, 자국은 꾸밈없는 격조를 느끼게 한다. 주로 굽 언저리에는 백토가 묻지 않아 회흑색을 띠는 바탕흙과 대비를 이루게 된다. #분장기법 #덤벙기법​분장무늬 사발 粉靑沙器粉粧文鉢 Bowel, Buncheong ware with white slip, 조선 15~16세기 ​​* 철화 鐵畵 기법 Iron-Painted백토 분장한 그릇 표면에 산화철 안료로 무늬를 그린 것으로, 충남 공주 계룡산 기슭에의 가마에 많이 분포되어 있어서 '계룡산 분청'이라고도 부른다.#철화기법 #계룡산분청​분청사기 넝쿨무늬 항아리 粉靑沙器鐵畵唐草文壺 Jar, Buncheong ware witj scroll design in underglaze iron-brown, 조선 15~16세기 / 넝쿨무늬병 甁 Bottle좌측의 뚜껑이 있는 동그스름한 항아리는, 위쪽에는 줄기와 잎이 대칭으로 벌어지는 식물무늬가, 아래쪽에는 추상적인 형태의 당초무늬가 율동적으로 묘사되어 있다. 이처럼 철화 기법을 이용한 분청사기는 비교적 사실적인 무늬와 이 작품에서처럼 간략하면서도 추상화된 무늬의 두 종류로 나뉜다.  ​ ​여의두무늬 병 如意頭文甁 Bottle, anuruddha design, 조선 15-16세기 ​넝쿨무늬 장군 獐本 Cylindrical Bottle, 조선 15-16세기원통형의 길쭉한 몸체에 원형의 굽을 붙인 장군이다. 몸체에는 넝쿨무늬를 철화 기법으로 시문하였는데, 백토 분장한 면 위에 귀얄 붓으로 빠르게 그린 속도감이 무늬의 묘미를 더해 준다. 넝쿨무늬는 철화 분청사기에서 유례가 없을 정도로 과감하게 변형, 발전되면서 다양한 종류가 나타났다.  ​넝쿨무늬 병 / 모란무늬 병 牧丹文 1&2 Bottle, peony design, 조선 15-16세기  ​연꽃 물고기무늬 병 蓮魚文甁 Bottle, lotus and fish design / 물고기무늬 병 魚文 Bottle, fish design, 조선 15-16세기철화 안료를 사용하여 물고기와 연꽃을 대담한 구도로 시원스럽게 그려 놓았다. 막 튀어오를 듯한 물고기는 지느러미가 활짝 펴진 모습으로 과장되게 표현되었고, 비늘은 점을 찍어 나타냈다. 충청남도 공주시 계룡산 학봉리 일대 가마터에서 제작된 것이다.   ​연꽃 넝쿨무늬 합 蓮唐草文盒 Covered Bowl, lotus scroll design조선 전기에 볼 수 있는 전형적인 합의 모습이다. 합은 분청사기 뿐 아니라 금속기나 백자로도 많이 만들어졌다. 뚜껑에는 물결과 넝쿨무늬를, 몸체에는 연꽃무늬를 그렸는데, 무늬를 그린 선의 흐름이 율동적이며 자연스럽다. ​연꽃무늬 항아리 蓮花文壺 Jar, lutus design, 조선 15-16세기 ​​* 박지剝地 기법 Sgraffito 무늬를 음각한 후 무늬의 배경이 되는 부분을 긁어내어 회청색 태토와 백색 무늬가 선명한 대비를 이루는 것이 특징이다.#박지기법​모란무늬 자라병 剝地鐵彩牧丹文甁 Turtle-shaped Bottle, sgraffito peony design in underglaze iron-brown, 조선 15세기, 국보 260호납작한 몸체에 주둥이가 달린 형태로 자라를 닮아 '자라병'이라 불린다. 여행용물병이나 술병으로 사용되었던 것으로 보인다. 무늬가 대법하면서도 백토로 남겨진 부분과 세부를 표현한 기법에 흐트러짐이 없다. 박지된 부분에는 검게 칠하여 대비對比 효과를 놓였다.  ​연꽃물고기무늬 병 粉靑沙器樸地蓮魚文甁 Bottle, Buncheong ware with sgraffito lotus and fish design, 조선 15-16세기박지 기법은 백색 분장토를 바른 후, 무늬 주위를 긁어내는 것이 일반적이다. 그런데 이 병은 무늬 부분을 긁어내어 무늬는 회청색이고, 무늬 주위는 백색을 띤다. 이렇게 박지 기법을 반대로 베푼 예는 매우 드물며, 일반적인 박지 분청사기와는 다른 감각이 느껴진다.  ​연꽃무늬 편병  粉靑沙器剝地蓮花文扁甁 Flattened Bottle, sgraffito lotus design, 조선 15-16세기 ​모란무늬 편병 剝地牧丹文扁甁 Flattened Bottle, sgraffito peony design, 조선 15-16세기 ​모란 넝쿨무늬 병 剝地鐵彩牧丹唐草問甁 Bottle, sgraffito peony scroll design, 조선 1-18세기 ​​* 인화印畵 기법 Stamped도장과 같은 틀을 사용하여 무늬를 찍고 그 속에 백토를 메우는 기법으로 상감 기법의 범주에 속한다고 할 수 있다. #인화기법​인화무늬 접시 粉靑沙器印花文접시 Dish, Buncheong ware with stamped design, 조선 16-16세기 ​인화무늬 합 印花文盒 Covered Box, stamped design, 조선 15-16세기 ​인화무늬 매병 印花文梅甁 Vase, 조선 15세기  ​인화무늬 발 鉢 Bowl ​인화무늬 병 甁 Bottle, 조선 15-16세기 ​​분청사기에 새겨진 글자 銘文 Inscriptions on Buncheong Ware분청사기 중에는 내섬內贍, 내자內資, 예빈禮賓, 공안恭安, 사선司膳 등 사용 관청의 이름을 새긴 것이 있다. 이것은 그릇을 효율적으로 관리하기 위한 것으로 볼 수 있다. 분청사기에 새겨진 글자銘文의 종류에는 납품할 관청의 이름, 만든 사람과 지방, 그리고 제작 연도, 등급 표시 등이 있다. 각 지방 가마에서는 중앙 관청에서 사용할 그릇을 만들어 바쳤는데, 그릇들이 도난 당하는 일이 생기곤 했다. 이를 막기 위해 조선 태종 17년(1417)부터 그릇에 관청 이름을 새기도록 하였다. 만든 사람의 이름을 새기기 시작한 것은 세종 3년부터인데, 그릇을 책임지고 만들도록 하기 위해서였다. ​분청사기에 보이는 관청의 종류조선 초기에는 상납된 도자기가 개인적 용도로 쓰이는 폐단을 없애기 위해 태종 17년(1417) 법령으로 사용 관청의 이름을 새기도록 하였다. ​공안부恭安府 : 왕위에서 물러나 상왕上王이 된 정종定宗을 위해 태종이 설치한 관청. 1400년에 설치되고 1420년에 폐지되었다.사선서司膳署 : 고려 말부터 조선 초까지 임금의 식사와 궁궐 내의 음식 마련을 담당한 관청.장흥고長興庫 : 궁궐 내에서 사용하는 물품을 보급하고 관리한 관사官司로 그릇, 옷감, 종이 등을 관리하였다.                           고려 충렬왕 34년(1308)에 설치되어 조선시대까지 존속하였으나, 그 소멸 시기는 정확하지 않다.                         관청 이름이 새겨진 분청사기 조각 가운데 가장 많이 보이며, 경상도 일대 가마터에서 주로 발견된다.경승부敬承府 : 1402년부터 1418년까지 세자의 교육을 담당한 관청.인수부仁壽府 : 1418년 무렵부터 1556년 무렵까지 세자의 교육을 담당한 관청. 경상도 지방 이름과 함께 새겨진 것이 많다.                         정종 2년(1400) 세자부世子府로 설치된 후 경승부敬承府, 순승부順承府로 바뀌었다가,                          세종 1년(1418) 다시 인수부로 변경되어 명종 11년(1556)까지 존속되었다. 덕녕부德寧府 : 단종端宗에 관한 일을 담당하기 위해 1455년에 세워진 관청. 단종이 죽은 1457년에 폐지되었다.내섬시內贍寺 : 궁궐에 바치는 토산물, 2품 이상에게 주는 술과 안주, 왜인倭人에게 주는 음식과 직조 등을 담당한 관청.                          내섬이 새겨진 분청사기 조각은 전라도 지방 가마터에서 많이 발견된다.예빈시禮賓寺 : 외국 사절을 대접하는 일 등을 담당한 관청.                           이 관청의 이름이 새겨진 분청사기 조각이 충남 공주 학봉리와 연기 금사리 가마터에서 발견된다. 내자시內資寺 : 궁중에서 쓰는 쌀, 국수, 간장, 직조 등을 담당한 관청.                          이 관청의 이름이 새겨진 분청사기 조각이 충남 공주 학봉리 일대 가마터에서 발견된다.  ​'내섬'/'공안부'이/가 새겨진 접시 粉靑沙器印花文內贍/恭安府銘접시 Dish, Buncheong ware with stamped design and inscription of '內贍'/'恭安府', 조선 15세기 ​ ​'덕녕부'가 새겨진 대접 印花文德寧府銘 Bowl ​'진해인수부'가 새겨진 접시 粉靑沙器印花文鎭海仁壽府銘접시 Dish, Buncheong ware with stamped design and inscription '鎭海仁壽府' , 조선 15세기 ​'삼가인수부'가 새겨진 대접 三加仁壽府, 조선 15세기 ​'의흥장흥'이 새겨진 접시 印花文義興長興銘 Dish, 조선 15세기 ​'성주장흥고'가 새겨진 잔 印花文星州長興庫銘馬上杯 Cup, 조선 15세기 ​'밀양/군위장흥고'가 새겨진 접시 密陽/君威長興庫銘 Dish, 15세기  ​'영천장흥고'가 새겨진 대접 永川長興庫銘 Bowl, 조선 15세기 ​'언양/울산인수부'가 새겨진 대접 彦陽/蔚山仁壽府銘 Bowl, 조선 15세기  ​'금산장흥고납' / '함안장흥고' / '청도장흥' / '경산장흥고' / '경주장흥' / '양산장흥고'가 새겨진 접시 Dish, 조선 15세기 ​분청사기 가마터 Kiln Sites of  Buncheong Ware분청사기는 지역에 따라 을 보이는데 경상도에서는 인화 분청사기, 전라도에서는 박지조화 분청사기, 충청도에서는 철화 분청사기가 유행하였다.  충남 공주 학봉리 가마철화 분청사기 생산지로 널리 알려져 있다. 15세기에서 16세기 전반에 걸쳐 철화 분청사기 등 여러 종류의 분청사기와 백자를 제작하였다. '내자內資', '예빈禮賓'이 새겨진 분청사기 조각이 출토된다.​전북 고창 용산리 가마15세기 중반부터 16세기 초반까지 운영되었으며, 박지 · 조화 · 귀얄 · 분장 · 인화 분청사기가 출토되었다. 일반 반상기와 더불어 병, 큰 사발, 항아리 등 대형 그릇을 대량으로 생산하였고 조화나 박지 기법으로 주로 장식되었다.​광주 충효동 가마전라도 지역의 대표적인 분청사기 가마터로 15-16세기에 운영되었다. 상감 · 인화 · 귀얄 · 조화 · 박지 등 다양한 기법을 사용한 분청사기가 출토되었다. 분청사기에서 백자로 이행하는 과정을 확인할 수 있는 퇴적층이 발견되어 사적 141호로 지정되어 있다.​전남 고흥 운대리 가마서남 해안의 대표적인 가마터로 15세기 중반부터 16세기 후반까지 운영되었다. 전라도 지역 특유의 조화, 박지는 물론 철화 분청사기도 생산되었으며, 25기에 달하는 대규모의 분청사기 가마터가 모여 있다.​경남 합천 외사리 가마 15세기에 운영되었으며, 『세종실록』 <지리지>에 수록된 합천 삼가현三嘉縣 중품 자기소에 해당한다. 무늬가 꼼꼼한 인화 분청사기와 귀얄 분청사기, 백자를 제작하였다. '삼가三加'가 새겨진 분청사기 조각이 출토되어  소장 '삼가인수부三加仁壽府' 명 분청사기가 이곳에서 제작되었음을 알 수 있다. ​경남 밀양 용전리 가마15세기부터 16세기 초반까지 운영된 가마로 질이 좋은 인화 분청사기, 귀얄 분청사기와 연질 백자 조각이 출토되었다. '밀양 장흥고密陽長興庫', '장흥고長興庫'가 새겨진 분청사기 조각이 수집된다. ​​------    도자공예(3) : 백자 .....로 이어집니다.​ 특별시 용산구 서빙고로 137  ​ 
🖇 프롤로그아침에 상쾌하게 인왕산 등산으로 시작하고취소표 줍줍한 이건희전까지  간 김에 뽕 빼고 온 하루! 알차다 증말~​ 인왕산. 남산타워도 잘 보인다 ​​3년전에 오고 2번째인데확실히 코로나후여서 그런지 사람들 정말 많다등산 오르는 계단에서 대기하긴 첨..😅😅​​ 봉평막국수특별시 종로구 자하문로1길 49 ​하산해서 막국수 + 감자전 + 막걸리넘 시원하고 마싰ㅜㅜㅜ역시 등산후엔 막걸리지!!!근데 친절하진 않은 듯커피 한 잔 마시고 으로 출~바알!​​ 어느 수집가의 초대​​4시 입장권이었는데 50분 늦었다같이 가기로 한분이 늦게 오셔서..다행히 시간 지난사람은 자세한 검사없이 패쓰~​역시 존버는 답간 김에 표나와서 가면 을매나 좋을까~ 좋을까~했는데 취소표가 마침 떠가지고!!!​📌 TIP1.이건희전 예매 : 인터파크 어느 수집가의 초대- 고故 이건희 회장 기증 1주년 기념전공연정보 NOTICE 〈인왕제색도〉 : 4.28.(목)~5.31.(화) 동안만 전시됩니다. 〈추성부도〉 : 6.1.(수)~6.30.(목) 동안만 전시됩니다 ※ 무료 대상자 예약 필수, 대상 여부는 상세페이지 내 할인정보에서 확인부탁드립니다. ※ 티켓 현장 구매시, 1인당 1일 2매까지 구매하실 수 있습니다. 현장 구매시 참고 부탁드립니다. 이미지 자세히 보기 - 〈고이건희 회장 기증 1주년 기념전〉 전시는 회차별 관람인원을 제한하여 운영합니다. 원하시는 관람일과 회차를 지정하여 예매해주시기 바라며, 원활한 전시관람을 위해 예매하신 ...mobileticket.interpark.com ​6월 전시까지 오픈해있으나 5월은 오픈한지 꽤 돼서 다 매진상태다그러나, 취소표가 랜덤으로 뜨는데...!​매진 상태 : 예매시간 검정글씨취소표 풀린 상태 : 예매시간 빨간글씨즉, 빨간글씨 때 광클해서 예매하면 성공!!!​​📌 TIP2. 어플다운 후그림감상 시 음성안내에 따라 감상하세요~~!주변도 보면 다 이어폰으로 들으면서 감상중~~(앗 아이폰이라 앱스토어 연결 또르르) ‎국립박물관 전시안내‎ 국립경주박물관 국립광주박물관 국립전주박물관 국립대구박물관 국립부여박물관 국립공주박물관 국립진주박물관 국립청주박물관 국립김해박물관 국립제주박물관 국립춘천박물관 국립나주박물관 국립익산박물관 , 국립경주박물관, 국립광주박물관, 국립전주박물관, 국립대구박물관, 국립부여박물관, 국립공주박물관, 국립진주박물관, 국립청주박물관, 국립김해박물관, 국립제주박물관, 국립춘천박물관, 국립나주박물관, 국립익산박물관과 함께 하나의 어플리케이션으로 관람객이 편리하고 재미있는 박물관 관람을 할 수 있도록 증강현실(AR), 체험형…apps.apple.com ​​ ​​"이 문을 지나면,수집품이 가득한 조의 집으로 들어갑니다"기대기대!​​ 이중섭 화가 작품 ​​이중섭 화가 그림으로 시작이중섭 화가 그림에는 언제나 가족에 대한 그리움이 보인다화가만의 이 있어서 참 좋다​​ 조선 백자 달항아리​연출 좋다 굿굿!​​  ​​아기자기한 도자기부터 크기가 있는 분청사기, 도자기 등또 약장, 반닫이까지 그림뿐만이 아니다!​​ 곽인식 <작품87-A1>​수채화 색감 넘 좋다이렇게 밖에 표현할 수 없는 내 표현력..초록 & 주황 조합 bb​​  ​​드디어 모네의 정원~연출이 넘 좋았다내가 밟고 있는 곳이 모네의 연못인 양​​ 모네 <수련이 있는 연못>​​같은 장소라도 시간에 따른 즉 빛에 따라 시시각각 풍경을 그렸다는별명이 '빛의 사냥꾼' 이라는 모네예전에 인상주의 화가들에 대해 다룬 드라마를 본 적이 있다인상주의 그림을 보면, 뭔가 구분선이 모호하고 잘 섞은 느낌?인물화도 그렇고 유채라 그런지 유화한 느낌이 든다.​​ 토우이중섭 <황소>​국립현대미술관에서 여기로 왔구나배경이 붉은색이어서 그런지 강렬한 황소.이 작품과 함께 김기창의 <소와 여인> 이라는 작품이 있었는데추상화라 그런지 소가 안보였..​​  ​​  윤제홍 <구담봉>​단양 구담봉을 그린 조선시대 작품​​ 계회도를 모은 병풍​어흑 너무 귀여운 계회도그때도 마음 맞는 사람끼리 모이는게 좋았는지가운데에는 모임 장면이, 하단에는 참석자 명단이 주륵 적혀 있다경치 좋은 곳에서 시 한 수 뽑고 유유자적한 삶 부럽 주륵​​ 장승업 <웅혼하게 세상을 바라보다>​바위 끝 매가 절벽 아래 토끼를 노리고 있다.​​ ​​#1나는 정말 이번에 수묵화의 매력을 알게됐다소나무잎이며 나무옹이, 절벽 등 밑에도 나오겠지만 흥선대원군의 난, 꽃 등한 붓으로 강약조절, 명암조절에 따라 표현할 수 있다는게 놀라웠다​​ 박노수 <산정도>​오른쪽 하늘에 엹은 초승달.한 여인이 맨 몸으로 말을 타고 달리고 있다.제목의 산정이 산의 정령, 산도깨비를 뜻한다고 한다.달빛인지 노란색감과 푸른빛, 은은한 회색이 어울려 밤의 묘한 신비감을 더한다.​​ ​​"자연과 교감하고,자연에 도전하면서 인간은 살아갑니다"​​  ​​<조선시대 난초 그림 세점> 신명연석파 이하응 <괴석과 난초> ​흥선대원군이 난초를 잘 그렸다는 걸 이번에 알았다좋은건 크게난이며 난꽃이며 우아하고 기품있다​​ 김응원 <영지와 난초로 상서로움을 드리다> ​​  강요배 <홍매> ​​중간중간 분홍색의 매화가 보인다질감도 그렇고 요즘 왜케 선명한 색보다 흐릿한 요런 느낌이 끌리는 지 모르겠다​  오늘 인왕산도 다녀오고!Clearing after Rain on Mount Inwang​​ ​​나왔다 나왔다정선의 <인왕제색도>​​ 정선 <인왕제색도>인왕제색도 디테일 ​​크으 디테일 좀 봐ㅠㅠㅠ느티나무며 바위 넘 멋있다ㅜㅜㅜ​​ ​​​ ​​작가 미상 <십장생도 병풍>​​  ​​색감 미쳤다십장생 + 이 작품엔 복숭아, 대나무도 더해졌다​​ ​​외우자 십장생해,산,구름,물,돌,소나무,학,거북,사슴,불로초​​ ​​#2 전광호 <나뭇잎>개인적으로 좋았던 구리선으로 꼬아서 만들었다는 나뭇잎고등학교 생물시간 생각도 나고뭔가 보고 있으니 마음이 편안해지는 느낌.크기도 큼직하고 빛을 쏴서 그림자가 지니 더 느낌있다​​ ​​​ ​​​ 이중섭 <섶섬이 보이는 풍경> ​​이중섭의 <섶섬이 보이는 풍경>제주도 서귀포로 피난 후 그렸다는 작품​​   고려시대 청동 '향로'​​도자기이고 향로고 청동방울 등 온갖 물품이 다 있다  ​​ ​​"모르는 것도두려운 것도 많은 인간은끊임없이 삶의 본질을 사유합니다"​​ 최종태 <생각하는 여인>​​#3표정도 무표정한게 멍 때리는 나다뭘 저렇게 골똘히 생각하는 걸까번뇌가 느껴지고 보고있으면 뭔가 차분하게 되는 마법​  불설아미타경​ ​​금색이어서 그런지 반짝반짝 넘 황홀​​ 범종​범종 타종 소리와 함께 뒤로 파동을 시각화한 동영상을 찍어보려했으나타이밍이 안 맞아 또르르그래도 찍은 동영상 올려본다 흑흑​  ​​ 박수근 <한일>이응노 <군상>​​새 발인가 했는데 자세히 보니 사람들 군상..​​ 방혜자 <하늘과 땅>​​#4마지막에 너무 좋았던 작품뭐 화가가 종이를 구겨서도 표현하고 여러가지로 표현했다는데색감도 그렇고 경계에 구리빛 같은게 넘 좋았다방혜자 화가가 '빛의 화가' 로 유명하던데 작품들 더 찾아봐야겠다.​김환기 작가 작품도 있었지만 국립현대미술관에서 봤기 때문에 사진은 안 찍었다!​​ 이건희전 관람 끝.​  이제 사유의 방으로. 예전에 왔을 땐 반가사유상이 하나였다면이번엔 두 반가사유상이 있다하나만 있을때도 경건해지고 마음이 고요해지는 느낌이었는데 두 반가사유상이 있는 사유의 방은 어떨까?​​ 사유의 방1 특별한 경험의 여정 2 두 반가사유상 3 반가사유상의 공간www.museum.go.kr  ​​왼쪽 반가사유상은 머리 모양도 그렇고 오른쪽에 비해 화려한 편오른쪽 반가사유상은 절제미가 있다랄까?예전과 비교해서 조명이나 구조가 좀 바뀐 것 같은데좀 앉아서 멍 때릴 수 있는 자리가 마련됐음 좋겠다개판될라나?  ​​ ​​4시 50분쯤 입장해서 사유의 방까지 다 돌고 나오니 7시 50분3시간이 걸렸다넘 좋아서 6월에 한번 더 오기 위해 예매도 해둔 상태다​그림뿐만 아니라 도자기, 토우, 약장, 청동거울 등 많이도 모았다개인적으로 일본인 등 다른 나라 사람이 우리나라 유산을 도굴,도난한 것은 아니지만 노블레스 오블리주가 맞는건가? 특별전시 전시품 안내 특별전시 전시품 안내www.museum.go.kr ​​​​#인왕산 # #국중박 #이건희전 #이건희전예매 #인터파크 #인왕제색도 #이중섭 #모네 #반가사유상 #사유의방 #십장생 #십장생도병풍 #이중섭 #김환기 #흥선대원군 #정선 #곽인식 #박수근 #박노수 #방혜자 
                                                         사회자 김혜정 ​ 극장용에서 고객감사 초청음악회로 우리에게 친숙한 영화음악 스페셜로 함께 했습니다.무심코 들은 음악 한소절에 영화가 생각나고 그 한편의 영화로 추억에 빠지는 음악의 힘을 느끼게 되는 시간이었습니다.                                                  사회자 김혜정 ​이번 음악회는 영화 줄거리부터 음악의 까지 편하게 이해하실수 있도록 해설해 드렸습니다.연령층 누구나 함께할 수 있도록 애니메이션 영화부터 판타스틱 뮤지컬영화까지 다양하고 풍성한 레퍼토리로 즐거움을 드렸습니다.내일 마지막 음악회는 세계의 민속악기로 준비했습니다.​​#김혜정 #아나운서 #사회 #클래식 #오케스트라 #극장용 ##영화음악  
​초등학생 한국사 공부를 위한 나들이​코로나로 인해 제대로된 수업이 어려운 지금... 2학기부터 한국사를 배우는 초등학교 5학년 아이에게 한국사의 기본 중에 기본을 물어봤습니다.여자아이라서 역사에 관심이 없어서라고 생각해도,역사에 대한 기초 지식이 확실히 부족하다는 것이 느껴지더군요.​이순신 장군에 대해서는 들어봤고, 일본하고 싸웠다는 것은 알지만 딱 거기까지.세종대왕이 한글을 만든 것은 알지만, 조선의 왕이라는 것은 모르고,광복절, 삼일절이 무슨 날인지 왜 쉬는지를 모르는...​부끄러웠습니다. 제가 제대로 교육하지 않아서인가라는 생각에.​​​ 그래서 역사에 대해서 어려움만 느끼지 않았으면 좋겠다는 생각에,큰별샘 최태성 선생님의 유튜브를 보면서 아이들과 함께 한국사 공부를 하였습니다.공부라기보다는 한국사의 커다란 흐름을 같이 보면서 이야기 나누기 위한 거라 생각하면 됩니다.​생각보다 효과는 좋았습니다. 매일 전날 배웠던 것을 문제내니 흥미를 느꼈고,강의 완독 후 원하는 선물을 사주니 스스로 유튜브 공부하자고 말하고 ^^​여하튼 이렇게 한국사에 대해서 흥미를 가진 걸 잊지 않게 하기 위해서,유튜브, 책으로만 본 것을 실제로 보기 위해서  나들이를 준비했습니다.​​​  : 사전예약작년 코로나가 심할 때는 관람중지로 방문 자체가 불가했는데,지금은 다행스럽게도 제한된 인원이지만 사전 예약을 통해서 방문이 가능했습니다.​​ 관람시간 월/화/목/금/일/공휴일 10:00 ~ 18:00 수/토 10:00 ~ 21:00 관람료 무료 기획ㆍ특별전시는 유료 오시는길 예약하기www.museum.go.kr 박물관 예약신청은 위 홈페이지에서 가능합니다~​​​ 에서 사전 예약이 가능한 것은 4가지입니다.​상설 전시관가장 기본적인 박물관 입장을 뜻하며, 회차당 175명으로 입장 인원도 가장 많습니다.​어린이 박물관어린이들에게 설명도 해주고 체험도 할 수 있어서 인기가 매우 높습니다.회차당 70명 입장인데, 인기가 높아서 주말 예약 잡기 매우 어려워요.​VR체험뭔지 잘 모르겠습니다. 회차당 5명 입장이라니... --;​교육 프로그램 및 도서관특별 목적이 아니라 특별히 예약할 사람은 없을 것 같은...​​​  원하는 날짜를 선택하면 예약상황이 나오고, 매진이 아닌 시간대를 선택하면 됩니다.참, 박물관 예약을 위해서는 사이트 회원가입이 필요해요.​​​  : 지하철로 가는 법주말 박물관 방문이라서 자가용이 아닌 지하철 이동을 선택했습니다.은 4호선, 경의중앙선 이촌역에서 하차하면 됩니다.​​​  박물관과 조금이라도 가까운 곳은 2번 출구입니다.2번 출구에 이라고 적혀있지는 않습니다만,2번 출구의 개찰구를 나오면 정면에  표시가 크게 보여요.​​​ 개찰구를 나와서 왼쪽으로 돌면, 위와 같이 문이 나오는데, 이곳은 박물관 나들길이라고 하네요.​​​  사진처럼 긴 무빙워크가 나오는데, 코로나 시절 전 공항 가는 길 같아서 느낌이 이상하더군요 ㅎ​​​ 박물관 나들길 벽에는 사진처럼 도트 구멍에 빛을 쏴서 유물의 모습을 나타내고 있습니다.이미 한국사 공부를 하면서 본 유물이 있다면 맞추면서 가는 것도 재미일 거에요.저희는 박물관 관람 후 돌아가는 길에 박물관에서 본 유물을 찾아보는 게임(?)을 해서 좋았습니다.​​​ 긴 박물관 나들길이 끝나고 지상으로 나왔습니다.​​​ 특별시 용산구 서빙고로 137 이촌역()2번출구특별시 용산구 용산동5가 을 가기 위해서 좌측... 10시 방향으로 좀 더 올라가야 해요.​​​ 무작정 가기보다는 박물관 안내도를 보고 가는 것도 나쁘지 않을 겁니다.크게 복잡한 길은 아닙니다만, 공원같이 조성되어있기 때문에, 사전에 위치확인해두는 거죠.​​​ 참, 왼쪽에는 CU 편의점과 투썸 플레이스도 있으니, 참고해두면 좋겠죠?박물관 관람 후 돌아가는 길에 음료수 구매 등도 좋고요.​​​ 저기 보이는 건물이 입니다.여기서는 제대로 안 보이기도 하지만, 그냥 보기에는 크게 은 없어 보입니다.​​​ 바로 박물관으로 올라가지 말고 거울못이라는 연못으로 가보세요.연못과 함께 박물관을 볼 수 있어서 사진 찍기에 좋습니다.​​​ 그리고 박물관 나들길 입구에는 이처럼 양산이 준비되어있어요.햇살이 강한 날에는 자유롭게 양산을 사용하는 것도 좋습니다.​​​  박물관 입구에도 양산 꽂이가 있기 때문에, 박물관 입구까지 사용한 후에 꽂아두시면 됩니다.물론 반대로 박물관 관람 후 나들길 입구까지 사용하셔도 되고요.​​​ 당연한 말입니다만, 어디까지나 박물관 야외공간에서만 사용하는 대여용이에요.양산에 적혀있듯이 다음 관람객을 위해서 꼭 반납하시길 바랍니다.​​​ 박물관으로 올라가보도록 할게요.중간중간 대나무와 오죽으로 꾸며놓았더군요.​​​ 박물관은 안전을 위해서 자전거, 킥보드, 롤러 스케이트, 애완동물 출입이 안된다고 하네요.​​​ 이렇게 계단을 올라서 박물관이 모습을 보였는데...저 왼쪽의 대나무는 왜 시야를 가리게 저렇게 두었는지 곧 알겠더군요.​​​ 대나무 사이에서 사진을 찍어도 예쁘게 나오지만,대나무를 지나서 박물관 건물을 보는 순간... '와~'라는 말이 저절로 나왔습니다.​​​ 박물관의 자연 창은 액자가 되어서, 남산을 액자 안에 담은 모습을 보게 됩니다.​​​ 정말 너무 멋지더군요.박물관에 들어가지 않았지만, 여기에서 저 모습을 보는 것만으로도 박물관 온 보람이 있을 정도에요 ^^​​​ 그런데 좀 더 박물관에 다가가면 그 멋진 액자의 그림이 별거 아닌 그림으로 바뀌더군요.​​​  계단 위로 오르면 그것대로 괜찮은 전경이 나오지만, 처음 계단을 올랐을 때만큼 멋진 풍경은 아닙니다.​​​ 박물관은 왼쪽에 어린이 박물관과 도서관 입구가 있고...​​​ 오른편에 상설 전시관 입구가 나와요.보통 박물관에 간다라면 이곳 전시관 입구로 가시면 됩니다.​​​  : 전시관 입장코로나 상황 때문인지 전시관 입구에서부터 스태프가 사회적 거리두기에 맞춰서 한명씩 입장을 안내합니다.아직 여기서는 사전 예약한 화면(예약증)은 필요하지 않아요.​​​ 이곳에서 발열체크를 하게 됩니다.오른쪽은 아이에 맞춰서 높이가 낮게 셋팅되어있네요.​​​ 이제  전시장에 들어왔습니다.사전 예약하지 않았지만, 매진이 아닌 시간대에 입장을 원한다면 오른쪽으로 가세요.사전 예약을 하셨다면 정면으로 가시면 됩니다.​​​ 입장한 곳의 홀 크기는 이정도에요.이곳에도 코로나로 거리를 두라는 의미로 아래에 빨간색 스티커가 붙어있는 걸 볼 수 있습니다.​​​ 이곳을 들어갈 때 사전 예약한 모바일 티켓의 QR코드를 찍고 들어가면 돼요.위 사진은 뭘 몰라서 밖에서부터 QR코드 준비한 모습입니다 ㅎㅎ​​​ QR코드 찍는 것부터해서 입장하는 모습이 공항에서 비행기타는 느낌과 비슷합니다.박물관의 전시관으로는 그냥 들어갈 수 없고, 공항처럼 가방과 소지품 검사를 받아야 합니다.​참, 당연하지만 음식물 반입안되며, 휴대전화 사용도 금지입니다.사진촬영은 가능하지만 플래시와 삼각대 사용금지이므로, 사전에 휴대폰의 카메라 플래시를 OFF로 해두세요.​​​ 이렇게 공항과 동일하게 주머니 속의 물건 및 가방을 X레이 검사받습니다.​저는 아이들이 있어서 생수를 챙겨갔는데, X레이로 생수가 확인되니까, '박물관 안에서는 꺼내지마세요~' 라고 말씀주셨어요.공항처럼 생수를 버리거나할 필요는 없어요. 안에서만 꺼내지 않으면 됩니다.​​​ 전시장의 모습입니다.전시장은 3층으로 되어있는데, 상설 전시관은 1층입니다.​​​ 보시는 것처럼 사뿐사뿐 걸을 수 있도록 아이들에게 미리 말해주세요.박물관이라서 조심하는 것도 당연하겠고, 바닥이 대리석이라서 뛰지 않는 건 기본이에요.​​​  관람 : 구석기, 신석기, 청동기, 고조선상설 전시관은 위 화살표처럼 오른쪽으로부터해서 반시계방향으로 한 바퀴를 돌면서 보면 됩니다.그러면 자연스럽게 한국사의 흐름대로 볼 수 있어요.​물론 나는 대한제국이나 조선을 먼저보고 싶다면 그에 맞춰서 왼쪽의 전시관으로 바로 가면 되고요.저는 어디까지나 아이들의 교육을 위해서 왔기 때문에, 흐름에 맞춰 가기로 했습니다.​​​ 선사 고대관은 구석기 - 신석기 - 청동기,고조선으로 이어집니다.​​​ 아이들이 역사 공부할 때 가장 처음 나왔던 구석기.동굴생활, 채집생활, 뗀석기의 주먹도끼 사용이 세트처럼 외워지죠? ^^저희 아이들도 박물관에 가면 주먹도끼를 가장 보고 싶어했답니다.한국사 처음에 나오는 거다보니 아무래도 가장 기억이 남나봐요.​​​ 시각 장애인을 위한 모형도 이렇게 있는데, 아이들이 직접 만져볼 수 있어서 좋았습니다.확실히 직접 만져본 물건에 대해서는 박물관 관람 후 기억이 더 많이 남았다고 하더군요.​​​  구석기에서 신석기는 그냥 자연스럽게 연결됩니다.만약 저렇게 안내문을 보지 못했다면, 유물을 보고 알아차려야할 정도에요.​​​ 신석기의 움집을 볼 순 없었지만, 유명한 빗살무늬토기는 엄청나게 많이 전시되어있더군요.가락바퀴로 실을 뽑거나, 뼈바늘 등도 전시되어있습니다.​​​ 한반도의 나라 시작인 청동기의 고조선으로 들어갑니다.이 때부터 뭔가 사람이 사는 듯한 물건들이 본격적으로 나오죠.​​​  시험 문제에 많이 나오는, 청동기 시대에 농기구는 여전히 석기라는 것처럼, 청동칼이 아닌 돌칼이 보입니다.또한 대표적인 토기인 미송리식 토기도 볼 수 있고요.​​​ 여기에도 만져볼 수 있는 유물 모형이 있습니다.​​​  관람 : 부여, 삼한, 고구려위에서 순서대로 부여와 고구려가 나올 줄 알았는데,가장 위의 부여와 가장 아래의 삼한이 셋트로 같이 있습니다.​​​ 여기서부터는 유물이 다 비슷비슷해요.실제로 초등학교 한국사에서는 부여, 고구려, 옥저, 동예, 삼한에 대해서 유물 하나하나 배우진 않잖아요?​​​ 철제 검이라서 그런지 녹슨 모습도 잘 재현해두었네요.물론 만졌을 때는 매끈해서 녹슨 촉감까지 똑같이하진 않았아요 ^^;​​​ 번쩍 거리는 칼이 있어서 저건 보존이 엄청 잘 되었네~ 라고 했더니,아래에 작게 '복제품' 이라고 적혀있습니다 ㅋㅋ​​​ 우리의 고구려가 나왔네요.​​​ 아이들이 고구려하면 기억하는 건... 성수기는 5세기, 광개토 대왕, 장수왕, 무덤방식 정도라서, 유물에서 특별한 포인트를 찾아내진 못했어요.​​​ 그러나 사신도 벽화가 재현되어있어서 이걸 보여줄 수 있던 점은 매우 좋았습니다.주작, 청룡 등이 지금 아이들에게는 이상하게 보일 수 있으나, 책에서만 보던 사신도를 큰 크기로 봐서 더 기억에 남았을 거에요.​​​ 사신도 건너편에는 디지털 영상이 전시되고 있었습니다.​​​  관람 : 백제, 가야, 신라백제 코너로 들어가는데...​​​ 외부의 빛이 들어오는 환한 공간에 서봉총에 대한 전시가 있었습니다.제가 아는 서봉총은 경주인데... 신라 것이 백제 코너 들어가기 전에 나오니 이상한 느낌이 들더군요.​​​  백제 전시관 가운데의 저 토기는 무덤의 관과 같은 겁니다.​만약 저처럼 아이들과 함께 가는 거라면, 부모님은 미리 전시관의 전시품을 이렇게 보고 가시는 게 좋을 것 같아요.그래야 전시품이 나왔을 때 아이에게 뭔지 알려줄 수 있을테니까요.​아이들에게 잠시만~ 하면서 전시품에 대한 안내문을 읽은 후 알려주려고 하면,이미 아이는 다른 전시품에 관심이 돌아가 버릴테니까요.​​​ 백제의 대표적인 유물인 금동대향로는 이렇게 만져볼 수 있는 복제품만 있었습니다.실물을 보고 싶었는데... 실물 보려면 부여박물관 가야만 하겠죠?​​​ 가야는 많은 전시품이 있지는 않았는데, 입구에 있는 이 갑옷이 가장 인상이 남았습니다.저희 아이들은 가야는 김수로밖에 모릅니다 ^^;​​​ 신라 코너에 들어가려고하면 엄청 어두워요.조금 놀랄정도로 어둡습니다.​​​ 백제관에서 넘어가는 입구에서 들어오는 빛과 딱 하나있는 전시품에서 나오는 은은한 빛이 전부.​​​ 바로 이 금관을 제대로 관람할 수 있도록 전시관의 조도를 엄청 낮춰놨던 거였어요.​​​  신라는 금관이 많아서 그런지 전체적으로 조명이 어둡습니다.​​​ 만약 아이들과 함께라면 신라관에서 그냥 넘어가지 말고, 신라관 뒤편에 있는 이 디스플레이를 놓치지마세요.​​​  별건 아니고요, 자신만의 금관 유물을 만들어보는 건데, 아이들은 이런 거 좋아하잖아요 ^^​​​ 이제 거의 절반 왔습니다. 대충보면서 왔는데 여기까지 거의 1시간 걸렸어요.아이들도 슬슬 지치기 시작하므로, 앉을 수 있는 곳이 보이면 좀 쉬면서 가는 것도 좋아요.​​​  여기서 오른쪽 전시관은 끝났고, 이제 왼쪽 전시관으로 넘어가면 됩니다.여기에 있는 경천사탑 식당은 코로나로 문을 닫은 건줄 알았는데,새로운 사업자와 계약하기 전이라서 닫은 거라고 적혀있네요.​​​ 여기에 경천사지 10층 석탑이 있습니다.10층이라는 높이 때문인지 카메라에 담기 쉽지 않아요.​​​  관람 : 통일신라, 발해, 고려, 조선, 대한제국이제 전시관의 절반을 보고, 나머지 절반을 시작합니다.한반도를 통일했지만, 절반의 통일이라고 할 수 있는 통일신라에요.​​​ 수막새, 기와 등 여러 가지 유물이 많이 있습니다만...​​​ 역시 불교의 나라답게 불상이 눈에 띕니다.저희 막내는 어두운 분위기에 부처님 모습을 보고는 조금 무서워하더군요.(어쩜 저 어렸을 때랑 똑같은 반응인지 ㅎㅎ)​​​  별거 아니고 터치 스크린을 통해서 유물을 3D로 볼 수 있습니다.​​​ 해동성국 발해입니다.아무래도 나라의 위치 때문인지 유물이 많지는 않습니다.​​​ 보시다시피 어마어마하게 큰 땅이죠?서태지 노래답게 발해를 꿈꿀 수밖에 없는...​​​ 유물이 딱 이거밖에 없어요.이거밖에 없다는 거에 슬픔이 옵니다.​​​ 고려로 넘어가는 이곳에 의자가 많이 있어요.아무래도 이 때부터는 아이만이 아니라 성인도 피곤함이 오거든요.쉴 수 있을 때 쉬면서 관람하는 것을 적극 추천합니다.​​​ 고려의 영토 변천을 디스플레이로 볼 수 있습니다.여유가 된다면 긴 시간이 아니므로 천천히 보시는 걸 추천~​​​  고려라서 그런지 청자가 많이 보입니다.아이들에게 저 청자 하나만 있으면 우리도 넉넉하게 살 수 있는데~ 라는 쓸데없는 소리했답니다. ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 아이들이 여자애라서 그런지 귀금속, 장신구에 더 관심을 갖더군요.어린 아이들도 이리 좋아하는데, 옛날 물자가 귀할 때는 저런 장신구 얼마나 인기가 많았을까요?​​​ 이게 보인다는 건... 이제 조선으로 넘어간다는 뜻이겠죠?이성계의 위화도 회군.​​​ 조선과 대한제국으로 들어갑니다.​​​ 들어가기 전에 이런 게 보이네요.사전에 어플로 음성 안내 가이드를 다운받으면, 일부 전시품에 대해서 음성 안내를 받을 수 있나 봅니다.역사에 관심이 많다면 이런 것도 미리 다운받고, 이어폰을 챙겨 가시는 것이 어떨까요?저는 여기서 이걸 알아서 별도로 설치해보진 못했습니다.​​​ 첫 시작부터 태조 어진이 보이네요.​​​ 전주의 경기전에 들어가보고는 사진만 찍고, 어진은 보지도 않았는데, 여기서 보네요 ㅎ​​​ 어좌입니다.​​​  아이들과 경복궁에 갔을 때 봤던 건데, 아이들은 전혀 기억을 못하네요.일월오봉도 같은 건 아무래도 지금부터 아이들에게 알려주기는 뭐해서...​​​ 용비어천가입니다.한국사와 함께 기초한자도 가르쳤는데, 여기서 보이는 아는 한자를 읽는 걸보고는 뿌듯해지더군요.​​​ 한국사 공부를 하게된 이유 중에 하나인 이순신 장군.. 임진왜란 부분은 유감스럽게도 4월 30일 공개 예정이네요.거북선이라던지 이런 거 보여주고 싶었는데요.​​​ 암행어사, 마패에 대해서 설명해주려고 했는데, 아이들은 이미 지쳐버렸습니다.제가 새로운 거 설명한다고해서 주의깊게 들을 상태가 아닙니다.약 1시간 30분 정도가 지나 버려서 아이들도 빨리 끝내고 싶어할 시간대였어요.​​​ 문종이 생각나는 측우기는 간단하게 보고...​​​ 대한제국 후딱 봐버립니다.​​​ 아무래도 100년 정도 전의 시대라서 그런지, 현대 문물같은 것이 보여요.청진기, 축음기 같은 거가 있습니다.​​​  관람 : 세계문화관(이집트), 으뜸홀 카페, 뮤지엄샵, 푸드코트이렇게 1층 전시관을 다 봤습니다.2층은 기증관과 서희관이 있고, 3층은 세계문화관, 조각 공예관이 있습니다.​​​  제가 갔을 때 세계문화관에서는 이집트에 대해서 하고 있어서 들려봤습니다.아이들도 미라에 대해서는 관심이 있었고,제가 뒤늦게 어쌔신 크리드 오리진을 했기에 이집트에 관심이 더 있었습니다 ^^​​​  솔직히 아이들이 큰 관심을 갖진 않더군요.​​​ 그래도 TV에서 봐서 그런지 미라 부분에 대해서는 무서워하면서 관심을 가지더군요.​​​ 이집트관이 어둡기만 한 건 아니고, 한편에는 이렇게 창 옆에서 이집트 관련 책을 읽을 수 있는 공간도 있었습니다.​​​ 이렇게 전시관 관람은 끝냈고, 아이들이 힘들어하고 저희도 커피가 마시고 싶어서, 1.5층에 있는 으뜸홀 카페로 갔습니다.​​​  내부에는 이정도의 공간이 있으며, 주문한 음료는 테이크아웃이 불가합니다.이 내부 또는 외부의 테이블에서 전부 마셔야만 해요.​​​ 메뉴와 금액은 위와 같습니다.일반적인 카페와 비슷한 수준이거나 아주 조금 더 비싼 정도.​​​ 바닐라 라떼와 아이스크림을 주문했는데, 아이스크림 많이 비쌉니다.상하우유를 사용한 건 아는데... 비싸요 ㅠㅠ​참고로 바닐라 라떼는 꽤 답니다.달아서 나쁜 느낌이 아니라, 피곤한데 딱 괜찮게 단 느낌.​​​ 관람 후에는 처음 들어왔던 문 바로 옆의 나가는 곳으로 나가면 됩니다.​​​ 그런데 오른편에 나가는 곳이라고 적혀있는 곳이 또 있습니다.​먼저 말씀드리자면... 원래 이곳으로 가도 나갈 수 있습니다만,현재 코로나 때문인지 문을 닫아 버려서, 이곳으로 가면 나가는 게 매우 멀어요.​​​ 그러나 이곳으로 가면 뮤지엄 샵이 있어서 물건 구경하고 구매하기 좋아요.귀찮은 건 뮤지업 샵에 들어갈 때도 또 발열체크를 한다는거.이미 발열체크를 하고 건물에 들어온 건데... 그래도 철저해서 좋다고 생각해야겠죠?​​​ 뮤지엄 샵의 크기는 매우 컸습니다.​​​ 그리고 그 반대편에는 수유실과 코인락커가 있어요.​​​  코인락커의 크기는 크진 않았지만, 넣은 돈은 돌려받는 타입이었습니다.​​​ 작지만 푸드코트도 있더군요.투썸 플레이스, 아이스크림 등 아이들이 좋아하는 메뉴가 몇 개 있는 게 보였어요.​​​ 그리고 이 길의 끝에는 어린이 박물관이 있습니다.다음에 예약이 된다면 어린이 박물관에 다녀오려고 합니다. 다녀오면 포스팅하도록 할게요~​​​ 이렇게 을 둘러보았습니다.​제가 이렇게 다녀온 것을 전부 적은 이유는...아이들와 함께 박물관에 가는 거라면, 부모님께서는 미리 루트나 전시품을 알아두는 게 좋다 생각해서입니다.그래야 아이들이 집중력이 떨어지기 전에 전시관을 제대로 둘러볼 수 있고,아이들의 흥미를 끌 수 있게 전시품의 설명을 할 수 있게 준비할 수 있을 거라 생각해서죠.​연인 사이에 가볍게 다녀올 수 있기도 하고, 아이들과 함께 공부 겸 다녀올 수 있는 .좋은 날씨에 이번 주는 박물관 데이트 어떨까요? ^^ 
전시회 브로셔. 내용도 충실하고 꽤 질이 좋으니 꼭 챙겨오시길​​블로그에 리뷰할 생각 전혀 없이 찾아가는 바람에 전시관 입구를 찍을 생각을 못했다왜 그랬냐 나녀석ㅠㅠ​관람료는 성인 1인 5000원이다. 관람료가 생각보다 저렴해서 기분이 좋았다.그리고 에서 이건희 회장 수집품 전시회인 '어느 수집가의 초대' 전을 같이 진행중이다.너무 인기가 좋은 전시회라서 인터넷 티켓은 전부 매진됐고, 28일에 다시 예매진행된다니까그 무렵 관람할 분들은 28일에 예매뒤 같이 관람하셔도 좋을듯하다. 28일 예매도 엄청난 티켓전쟁이 예상되지만..=_=​아스테카전 전시품들은 사진촬영이 허용된다(하지만 플래시는 금지)​ 테오티우아칸 유적에서 출토됐다는 가면개 조각상이 귀여워서 찰칵. 아즈텍에선 개를 식용이나 공물용 제물로 사육했다고 한다.아즈텍 전사들이 썼다는 무기 마쿠아후이틀을 재현한거라고 한다.아즈텍의 독수리 전사상을 재현한 거라고 한다.​ 아래쪽에 AR영상을 볼 수 있는 태블릿이 비치돼있다. 그걸로 위 전시품을 비춰보면 3d로 당시 모습을 재현한 영상을 볼수있다인간의 살가죽을 입은 형상의 석조상. 살가죽을 입은 모습이 은근 사실적이라 단순한 석상인데도 꽤 섬뜩했다.그리고 자신들의 조상을 옹호하기 위해 부연돼있는 멕시코측의 설명이 좀...헛웃음이 났다.​ 얼굴 모양의 의례용 칼. 단순한 칼인데도 제법 소름끼쳤다. 해골로 만든 가면인간 뼈로 만든 도구들은 조명이 흐리고 주변이 어두워서 카메라 초점이 잘 안잡혔다.유물보호를 위해 조명을 약하게 했나보다.​ ​ 이번 전시품의 하이라이트인 저승의 신 믹틀란테쿠틀리 신상.여러조각으로 산산이 깨어져있던걸 일일이 맞춰서 복원한거라고 한다 대단.....갈비뼈 밑에 대롱대롱 달려있는건 간과 쓸개라고 한다.사람의 신장과 거의 크기가 비슷해서 위압감이 상당했다.​​흠........사실 난 아즈텍의 인신공양 유적들을 좀 기대하고 온거였는데 이쪽 유적은 생각보다 적더라고.이번 전시의 후원이 멕시코이고, 어린이와 학생들도 대상으로 한 전시회니 그점은 충분히 이해된다.그리고 다른 전시 대비 전시품에 대한 설명도 친절한 편이고 상당히 신경쓴 전시였다는 생각이다.​단지 나오면서 보니 초등학생 관람객들도 많더군. 그 아이들에게는 아즈텍 문명이 많이 생소할텐데이 전시회 내용이 잘 이해가 될지는 잘 모르겠다. 아이들은 교사나 도슨트와 같이 관람할테니 괜찮으려나?그리고 성인 관람객들은 나처럼 아즈텍의 문명이 피비린내나는 인신공양 문화라는 이미지만 있을텐데, 메소아메리카의 인 고추 옥수수 아보카도등이 전세계 식문화에 엄청난 영향을 끼쳤다는 부분을좀 더 강조해줬으면 좋았을거같다 싶네. 
3일차는 10시 30분에 예약해놓은  투어로 시작했다.투어가 2시간 정도 걸리는 것을 감안하여 용산에 있는 브런치를 먹으러 갔다 ^^브런치는 원래 우아하게 먹어야 하는데 갑자기 아침에 10시로 예약이 바뀌어졌다고 해서 후다닥 나왔는데..전화해보니 잘못보낸거라고?????????​그래도 브런치 먹을때 만큼은 우아하게 먹었다 ^^  제법 브런치를 함께 먹기에 좋은 나이가 되어서 넘 행복하다 ^^​중앙박물관은 10시에 오픈하기 때문에 시간에 맞춰 입장하였다.이건희 전시회가 있어서 줄이 무척 길었으나 우린 목적이 상설전시관이었기에 그쪽으로 향했다.​을 2014년도에 가봤더라 ^^;;경천사 10층 석탑 아래에서 2014년/ 2022년의 민서를 나열해보았다.석탑은 그대로인데 우리 민서는 많이 컸네 ^^ㅎㅎㅎ​  ​토요일마다 워크지를 나누어주고 관련된 문제를 찾는 활동이 있었다. ^^아까 시간을 잘못 알려주셔서 얻게된 30분동안 우린 이걸 해보기로 했다 ^^ 구석기 : 주먹도끼 / 신석기 : 빗살무늬 토기  청동기 : 농경문 청동기  ​고구려 : 못신  ​백제 : 금동대향로(우린 이거 부여박물관에서 찐을 봤다 ^^ 여기 있는건 가품이어서 직접 만질 수 있게 해놓았다.) https://blog.naver.com/sin8984/222622643103 백제투어(공주-부여, 백제의 도읍지 투어-공주무령왕릉, 부여 정림사지 5층석탑, 백제금동대향로)지난 여름, 신라로 경주를 갔다 온 우리는 이번 겨울, 백제로 탐방을 떠나보기로 했다. 우리가 현재 백제의...blog.naver.com 고려 : 숟가락 젓가락(왜 이걸 구지 게임으로 만들어 놨을까 하고 읽어봤는데,고려는 불교의 나라라서 채식위주의 식단이었는데 고려말 원나라때 고기를 먹기 시작하면서고깃국을 먹기 위해 숟가락과 젓가락 사용이 보편화 되었다고 한다.)오오오~~~~ ​​그러던 중, 민서는 함께 늘봄사이트에서 조선편을 예약해놓아서친구들과 함께 떠나고 ^^나랑 오빠는 이 활동지로 한번 우리끼리 놀아보자고 했다. ^^​나는 이런거 나이먹었어도 재밌드라.... (왜그러지....???)​ ​​일단 경천사 10층 석탑 ^^너무너무 멋지다.​ ​나는 고려와 조선 위주로 봤다 ^^ (활동지가 고려와 조선임)​ ​청동거울을 자세히 볼일이 없었는데 워크지 작성하느라 반쯤 잘린 부분 그리느라 자세히 봤다.자세히 보니 배와 파도가 있었다... 황비창천을 새긴 거울로, 커다란 배를 타고 먼 바다를 항해하는 사람등의 무늬를 통해 고려인의 삶의 모습을 엿볼 수 있다고 한다. 어떻게 거울로써의 역할을 했는지 난 아직까지 의문이지만 이쁘긴 진짜 이뻤다...​​아까말했던 고려시대 숟가락과 젓가락.왜 S자로 굽어졌을까????​ ​난 이 주전자가 정말 이뻤다.우리집에 있는 주전자는 그냥 주전자인데...고려시대때는 이렇게 주전자 하나에도 조각을 새겨놨네...반사되어 비친 면을 보면 손잡이가 있고 앞쪽 연꽃에 물이 나오는 구멍이 보인다.실물이 진짜 예쁜 주전자 !!!!​ ​맘에 들어서 같이 찍어봤다.하지만 고려시대에 태어나고 싶진 않다. ^^너무 기득권 세력이 자주 바뀌어서 힘들었을 듯 ^^;;;;​오른쪽 사진은 불교 승려가 귀신쫒는 종이라는데... 워크지 답에 있어서 찍어보았다.  ​​임진왜란 정묘재란, 정묘호란, 병자호란... 너무나 안타까운 전쟁들~ ​​너무나 유명한 지도 - 혼일강리역대국도지도 중국 원나라때 제작한지도인데 중국과함께 조선의 크기도 큰걸 보면 문화대국임을 강조하려는 게 보인다 ^^  ​이 사진은 옷소매 붉은 끝동에서 정조가 성나인한테 이 시간까지 말할 기회를 주겠다며 꺼내든 미니 해시계가 기억나서 ^^ ㅎㅎㅎㅎ덕후 근성으로 미니 해시계를 같이 찍은건데....자세히 보니 저뒤에 설명이 너무 좋아서 확대해봤다.. ​춘, 추분(현재 5월)에는 중간쯤 그림자가 비추고 (실제로 전날 덕수궁석조전 앞에서 찍은 사진 첨부)여름은 해가 높게 있으니까(거의 수직) 그림자는 짧고겨울은 해가 비스듬이 있으니까 그림자는 길어져서 C방향이 겨울이구나~~~ 라는걸 알 수 있는 좋은 자료!!!​  ​​이거슨.. 활자 보관함~내가 몇천개가 넘는 약들을 다 정리해보고, 사용량 많은 약들은 따로 약장에 구분해서 넣어보니 ^^정리하는게 쉬운일이 아니란걸 인증때 깨달았는데...활자가 수가 많으니 규칙적으로 활자를 담는 보관함이다.자세히보면 안에 격벽이 있어서 그 안에서도 규칙적으로 담을 수 있게 짜여져 있다.​ ​활자가 너무 예쁘다. 반짝반짝.  ​첫날 수원화성에서 봤던 의궤를 중앙박물관에서 또 봤다. 거기엔 그림도 같이 그려져 있었는데 여긴 글씨만 있눼? ㅋㅋㅋㅋㅋ너무나 소중한 우리유산이다. ​​마패. 출장갈때 말을 갈아타려면 필요한 표식이다. 고려시대때는 나무호패였는데, 조선 세종때부터 금속으로 만들었다 한다.뒷면엔 관원의 등급에 따라 말의 갯수를 다르게 표시해놨다.​저번에 덕수궁석조전갔을때도 문관의 등급에 따라 무궁화 갯수를 다르게 표시해놨던데조선시대때도 마찬가지였네~​  ​​대동여지도다.민서가 나중에 말해주기를 김정호가 사방팔방 다 돌아다니며 지도를 완성한게 아니란다.온갖 지도들을 다 모아서 비교를 해본뒤, 똑같은 곳은 그대로 그리고 다른 곳은 직접 찾아가서 그렸다고 한다.60여개의 목판에 양만으로 지리정보를 새긴뒤에 인쇄한후 상세한 명칭을 쓰고 그림을 그리는 작업을 했다.그래서 자세히보면 지도가 네모난 목판크기만큼 조각조각 되어있는걸 볼 수 있다.현재는 12개의 목판이 남아있다고 한다.​  ​사용한것이라서 마치 금속판같은데 이건 목판이다.​  ​​조선시대 화폐- 상평통보 (우리집에도 있다. ㅋㅋㅋ)시전과 난전에 대한 이야기는 수원화성박물관에서도 잘 나와있어서 패스~족두리전 수세패는 세금 거둬들일때 사용한 패(표식)이다. 당시 상인들은 저 수세패가 무서웠을듯.... ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​다음 숙종숙종하면 장희빈(남인)과 인현왕후(서인), 무수리최씨 등 환국의 왕 같은 느낌인데...잘한 일은 대동법. 솔직히 나지도 않는 을 갖다바치라고 하면 정말 열받을듯 - 그당시에 돈은 쌀이었기에 공통된 단위인 쌀로 세금을 내게끔 만든 왕~난 기준이 명확한게 좋더라​영조는 무수리최씨의 아들로 자격지심 있는 왕같은 느낌...잘한 일은 숙종때 너무 환국을 많이해서 어느 당에 치우치지 않게 탕평책한거..덕분에 정조가 좋았을것 같음 ^^잘한 일은 균역법. 남자머릿수에 맞춰서 군대다녀오라고 그러면.. 너무 화날듯엄마없는 아들 홀로 키우는아빠는 아들 냅두고 아들몫까지 군대다녀와야됨????그런것들좀 생각해서 역시 공통기준인 쌀로 세금 대신내게 하는게 최고난 이런 기준 명확한게 넘 좋아​  ​​외규장각 의궤는 강화도에 있었는데 프랑스인들이 가져갔다가엄청 중요한지 모르고 방치해져있다가 어렵사리 우리나라로 들어오게 된 유물눈에 열심히 담았다. 정말 너가 고생했구나 싶어서. ​백자다 백자!!!청색안료써서 만든 청화백자!!!다들 고려 청자, 상감기법 들어간 청자를 좋아하는데나는 깨끗한 백자가 좋더라~ 자세히보면 색깔도 조금씩 다르게 했다. 넘 이뻐..  ​​흥선대원군은 철종대신에 왕이 되었어야 했지 않나 싶다.고종이 무력할 수 밖에 없었던 이유이지 않을까도 싶고.흥선대원군에 대한 평은 굉장히 극단적으로 갈리는데 나는 천천히 개화하는게 좋다는 편이어서,"서양 오랑캐가 침임하는데 싸우지 않으면 화친하는 것이오, 화친을 주장하는 것은 나라를 팔아먹는 일이다." 라고척화비까지 세워서 서양하고 친하면 다 나라 팔아먹은 매국노로 치부해버리는게 맘에 안든다.​  ​​석조전 지하에서 봤던 여권도 보이고,왕은 거북이 옥새, 황제는 용옥새를 쓰는것도 봤다.​  ​반가사유상은 따로 공간을 마련해놓을 정도로 예쁘게 전시를 해놓았다.생각하고 있는 부처님의 모습을 보니 마음이 평화로웠다.어쩜 저렇게 섬세하게 조각을 해놨을까?어깨선부터 손가락, 눈썹부터 눈으로 떨어져 내려가는 곡선이 진짜 예쁘다.  ​​나전칠기는 공예품에서 유명한거라 찍어봤고,특히 좋았던건 목칠공예에서 저 편지함이다.편지함이 저렇게 고풍스러울 수 있다니~연서를 적어놔야 할것 같은 느낌이다 ㅎㅎㅎ  ​​그리고 부처상도 보았다.부처에도 종류가 있다.석가모니불상/ 아미타불상/ 비로자나불상 등이분은 석굴암 본존불과 같은 석가모니불상이시다.다른 나라 불상에 비해 우리나라 불상은 온화하고 따뜻한 분위기가 풍겨서 참 좋다.​   ​비로나자불상도 있어서 찍어보았다. 손위치만 봐도 알수있는 불상 ^^  ​​고려청자도 워크지에 있어서 인증샷을 찍은거다. ㅎㅎㅎㅎㅎ백자도 깨끗하니 넘 예쁘지만, 상감기법으로 청자에 하얗게 그린 상감청자는 정말이지.... 너무 고풍스럽다.   ​특히 내가 맘에 들었던건 모란무늬 매병이다.청자에다가 구리안료로 선홍색의 모란꽃을 그려내고, 모란가지는 흑백상감으로 해놓았다.일반적으로 청자에 하얀 안료 들어간건 많이 봤는데 이렇게 다양한 색깔로 입혀놓은건 정말 드물어서너무너무 예뻐보였다.갖고 싶다....... ㅎㅎㅎ​   백자에다가 청색의 무늬를 그려넣은 매화, 새, 대나무 무늬 항아리도 참 예뻤다.일반 백자에 청색안료 이용해서 그려넣은건 많이 봤는데 검정색으로 새를 그려넣으니 진짜 예뻤다.​  ​이렇게 나는 남편이랑 고려, 조선 워크지 작성하면서 한바퀴 도느라 놀았고민서는 함께 늘봄이라는 초등학생 대상 도슨트 투어를 돌면서 조선편에 대해서 배웠다고 한다.​솔직히 나는 내가 돌면서 느낀게, 아이들이랑 같이 이야기하면서 구경해도 정말 좋을것같다는 거다.너무 좋고 민서한테 보여주고 싶은게 많아서 따로 신청한게 조금 아깝다는 생각도 했다.하지만 투어를 다녀온뒤 민서는... 반응이 너무 좋았다 ^^ ​조선건국은 언제 이뤄졌는지, (1392)3대 전쟁(임진왜란(정유재란포함), 정묘호란, 병자호란)에 대해서 배우고특히 임진왜란때 일본인들의 조총사용으로 멀리 날아가는 총알에 우리군이 얼마나 피해를 입었는지,우리 군대는 대포를 사용했는데 어떤 형태였는지.. 등등 배운것 같았다.이성계와 최영의 위화도회군 이야기, 김정호의 대동여지도 이야기 등등 끝나고 나서도 재잘 거리며 많이 말했다 ^^​일월오봉도앞에서도 한컷 ^^  ​그리고 대학로에서 맛집인 돈까스를 먹으러 ~~!!!^^  ​​룸즈에이로 향했다 !2년반전에 낭랑카페를 하고 싶었는데, 행방불냥을 하게 되었고 (12분 29초탈출)이번에도 낭랑카페를 예약하고 왔는데, 안개꽃을 하게 되었다. (6분 19초 탈출)​다음번엔 낭랑카페 할수있으려나???? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​안개꽃 방탈출이 너무 재밌어서 ㅋㅋㅋ 이번여행에서 제일 재밌었다고 말하는 민서다...(아니.. 난 역사기행으로 포커스를잡은건데 이게 제일 재밌었다해서 당황...)​  ​​**민서의 평가**4일간의 여행중 3일차가 1위 !!!! 
한달에 한번 돌아오는 #초등역사체험 #EBS한국사탐방 ~본래 EBS영상콘텐츠와 현장체험학습을 결합해서 우리나라 역사와 문화를 체계적이고 재밌게 배울 수 있도록 만들어진 프로그램인데요.코로나로 인해서 실내 박물관 견학이 어려워지고 4인이상 모임이 안되서 취소가 되기도 하는 등 이래저래 일이 많다보니 2년째 진행되고 있네요.하핫.게다가 지난 달에는 # #중근세관 고려 수업이었는데, 똘망군이 다리를 다쳐서 반기브스를하고, 저희 가족 모두 코로나 확진되서 수업에 빠지게 되다보니 2달만에 #EBS필수한국사탐방 친구들을 만날 수 있게 되었어요! 특별시 용산구 서빙고로 137  지난 1월에도 에서 삼국시대 수업을 듣다보니 2달만에 와봤는데, 그때는 겨울방학이라 그런지 사람들이 바글바글 10시 전부터 줄섰다가 출입했는데 이번에는 비도 오고 코로나 확진자 수도 많아서 관람객이 줄었는지 줄 없이 그냥 입장했어요~코로나 확진자가 60만명, 40만명 이렇게 기하급수적으로 느는 시기다보니 #초등역사 체험 EBS한국사탐방 1팀이 8명 정원인데 4명만 참석해서 조촐하게 진행되었네요.^^수업을 시작하기 전에  중근세관 앞에 앉아서 간단히 조선의 사회와 문화에 대해 배워봤어요. 그동안 코로나 때문에 EBS한국사탐방 순서 무시하고 야외수업 위주로 진행하다보니 아이들이 조금 혼란스러워하기도 했지만~ 그래도 조선역사는 경복궁과 선정릉, 창경궁, 그리고 운현궁과 인사동까지 4차례 수업을 진행했었기에 왕 이름도 익숙하고 다양한 사회,문화 특징에 대해서도 잘 기억하고 있더라구요.  중근세관 조선관에 들어서니 제일 먼저 눈에 띄는 것은 다름 아닌 조선의 왕 계보!!그간 조선의 궁궐 위주로 다니면서 조선의 왕 이름은 열심히 외워되긴 했는데~ 몇 달 안 봤다고 금새 잊은 아이들인지라 선생님과 다시 한번 하나씩 각 인물별 업적을 하나씩 연결해가면서 기억을 되살려보더라구요.  중근세관2 조선관에 들어서면 태조 이성계의 어진이 나오는데요.어진은 임금님의 초상화로 조선 왕의 어진하면 붉은색 곤룡포가 떠오르는데, 태조 어진은 익선관과 아청색 곤룡포예요. 붉은색 곤룡포는 세종 때 명나라에서 사여 받은 후 착용했다고 하나 세종 이전 왕은 고려 유습에 따라 태조 어진처럼 아청색 곤룡포를 입었다고 해요.  근정전 어좌는 조선의 으뜸궁궐 경복궁의 중심전각 근정전에서 왕이 앉는 의자로 어좌 뒤에는 태양, 달, 다섯 개의 산 봉우리, 소나무를 그린 일월오봉 병풍이 설치되어 있구요. 천장은 용문양으로 장식해서 왕의 위엄을 높였다고 해요.평소에는 친정에 초롱양을 놔두고 가는데 이 날은 초롱양도 데리고 갔더니 어좌 사진도 제대로 못 찍고.. 초롱양이 너무 신기하다고 살펴보던 천장의 용문양만 찍었네요.ㅋ 혼일강리역대국도지도는 조선의 위상을 드러내는 세계지도인데요~중국 원나라 때 제작된 세계지도에 조선과 일본을 덧붙여 만든 것으로 동아시아에서 현재 전하는 가장 오래된 세계지도로 중국과 조선을 실제보다 크게 표현한게 특징이에요.백두산과 금강산, 한성, 제주도까지 조밀하게 표현된데다 원나라의 4대 칸국의 수도, 알렉산드리아, 나일강, 빅토리아호수,사하라사막까지 그려진 지도라니!!! 조선의 건국이념인 유교가 통치제도에 어떤 영향을 미쳤는지 차근차근 알려주는데요.우선 동국통감을 보면 성종 때 완성한 고대부터 고려까지의 역사기록서로 조선 왕조에서 공식적으로 편찬한 최초의 통사라고 해요.  경국대전은 성종 때 완성한 조선의 기본 법전으로 경제육전과 대명률을 바탕으로 완성되어 법으로 나라를 다스리는 체계가 완성이 되요.성종은 이 외에도 지방에서 공부를 하던 젊은 유학자를 관리로 뽑는데 이들을 사림이라고 하고, 조선시대 정치하면 떠오르는 훈구세력과 사림간의 대결로 인해 네 번의 사화가 있었고, 이 후 사림안에서 다시 의견을 달리하는 사람들이 나오면서 동인과 서인으로 나뉘며 붕당정치가 실시되요. 편경과 음악을 정리한 악학궤범, 그리고 나라의 예법을 정리한 국조오례의도 실물로 살펴봤는데요. 조선 초 과학발달하면 빼놓을 수 없는 앙부일구.한양 종로의 혜정교와 종묘의 남쪽 거리에 설치해서 백성 누구나 시간과 계절을 알 수 있도록 했대요.자세한 사진은 못 찍었지만 원 내부 가로선은 24절기, 세로선은 시간을 표시한다고 해요. 이어서 백성들의 삶에 도움을 주기 위해 농법을 정리한 책과 측우기를 만들기도 했는데요.농사를 지을 때 가장 중요한 것은 물이었기에 비가 온 후 나무로 만든 자를 측우기 안에 넣어서 비가 얼마나 내렸는지 고여있는 빗물의 깊이를 확인했다고 해요.​입구 쪽에 수표도 있었는데 큰 비가 내려 청계천이 넘치면 그 주변의 집들과 시내가 물에 잠겨 버려서 물난리가 났기 때문에 세종은 청계천이 넘쳐서 백성들이 피해를 입는 것을 예방하기 위해 수표도 만들었다고 해요.처음에는 나무로 만들었으나 오래 보존이 힘들어서 돌 중에서도 단단한 화강암으로 ㅁ나들었고 수표에 3,6,9척의 높이에 주먹만한 크기의 구멍을 내서 멀리서도 물의 높이를 한 눈에 알아보기 쉽게 만들었다고 하네요! 편경은 ㄱ자 모양의 돌 16개를 나무틀에 매달아 소리가 날 수 있도록 만든 악기인데요.각각의 돌을 망치와 같은 도구로 쳐서 음악을 연주하는데 돌의 두께로 편경의 돌이 두꺼우면 높은 소리가 나고 돌이 얇으면 낮은 소리가 나는 것을 옆에 있는 태블릿으로 보여줘서 아이들이 한참 구경을 하다 갔어요. 세종대왕은 백성들이 유교의 가르침에 따라 살 수 있도록 글을 모르는 백성도 이해하기 쉬운 삼강행실도를 만들어 백성들에게 나눠주는데요.효자,충신, 열녀의 바른 행실을 모은 책으로 삼강은 어버이와 자식, 임금과 신하, 남편과 아내 사이에 지켜야할 도리를 적은 조선의 도덕책이에요. 조선 전기의 사회와 문화에 대해서 설명을 이어가나 이어서 등장하는 임진왜란!!어떻게 해서 임진왜란이 일어났는지 직접 영상을 보면서 배우는 시간을 가지는데요.  본래 1월에 전쟁기념관을 가기로 되어 있다가 코로나로 인해서 취소되는 바람에 못 갔는데, 전쟁기념관을 갔더라면 임진왜란에 대해 더 자세히 배웠을 거라고 하시더라구요.일단  조선관에서는 임진왜란과 병자호란을 겪으면서 사용했던 많은 무기와 갑옷에 대한 설명을 들을 수 있었네요~ 이어서 사회 재건을 위해 노력하는 17세기~ 피폐해진 국가 재정과 조세 제도의 폐단을 해결하기 위해 대동법을 시행하는데요. 대동법은 세금으로 을 내던걸 쌀로 바꿔 낼 수 있도록 만든 법으로 전시실 내 터치스크린으로 당시 쌀과 의 이동을 살펴볼 수 있도록 되어 있어서 오빠를 따라간 초롱양이 더 재밌어했네요.^^;; 대동법을 통해서 쌀로 세금을 받은 나라에서는 필요로 하는 물건들을 다시 사야하는데요. 이 과정에서 자연스럽게 상업도 발전하고 원활한 화폐 유통을 위해 상평통보가 유통되면서 상품 화폐 경제가 발달하기도 했네요.그냥 책으로만 읽고 학교 수업시간에만 듣던 상평통보를 직접 눈으로 보고 상평통보가 가장 널리 쓰인 금속화폐가 된 인과관계도 배우다보니 초등역사체험이 역시 최고다라는 생각이 들더라구요! 당시에 출간된 다양한 간행물들.. 광해군일기부터 허준의 동의보감, 예조계후입안을 통해 장자 상속에 대한 이야기까지 꼼꼼히 읽다보니 조선의 사회와 문화에 대해 어느 정도 실마리가 잡히는 듯 싶었네요. 이어서 조선의 르네상스시기로 불리는 영조와 정조 시대~붕당정치로 중심을 잃고 혼란스럽던 정치는 영조와 정조 때 정치 세력의 균형을 유지하는 탕평책으로 국정을 안정시키게 되는데요.영조는 탕평책을 펼쳐 인재를 고루 등용하고 양역에 대한 백성의 부담을 덜어주기 위한 균역법을 시행하죠.이어서 정조도 여러 당파의 사람을 고용하는 탕평책과 규장각을 설치하여 실력있는 인재를 등용하고, 자신의 정치,경제, 군사 기반을 두텁게 하려는 새로운 계획 도시로 화성을 만들기도 해요. 참 조선시대 지방통치제도를 생각하면 떠오르는 암행어사 출두야~~~조선시대 지방 통치제도를 정비하고 왕권 강화를 위한 왕의 특명 사신을 군현에 파견하여 지방관을 감찰하는데 그들에게 마패가 주어지는데요.역참에서 말을 갈아탈 수 있는 허가증인 마패로 마패 뒷면의 말의 수만큼 말을 빌릴 수 있었다고 해요. 실학이 등장하기 전에 활자 인쇄 기술이 발달하여 널리 학문을 퍼뜨릴 수 있도록 돕는데요.이 시기 정상기의 전국지도와 김정호의 대동여지도는 발달한 지도 제작 기술을 엿볼 수 있는 중요한 유물인데요.대동여지도는 1861년 김정호가 제작하고 목판으로 인출해서 간행한 전국 지도로 우리나라를 남북 120리 간격으로 구분해 22층으로 나누었다고 해요.모두 펼쳐 연결하면 가로 약 3.8m, 세로 약 6.7m의 초대형 지도가 된다고 하니 다시 봐도 놀라운 것 같아요! 모두 60여개의 목판 양면에 각종 지리 정보를 새긴 뒤 인쇄해서 대동여지도를 만들었대요.  서양 세력의 침략을 경계하는 비석 척화비와 운현궁에서 만든 서구식 대포!흥선대원군은 서양 세력을 오랑캐라 여기고 외세의 침입에 대항하는 척화비를 세우며 쇄국 정책을 펼치지만, 결국 밀려드는 서양 문물과 조선도 개항이 필요하다고 주장하는 사람들과 고종에 의해서 조선은 일본과 강화도조약을 맺고 나라의 문을 열게 되죠. 이에 대해 척사파와 개화파가 대립하고 위정척사운동과 을미의병 같은 사회운동을 벌이기도 하다 1897년 고종은 대한 제국을 선포하게 되는데요. 지난 운형궁과 인사동 수업 때 이미 설명을 했던 거라서 그런지 설명은 짧게 하고 넘어갔다고 해요.   조선시대부터 대한제국까지 만나본 초등역사체험 EBS한국사탐방!선생님의 설명을 꼼꼼히 듣고 약 10분간 각자 맡은 주제에 대해서 조사해서 아이들 앞에서 발표하는 시간도 가져봤는데요.그동안 EBS 필수 한국사탐방 수업 전 집에서 EBS 역사 강의를 듣고 다양한 #초등한국사 책을 읽고 수업에 참여하긴 했지만 박물관 내에서는 선생님의 설명에 따라 수동적인 수업을 진행했다면, 오늘은 처음으로 각자 맡은 키워드에 대해서 조사해서 짧게 발표하기도 하니 더욱 감회가 새로웠다고 하더라구요!! 이제 코로나가 거의 풍토병처럼 정착되는 시기라서 그런지 EBS한국사탐방에서 4기를 얼마 전에 모집했더라구요!저희는 3기였지만 코로나 여파로 2020년부터 2022년 지금까지 2년 째 유지되고 있는데..ㅠㅠ  앞으로 모일 4기는 좀 더 알차게 우리나라 역사 흐름대로 #역사체험 을 잘 진행할 수 있지 않을까 싶네요.초등학교 5학년 2학기 사회수업은 처음부터 끝까지 #한국사 ! (물론 근현대사 파트는 초등학교 6학년 1학기 사회 수업 민주주의와 연계되어 배웁니다!) 그래서 역사에 흥미를 못 느끼거나 암기하는 공부라고 생각하는 아이들이 있다면 EBS한국사탐방 초등역사체험을 꼭 들어보길 적극 추천하네요~​이제 EBS필수한국사탐방 수업은 전쟁기념관과 덕수궁과 정동, 서대문독립공원 수업이 남아있는데요~나머지 수업도 더 이상 취소되지 않고 끝까지 잘 마무리할 수 있길 기대해봅니다!​*이 포스팅은 ebs 필수 한국사탐방 서포터즈 3기로 이용권을 지급받아 실제 참여 후 작성되었습니다.  
주말에  나들이 다녀왔습니다.진짜 오랫만에 다녀왔는데  예전에 아침부터저녁까지  의 모든것을 다 보려했다가 너무 힘들어 몸살 난적이 있어서가벼운 마음으로 1층 선사  고대관(구석기  신석기 청동기)정도만 재미나게 보고 오려고 갔어요. 특별시 용산구 서빙고로 137  박물관주소​ 용산구 서빙고로 137 ​(이촌역 2번 출구에서308m)​영업시간​금요일 10:00 - 18:00 (입장 마감 17:30)​​영업시간​월.화.목.금.일요일 10:00 - 18:00 (입장 마감 17:30)​수.토요일 10:00 - 21:00 (입장 마감 20:30)☎ 02-2077-9000이촌역 2번출구로 쭉 지하로 가는길이 있습니다. 왼쪽은  오른쪽은 국립한글박물관 가는 이정표가 써 있어요. 가는 길들이 참 예뻐요. 호수도 바라 보면서 경치 감상을 먼저 해 봅니다  구름 낀 하늘마저 어쩜 이리 예쁜지 좋더라구요  은 꼭  안에 전시를 안보더라도야외 전시물과 멋진 풍경만 봐도 야외 나들이하기 너무 좋아요. 내부 배치도이네요. 대나무가 쭉쭉 멋집니다. 1층 선사 고대관 중근세관2층 기증관 서화관 사유의방3층 세계문화관  조각.공예관 일단 몸을 가볍게 하고 다녀야 몸살 안납니다.실내라서 돌아보다 보면 덥기때문에  외투나가방등 짐은 다 물품보관함에 넣고 관람합니다.  물품보관함은 엄청 길고 많기에 사용하는데전혀 무리가 없어요.무료이기에 더 좋아요. 입구쪽에 이렇게 봄이라 꽃도 심어져 있어서더 좋더라구요. 선사.고대관 입구입니다.주말에는 도슨트가 없어 아쉬웠어요.도슨트 듣는게 너무 좋은데 말이에요. 토요일날  갔더니 토요일은 박물관해서 테마별로 아이와 공부할수 있는 것을줍니다.정답 맞추기등 직접 보고  쓰는것등다양하게 있더라구요.아이 있는 분들은 받으시면 좋을듯 했어요. 앞쪽에  안내 책자를  가지고 가며 보시면더욱 좋아요. 입구부터 돌. 선사 시대는 문자 기록이 없었던 시대이므로 현존하는 유물과 유적을 통하여 당시의 모습을 추정할 수 있다.  선사 시대에 인류는 세계 여러 지역에서 자연 환경에 따라 다양한 문화를 형성하면서 역사를 이루어 갔다. 우리나라의 역사도 구석기 시대에서 신석기 시대 · 청동기 시대 · 철기 시대의 단계를 거치면서 발전하였다. 이러한 발전 과정에서 우리 민족은 시대에 따라 다양한 도구를 사용하여 생활을 개선해 나갔다. 101.구석기 시대  ​주먹도끼뗀석기를 사용하여 채집과 사냥으로 식량을 마련하였고, 이리저리 떠돌아다니면서 무리 생활을 하였다. 구석기 시대에 불 🔥 을 이용.동굴이나 강가에머물며 생활. 사냥과채집 ​ 인류의 진화와 한반도오스트랄로피테쿠스,호모하빌리스,호모에렉투스,호모사피엔스​학교다닐때 이거  막 외웠던게  기억나더라구요. 빙하기의 이동생활 흑요석으로 만든 도구 102 신석기 신석기 시대에는 간석기를 사용하여 식량을 생산할 수 있게 되었고, 토기를 제작하여 식량을 저장하였다. 이 시대에는 주로 강가나 바닷가에 움집을 짓고 정착 생활을 하면서 씨족을 중심으로 부족 사회를 이루었다. 빗살무늬토기​ 시기와 지역에 따른  변화​다양한 빗살무늬토기 유적 귀걸이등 얼굴이 새겨진 토기 103.청동기.고조선  청동기가 사용되면서 사유 재산 제도와 계급이 발생하였다. 그 결과 부와 권력을 가진 족장(군장)이 출현하였다. 족장은 세력을 키워 주변 지역을 아우르고, 마침내 국가를 이룩하였다. 이 시기에 성립된 우리나라 최초의 국가가 고조선이었다. 벼농사 농경과 마을의탄생 돌칼의 상징성  농경문 청동기 ​ 붉은간토기 민무늬토기 민무늬토기 103고조선 고조선은 청동기 문화를 바탕으로 건국되었다 고조선의청동기 미송리식 토기 104 부여 삼한 부여.삼한옥저와 동예는 고구려 영향 아래 있었고,마한,진한,변한은 백제,신라,가야로 발전 부여왕은 중앙을 지배하고 지방은  마가,우가,저가,구가 등의 관리들이 통치.농업과 목축으로  생업.말과구슬.모피등의.  낙랑의 대표 무덤,석암리9호 105고구려 고구려는압록강 가의 국내성(통구)으로 옮겨 5부족 연맹을 토대로 발전하였다. 그 후 활발한 정복 전쟁으로 한의 군현을 공략하여 요동 지방으로 진출 고구려인의일상 못신  고구려 무덤벽화 모사도 고구려의 남진 106  백제 백제 연표  치미 107  가야 ​  원통모양 그릇  받침 108  신라  금관 금허리띠 새모양 주전자 목가리개 금 새날개모양 관꾸미개 ​ 북한산 신라 진흥왕 순수비  새모양 토기​ 111 통일신라 철불 113  고려 구리로 만들어 금으로 입힌 보살상 고려시대 숫가락과  젓가락  경천사 10층  석탑  월광사 원랑선사 탑비 주말   선사 고대관 나들이였습니다. 주말 도슨트 열어 주시면좋겠더라구요.​​​​# #중앙박물관#국립박물관#박물관#선사고대관#우리나라역사공부#주말나들이 #이촌역 #국보​​ 
 이촌역 2번 출구 307m도로명 :  용산구 서빙고로 137 지번 :  용산구 용산동6가 168-6 ​달항아리를 작품을 자수로표현하는 작가로서백자항아리에 관심이 있어 달항아리 위주의 포스팅입니다​https://m.blog.naver.com/boa6144/222532069992​​​ [공예주간-자수살롱]한승희 작가의 달항아리 전시 종료전시가 내일이면 끝나네요~^^ 전시하는 동안 많이 가보지 못해서 죄송한 마음 가득입니다. 전시는 거의 처...m.blog.naver.com ​  덕수궁미술관에 이어 에 소장되어있는 [보물 제1437호]를 직접 눈으로 보고 영상도 느껴보고자 박물관에 예약하고 방문하였다.새로 단장한 의 [분청사기,백자]실은 3층에 위치하였다.1층, 2층 전시도 봐야하는 전시였지만 급한 마음에 난 3층을 한달음에 올라갔다.​​​포스팅은 3충 <분청사기, 백자>와 <청자>만  글을 정리하였다.제가 전시를 보는 동선으로 정리하였습니다.​  ​  ​행복의 염원을 담은 청화백자19세기에 청화백자의 소비계층이 확대되면서 행복, 장수, 재물 등 대중의 염원이 담김 무늬가 성행했다.모란, 석류, 불수감, 십장생, 잉어처럼 당시 유행한 길상화의 소재 외에도 영지, 보상화, 밤, 소나무, 그물망 무늬 등 중국과 일본자기의 다양한 길상무늬가 조선관요백자에 장식되었다.여기에 관요 장인들이 사사로이 백자를 제작하는 사번까지 확대되면서 관요백자의 무늬가 그 어느 때보다 풍부하고 다채로워졌다.또한 '크락[Kraak]양식'이라고 하는 중국과 일본의 수출용 자기에서 보이는 능화창, 이국적인 꽃무늬 등이 그려진 조선 청화백자도 있어 동아시아 무역 도자기의 영향을 확인할 수 있다.​​  부귀화의 상징인 모란 그림의 청화백자는 역시 아름답다.​​​​  철쭉무늬의 청화백자는 처음 접해보는 그림이었다.​ ​나무, 꽃, 열매무늬 청화백자나무, 꽃, 열매는 조선 청화백자의 기본 장식 무늬이다.매화, 대나무, 포도는 조선시대 전 시기에 걸쳐 사랑받은 소재였다.18세기에는 당대 문인들이 애호했던, 난초, 파초, 국화, 패랭이, 무늬 등이 유행했다. 여기에 더해 19세기가 되면 행복과 장수를 염원하는 길상무늬가 유행해 그 종류가 더욱 다채로워졌는데 소나무, 밤나무 등을 비롯해 모란, 철쭉, 불수감, 복숭아, 석류 등이 새롭게 등장했다.​​​​​​​​  ​새로운 취향과 백자 제작의 다향화19세기에는 상품화폐경제가 발달함에 따라 부유층이 늘어나고 중국, 일본과의 교류가 확대되면서 이전에는 없던 다양한 백자 그릇이 제작되었다.이 시기에는 저술된 백과사전류 책인 [오주연문장전산고]에 "정조 때 청화백자 제작을 금지한 뒤로 백자 위에 꽃무늬를 불룩하게 구워내더니, 오래지 않아 다시 청채를 사용하게 되었다." 라고 하여 당시 고급백자의 유행 경향을 확인할 수 있다.전차 중국과 일본에서 수입된 화려한 도자기가 왕실은 물론 일반 백성의 생활 속에 폭넓게 자리를 잡아갔고, 이러한 취향은 관요 백자에도 크게 영향을 미쳤다.또한 차와 술을 소비하는 문화가 확산 되면서 다양한 형태의 주자와 잔이 만들어졌고 각이 진 병 등 새로운 형태의 그릇이 등장했다.무늬를 도드라지게 표현하거나 청화나 철화 안료로 그릇 전면을 칠하는 등 장식기법이 다양하게 사용되었다. ​​​​​ ​조선 백자의 품격, 청화백자청화백자는 당대 최고급 도자기로 왕실에서만 사용할 수 있는 귀한 도자기였다.조선초에는 중국 명나라에서 들여온 청화백자를 사용했으나 15세기 중반에는 직접 제작하기 시작했다.처음에는 장식성이 강한 중국 명나라 청화백자를 모방했으나 점차 조선 고유의 색채를 띤 우아한 청화백자가 제작되었다.청화백자 제작에 사용된 청화 안료는 고가의 수입품으로 이를 관리하고 백자에 그림을 그리는 일을 궁중에 소속된 전문화원이 담당했다.성현(1439-1504)의 [용재총화]와 지리서인 [신증동국여지승람]에 매년 사옹원의 관리가 궁중서화 담당 화원을 인솔해 관요에서 도자기 그림을 그리게 했다는 기록이 있다.청화안료의 수입이 어려울 때에는 철화 안료로 그린 철화백자가 만들어졌는데, 청화백자와 마찬가지로 우아하고 세련된 화원의 솜씨가 담겨 있다.​​​​   ​​​​ Watch this reel by banulgrim on Instagram좋아요 48개, 댓글 2개 - Instagram의 바늘그림(@banulgrim)님: "나는 왜 달항아리를 쳐다보고 있을까? 나는 왜 달항아리를 자수하는것일까?  분청사기/백자 전시실 화면을 바라보면서.. 생각해 본다.. #달항아리…"www.instagram.com 백자 달항아리 영상을 보며...​나는 왜 달항아리를 쳐다보고 있을까?​나는 왜 달항아리를 자수하는것일까?​ 분청사기/백자 전시실 화면을 바라보면서..​생각해 본다..​  https://n.news.naver.com/article/023/0003601519​백자 달항아리 최대 지름과 높이가 거의 1:! 비율을 이루는 둥근 항아리다. 그 모습이 보름달을 닮아 '달항아리'라고 불린다.반원형 몸체를 위아래로 이어붙여서, 몸체 가운데에 접합한 흔적이 있다. 좌우 대칭이 살짝 어긋난 느낌을 주지만, 자연스럽고 편안한 미감으로 조선 후기 백자의 조형성을 대표하는 작품이다. ​​​​​​​​​​  ​백자로 꽃 피운 도자문화임진왜란과 병자호란이라는 연이은 전쟁으로 17세기 조선사회는 어려움에 처했다.궁중에서는 의례용기물을 고쳐쓰고, 관요에서는 품질이 떨어진 회백색 백자를 제작했다.수입품인 청화안료 대신 쉽게 구할 수 있는 철화 안료로 장식한 철화백자를 제작해 궁중 의례와 외국 사신 접대에도 사용했다.17세기 후반부터는 관요에서 일하는 장인들이 생계를 유지할 수 있도록 사적인 백자 제작을 허용하는 변화가 있었다. 18세기 전후 복구를 완료하고 경제활동이 증가하면서 백자 수요층이 왕실과 사대부는 물론 부유한 일반백성까지 확대되었다.깨끗하고 기품있는 백자가 다양하게 만들어졌고 특히 문인의 취향이 반영된 청화백자가 유행했다.광주지역에서 땔감을 찾아 10년 주기로 옮겨 다녔던 관요 운영방식에도 변화가 생겼다.1752년 (영조28) 지금의 분원리에 관요가 자리를 잡으면서 관요의 운영은 더 체계적으로 바뀌었다.한편, 18세기 중국 청나라와 교류가 활발해지면서 청의 화려한 도자기가 조선으로 들어왔다.절제와 근검을 미덕으로 삼던 영조와 정조는 이를 사치품으로 규제했으나 중국 도자기를 애호하는 풍조가 여전했고, 조선 청화백자에도 이러한 영향이 반영되었다.점차 청화백자의 기형, 장식소재와 기법이 다양해져 다채로운 백자문화를 이루었다.​​​​​​다양한 분청사기에서 백자로분청사기는 지역마다 뚜렷한 개성을 보이며 발전했다. 경상도 지역에서는 정교한 무늬가 돋보이는 인화기법의 분청사기가 주로 생산되었다.전라도 지역에서는 백토를 바르고 무늬를 새긴 조화기법, 무늬주변의 백토를 파내어 무늬를 도드라지게 하는 박지기법이 많이 쓰였다.철화 기법의 분청사기는 충청남도 공주 학봉리에서 생산되었으나 전라남도 고흥 운대리 가마에서도 소량 제작되었다.무늬가 비교적 규칙적인 인화 기업 분청사기와는 달리 조화 기법, 박지 기법, 철화 기법의 분청사기는 무늬를 과감하게 생략하거나 추상화하는 등 자유분방하고 생동감 있는 표현이 특징이다.15세기 후반 이후에는 그릇 표면에 백토를 바르거나 백토 물에 그릇을 직접 담가 백토를 입히는 분장 기법이 사용되었다. 분청사기는 점차 백자와 비슷한 모습으로 바뀌다가 역사의 뒤안길로 사라졌다.​​​  나라의 세금으로 거둬들인 분청사기각 지역 을 세금으로 거둬들이는 공납제가 고려시대와 조선시대에 시행되었다.조선초부터 전국 각지의 가마에서 만든 도자기는 공물로 관리되었고 나라에서는 공납용 도자기의 품질 유지에 힘썼다. 1414년(태종14) 이후 견본에 따라 각 지역의 을 만들도록 해, 일정한 수준과 규격을 갖춰 중앙에 세금으로 납부하게 했다.공납용 분청사기가 여러지역에서 제작되었음에도 품질이 일정한 이유는 중앙에서 각 도에 내려준 견본을 기준으로 만들어졌기 때문이다.1417년(태종17)부터 도자기에 해당 관청 이름을 새겨 생산지에서 한양까지 운반되는 동안 유실되지 않도록 관리했다. 1421년(세종3)에는 도자기의 품질을 높이기 위해 생산을 담당한 장인의 이름을 남기도록 했다.​​​​​​​  ​현대작가의  도자작품이 시원한 여백으로 느껴져 옛 유물과 잘 어우러지고 있다.​​​​​​  ​​백자 항아리조선15-16세기/ 중구 남대문로 발견​푸른기가 살짝 감도는 순백색 대형 항아리이다.입구 부분이 둥글게 말리고 몸체의 무게 중심이 어깨에 있는데, 이는 조선 15-16세기 백자 항아리의 특징이다.경기도 광주관요에서 만든 최고급 백자로 왕실 행사에 사용되었을 것으로 추측된다.​  ​​​​​​​​​​​ ​​​​  벽옥처럼 푸르고, 수정처럼 영롱한.....​​ ​​​​​  ​​​​​​ ​​​​  ​​​​ 마지막 주전자의 식물은 무엇일까? 죽순~~​청자실까지 모든 관람이 끝나고....아름다운 도자기들을 모두 모아서 관람하고 나니  한국인이라는 것이 참 자랑스럽다.​자료가 도움이 되셨다면 공감 부탁합니다~^^​  ​ 
  갈만한곳   방학을 맞이하여 아이들이 갈만한 곳은 어디 있을까? 에일린파파는 에 있는 어린이박물관을 간신히 예약하여 가는김에 도 들르기로 하였다. 앞서 먼저 쓴 포스팅에서는  1층 선사관에 대한 이야기를 포스팅 해놨다. 아이에게 도 좋은 경험이 될 수 있으니 어린이박물관을 가시게 된다면 바로 붙어 있으니 가보시길 추천해드리고 싶다.​아래 링크는 선사관에 대한 포스팅이다. 아이와 가볼만한곳  1층 선사 전시 관람후기아이를 위한 체험전시, 어디에 있을까? 에일린을 위해 체험 위주의 어린이 박물관을 가보고 싶은 에일린파...m.blog.naver.com ​​   어떻게 가야할까?  에 있는 은 어떻게 가야할지 모르시는 분들을 위한 지도가 있어 올려본다. 에 사시는 분이라면 어렵지 않게 방문이 가능하겠지만, 그렇지 않다면 사실 어려움이 따른다. 지하철역을 이용하는 것이 가장 편리한 방법이고, 버스도 편리하다. 자동차가 있을 경우에는 차를 타고 와도 지하주차장에 주차공간이 있어서 편리하게 이용이 가능하다.​버스​파란버스 502, 파란버스 400​지하철​4호선 이촌()역 또는 경의중앙선 이촌역 하차후2번출구 또는 박물관 나들길(지하보도)이용​주차안내​* 승용차 (15인승 이하) : 기본 2시간 2,000원 (초과 시 30분당 500원)* 중.대형차(16인승 이상) : 기본 2시간 4,000원 (초과 시 30분당 1,000원)* 주차요금 감면 안내- 면제 : 장애인 차량(장애인등록증 제시), 국가유공자 차량(국가유공자증 제시)- 50% 할인 : 경차(1000cc이하), 다둥이 행복카드 3자녀 이상, 환경친화적 자동차(환경친화적 자동차 표지 부착차량)- 기본요금 부과 : 극장 용 공연 관람 시(관람권 제시)​​  에일린파파는 자동차를 가지고 왔는데, 강변북로에와서 유턴하는 구간이 있는데 네비로도 좀 혼동이되서 어려움이 있었다. 방문할시 네비게이션과 지도를 미리 보고 간다면 도움이 될 것 같다.​ 관람시간 월/화/목/금/일 10:00 ~ 18:00 수/토 10:00 ~ 21:00    * 입장 마감은 폐관30분 전까지 관람료 무료 기획ㆍ특별전시는 유료 오시는길 예약하기www.museum.go.kr ​​앞서  1편에 이어 2편을 이어나가도록 하겠다. 어린아이들은 빠르게 박물관 분위기를 보는것을 목표로 하자  에일린은 5세인데, 보기만 하는 것에는 그리 긴 시간 관람이 힘들다. 매번 박물관을 가면 느끼는 것 중 하나가 아이들은 가만히 보는것만으로는 흥미를 느끼기 부족하다. 중간에 본것이 비슷한것 같고 같은것 같다는 생각을 하게 되는 것 같다. 에일린파파는 최대한 에일린의 비위를 맞춰가며 이리저리 설명도 해주고 어린이박물관 관람시간이 얼마 남지 않았다고 설득을 해보지만 아이를 이해시키기란 쉽지가 않은 일이다. 그래도 최대한 참아주는 에일린을 보면서 고마움마져 느껴졌다. 그래도 이런 경험은 에일린에게 익숙해지기의 첫단계가 아닐까 싶다.  부여.삼한 고조선 멸망 전후, 중국 동북 지역에는 부여와 고구려, 한반도 동북 지역게는 옥저와 동예, 중남부 지역에는 마한. 진한.변한의 삼한이 있었다. 고조선이 없어져도 한반도에는 세력이 존재하였던 것이었다. 부여와 고구려는 주변 세력과의 갈등과 긴장속에서 문화 역량을 강화하여 일찍이 고대국가로 성장하였다고 한다. 주변의 다양한 국가가 있어서 살아남기 위해서는 보호하기 위한, 그리고 공격하기 위한 다양한 도구들을 개발시켰으며 이러한 과정속에서 다양한 기술과 예술이 발달하면서 문화가 발달한 것이 아닌가 하는 생각이 들었다.  옥저와 동예는 고구려의 영향 아래 있었으며, 마한.진한.변한은 이후 백제, 신라, 가야로 발전하였다. 한반도 서북한 지역에 설치된 낙랑은 동북아시아 교역 및 교류의 창구였으며, 주변 국가들이 고대 국가로 전환하는 과정에 긍정적, 부정적 영향을 미쳤다. 예전부터 한반도는 지정학적으로 요충지 였던 것 같다. 작은 땅덩어리가 이렇게나 큰 역할을 한다는 것이 대단한 민족이 아닐까라는 생각이 들었다. 이 시기의 특징은 철기의 생산과 사용이 본격화되었다는 것이다. 쇠로 만든 농기구와 무기가 널리 쓰이면서 일어난 다양한 문화변동은 고대국가로의 전환의 토대가 되었다.  역사에 대해 천천히 둘러보니 젊은시절 중앙박물관을 한번 와서 둘러봤으면 어땠을까라는 아쉬움이 남았다. 지금은 아이가 있어서 제대로 다 볼 수는 없었다. 그렇지만 에일린에게 아빠와 같은 후회보다는 에일린파파가 미리 알려주어 함께 보러 오고 싶다는 생각이 들었다. 역사를 알게되면 과거에 재미난 스토리를 알게되고 모든 이야기에는 원인과 결과로 이어지는 순환되는 과정인데 꽤나 흥미롭기 때문이다. 청소년기에 이런 재미난 역사를 알게 되었다면 더 재미있게 공부하지 않았을까란 아쉬움도 남았다. 에일린파파의 세대는 달달달 암기식 주입식 교육이었기에 에일린은 그렇게 공부하지 않았으면 하는 바람이 있었다.​  누가 강제로 주입하는 교육은 진정한 교육이 아니다. 지나고 보니 사실 우리가 했던 교육은 기본적인 본질을 모르고 공부했던 것이 아닐까라는 생각이 들었다. 모든 학생들이 지금도 수능을 위해 공부하고 있다고 느낄 수 있음에 교육에 대한 현실이 아쉬웠다. 결국 지금도 최종 목적지는 모두가 대학입시를 위한 것이 아닌가...​  앞서 설명했던 옥저, 동예, 부여의 과거 철기 무기들이 전시가 되어 있었다. 옥저는 러시아 연해주와 함경도 일대에 존재하였다고 전해진다. 읍락의 군장들이 독자들이 독자적인 세력을 형성하여 통일된 정치체를 이루지 못하고 고구려의 견제와 지배를 받으면서 더 이상 성장하지 못했다고 한다. 모든 역사적 사실로 비추어 보면 확실하게 이끌어갈 리더가 없다면 사실상 그 집단이 발전해나가는 것이 어려웠던 것 같다.  부여는 중국 지린성 일대로 추정된다. 주변나라와의 전쟁을 겪으면서 이동하였을 가능성이 높다. 완은 중앙을 지배하고 지방은 마가, 우가, 저가, 구가 등의 관리들이 통치하였다. 농업과 목축으로 생업을 삼았으며 말과 구슬, 모피 등의 이 있었다. 부여왕실의 후손이 고구려 백제를 건국한 지배 계층이 되었으므로 부여는 우리나라 고대 국가 형성에 매우 중요한 역할을 하였다고 할 수 있다.​ 에일린에게 설명해주기는 쉽지 않아 철기무기들에 대해서만 이야기 해줄 수 밖에 없었다. 과거에 이렇게 철로 만든 무기들이 발굴되었고, 이것을 잘 보존하여 박물관에서 많은 사람들이 역사에 대해 알 수 있는 것이라고.. 에일린이 이해하는지 못하는지 에일린파파도 표정을 읽을 수 없었다. 다시오면 그땐 익숙하기에 에일린이 이해하기 더 낫지 않을까라는 생각이 들었다.​​   역사적으로 다양한 문화를 엿볼 수 있는 것들이 발굴되었다. 에일린파파는 글 하나하나 설명을 읽고 싶었지만 에일린은 빠르게 쓰윽 둘러보며 지나간다. 지나가면서도 아빠에게 빨리오라고 손짓을 하며 말한다.​   청동무기는 철제무기의 등장으로 점차 쇠퇴하게 된다. 이런것을 보면 알겠지만 기술이 발전하고 종전에 기술은 모습을 감추는 것 같지만, 사실은 나중에 보면 다시 반복되어 비슷한 형태로 발전되는 경우가 잇다. 기존의 것을 완전히 삭제하고 새로운 것을 만들어 내는 것이 아닌 과거의 것을 받아들이고 발전시키는 것인 것이다. 결국은 완전히 새로운 것은 존재할 수 없다. 예를 들어 스마트폰도 마찬가지인것 같다. 과거에 우리는 공중전화를 사용했고, 삐삐를 사용했고, 데스크탑을 사용했던 시절이 있다. 결과적으로 이 모든 것이 다 합쳐진것이 스마트폰이 아닐까 싶다. 결국은 모든것의 이점을 합쳐서 접목시켜 만들어 내는 문화...인간은 지금도 계속해서 발전해 나가고 있는 건 아닐까라는 생각이 들었다. 지금은 스마트폰이지만, 미래에는 어떤 것이 나타날까? 이러한 역사공부를 통해서 미래에 어떤 기술이 나올지 예측해보는 시간도 가질 수 있어 좋은 시간 이었던 것 같다.​   그외에도 다양한 토기들과 도기들이 발굴되는데 생략하도록 하겠다.​  ​  다양한 철기와 장신구들이 눈에 띤다. 에일린도 섬세한 장신구가 이쁜지 한동안 바라본다. 지금 이렇게 봐두면 다시 볼땐 조금이라도 도움이 되지 않을까라는 생각을 하게 된다. 의 특징은 사방으로 전시물이 비치되어 있고 가운데에 유물이 있는데 입체적으로 바라볼 수 있어 좋았던 것 같다. 에일린도 한바퀴를 둘러보면서 요리조리 보는데 입체적인 모습을 사방에서 관찰할 수 있는 점이 좋은 것 같았다. 사람들이 있어도 4방향에서 볼 수 있으니 혹은 사방으로 볼 수 있으니 좋은 것 같았다. 물론 코로나로 인원수에는 입장제한이 있는 것 같다. 그래서 관람은 더 쾌적하게 볼 수 있었던 것이 큰 장점으로 다가왔다. ​    디지털 실감 영상관 고구려 벽화무덤에 대한 영상이 나오고 있었다. 위치는 상설전시관 1층 선사고대관 고구려실에 있는데 상영장안이 어두워서 조심해야 한다. 박물관 전시중 사진을 찍을 수는 있으나 플래시 스트로보는 사용이 불가하니 이점에 유의하셔야 한다. ​ 캄캄하고 차가운 방 안 돌로 만든 고구려 무덤의 내부를 보여주는 것 같았다. 의자에 앉아서 가만히 보면 무덤안에서 이동하는 듯한 느낌이 들었고 하나하나 벽화그림들에서 빛이나면서 설명을 해주는데 쉽게 이해할 수 있어 좋았다. 고구려의 무덤은 북한지역에 있는데 지금까지 107기가 발견되었다고 한다. ​  고구려 사람들은 무덤에 삶과 생각을 그려 넣었다. 4세기 중엽 안악 3호 무덤은 당시 고구려 귀족의 대저택이 나왔다. 무덤 주인은 평상에 앉아 주변 시종들의 시종을 받고 주인공임을 강조하기 위해 훨씬 돋보이게 그린 것이 눈에 띠었다.  덕흥리 무점에는 행진을 하는 모습도 보이고, 후기무덤에는 각 방위에 사신을 그리기도 했다. 이를 통해 알 수 있는 점은 죽은 후에도 내세의 삶을 믿었던 건 아닐까라는 생각이 들었다. ​ 또 평양지역의 고구려 사람들의 패션을 엿볼 수 있었는데 중국계 옷차림을 한 사람들도 볼 수 있고, 여인들의 머리를 묶는 형해라던가 주름치마를 입고 있는 모습 등 그 당시의 패션을 엿볼 수 있었다.​ 또한 고구려 사람들은 무덤 천장에 하늘을 그려놨는데 대표적인 것이 덕흥리 벽화무덤이라고 전해진다. 해와 달, 북두칠성과 남두육성 등 64개의 상상 속의 동물과 하늘을 나는 선인과 옥녀를 그려놓았으며 하늘을 가로지르는 은하수를 사이로 견우와 직녀가 이별을 아쉬워하는 모습들은 하나의 영상을 재미있게 보는데 큰 도움이 되었던 것 같다.  전시된 전시품을 보면서 중간에 이런 미디어를 보는 것은 에일린도 집중하게 만들었다. ​ 우리가족은 볼 것이 많아 영상을 다 볼 수는 없었으나 오전에 와서 시간이 여유로운 분이라면 꼭 앉아서 처음부터 끝까지 보는 것을 추천해드리고 싶다.​   고구려의 사신 청룡, 백호, 주작, 현무로 이루어진 사신은 고구려의 대표적인 상상속 신수이다. 사신은 동서남북으로 네 방향, 봄.여름.가을.겨울의 사계절, 하늘 사방의 28별자리와 관련있는 존재이며 벽사와 음양조화를 뜻하는성스러운 동물이라고 알려져 있다. 고구려에서 사신의 특성이 체계화되면서 신령스러운 동물의 모습으로 변해간다. 6세기에는 벽변전체를 차지하며 내세를 구성하는 일원이 아니라 독자적인 존재이자 무덤의 수호자로 사신의 위상이 높아졌다. 이를 통해 고구려 사람들은 죽은뒤에도 또다른 삶이 있었음을 믿었던 것은 아닐까라는 생각을 하게 되었다. 사람이라면 누구나 죽음을 맞이하는 법, 두렵고 공포스러운 것이지만 내세를 믿음으로 인해 그들의 공포를 환기시키려 했던 것은 아닐까? 막연한 죽음보다는 또 다른 삶이 있으니 두려워 하지 말자는 그런의미가 아닐까라는 생각도 들었다.​   고구려의 핵심, 철로 무장한 중장기병  고구려의 남진에 대한 설명도 나와 있는데 모두 알다시피 고구려는 강력한 기병으로 유명한 것을 알고 있을 것이다. 광개토대왕하면 고구려가 떠오를정도로 고구려는 영토확장했던 지도를 보면 지금봐도 대단하다는 생각이 든다. 고구려는  국가 체제를 정비하는 동시에 중국의 혼란기를 이용한 대외 정복 활동으로 넓은 영토를 개척하고족자적으로 세력권은 형성하였다. 특히 기병은 중장기병이 있는데 사람과 말 모두 철제 갑옷과 투구로 무장했는데 고구려의 핵심적 존재로 알려져 있다. 동천왕대에 이미 철기 5천이라는 표현이 등장할 정도로 기마전술에 의한 전투가 일상화되어 있었다. 군사력이 좋으니 영토확장이 수월할 수 없었음을 알 수 있는 대목이다. 그 당시 말은 무기나 다름없다. 철로 무장을 했으니 어떤 적이 당해낼 수 있겠는가? 참으로 우리 민족의 뿌리는 대단하다라는 생각을 하게 되었다. 고구려의 영토가 그대로 있었다면 한반도의 땅이 더 커지지 않았을까라는 아쉬움이 생기기도 하였다.​​  전시실 가운데에는 고구려의 많은 유적이 진열되어 있다. 영토를 확장하면서도 문화의 발전은 계속 진행되고 있음을 알 수 있다. 고구려는 참으로 대단한 나라가 아니었나 싶다.​   백제  백제는 주여에서 갈라져 나온 이주민들이 토착 세력과 결합하여 한강 유역에 세운 나라로 알려져 있다. 지금의 인 한성에 도읍을 정하고 점차 마한의 여러 소국을 통합하면서 고대국가로 성장했음을 알 수 있다. 그 후 지금의 공주인 웅진으로, 지금의 부여인 사비로 수도를 옮기면서 독창적인 백제 문화를 만들어 갔음을 엿볼 수 있다. 백제 문화에서 가장 발전한 시기는 사비 시기였는데 생산경제가 발달하면서 도성과, 사찰, 능묘를 중심으로 우아하고 세련된 문화가 발달했다. 기회가 된다면 에일린과 백제의 문화를 보러 공주와 부여를 둘러보는 기회가 생겼으면 좋겠다라는 생각을 하게 되었다. 날이 따뜻해진다면 여러 유적이나 문화를 살펴보면 지금 본 박물관 전시관람이 기억나지 않을까? 물론 에일린은 아직 어리기에 이해하지는 않지만 한번 보게 된 것은 아빠에게 다음번에 말하는 것을 보면 신기하다. 아이들은 한번 본것을 잊어버리는게 아니라 기억하고 있다.​​ 치미  치미는 기와 건물 지붕의 용마루 양 끝에 자리한 큰 장식을 말한다. 치미는 신성한 새 또는 물고기 형상에서 비롯되었다고 알려져 있다. 아름다운 기와장인의 수준을 엿볼 수 있는 유적이 아닐까 싶다. 가까이서 봐도 섬세하며 아름답고 또 다시 들여다보게 된다. 에일린도 신기한지 아빠에게 물어본다." 아빠 저게 뭐에요? "" 응 오래전 사람들이 집을 지을때 얹었던 기와인데 집위에 지붕의 장식물이라 할 수 있지 "​사실 에일린이 궁금한것에 다 설명해주기는 어렵지만, 아빠는 최대한 5살아이가 이해할 수 있게끔 설명해주려고 노력한다. 에일린이 이해했으면 좋겠지만, 몰라도 한번 들어보면 나중에는 익숙해지는 때가 오리라 믿는다. 잘 몰라도 한번 보면 훗날 도움이 되겠지?​​  백제의 문화교류   백제는 주면의 여러 나라와 교류하면서 국제적 입지를 다녀나갔다. 일찍부터 바닷길을 개척하여 중국 여러 왕조와 다양한 문물을 수입한 후, 이를 바탕으로 문화 수준을 높이면서 독창적인 모습으로 발전시켰다. 신라, 가야, 왜와도 서로 문화를 주고 받으며 동아시아 문화 발전에 중요한 역할을 했고, 왜에 불교를 전하고 학자와 기술자를 파견하는 증 일본 고대 아스카 문화가 성립하는 데 커다란 영향을 끼쳤다고 전해진다. ​ 백제는 정말 문화에서는 정말 대단한 국가가 아니었나 싶다. 많은 나라에 이러한 영향을 끼치고 발전하는데 이바지 한 것이 아닐까? 어쩌면 이때부터가 진정한 한류열풍이 아니었나 싶다는 생각도 들었다. 민족성의 뿌리는 이곳에서 부터 시작된 것 아닐까? 우리민족은 독창적으로 발전시키고 전파시키는 민족. 뿌듯하면서도 기분이 좋아지기도 했다. 에일린에게도 이런 자부심을 가지게 해주고 싶지만 이제 조금씩 지루해지나보다.^^;​​  전시실 중간중간에 만져보고 느껴보라고 되어 있어서 놀랐다. 자세히 보니 시각장애가 있는 분들이 만져보고 느낄 수 있는 백제금동대향로 모형을 만들어 놓은 것이었다. 옆에 코로나로 인해 알콜도 있어 누구든 만지고 알콜을 한다면 될 것 같았다. 모형이지만 만지면 어떤 모형인지 느낄 수 있어 취지가 참 좋은 것 같았다.​   가야는 낙동강 유역에 있었던 변한의 여러 작은 나라에서 출발했다. 가야라는 이름은 금관가야, 대가야, 아라가야 등 여러 나라를 아우르는 말이다. 발단된 철기 생산 능력과 우수한 해운입지 조건을 바탕으로 지역과 교역하며 성장했다. 부드러운 곡선이 아름다운 다양한 토기와 금속 공예품, 구슬 장신구, 철체 판갑옷 등에는 가야 문화의 다양성이 담겨있다. 지도자 무덤에서 확인되는 다채로운 유물과 순장 풍습등은 당시 가야가백제, 신라와 힘을 겨룰 만큼 발전한 나라였음을 보여준다. 한반도는 졻은데 이렇게 훌륭한 국가들이 있었다는 것이 참 대단한 민족이 아닌가 또 한번 감탄하게 되었다. 한국인은 세계 어디가서도 능력을 인정 받을 수 있다고 들었다. 그만큼 민족성이 대단한 것이 아닐까 싶다. 어디가서도 자부심을 가지며 살라고 에일린에게 알려주고 싶은 마음이었다. 우리는 대단한 민족이다.​​ 뿔잔 5~6세기경 경상도 전역에 발견되었다. 굽다리 위에 말 또는 사슴과 같은 짐승 모양의 장식을 올린 뒤, 짐승의 등에 뿔잔을 붙인 형태로 끝부분이 고사리 모양으로 말려 있어 조형미가 느껴진다. 뿔잔은 삼국시대 경주, 김해, 주산 등 낙동강 유역을 중심으로 많이 확인된다고 한다. 굽다리 형태가 곡선적인 것으로 보아 가야에서 만들어진 것으로 추정하고 있다. 의례 등 행사 때 음료나 술을 담는 용도로 사용한 것으로 알려져 있다. 보면 볼 수록 묘한 느낌의 잔인데 뭔가 살아있는 느낌마저 든다. 에일린 역시 보면서 신기해 하는 표정이다.​​   교류의 중심지, 가야  가야는 당시 중국과 한반도, 왜를 연결하는 국제 교류이 중심지로 알려져 있다. 가까운 바다항로를 이용해 중국, 북방 지역과 고구려 등으로부터 선진 문물을 받아들이고 왜와 활발하게 해상교역을 했다. 가야 지역에서 출토되는 중국 중원 지역의 청동 거울과 그룻, 북방 유목민족과 관련된청동 솥과말갖춤 등을 통해 알 수 있다. 또한 금관가야를 중심으로 바람개비. 통 모양 청동기 등 왜와 관련된 유물이 출토되고 일본 규슈, 긴키 등의 지역에서도 가야 계통의 유물이 확인되고 있다고 알려져 있다.  문화의 교류가 활발해지면서 이렇게 아름답고 멋진 예술품들이 과거에 만들어진 것은 아닐까라는 생각이 들었다. 가야의 전시된 유물들을 보면 화려하고 아름답다라는 말밖에 나오지 않았다.​  그 다음 전시실은 신라였다. 국왕을 중심으로 중앙집권체제를 이루고 불교를 국교로 삼았으며 한강유역까지 영토를 확장하여 한반도에서 최초로 통일을 이룬 국가이다.     신라의 황금 문화 일본의 역사서인 8세기 일본서기에는 신라가 눈부신 금은의 나라라는 기록이 있고, 966년 아랍지리학자 알 마크디시는 신라에 대해 비단과 금실로 수놓은 천으로 집을 단장하고 밥을 먹을 때도 금으로 만든 그릇을 사용한다라고 적었다. 신라의 금은신분을 과시하고 권위를 나타내는 상징물로 금관, 허리띠, 귀걸이, 팔찌, 반지, 목걸이, 장식대도, 등 다양한 악세서리를 금으로 만든 것으로 알려져 있다. 유물을 보는대대 황금빛이 전시관을 밝게 만들고 있을 정도로 눈이 부셨다.  유리로 만든 유물들도 보였는데 그 당시의 기술수준을 알 수 있는 유물이다.​  그밖에도 다양한 유물들이 전시되어 있었다. 점차 한계에 다다르는 에일린은 위해 엄마아빠는 더 빠르게 유모차를 끌고 한바퀴를 돌았다.​​  1층 고대관 전시관람 후기 - 5살아이가 관람하기에는 어려움이 있다.- 유적이 잘 정리되어 있고 많아서 좋다.- 고구려관에서는 무덤을 미디어로 만나볼 수 있어 좋다.- 각 나라별로 분류가 잘되어 있고 시간의 흐름을 볼 수 있어 좋았다.- 책에서 봤던 역사유물들을 제대로 알 수 있는 좋은 기회.​​그렇게  1층 고대관을 돌았는데, 너무 유익하고 역사에 대해 가시 흥미를 가질 수 있는 기회라 너무 좋았다. 다음번 에일린이 조금 더 크고 이해를 잘할 수 있다면 꼭 다시 와야할 곳인것은 확실한 것 같다. 더구나 무료관람이니 아이들의 교육을 위해 방학이나 휴가기간 부모님의 손을 잡고 와보는건 어떨까? 아이와 대화도 나누고 몰랐던 아이의 모습을 알게 되는 그런 소중한 시간과 추억이 만들어 질 것 같다.​​​ 특별시 용산구 서빙고로 137  # #갈만한곳 # #에일린파파 #아이와갈만한곳 #박물관 #전시 #관람후기 
앗~민옥이 눈감았네 ^^여행가기위해 우리집앞에서 버스기다리는중~~버스는 올생각도 않고 거의30분만에 버스를 기다리다가 탑승~~전날 오일장에서 사논 옥돔15마리 가방에 가득 담고  친척들 만날 생각에 행복한 우리가족입니다~추석때 하우스귤을 보냈기 때문에 요번에는  제주도 인 옥돔으로 선택해서 선물로 가져갔어요~ 여행 첫날~~친정과 시댁과 동생네 언니네 집을 오가며 바쁜 시간속에서도 여행을 빼놓을 수 없었던 나^^우리아이들에게도 지하철도 타보게 하고 싶구 도 맘껏 구경시켜주고 싶은 나의 마음을 알았는지아이들은 힘들어도 잘따라와주는 기특한 녀석들^^  먼저 가보자는 엄마의 제안에 순순히 따라옵니다^^지하철4호선 타고 이촌역에서 하차한후 에 갔어요.은 초등학생아이들이 해설사와 함께 견학하는 모습과 사진찍는모습. 우리아이들도 미리역사 공부 쬐끔하고 왔음 더 역사에 대해 이해하기 쉬웠을텐데..그냥 아쉽기만 했지만,그래도 구석기시대와 세종대왕 대동여지도를 알고 있는 태훈이^^알고 있는 역사가 있어서 그런지 더 유심히 견학에 나선 훈과옥~특히 구석기시대에 관심을 많이 보이는 태훈. 전시실을 다견학하고  야외무대에서 청소년동아리 문화축제가 있어서 우리도 자리잡고 앉아서잠깐의 여유를 만끽했답니다.난타공연을 두번째 봐서 그런지 더 재미있어하는 태훈이와 옥.신나고 즐거운 공연~역시 아이들에게는 많은것을 보고 듣고 느끼는게 많이 중요하다는것을 한번더 느끼게 되었어요~아이들에게 더새로운 경험과   더넓은 세상을 보여주기 위해 더 자주여행을 다녀야 겠어요~여행이란 우리에게 끊임없이 많은 것을 자극해주고 여행을 준비하는 동안 느낄수 있는 행복함~ 아이들과의 행복한 여행을 위해 오늘도 저는 또 계획을 세우는중입니다~~
​​​ 기획전시<가야본성-칼(劒)과 현(絃)>​   ​전시기간2019. 12. 03  ~  2020. 03. 01관람시간 : 월.화.목.금 10:00 ~ 18:00수.토요일 10:00 ~ 21:00일.공휴일 10:00 ~ 19:00관람료 : 성인(만25세 이상-만65세 미만) 5,000원청소년 및 어린이(만7세 이상~만25세 미만)3,000원*가야본성+핀란드 디자인 10 000년 : 성인 7200원, 청소년 및 어린이 4500원​◦ 전시해설 : 평일 오전 10시 30분, 11시 30분 오후 2시 30분, 3시 30분(12. 3.(화) ~ 12. 8.(일)은 3일과 5일 3시 30분만 가능하고, 12월 9일부터는 모두 가능합니다.)◦ 큐레이터와의 대화 : 매주 수요일 오후 7시​​​이번 특별전은 가야를 주제로 지난 1991년에 문을 연 '신비한 고대왕국 가야' 전시 이후 28년 만으로 지금까지 발굴한 유적과 유물, 그리고 이를 토대로 새롭게 진전된 연구 성과를 종합하고 가야사의 역사적 의의를 새롭게 소개하는 데 주안점을 두고 있다.부제인 칼과 현은 가야의 존재 방식이었던 공존과 이를 지킬 수 있었던 힘을 상징한다.​전시는 1~4로 구성돼 있으며 공존, 화합, 힘, 번영이라는 주제를 각각 다룬다. 서두에서는 신화와 설화의 형태로 전하는 가야의 건국을 소개하고, 마지막에선 가야의 멸망 이후 유산을 간직하고 살아가는 사람의 이야기를 다룬다. ​1부에서는 가야의 존재 방식인 공존을 소개한다. 2부에서는 호남 동부의 남원, 순천 지역의 세력을 규합한 가야가 중국에 사신을 파견해 위상을 새롭게 하고 우륵의 가야금 12곡을 만들어 화합을 도모했음을 조명한다.3부의 주제는 '힘'이다. 부제인 '칼'이 상징하는 철의 나라 가야의 힘을 여실이 보여주는 국보 275호 말 탄 무사모양 뿔잔과 철갑옷, 말갑옷, 각종 무구류를 전시하고 가야의 제철 기술을 소개한다.4부에서는 중국-한반도-일본을 잇는 동북아 교역의 중심인 가야에 여러 나라의 사신과 사람들이 왕래하면서 철과 여러 을 교역한 모습을 '번영'이라는 핵심어로 전시했다.​가야의 여러 작은 나라들은 저마다의 자연발생적 조건들을 존중하면서 520여년을 이웃으로 공존해왔다. 강자의 패권으로 전체를 통합하지 않으면서 각국의 개별성을 인정했다.이번 전시에는 삼성미술관 리움, 일본 도쿄국립박물관 등 총 31개 기관이 출품한 가야 문화재 2600여점이 한 자리에 모였다.​​    ​         가야 건국신화를 상징하는 유물로 등장했던 경북 고령 지산동 가야 무덤 출토 흙방울이 부실 고증 비판이 제기되면서(<한겨레> 9일치 21면 ‘노형석의 시사문화재’) 논란에 휩싸여 금관가야 가락국의 건국신화를 담은 <삼국유사>의 ‘가락국기’ 원본으로 교체되었다.           ​    1부 ‘공존’에서는 520여 년간 가야가 추구했던 공존의 흔적을 찾아본다. 공존은 서로 자율성을 존중하고 협력하며 살아가는 존재방식이다. 가야의 여러 나라는 제각기 자율적인 대외관계를 유지했고, 다양하고 개성있는 양식의 토기를 생산했다. 가야 사람은 남방과 북방 등 여러 곳에서 온 사람들이 모여 살았으며, 다양한 문화를 누렸다.                                   ​​   ​    2부 ‘화합’에서는 가야가 공존을 지속할 수 있었던 원동력을 살펴본다. 가야의 여러 나라는 중앙집권화한 통합국가인 삼국에 맞서기 위해 서로 뭉쳤다. 5세기 후반 가라국은 낙동강과 섬진강의 여러 세력을 규합하고, 남제에 사신을 파견하여 국제적 위상을 새롭게 정립했다. 가라국이 규합한 지역에서는 장식대도와 제사토기를 공유했다.   이 공간은 고령 지산동 44호 무덤을 실제 크기로 표현한 공간이다. 왕의 무덤과 주변의 시종들의 무덤을 살펴볼 수 있다.    ​                     ​​    3부 ‘힘’에서는 철의 나라 가야의 모습을 조명한다. 공존은 힘을 갖추었을 때 유지할 수 있다. 가야의 힘은 철을 다루던 기술에서 나왔다. 가야가 생산한 철갑옷은 삼국에 뒤지지 않는 뛰어난 제철기술과 이를 기반으로 한 군사력이 있었음을 말해준다. 국보 제275호 말탄 무사모양뿔잔은 가야가 철로 무장한 중장기병의 전술을 매우 중요하게 여겼음을 말하고 있습니다.      갑옷과 투구             가야의 무사상 / 말탄 무사모양 뿔잔. 5-6세기 국보 제275호          ​            ​​    4부 ‘번영’에서는 4세기 전반 이전 동북아시아의 국제시장으로 번영을 누린 가락국이 왜 강자의 패권으로 가야를 통합하지 않았는지를 살펴본다. 철과 여러 나라의 특산품이 모이는 당대 최고의 국제시장으로 번영을 누린 가락국의 모습은 최고 지배자의 무덤에 타임캡슐처럼 남아있다. 가락국은 물질적 번영을 누렸을 뿐만 아니라 힘(무력, 이념, 경제력)을 갖춘 지배자가 있었지만 4세기 후반 이후에는 점차 쇠약해졌다.      배모양 토제품. 5세기                    김해 양동리 162호 무덤 (나무덧널 무덤). 2세기   김해 대성동 29호 무덤 (나무덧널 무덤). 3세기   ​​   한수정 - 사람과 사람의 악기 ver2. 전시를 위한 설치 작업으로 역사의 흐름에 따라 개량되어가는 가야금의 디아스포라를 구현하려한 것이다.     ​이런 전시가 있을 때라도 우리역사를 되짚어 볼 수 있어서 다행이다. 방학 맞은 학생들 데리고 오신 부모님들이 많았는데... 하나라도 더 보게 하려는 애절함이 소란스럽고 안스럽고.. 예전에 나도 그랬는지 어땠는지 기억은 안나지만 다 지나갔으니 살짝 투정해 본다..ㅎㅎ​​  
오늘 소개할 곳은 국립 중앙박물관이다. 이번 박물관 나들이는 전철을 이용해서 방문을 한 참이다. ​지하철 이촌역 2번 출구에서 바로 연결이 되어 있어 대중교통으로의 접근도 아주 좋은 편이다.   2번 출구까지 가는 길이 조금 멀어 힘들겠다 했지만 이렇게 무빙워크가 마련되어 있어 수월하게 접근을 할 수 있다. 다만 박물관 개방시간에만 운행을 하니 그 점은 참고하기 바란다.  지하철 내부에 있는 박물관 위치를 소개한 안내판은 다양한 색감이 점의 형식을 빌려 조명이 들어와  아주 매력적이다. ​사진에는 그 화려함이 조금 덜 담겼지만 생각보다 트랜디하고 화려해서 마음에 들었다. 왠지 이 앞을 지나가는 외국인들을 보니 더욱 으쓱 해지는 기분도 들고 말이다.  입구는 대나무숲이 우리를 먼저 반겨준다. 초록한 기운을 받을 수 있으니 더욱 반가운 풍경이다. 아직은 한겨울의 풍경이라 연못은 꽁꽁 얼어붙어 있고 그 위로 살짝 눈도 쌓여있다.  구석기발열 체크를 마치고 1층으로 진입을 하니 가장 먼저 우리를 반겨주는 것은 선사 고대관이다. ​우리가 어렸을 적 역사 시간에 배웠던 돌과 뗀석기를 사용하던 인류를 만날 시간이다.  인류의 진화와 한반도라는 제목으로 태초 인류의 뿌리를 설명하고 있다. 약 440만 년 전 우리 인류의 조상의 역사가 시작되었으니 우리로서는 상상할 수도 없는 오래전의 역사를 살펴볼 수 있는 공간이다.  신석기이제 신석기 관으로 넘어온다. ​지금 보이는 것은 신석기 전시관 입구의 모습으로 부산 동삼동에서 발견된 조개무지다. 이것은 신석기인들이 먹고 버린 조개껍질들이 쌓여 만들어진 일종의 쓰레기장이다. ​조개껍질 중 가장 많이 발견되는 것이 굴이다. 또한 소라, 전복 등 깊은 바닷속에 사는 것들도 발견이 되는데 그것을 보고 유추를 할 수 있는 것은 신석기인들도 잠수를 해 심해에 살던 해산물을 채취했다는 것이다.  만년 전후의 한반도는 점차 날씨가 따뜻해지면서 한반도의 지형, 동식물상은 현재와 비슷하게 변하기 시작했다. 그 후 다양한 자원을 효과적으로 운반, 보관, 조리하기 위해 토기가 만들어지고 빠른 동물을 잡기 위해 활과 화살이 사용되었다.  지금 보이는 것은 배의 일부분으로 신석기인들이 배를 이용해 어로 활동을 했던 것을 알 수 있는 유적이다.  장례문화를 확인할 수 있는 전시물도 보인다. ​무덤의 주인공은 키 160cm를 전 후환 49세 남성으로 X자 모양으로 놓인 두 팔에 투박 조개로 만든 팔찌를 차고 있다.  고조선 이제 고조선으로 넘어가 본다. ​고조선의 특징은 청동을 사용했다는 것이다. 다양한 청동기 유물을 확인할 수 있는 곳으로 역사를 좋아하는 우리 부부는 요런 소소한 이야기가 시대의 흐름에 따라 펼쳐지는 것을 아주 좋아한다.  기원전 5세기 경 한국식 동검이 만들어지기 시작한다. 이러한 청동기들은 돌무지 널 무덤, 옴무덤 등에서 검은 간 토기, 덧띠토기, 옥, 돌 화살촉과 함께 출토가 되고 있다고 한다.  총남 대전 괴정동에서 출토된 유물들로 왼쪽에서부터 한국식 동검, 옥 장신구, 원형 동기, 거친 무늬 거울, 검파형 동기, 방패형 동기 등이다.   고조선은 철기 사용을 통해 더욱 발전하였다고 한다. 철기 문화는 청천강 이북 지역에서 먼저 시작되어 점차 남부 지역으로 확대가 되었다. 부여ㆍ삼한이번 방문지는 부여. 삼한이다. 고조선이 멸망 전후 중국 동북 지역의 국가로 부여와 고구려, 옥저와 동예, 마한, 진한, 변한 등의 작은 부족국가들이 있었다. 그중 부여에 대한 전시물을 살펴볼 수 있는 공간이다. 부여는 기원전 2세기부터 기원후 5세기까지 존속하던 고대국가로 그 영역은 중국 지린성 일대로 추정되고 있다. 농업과 목축으로 생업을 삼았으며 말과 구슬, 모피 등의 이 있었다. ​부여 왕실의 후손이 고구려와 백제를 건국한 지배 계층이 되었으므로 부여는 우리나라 고대국가 형성에 매우 중요한 역할을 했었다고 한다. ​그럼에도 부여라는 나라를 처음 알게 되었으니 역사를 좋아하는 사람으로서 조금 반성을 했다. 지금 전시가 되고 있는 것은 석암리 9호 무덤에서 발견된 청동 그릇으로 술을 담거나 데우는 그릇인 동준, 동종, 동형과 음식을 끓이거나 데우는 그릇인 동정, 동부 등의 기형이 출토되었다.  고구려이제 고구려로 넘어간다. 고구려는 도성과 주요 교통로에 수백 개의 성을 축조하는 성의 나라다. ​고구려인은 절벽과 가파른 산등성이 등 험준한 지세를 이용해 산성을 쌓아 비교적 적은 힘으로 방어력을 최대로 증대 시켰다. ​평상시에는 평지성에 거주하다가 전쟁이나 위급한 상황에는 산성으로 옮겨가 대항하는 방식으로 운영을 했다고 한다.  고구려의 무덤에서 출토가 된 부장품을 전시해둔 공간이다. ​고구려 무덤은 돌무지무덤과 흙무지 무덤으로 크게 분류를 할 수 있는데 돌무지무덤은 압록강 유역에 집중되어 있는 고구려 전기의 무덤이다.  고구려인의 일상을 살펴볼 수 있는 유물을 전시해둔 공간이다. ​고구려의 성 내부는 여러 건물과 정비된 도로 등 다양한 시설이 있었다. 주요 건물은 기와로 지붕을 덮었고 난방 시설로는 부분 온돌을 사용했었다고 한다. 현재처럼 방안에서는 신발을 벗는 습관이 있었다고 하니 모르던 것을 알게되어 내심 뿌듯한 마음이었다.  고구려의 금동신발을 전시한 전시물이다. 바닥에 박힌 못의 개수가 많고, 바닥판만 금속으로 만들어진 것이 특징이다. ​이 신발은 실제 사용된 것이라기보다는 의례용으로 사용되었을 것으로 보인다. 그도 그럴 것이 저렇게 생긴 신발을 신으면 한 발자국도 걷지 못할듯 싶으니 말이다. 고구려의 무덤 내부를 3D 형식으로 만들어둔 공간이다. 돌 벽 위에 무덤 주인의 초상을 그려둔 점이 아주 흥미롭다.  백제 이번 전시물은 백제시대다. ​백제는 기원 전후 부여에서 갈라져 나온 이주민들이 토착 세력과 결합하여 한강 유역에 세운 나라다. 한성에 도읍을 정하고 마한의 여러 소국을 통합하며 고대 국가로 성장한다. 그 후 웅진(공주)과 사비(부여)로 수도를 옮기며 독창적인 백제 문화를 꽃피웠다.  백제 시대의 예술성을 확인할 수 있는 유물로 그 모습만 보더라도 유려함의 극치임을 알 수 있다. 국선 미가 살아있는 항아리들의 모습이 참으로 아름답다.  살포라고 쓰여있는 이 물건은 논의 물꼬를 조절하거나 김을 매는데 사용한 농기구다. ​고대 사회에서 살포는 농사에 필요한 물을 배분하는 의미를 가지고 있어서, 지역 최고 지배층이 사용했던 상징적인 물품으로 추정된다.  지금 보이는 유물은 치미로 기와 건물 지붕의 용마루 양 끝에 자리한 큰 장식 기와를 말한다. 사진에는 그 크기가 가늠이 되지 않지만 레이첼의 허리만큼 올 정도로 엄청나게 큰 크기를 자랑한다. ​지붕의 장식을 위엄을 갖춘 예술품으로 승화시킨 백제 기와 장인의 수준을 엿볼 수 있는 유물이다.  백제는 우수한 철기 생산 기술로 다양한 농기구를 만들었고, 발달된 토목 기술로 대규모 저수지와 농지를 확보했다. 그 결과 농업 생산력이 증대되고 나라의 힘을 키우는 원동력이 되었다. ​건축이나 기와 제작 솜씨가 뛰어난 장인들이 다수 있었고 이들 백제 장인은 신라와 왜에 파견되어 숙련된 기술을 전했다.   아울러 백제는 여러 나라와 문화를 교류하며 국제적 입지도 다진다. 일찍부터 바닷길을 개척해 중국 여려 왕조의 다양한 문물을 수입한 후 이를 바탕으로 문화 수준을 높이면서 독창적인 모습으로 발전시켰다.  가야 이제 가야로 넘어가 본다. 삼국시대에서 철은 최고의 첨단 소재였다. 철이 풍부했던 가야는 철의 왕국으로 불리기도 할 정도로 철에 사용이 활발했다.​가야는 철제 농기구를 만들어 농업 생산력을 높였고, 철제 무기와 방어구를 만들어 군사력을 높였다.   가야는 각 지역을 중심으로 여러 개의 작은 나라가 공존했으며 지리적으로 백제와 신라 사이에 위치하여 많은 전쟁을 치르며 성장했다.​철자원이 풍부했던 가야는 이른 시기부터 북방 유목 민족과 고구려로부터 발달한 철기 문화를 받아들여 실용적인 군사 장비를 생산했고, 이를 토대로 군사력을 성장시켰다. ​또한 가야는 철제 무기로 무장한 기마병을 앞세워 주변 나라의 침략에 맞서도 영토를 확장하며 세력을 키워 나갔다.  가야 사람들은 다양한 공예 기법으로 장신구를 세련되게 만들었다. ​거푸집을 쓰거나 표면을 두드려 둥글고 가는 배를 만들고 무늬를 새기거나 금과 은을 입혀 장식했다. 가야의 장신구에는 관, 귀걸이, 목걸이, 팔찌 등이 있다. 그 화려함이 참으로 눈부시다.  신라 드디어 신라로 넘어가 본다. ​입구에서 우리 눈을 사로잡는 것은 금관과 금 허리띠다. 그 화려함이 어찌나 우리의 눈을 즐겁게 만들던지 그 앞을 떠나지 못하고 멈춰 서고 만다.  지금 보이는 유물은 새 모양 주전자로 3~4세기 때 지배층의 무덤에 새 모양의 주전자를 묻는 풍습이 유행했었다. 이는 죽은 이가 날아갈 수 있도록 하기 위함이 아닐까 상상을 해본다.  삼국사기를 살펴보면 신라가 주변의 작은 나라를 아우르는 기록이 여럿 등장한다. 이들은 무력으로 제압되거나 스스로 투항하기도 한다. 그럼으로써 신라는 점점 더 큰 나라로 성장을 해갔다. ​상대국을 제압하기 위해서는 상대국보다 월등한 무기들이 필요했기에 긴 칼과 창 등 강력한 철제 무기들을 만들었고 철제 갑옷도 유물로 발견이 된다. 지금 보이는 유물은 가슴 꾸미개로 신라시대 문화의 화려함을 단박에 눈치챌 수 있는 유물이다. 이 유물은 경주 황남대총에서 발견된 것으로 신라 5세기 때 만들어진 유물이다. 지금부터는 신라인들이 얼마나 금을 사랑했는지를 한눈에 알 수 있는 전시물들이 한가득 펼쳐진다.​황금색으로 번쩍이는 유물들의 향연을 보고 있자니 너무 아름다워 눈을 뗄 수 없이 흥미롭게 관람을 했다.   일본의 역사서인 일본서기에는 신라를 눈부신 금은의 나라라고 기록해 두고 있다. 966년 아랍 지리학자 알 마크디시는 신라에 대해 비단과 금실로 수놓은 천으로 집을 단장하고 밥을 먹을 때도 금으로 만든 그릇을 사용한다고 적었다. ​신라 황금 문화의 전성기는 5세기부터 6세기 전반까지 약 150년간 이어졌다.    다양하고 화려한 모양의 장신구들이 아주 멋스럽다. 귀걸이를 비롯하여 목걸이 팔찌, 장식대도 등 다양한 종류의 장신구들이 멋스러움을 뽐내고 있다. 그 화려함에 압도당에 엄청나게 사진을 찍어 기록을 해둔다.  지금 보이는 것은 상형토기와 토우다. 신라 무덤에서 발견된 유물로 상형토기는 장례를 치를 때 술 같은 액체를 담아 따르는 때 쓰였던 것으로 의식이 끝난 뒤 사후 세계를 위하여 무덤에 넣은 것으로 추정이 되는 유물이다. ​단순하지만 사실적으로 표현된 상형토기나 토우 등에서 신라 사람의 모습과 희로애락을 엿볼 수 있다. 지금 보이는 것은 북한산에 위치한 진흥왕 순수비로 진흥왕이 한강 유역을 차지한 후 이 지역을 둘러본 것을 기념하기 위해 세운 비석이다. ​이 비는 원래 북한산 비봉에 서 있었는데 현제는 국보 제3호로 지정되어 이곳에 옮겨져 전시를 하고 있다.  신라는 척박한 땅에서 그나마도 늦께 나라를 세웠다. 그런 신라가 어떻게 한반도를 통일한 최초의 왕조가 되었을지 의문이 드는 시점이다. 그에 대한 해답을 이곳 박물관에서 알려주고 있다.​신라는 주변 나라와 꾸준히 신뢰를 쌓았으며 실리에 따른 외교 정책을 때에 맞춰 펼쳤다. 뛰어난 인물들을 포용했고 화랑을 양성해 미래를 준비하였다. ​사람과 정책이 조화롭게 이뤄지며 내실을 다졌기에 가장 늦께 출발한 신라가 삼국을 통일할 수 있는 기틀을 마련하게 된 것이다.   이렇게 구석기부터 시작해 삼국시대까지의 역사를 한눈에 살펴볼 수 있었다. 한편의 역사 책을 순식간에 읽은 듯 숨이 막혀 잠시 앉아 쉬기로 했다. 박물관 중앙으로 나오니 우리를 반겨주는 것은 거대한 모양의 경천사 십층 석탑이다.​엘 방문하면 입구에서부터 보이는 거대한 석탑의 위용에 대부분 입을 다물지 못할 것이다. 우리도 항상 방문할 때마다 느끼는 위압감이고 신비로운 모습이니 말이다. ​조금 쉬고 난 후 이제 통일신라시대부터 대한 제국의 역사를 살펴보기로 한다. ​​# #국립박물관 #중앙박물관 
[2021년 12월 8일 작성]          ◈ 본 여행은 2018년에 다녀온 것이므로, 이 글에 실린 내용 중 일부는 현재 시점과 다소 차이가 있을 수도 있습니다.     ◈ 본 포스트에 실린 설명문 중 별도의 출처 표시가 없는 대개의 글은 현지 안내문을 참조한 것입니다.               날짜 2018년 12월 10일들른 곳 소요비용 특별전 《대고려 918 · 2018 그 찬란한 도전》 입장권 8,000 원 (총액) 8,000 원 + 교통비소요시간 오전 10시 40분 이촌역 도착 오전 10시 41분 이촌역 출발 (도보 2분)  오전 10시 43분  도착 오후 4시 21분  출발                (國立中央博物館)한 줄 소개 대한민국의 가장 중심되는 박물관입장료 (2021년 상설 전시관 기준) 무료운영 시간(2021년 상설 전시관 기준) △ 월 · 화 · 목 · 금 · 일요일 : 오전 10시 ~ 오후 6시 △ 수 · 토요일 : 오전 10시 ~ 오후 9시 휴무일 (2021년 상설 전시관 기준) 1월 1일, 설날 당일, 추석 당일, 매년 4월 · 11월 첫째 월요일비고 당시 방문은 특별전 《대고려 918 · 2018 그 찬란한 도전》의 유물들을 관람하기 위함이었음.관련 사이트 https://www.museum.go.kr/                    ⇒ 1420-1. 멀리서 본 박물관의 모습입니다.     이날은 월요일이었는데, 학기가 막바지에 이른 시점이어서 그런지 학생 관람객이 많더군요.                  ⇒ 1420-2. 전시회 포스터의 모습입니다.     특별전 《대고려 918 · 2018 그 찬란한 도전》은 고려(高麗)의 건국 1,100주년을 기념하여 2018년 12월 4일부터 2019년 3월 3일까지  기획전시실에서 열린 전시회입니다.                  ⇒ 1420-3. 매표소의 모습입니다.     평소에 보기 힘든 문화재가 다수 출품되었을뿐더러 사진 촬영도 가능했기에, 만사 제쳐 놓고 이를 보러 갔죠.                 ⇒ 1420-4. 안내문의 모습입니다.     겸사겸사 조선(朝鮮) 제4대 임금 세종(世宗)의 즉위 600주년을 기념하여 상설 전시관의 조선실에 전시되는 국가 문화재들도 볼 생각이었다는.                ⇒ 1420-5. 입장권의 모습입니다.     지난 일본 유바리[夕張, Yūbari] 여행 때와 마찬가지로, 저 때도 소니(Sony)의 디지털 카메라 DSC-T50과 삼성의 디지털 카메라 VLUU L310W를 챙겨 갔는데...                 ⇒ 1420-6. 이정표의 모습입니다.     처음에는 DSC-T50으로 촬영했으나 얼마 지나지 않아 또 작동 불능에 빠졌기에, 예비용으로 챙겨 간 VLUU L310W로 사진을 찍어 댔습니다.                 ⇒ 1420-7. 기획전시실의 출입구입니다.     시간이 흘러 카메라의 건전지가 소진된 뒤에는 핸드폰 카메라로 유물들을 촬영했죠.                    ⇒ 1420-8. 기획전시실의 출입문입니다.     분열된 시대를 극복한 태조 왕건(太祖 王建)은 한반도(韓半島)의 중심부에 있는 개경(開京, 現 개성(開城))을 수도로 둔 통일국가 고려를 세웠습니다. 918년부터 1392년까지 존속한 고려는 주변에서 다양한 민족과 국가가 난립하던 격변의 시기에 여러 나라들과 활발히 교류하며 개방적이고 독창적인 문화를 이룩했습니다. 고려의 사회는 상업이 중시되고 물류를 국력으로 여기는 역동적이고 활기찬 사회였죠.               ⇒ 1420-9. 박물관 내부의 모습입니다.     특별전 《대고려 918 · 2018 그 찬란한 도전》의 이야기는 고려의 수도 개경에서 출발했습니다. 이 테마에서는 왕실의 권위와 최고의 미(美)를 상징하는 다채롭고 화려한 미술을 확인할 수 있었습니다. 두 번째 이야기는 사찰의 미술이었습니다. 이 테마에서는 신비한 마법과 같은 세계를 느리게 걸으며 고려인의 삶에 큰 영향을 끼친 천여 년 전의 불교미술을 살펴볼 수 있었습니다.     세 번째 이야기에서는 차 향기가 가득한 다점(茶店)이 관람객들을 맞이했습니다. 차는 국가와 왕실 · 사찰의 각종 의례뿐 아니라 지식인 및 서민의 생활에 널리 음용된 식품입니다. 고려의 찬란한 기술과 화려한 디자인을 선보인 네 번째 이야기에서 관람객들은 예술성의 정점을 이룬 고려 공예미술의 아름다움을 감상할 수 있었습니다.                     ⇒ 1420-10. 전시회 포스터의 모습입니다.     918년 철원(鐵原, 鐵圓)에서 즉위식을 올린 태조 왕건은 이듬해에 송악산(松岳山, 松嶽山) 남쪽의 개성으로 도읍을 옮겼습니다. 『고려사(高麗史)』에 따르면 13세기 초 개경에는 10만 가구가 살았다고 합니다. 가구당 구성원의 수를 다섯 명으로 치면 총인구수는 50만 명인데, 비슷한 시기 이탈리아 피렌체(Firenze)의 인구수가 10만 명이었음을 감안하면 개경의 규모와 번성을 짐작할 수 있습니다.                ⇒ 1420-11. 출입구의 모습입니다.     해상 세력이 세운 나라답게 고려는 바깥세상을 향해 열려 있었으며, 그 수도인 개경은 많은 외국인이 드나드는 국제도시였습니다. 송(宋) · 거란[契丹, 요(遼)] · 여진(女眞, 금(金))과의 외교 관계에 따른 공무역에 힘입어 다양한 물산이 유통되었으며, 탐라(耽羅, 現 제주(濟州))에서도 사절단을 보내왔습니다. 각국의 사신들은 고려의 국가 행사인 팔관회(八關會)에도 참석하여 고려 임금의 장수를 빌고 예물을 바쳤습니다. 중국인이 고려로 귀화하여 고위 관직을 역임했다는 금석문 자료도 존재하죠.      개경에서 30리쯤 떨어진 예성강(禮成江)변의 벽란도(碧瀾渡)에는 조운선(漕運船)과 장삿배 등 갖가지 배들이 끊임없이 드나들었습니다. 기록상으로만 고려 제8대 임금 현종(顯宗) 대인 11세기 초부터 제25대 임금 충렬왕(忠烈王) 대인 13세기 말까지 260여 년간 120여 회에 걸쳐 약 5천 명의 송나라 상인이 고려를 다녀갔습니다. 그들이 가져온 물품은 비단, 자기, 약재, 악기, 서화, 차 등의 생활용품과 서적, 예술품 등 매우 다양했습니다. 송나라와 교역하던 동남아시아, 인도, 서아시아의 물건도 이때 고려로 들어왔습니다.               ⇒ 1420-12. '황비창천'명 동경('煌丕昌天'銘 銅鏡)의 모습입니다. (덕수 4927)     문신 이규보(李奎報)의 문집인 『동국이상국집(東國李相國集)』에는 그가 예성강의 누각 위에서 조수(潮水)를 보며[又樓上觀潮] 쓴 시가 실려 있습니다.          潮來復潮去조래복조거조수가 들고 나매     來船去舶首尾銜相連래선거박수미함상련오가는 뱃머리 서로 잇대어 있네     朝發此樓底조발차루저아침에 이 누각 밑을 떠나면     未午棹入南蠻天미오도입남만천한낮이 채 못되어 돛대는 남만의 하늘로 들어가리          개성 부근에서 출토된 위 청동거울의 표면에는 '황비창천(煌丕昌天, 밝게 빛나는 창성한 하늘)'이라는 문구와 함께, 파도가 출렁이는 먼바다로 나아가는 배 한 척이 표현되어 있습니다. 배 안의 인물은 새로운 세계로 거침없이 향하던 고려인의 모습을 떠오르게 합니다.     바다는 다양한 물건이 오가는 교류의 길임과 동시에, 예상할 수 없는 위험이 곳곳에 도사리는 공간입니다. 옛사람들은 청동거울을 바다에 던져 넣거나 이를 사용하는 제사를 지내며 항해를 무사히 마칠 수 있도록 기원했습니다.                 ⇒ 1420-13. 유리제 주자(琉璃製 注子)의 모습입니다. (덕수 1332)     벽란도는 개경의 외항으로서, 다양한 물산과 사람이 드나드는 고려의 관문이었습니다. 예성강 하구에 위치한 벽란도는 개경과 가까울 뿐 아니라 수심이 깊어 배의 운항이 용이한 덕택에 무역항으로 크게 발전했습니다. '코리아(Corea)'라는 이름이 세계에 널리 퍼졌을 만큼 수많은 외국인들이 벽란도를 통해 고려를 방문했는데, 그 사례로 『고려사』 권5의 1024년 9월 자 기사에는 아래의 글이 실려 있습니다.          是月, 大食國悅羅慈等一百人來, 獻方物(大食國在西域).시월, 대식국열라자등일백인래, 헌방물(대식국재서역).이달에 대식국(大食國, 아라비아)의 열라자(悅羅慈) 등 100인이 와서 토산물을 바쳤다(대식국은 서역(西域)에 있다).          벽란도는 낯선 용모의 외국인들이 오가는 활기찬 곳이었습니다. 『고려사』에 따르면 현종 대인 1024년과 1025년, 그리고 제10대 임금 정종(靖宗) 대인 1040년에 약 100명의 대식국 상인이 고려를 방문했다고 합니다. 고려가요(高麗歌謠) 〈쌍화점(雙花店)〉에는 고려에서 장사하는 회회(回回, 서역 출신의 무슬림)도 등장하죠.        개성 부근에서 출토된 이 주자의 정확한 용도는 알 수 없지만, 그 형태는 이슬람교의 의식에서 성수(聖水)를 담는 병과 유사합니다. 고려의 무덤에 부장된 수입품으로서, 개경의 일상과 외부 세계의 교류를 엿볼 수 있는 중요한 자료입니다.               ⇒ 1420-14. 청자 피낭형 주자(靑磁 皮囊形 注子)의 모습입니다. (덕수 5105)     가죽으로 제작된 물주머니는 말을 타고 광활한 지역을 이동하는 북방 민족이 즐겨 쓴 생활 용기(容器)입니다. 9 ~ 10세기 중국의 월주요(越州窯)에서 만들어진 것으로 추정되는 이 청자는 유목 민족 거란의 가죽제 용기를 모방한 주자로서 물이나 술과 같은 액체류를 담을 때 사용했으며, 출토지는 개성 부근입니다.     『고려사』에는 거란 · 여진과의 도자 교류를 언급한 기록이 실려 있지 않으나, 고려 시대의 부장품을 통해 당시 국제 교류의 정황을 엿볼 수 있습니다.               ⇒ 1420-15. 유지성(劉志誠)의 묘지명(墓誌銘)입니다. (신수 5818)     유지성은 고려로 귀화한 송나라 양주(楊州) 출신의 인물로, 972년에 태어나 1039년에 사망했습니다.      1045년 유지성을 다시 장사 지낼 때 만든 이 묘지명에는 그가 생전에 오른 장사랑(將仕郞), 등사랑(登仕郞), 조의태부(朝議太夫) 등의 관등과 통사사인(通事舍人), 예부시랑(禮部侍郞), 상서우복야(尙書右僕射) 등의 관직만 나열되어 있을 뿐 귀화 시기 및 동기는 나와 있지 않습니다.               ⇒ 1420-16. 『노걸대(老乞大)』의 모습입니다. (구 4056)       『노걸대』는 고려 말부터 역관(譯官)들이 쓴 중국어 학습 교재며, 위 책은 조선 시대인 16세기에 다시 찍은 목판본입니다. 이 책에는 인삼을 비롯한 고려의 을 판매하고 중국의 상품을 구입하러 원(元)나라의 수도인 대도(大都, 現 베이징[北京])를 오간 고려 상인 세 명의 여정이 담겨 있습니다. 식당에서의 음식 주문과 시장에서의 흥정과 같이 여행 및 상업 활동에서 실제로 겪을 만한 일들을 풍부히 담고 있는데, 아래의 글은 그 일부입니다.           恁高麗田地裏將甚麼行貨來임고려전지리장심마행화래[원나라 상인] 이보시오, 고려에서 어떤 물건을 가져왔소?     儼將的幾箇馬來엄장적기개마래[고려 상인] 말을 몇 마리 끌고 왔소이다.     更有甚麼行貨갱유심마행화[원나라 상인] 다른 것으로 무엇이 있소?     有些人蔘毛施帖裏布 如今價錢如何유사인삼모시첩리포 여금가전여하[고려 상인] 인삼과 모시와 삼베가 조금 있소이다. 지금의 값은 어떻소?          생산품의 수준은 그 나라의 국력을 가늠해 볼 수 있는 중요한 척도입니다. 종이, 청자, 나전칠기, 인삼 등 당대의 기록에 남아 있는 고려산 물건의 우수성은 중세의 동북아시아에서 고려의 문화적 위상과 경쟁력이 상당했음을 보여 줍니다.                ⇒ 1420-17. 해도첩 《바다의 신비 Dell'Arcano del Mare》에 실린 한반도와 일본열도의 지도입니다.             오늘날 우리나라를 가리키는 외국어의 명칭들, 즉 'Korea', 'Corea', 'Koria', 'Coria', 'Korée', 'Corée', 'Kore', 'Core', 'Koreia', 'Coreia', 'Koreio', 'Coreio', 'Koreana', 'Coreana' 등은 '고려'에서 유래한 것들입니다. '코리아'는 본래 '고려인이 사는 나라', '고려인의 땅'을 뜻하는 단어였죠.               ⇒ 1420-18. 해도첩 《바다의 신비》에 실린 한반도의 지도입니다.     1646년 ~ 1647년 이탈리아에서 제작된 위 책은 현재 부산시(釜山市) 국립해양박물관이 소장하고 있습니다. 영국과 이탈리아에서 활동한 탐험가 더들리(Robert Dudley)는 메르카토르 투영법(Mercator 投影法)으로써 이 해도첩을 제작했는데, 여기에는 한반도의 지도도 포함되어 있습니다. 이 지도에서 그는 한반도 부분에다가는 '코라이 왕국(Regno di Corai)'을, 동해(東海) 부분에다가는 '코라이 해(Mare di Corai)'를 써넣었습니다.                ⇒ 1420-19. 《신중국지도첩 Novus Atlas Sinensis》에 실린 동북아시아의 지도입니다.     1655년 네덜란드에서 제작된 위 책은 현재 시 역사박물관이 소장하고 있습니다.               ⇒ 1420-20. 《신중국지도첩》에 실린 한반도와 일본열도의 지도입니다.     이탈리아 출신의 예수회 선교사 마르티니(Martino Martini)는 1643년부터 1650년까지 중국에 머무르면서 현지의 지리와 역사를 연구했습니다. 그가 만든 이 지도에는 한국이 반도로 분명히 묘사되어 있으며, '코리아'라는 국호도 기재되어 있습니다. 이 외에 '평안(平安, Pinggan)'과 같은 행정구역의 이름 또한 중국어 발음으로 써넣었습니다.               ⇒ 1420-21. 〈타타르와 중국 전도 Carte générale de la Tartarie Chinoise〉의 모습입니다.     이 동북아시아 지도는 1732년 프랑스의 지리학자 겸 지도 제작자 당빌(Jean-Baptiste Bourguignon d'Anville)이 지도첩 《황여전람도(皇輿全覽圖)》 에 실린 청(淸)나라 · 조선 · 일본의 지도를 바탕으로 하여 만든 것으로, 현재 시 ㈜티메카코리아(Tmecca Korea, Inc.)가 소장하고 있습니다.                   ⇒ 1420-22. 〈타타르와 중국 전도〉 중 한반도 부분의 모습입니다.     동해안의 여백에는 '고려국'을 뜻하는 'Kao li Koue', '고려 왕국'을 뜻하는 'Royaume de Corée', '조선'을 중국어 발음으로 읽은 'Tchao-sien' 등 우리나라의 여러 명칭들이 기재되어 있습니다.                   ⇒ 1420-23. 복녕궁주(福寧宮主)의 묘지명입니다. (신수 5854)     『고려사』를 비롯한 역사서와 금석문에 등장하는 왕실의 제도, 문서 양식, 관제, 팔관회 등의 제천의식(祭天儀式)은 고려가 스스로를 '황제국'이라고 칭하며 이곳을 천하의 중심으로 여기는 독자적인 세계관을 가졌음을 알려 줍니다. 고려의 수도인 개경은 '황도(皇都)'로, 고려의 임금은 황제를 뜻하는 '천자(天子)'로 불렸죠.      1133년에 제작된 위 유물은 고려 제15대 임금 숙종(肅宗)의 넷째 딸이자 제16대 임금 예종(睿宗)의 친동생인 복녕궁주 왕씨의 묘지명입니다. 이 묘지명에서는 송나라의 연호를 쓰면서도 복녕궁주를 '천자의 딸[天子之女]'이라고 칭했는데, 아래의 글은 그 일부입니다.           天子之女兮如月在望천자지녀혜여월재망천자의 따님이여 보름달 같으셨네     乘彼白雲兮至于帝鄕승피백운혜지우제향저 흰 구름 타고 하늘 위에 오르셨는가     雖欲追而不可得兮수욕추이불가득혜아무리 쫓아가려 해도 따를 수 없으니     風蕭蕭兮天蒼蒼풍소소혜천창창바람은 쓸쓸하고 쓸쓸하며 하늘만 푸르고 푸르네     一言以誌兮千萬歲其可忘일언이지혜천만세기가망한 마디 말로써 묘지(墓誌)를 지으니 천년만년 잊히지 않으리          이 묘지명은 고려인들이 사대(事大) 외교의 형식 속에서도 스스로를 천자의 나라로 자부했음을 보여 주는 유물로서 자주 의식이 강하게 드러나 있습니다.               ⇒ 1420-24. 『삼국사기(三國史記)』의 모습입니다.     옛 지정 번호가 국보 제322-1호인 위 책은 1573년에 인쇄된 것으로서, 현재 경상북도(慶尙北道) 경주시 옥산서원(玉山書院)이 소장하고 있습니다. 『삼국사기』 권12의 「신라본기(新羅本紀)」에는 아래의 글이 실려 있습니다.          태조가 왕(王, 경순왕(敬順王))의 편지를 받고 대상(大相) 왕철(王鐵) 등을 보내어 그를 맞이하게 하였다. 왕은 모든 관료들을 거느리고 왕도(王都, 경주(慶州))를 나와 태조에게 귀순했는데, 향나무 수레[香車]와 보석으로 장식된 말[寶馬]이 30여 리에 걸쳐 이어지며 길을 메우니 구경꾼들이 담장같이 늘어섰다.          정사(正史)는 국가가 관여하여 만든 정식 역사서로, 당대의 지배층이 자신들의 뿌리를 어떻게 인식했는지를 알려 줍니다. 고려는 고구려(高句麗) · 백제(百濟) · 신라(新羅)와 통일국가 고려의 역사를 정리한 역사서를 '삼국(三國)'이라는 제목으로 편찬하여 삼국 계승 의식을 드러냈습니다.                 ⇒ 1420-25. 『삼국사기』의 모습입니다.     『삼국사기』는 1145년 문신 김부식(金富軾) 등이 고려 제17대 임금 인종(仁宗)의 명을 받들어 편찬한 역사서로, 신라 · 고구려 · 백제순으로 삼국의 정치 · 역사 · 경제 · 인물 등이 정리되어 있습니다. 군주의 정치 관련 기사인 본기(本紀), 신하의 개인 전기인 열전(列傳), 통치 제도와 문물 등을 기록한 지(志)와 연표로 구성된 기전체(紀傳體)로 서술되었습니다.     김부식은 역사적 사건을 기록함과 아울러 자신의 의견도 덧붙였는데, 현종 대 이후 고려의 임금들이 신라 왕실의 혈통을 이어받았음을 강조하여 고려 건국 초기의 지배층이 가졌던 고구려 계승 의식과는 다른 견해를 드러냈습니다.               ⇒ 1420-26. 『삼국유사(三國遺事)』 권4~5의 모습입니다.     옛 지정 번호가 답사 당시에는 보물 제419-3호, 이후 국보 제306-4호로 승격된 위 책은 14세기에 인쇄된 것으로서 현재 부산시 범어사(梵魚寺) 성보박물관이 소장하고 있습니다. 위 페이지에 실린 「명랑신인(明朗神印)」 조의 일부 내용은 다음과 같습니다.          (신라가 당군(唐軍)을 막으니) 이를 들은 고종(高宗)이 크게 노하여 설방(薛邦)으로 하여금 신라를 치도록 명했다. 이를 듣고 두려워한 문무왕(文武王)은 법사(法師, 명랑법사(明朗法師))에게 비법(秘法)을 열어 그들을 물리쳐 달라고 청했다. … 우리 태조가 나라를 세울 때에 이르러 해적이 말썽을 부리니, 임금은 안혜(安惠) · 낭융(朗融)의 후예인 광학(廣學) · 대연(大緣) 등 두 대덕(大德)에게 법을 만들어 진압해 달라고 청했는데 이들 모두 명랑의 계통이었다.          『삼국사기』와 더불어 삼국의 역사를 알려 주는 귀중한 기록 유산인 『삼국유사』는 1281년경 승려 일연(一然)이 당시 전해 오던 전설과 신화, 풍속, 종교 등 『삼국사기』는 다루지 않은 사건을 폭넓게 담아낸 역사서입니다. 『삼국유사』에는 삼국뿐 아니라 고조선(古朝鮮), 부여(夫餘, 扶餘), 삼한(三韓), 가야(伽倻), 후백제(後百濟)의 역사도 담겨 있으며 이 외에 고승들의 행적, 효자들의 일화, 민간의 신이(神異)한 이야기도 다수 수록되어 있습니다.       『삼국사기』가 왕명을 받든 관리들이 유교 사관에 입각하여 전통적인 역사 편찬의 방식으로 쓴 역사서라면, 『삼국유사』는 승려가 보다 자유로운 체재(體裁)로써 우리의 뿌리가 된 나라들의 이야기를 기록한 역사서입니다. 여기에는 여러 신화들도 포함되어 있는데, 특히 단군신화(檀君神話)를 기록한 현존하는 가장 오래된 역사서라는 점에서 그 가치가 매우 큽니다.                   ⇒ 1420-27. 역대 왕명(王名)과 연호가 새겨진 해인사(海印寺) 고려 목판입니다.     이 유물은 중국과 우리나라의 역대 왕명과 연호를 새긴 목판으로, 1276년까지의 임금들의 재위 기간이 비교적 정확히 기록되어 있습니다. 목판을 상하 세 단으로 구분한 뒤 각 단에 순차적으로 역대 왕명과 연호를 정리했으며, 마지막에는 '해동제국연호(海東諸國年號)'라는 제목하에 신라 · 발해(渤海) · 마진(摩震)과 일본의 연호를 적었습니다.               ⇒ 1420-28. 역대 왕명과 연호가 새겨진 해인사 고려 목판의 세부 모습입니다.     옛 지정 번호가 보물 제734-20호인 위 목판은 1278년에 제작된 것으로서, 현재 경상남도(慶尙南道) 합천군(陜川郡) 해인사가 소장하고 있습니다. 『삼국유사』의 저자인 일연이 머물렀던 경상북도 경산시(慶山市) 인흥사(仁興寺)에서 판각한 것으로, 일연 및 그의 문도(門徒)들이 찬술한 것으로 보입니다.                ⇒ 1420-29. 『제왕운기(帝王韻紀)』의 모습입니다.     옛 지정 번호가 보물 제1091-1호인 위 책은 1287년 이후에 인쇄된 것으로서, 현재 시 삼성출판박물관이 소장하고 있습니다. 위 페이지에 실린 「전조선(前朝鮮)」 조의 일부 내용은 다음과 같습니다.          요동(遼東)에 따로 하나의 천하[乾坤]가 있었으니, 돌연히 중국[中朝]과 구분되어 나뉘었네. 큰 물결이 드넓어 삼면을 둘러싸고, 북쪽에는 큰 언덕이 있어 선처럼 늘어섰네. 가운데의 사방 천 리는 조선이니, 강산의 뛰어난 풍경[形勝]이 천하에 이름났네. 밭을 갈고 우물을 파며 예의(禮義)로 집안을 일구니, 중국 사람들이 글에 '소중화(小中華)'라 하였도다.              처음에 누가 나라를 세워 세상을 열었는가? 석제(釋帝)의 손자로서 그 이름은 '단군(檀君)'이로다. … 조선의 땅을 차지하여 임금이 되시니 시라(尸羅, 신라), 고례(高禮, 고구려), 남북옥저(南北沃沮), 동북부여(東北扶餘), 예(穢)와 맥(貊)이 모두 단군의 후손이라네.            사람들은 상황이 어려울수록 힘을 한데 뭉쳐 고난을 극복하려고 합니다. 다양한 민족과 국가가 격동하던 중세의 동북아시아에서 고려는 주변국의 침입을 막아 내며 외부와는 구별되는 고려의 정체성과 역사를 인식하게 되었습니다. 혼란한 정치적 상황 속에서 13세기 말에 활동한 문신 이승휴(李承休)는 고조선부터 고구려, 백제, 신라, 후삼국과 발해까지를 우리의 역사로 인식하며 중국과는 다른 고려의 독자성을 강조했습니다.     『제왕운기』는 이승휴가 1287년에 저술한 역사서입니다. 역사적 사건을 소재로 삼아 쓴 시를 모은 형식으로, 상하 2권으로 엮었습니다. 상권에는 중국의 역사를 읊은 칠언고시(七言古詩)를, 하권에는 단군 대부터 충렬왕 대까지의 우리나라의 역사를 읊은 칠언고시와 오언고시(五言古詩)를 수록했습니다. 이처럼 중국과 우리나라의 역사를 구분하는 체재는 고려의 전통과 역사적 유구함을 드러내기 위한 고민의 결과라 하겠습니다. 당시 고려인들 사이에서 중히 인식되지 않았던 발해사를 우리 역사의 일부로 설정함으로써 역사 인식의 폭이 넓어진 점 역시 주목됩니다.               ⇒ 1420-30. 〈개성전도(開城全圖)〉의 모습입니다.     1872년에 제작된 이 지도는 현재 시 대학교 규장각 한국학연구원이 소장하고 있습니다.               ⇒ 1420-31. 〈개성전도〉의 세부 모습입니다.     이 지도에는 개경을 둘러싼 외성(外城)과 내성(內城), 송악산, 고려의 왕궁지인 만월대(滿月臺), 태조 왕건의 능인 현릉(顯陵) 등이 그려져 있습니다. 고려 시대의 중요 항구였던 벽란도도 예성강가에 표시되어 있는 점이 눈길을 끕니다.               ⇒ 1420-32. 안내도의 모습입니다.      개경을 그린 고려 시대의 지도는 현존하지 않지만, 조선 후기에 제작된 개성의 지도들에는 고려 수도 시절의 흔적이 많이 남아 있습니다.                 ⇒ 1420-33. 전시실 내부의 모습입니다.     고려를 세운 태조 왕건과 그의 스승인 희랑대사(希朗大師)는 근 500년간 지속된 고려왕조의 근간이었던 인물들입니다. 희랑대사는 궁예(弓裔)의 의심을 받아 위기에 빠진 왕건을 도왔으며, 고려의 건국 뒤에는 왕의 스승이 되는 등 그의 정신적 지주로 활동했습니다.                   ⇒ 1420-34. 합천 해인사 건칠희랑대사좌상(陜川 海印寺 乾漆希朗大師坐像)의 모습입니다.     천 년의 시간을 초월하는 인간적인 면모가 느껴지는 이 유물은 희랑대사의 얼굴과 신체 및 체격을 극사실적으로 표현한 상으로, 10세기 중엽의 조각품들 가운데 최고의 걸작이자 우리나라에 현존하는 유일한 고승의 초상 조각입니다. 동시대의 중국 및 일본에서는 추모와 숭앙을 목적으로 입적한 고승의 상을 활발히 제작한 데 반해, 우리나라에는 유례가 거의 전하지 않습니다.                     ⇒ 1420-35. 건칠희랑대사좌상의 세부 모습입니다.     이 조각상은 건칠로 이루어진 앞면과 나무로 이루어진 뒷면 및 바닥을 조합하여 제작했는데, 이러한 제작 방식은 나말 여초의 불상 조각에서 주로 확인됩니다. 이 상의 얼굴과 손이 까맣다는 18세기의 기록으로 미루어 볼 때, 지금의 채색은 그 이후의 어느 시점에 조각상을 보수하면서 입힌 것임을 알 수 있습니다.                 ⇒ 1420-36. 건칠희랑대사좌상의 모습입니다.     가슴에는 작은 구멍이 나 있는데, 이는 희랑대사가 자기 가슴에 구멍을 뚫어 모기에게 피를 보시함으로써 다른 승려들의 수행 정진을 도왔다는 이야기를 반영한 것으로 보입니다.                ⇒ 1420-37. 건칠희랑대사좌상의 모습입니다.     옛 지정 번호가 답사 당시에는 보물 제999호, 이후 국보 제333호로 승격된 위 조각상은 현재 해인사가 소장하고 있습니다.                  ⇒ 1420-38. 건칠희랑대사좌상의 모습입니다.     고려를 세우고 후삼국을 통일한 태조 왕건은 고려인들 사이에서 왕실 그 자체이자 신과 같은 존재로 인식되었습니다. 그의 초상이 봉안된 개경 봉은사(奉恩寺)는 중요한 행사가 열릴 때마다 고려 임금이 직접 분향하러 오는 왕실 사찰이었죠.                 ⇒ 1420-39. 건칠희랑대사좌상의 모습입니다.     북한 평양시(平壤市) 조선중앙역사박물관이 소장하고 있는 태조 왕건 좌상은 그의 무덤인 개성 현릉에서 출토된 청동상으로, 그 높이만 138 ㎝에 달합니다. 이 조각상은 조선 시대인 1429년 세종의 명에 의해 현릉에 매장된 것으로 보입니다.     왕릉에 묻힐 당시에는 비단옷과 옥제 허리띠를 착용하고 있었으나, 세월이 흘러 천은 부식되고 청동상과 허리띠만 출토되었습니다. 조각상에서 왕건은 황제를 상징하는 통천관(通天冠)을 쓴 모습인데, 이는 고려가 황제국이었음을 보여 줍니다.                ⇒ 1420-40. 건칠희랑대사좌상의 세부 모습입니다.     각각 국가 수호의 중심인 '왕권'과 국가 운영의 '정신적 기반'을 상징하는 이들 두 사람의 조각상은 조성된 이래 지금까지 한 번도 마주한 적이 없습니다. 이에 대한민국 정부와 은 태조 왕건 좌상과 희랑대사상을 특별전 《대고려 918 · 2018 그 찬란한 도전》에 동시 전시하고자 북한 측에 협조를 요청했으나, 끝내 무위에 그치고 말았죠.                  ⇒ 1420-41. 연화좌(蓮花座)의 모습입니다.      고려 시대에는 등불을 켜는 국가 의례인 연등회(燃燈會)를 건국 초부터 거의 매해 성대히 열었습니다. 연등회가 열리면 고려 임금은 태조의 초상이 봉안된 봉은사에 행차하여 제사를 올리고 향을 공양했습니다. 연등회는 개경에서 볼거리가 가장 많은 축제임과 동시에, 고려 임금이 태조의 초상을 알현하며 자신의 권위를 드러내는 의식이기도 했습니다.               다음 글에서도 특별전 《대고려 918 · 2018 그 찬란한 도전》의 유물들을 소개하겠습니다.
우다가와 히로시게(歌川廣重, 1797-1858)는 에도 후기의 우키요에의 화가로서 서정성 넘치는 일본 풍경을 소재로 그림을 그린 우키요에로 유명하다. 1832년 막부의 행렬에 참가하여 도카이도(東海道)를 따라서 교토에 다녀온 뒤 1833년경에 출간한 『도카이도의 53경치東海道五十三次』가 가장 유명하다 일본의 판화, 우키요에 중에 가장 좋아하는 그림....교토에서 에도까지의 역참풍경을 지역의 이나 볼거리...명물 등과 함께 그린 판화들...전에 왔을 때도 물론 봤지만...시작과 도착점이 되는 교토, 에도( 도쿄)그림...은 없었던 것던 같고...다시 자세히 보니 더 재미있어서...정리...다른 책은 모으고 있지 않지만 유일하게 모으고 있는 소설인 미야베 미유키의 에도시대 시리즈...책 표지서 자주 사용되는 편이라 더 친숙하고 좋음...우리나의 풍속화도 재미있지만...요넘들도 좋아함...먼저 교토부터....​ 교토갔을 때 갔던 야사카진자... ㅎㅎㅎ반갑다...또 언제 가 보려나...교토여행에서 pass 했었던 산쥬산겐도...아마도 히가시 혼간지그림인 것 같고...웅장하고 멋있었던 히가시혼간지...남만인은 알겠는데...조선통신사는 안 보이는데...안찍었나??? 현재도 일본에서 가장 유명한 축제인 기온마쓰리의 행렬....그때는 서민들이 즐길 마땅한 오락거리도 없었을 테니...완전 구경꾼들로 인산인해였을 것 같고... 김밥에 넣어 먹으면 맛있는 박고지...일본에서도 먹었네,,,,,​ 아침에 서둘러서 떠날 준비를 하고 있는 사람들....굉장히 사실적으로 잘 그려졌네...참근교대를 주제로 그린 그림이라서...그 지방의 사람들도 꽤 그려져있지만...영주일행이 그려진 판화도 많음...​ 도카이도에서 가장 번화한 곳이었다던 나고야....당연히 상업도 발달했겠지...나고야 사람들은 오사카나 교토사람들과는 또 다르게....특이하다고 했는데...뭐였지??아 결혼식 같은 관혼상제를 진짜 떠들석하게...빚잔치를 해서라도 한다고 했고 또 뭐였는지 기억이 안나네... 하여튼 남자들이란.... 유녀들.....물장사하는 언니들....﻿﻿﻿﻿        ﻿﻿   ﻿﻿            ﻿﻿ ​﻿﻿몇 군데는 건너띠고...에도 도착 ㅎㅎㅎㅎ. 에도성의 혼마루...확실히 위풍당당하다...일본에 2차례나 다녀왔지만.... 도쿄에는 관심이 없어서 가보지 않았는데...도쿄에도 한번 가 봐야하나???그리고 아니 무슨 천황도 아니고...쇼군얼굴은 왜 다 양산으로 가렸지??감히 너희들이 함부로 봐 서는 안되는 용안이다....뭐 이런 의미???﻿﻿확실히 전자도록보다 눈이 편안하기는 하네 ㅎㅎㅎ​​​​ 3층 아시아관 중 일본실에서 전시되고 있는 우키요에(浮世絵) 작품들을 소개하고자 한다. 우키요에는 일본과 아시아를 넘어 서양에서도 폭넓게 인식되었을 정도로 판화라는 장르에서 중요한 위치에 있다. 무로마치 시대부터 제작되기 시작하여 에도 시대에 최고 전성기를 맞이하는 우키요에는 일본의 풍속적인 장면을 소재로 삼아 ‘덧없는 세상’을 표현한 그림이다. 우키요에가 처음 제작되기 시작했을 무렵, 일본에서는 이미 작가 미상의 미인도 병풍들이 성행하고 있었다. 이러한 흐름과 같이 하여 초기의 우키요에는 아름다운 여인들이나 가부키 배우들을 소재로 하고 있다. 시간이 지남에 따라 우키요에는 한계점에 다다르게 되는데, 가츠시카 호쿠사이(葛飾北斎)가 등장함으로써 새로운 국면을 맞이하게 된다. 물론 호쿠사이가 등장하기 이전에 하나의 삽화처럼 취급되던 우키요에를 작가의 이름을 건 작품으로 인식시킨 히시가와 모로노부(菱川師宣), ‘니시키에’(錦絵)라는 회화 같은 정교한 목판화 장르를 창시한 스즈키 하루노부(鈴木春信) 등 우키요에의 시작과 발전을 이끈 중요한 화가들도 존재하였다. 그러나 특정 인물이 주요 소재였던 우키요에에 이전에는 없던 ‘산수판화’라는 장르를 새로이 창시했다는 점에서 호쿠사이는 굉장히 중요하게 평가된다. 그의 대표작으로 ‘후지산 36경’을 꼽을 수 있다. 이는 과감한 구도와 서정성이 가미된 화면을 보여주며, 서양의 원근법을 우키요에의 대표적인 특성인 평면성과 결합하여 독특한 화면을 구현해낸다.   호쿠사이의 ‘산수판화’ 장르와 독특한 화면구성을 이어받은 화가가 우타가와 히로시게(歌川重廣)다. 그의 대표작으로 ‘도카이도의 53경치’를 꼽을 수 있다. 도카이도는 에도시대에 중앙에서 지방통치를 쉽게 하기 위해 만들어진 5개의 도로 중 하나였다. 이 도로 중간중간에는 53개의 역참이 있어 길을 떠난 이들이 쉬어가거나 말을 타기도 하고 유흥을 즐기기도 했다고 한다. 히로시게는 역참과 도시 곳곳에서 보이는 풍경들을 53개의 우키요에 작품으로 구현해냈다. 히로시게는 지형의 세부적인 특징을 정확하게 묘사하는 동시에, 자신만의 독특한 화면 구성법으로 이를 새로이 해석하였다. 호쿠사이와 마찬가지로 서양 원근법이 가미된 구도와 계절에 대한 암시를 드러내는 묘사를 활용함으로써 화면마다 색다른 미감을 표출해낸다. 53개의 화면들 중에는 강이나 냇가를 가로지르는 다리가 다수 등장한다. 이는 도카이도가 지나가는 지역들이 대부분 바다와 면해 있어 도보로는 강을 가로질러 가야 하는 경우가 많았기 때문이다. 이러한 지역적 특색에서 비롯된 건축적 구조물이 도카이도 시리즈에서 하나의 중요한 테마로 자리 잡게 된다. 그리고 이는 유럽의 인상주의 화가들을 매료시켜 유화 작품에서도 자주 등장하는 소재로 활용된다.   필자가 생각하기에 산수를 하나의 시리즈로 제작한 호쿠사이와 히로시게의 우키요에는 구매력을 높이는 마케팅적 장치를 굉장히 잘 활용한 작품들이라 생각한다. 하급무사들이 주축이 되어 제작된 우키요에는 이전의 교토미술과는 완전히 새로운 양상을 띠고 있었다. 판화라는  특성상 대량생산이 가능하였고 이에 따라 비교적 저렴하게 작품들을 제작하고 즐길 수 있었다. 이와 함께 우키요에를 향유하는 계층도 이전과는 상상도 할 수 없을 정도로 그 폭이 넓어지고 다양해지게 되었다. 또한 도카이도와 같이 물자를 교류할 수 있는 길이 발달됨에 따라 수요 계층의 경제적 성장도 함께 이루어졌다. 우키요에의 산수판화는 이러한 여러 가지 상황을 매우 영리하게 잘 접목시킨 장르라고 생각한다. 마치 해외여행에서 각 도시의 관광명소가 담긴 여행엽서를 구매하듯이, 우키요에는 일반 대중들에게 특정 공간에 대한 환상과 여행 욕구를 증폭시켜주는 역할을 수행했을 것이다. 예술과 상품의 아슬아슬한 경계 지점을 잘 활용한 장르가 우키요에이지 않을까 생각해본다.http://hiupress.hongik.ac.kr/news/articleView.html?idxno=1430​​일단 여기까지 보고...계속 봅시다...​﻿
이촌동 데이트코스 한식﻿당 마루그리고 과의 콜라보얼마전 정말 오랜만에 이촌동으로 나왔다뚜뚜랑 문화인 다운 데이트를 하기위해이촌동 데이트코스를 짜보았음!!!우리의 데이트코스는 에서 아라비아의길 이라는 전시를 보고 식사를 하는것이였다국립중앙 박물관 올라가는길...작은 대나무숲길이 운치있군.. 어릴때 와보고 첨와본듯하지만나는 을 평생 살면서 을 첨와본다고 이자리에서 고백한다 .....​ 우리가 선택한 이촌동 데이트코스에서의 식사는의 아라비아길 스페셜코스를 진행중인한식당 마루 이다45000원의 한식 코스요리를33000원이라는 착한 금액으로 즐길 수 있는매우 구미가 당기는 데이트코스!! ㅋㅋㅋ원래 나가서 뭐먹을지 고민하는것 처럼격하게 고민되고 먹고나면 그냥 무의미한 고개의 그덕임을 남기는 고민은 없을꺼임 ㅋ​ 한식당 마루 입구!!한식 전문점 다운 느낌의 간판이 멋스러웠다​ 이날 우리는에서 아라비아의 길 이라는전시회를  보러 들어갔다약간 전시회 스포를 하자면대한민국과 사우디아라비아의 수교55 주년을 맞아 사우디 아라비아의 역사와 문화를 소개하는 전시라고 한다 고대 문명지라 우리나라보다 더 빠르고 정교한 문화재들이볼때마다 감탄을 자아내는엄청 유익한 전시회였고​ 역사를 잘 알고있었다라면더더욱 재미있었겠따...싶었던뜻깊은 전시회였다..​ 전시회 스포는 이정도로 하고우리의 이촌동 데이트코스의 메인은한식당 마루의 스페셜코스를 먹는거임!!예~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 한식당 마루는 연인이나 부부끼리데이트코스로 오기에도 좋지만홀도 넓어서 어른들 모시고 식사하기에도 좋고​ ​​​​이렇게 단체룸도 3군데나 있어서소규모 파티나 돌잔치 등을 할 수 있도록꾸며져있었다...보기보다 꽤 큰 규모였고인테리어도 정갈한편이였다​ 통유리 벽으로 되어있어서밖에 거울 호수가 그대로 보여져뷰도 넘나 이쁜 한식당 마루올만에 남편과 이렇게 분위기 좋은데서 밥먹으니참 기부니가 좋구만!!​ 수저는 유기로 되어있어 한식당 온 기분이 팍팍나고!​ 식전먹거리와 오늘의 죽이 처음으로 서빙되었다죽은 정말 삼삼한 맛이였다​ 식전먹거리는 고구마와 완두콩!!한식당 다운 전체요리였다​ 선사시대 아라비아의 푸른초원이라는 메뉴아무래도 아라비아의길 전시회와 같이 콜라보한 코스요리이기 때문에아라비아의 역사를 모티브로 한 음식의이름이 인상적이였다 감자튀김은 약간 내가 자주먹는 감튀보다는좀 더 깊은 맛이났고드레싱은 요구르트 드레싱으로 되어있는 샐러드 요리​  피타빵을 이용한 한국식 공갈빵!!중동지역의 메뉴를 한국식으로 만들어서 만든공갈빵이다 이렇게 소스 찍어먹으면 담백한 맛!!!뚜뚜덕분에 데이트코스도 고급지게 한식으로 먹고한식성애자인 나는 벌써 매우 만족스러워 지고있다냥이들 입양하고 문화생활은 거의 못했는데 ㅜㅜ 길을따라 펼쳐지는 아라비아의 찬란한 문화유산(이름이 매우 장황데쓰!!!)완자요리였는데 단호박& 떡갈비 완자에아라비아 전통소스를 올린 요리였다 아라비아의 전통 재료나 소스를 사용한 요리지만한식으로 재해석한 음식이다 보니이 메뉴도 담백하고 맛있었다대체적으로 간이 센 음식이 하나도 없어서너무 좋아씀!!​ 구운 닭고기를 올린 쿠스쿠스!!맨위 어린잎채소 바로 아래 붉은 부분은구운 닭갈비다아래 튀김같은 부분은 좁쌀모양의 파스타종류인 쿠스쿠스인데나도 처음 먹어보는 재료!!!정말 딱 좁쌀같은 맛과 식감이였다​ 이촌동 데이트코스 한식당 마루의 식사!!코스요리를 이미 먹은 상태라 어느정도 포만감이 있어서 식사는 조금만 나왔지만생각보다 적지도않은 양이였다들깨 미역국 같았는데우리가 생각하는 들꺠 퐉!! 들어간 느낌은 아니고이또한 담백하고 가벼운 느낌의 들깨 미역국!!!고소함이 강하진 않아도 느끼하지 않아 좋았다​ 마지막 디저트는 중동지역의  대추야자랑 다식..그리고 호박식혜!!디저트는 한국과 중동지역의 유명한 먹거리를 내어주셨다​여름이라 시원한 식혜가 꿀떡 꿀떡 잘 넘어갔다 ​​​한식당 마루에서 만족스러운 식사를 마치고왼쪽으로 나오니까 이렇게 거울 호수랑 산책로가 있었따완벽한 데이트코스에는 산책이 빠질 수 없지!!!한해 한해 갈 수록 산책하는 길엔초록이 무성한게 좋아지는건 나뿐인가???​​ 거울호수랑 정자도  눈을 즐겁게 해주었던이촌동 데이트코스 한식당 마루와 의 아라비아의길 전시회...한곳에서 전시와 식사를 모두 해결 하니까고민이 많지 않아 좋고가격도 합리적으로 데이트를 즐길 수 있어서하루가 너무 알찼던....시끄러운 쇼핑몰이나 극장도 좋지만이렇게 여유로운 데이트 코스를 원한다면이촌동 과 한식당 마루의 콜라보를 강추한다!!!
다른 나라를 여행하게 되면 꼭 찾는 곳 중 하나가 박물관이다. 더구나 그곳이 국립이면서 중앙 박물관이라면 그 나라에서 가장 크고 전시물이 많고 중요한 유물이 많이 전시되어 있을 테니까. ​중앙 박물관의 기획 전시회 <가야본성 - 칼과 현>언론에서 부실 전시라는 기사도 여러 건 있어 꺼려지기도 했지만, <가야>라는  국가(?)에 대해 알고 싶은 마음에 찾아가 본다. 국립 중앙 박물관 기획 전시 <가야본성 - 칼과 현>전시기간 : 2019.12.3 ~ 2020. 3. 2관람시간 : 수/토 : 10:00 ~ 21:00                   일/공휴일 :10:00~ 19:00                   평일 : 10:00~ 18:00관람료 : 5,000원주차료 : 기본 2시간 2,000원 . 추가 30분 500원주차 요금이 그리 비싼 편은 아니지만 주차 면수가 그리 많지 않다. 주말에는 오래 기다릴 수 있다.  지하철 이촌역(4호선, 경의중앙선) 2번 출구에서 중앙 박물관과 직접 연결 통로가 있다.​중앙 박물관에서 가야 관련 전시회는 1991년 "신비한 고대왕국 가야" 전시 이후 28년 만이라고 한다. 작은 여러 나라의 연합체 형태로 500년 넘게 존재했던 가야지만, <삼국시대> 라 불릴 만큼 기야의 존재에 대해서는 우리나라에서도 그동안 그리 많은 관심을 갖지 않았나 보다.  나 역시 금관가야의 멸망과 대가야의 멸망. 철기가 융성했다는 정도 밖에는 알고 있지는 못한다. ​매표소 앞에는 관람객들의 추위를 막아 주기 위함 이겠지만 임시 비밀 천막이 드리워져 있다.  이른 시간 이어서 인지 몰라도 줄 서지 않고 바로 매표하게 되니 도리어 천막에 가려 매표소를 직접 볼 수가 없었다.  ​<<1부에서는 가야의 존재 방식인 공존을 소개한다. 2부에서는 호남 동부의 남원, 순천 지역의 세력을 규합한 가야가 중국에 사신을 파견해 위상을 새롭게 하고 우륵의 가야금 12곡을 만들어 화합을 도모했음을 조명한다.3부의 주제는 '힘'이다. 부제인 '칼'이 상징하는 철의 나라 가야의 힘을 여실히 보여주는 국보 275호 말 탄 무사 모양 뿔잔과 철갑옷, 말갑옷, 각종 무구류를 전시하고 가야의 제철 기술을 소개한다.4부에서는 중국-한반도-일본을 잇는 동북아 교역의 중심인 가야에 여러 나라의 사신과 사람들이 왕래하면서 철과 여러 을 교역한 모습을 '번영'이라는 핵심어로 전시했다.>>​파사석탑 - 경남 문화재자료 제227호구지가가 쓰여있는 터널형 입구를 지나면 바로 <파사석탑>이 기다리고 있다.48년 7월 <삼국유사>에는 수로왕비인 허황옥이 아유타국에서 바다를 건너오면서 무서운 파도를 잠재우기 위하여 파사석탑을 배에 싣고 왔다고 전한다.  원래 김해 호계사에 있었는데, 이 절이 폐사되자 1873년 허황후릉 옆으로 옮겼고  다시 보호각을 갖추어 관리되고 있다. 이번 전시를 위하여 이곳으로 옮겨 온 곳인지는 불확실하다.  원래 사진을 보니 돌로 된 기단이 있지만, 전시된 석탑은 기단이 없다.구지가와 파사석탑으로 가야를 열어 가고 있다. ​파사석탑 옆에는 엄청난 양의 가야 토기를 전시하고 있다. ​김해 근처의 금관가야와  고령 쪽의 대가야는 역사 책등을 통하여 그나마 멸망을 기술하며 알려져 있으나,  근처의 나머지 가야 연맹은 이름조차 생소하다. ​하늘에서 내려와 가락국을 세운 수로왕, 아유타국에서 거친 바다를 건너온 허 황후. 가락국을 세운 이들은 모두 이 땅이 아닌 다른 곳에서 온 것으로 소개되고 있다. 이렇듯 가야의 문화는 백제, 신라, 왜 등 다양한 문화가 섞여 있다. 제일 오른쪽 토기는 왜계(하지키)토기라고 소개하고 있다.  ​김해의 여러 유적에서는 왜계토기가 자주 출토되는데, 이는 왜인들의 이주와 생활이 지속적으로 이루어졌고, 특히 항구 근처에 집단 거주하며 교역에 관여한 것으로 추정. 남해안 일대에는 왜와 관련된 유적과 유물이 많이 발견되고, 일본에서는 가락국의 귀걸이 등이 많이 출토되고 있다. 그러나 가야와 왜의 관계는 4세기 이후 백제의 급속한 성장으로 366년 왜가 백제와 정식 국교를 맺게 되고, 400년 광개토대왕의 남쪽 정벌로 인하여 급격하게 쇠약해진다. ​백제에서 제작된 것으로 추정되는 귀걸이가 가야의 다락국 최고 지배자 무덤에서 발견되고, 금동모관의 모습도 백제 것과 비슷하다. ​가야와 신라는 적대관계였지만, 신라는 가야와 회유하거나  동맹을 맺기도 한다.  이 토기는 고 자국의 w ㅣ배자가 사망하였을 때 신라의 조문 사절단이 가져온 것으로 추정한다. ​고령 지산동 44호 왕의 무덤가락국을 전성기로 이끈 왕의 무덤을 재현했다. 수도가 한눈에 들어오는 주산의 언덕에 사방에 호위무사, 마부 등 신하들과 그의 가족으로 보이는 35명을 별도의 순장 방을 만들어 같이 장사 지냈다.  ​"대왕(大王)"이라 새겨져 있는 가야의 토기.  ​금동관 - 보물 제2018호 ​금관 - 국보 제138호가락국의 전성기 금관. 비교적 넓은 관태에 4개의 풀잎 모양 세움 장식과 곡옥으로 장식하고 있다. 금관은 왕을 정점으로 하는 신분사회였고 족자적으로 정치적 상징물을 제작할 만큼 국력이 컸던 나라였음을 보여 준다. ​남원의 고분에서 발견된  '청자 닭 모양 그릇' . 중국 남조에서 제작한 청자로 남조에서 파견된 사신이 선물로 갖고 왔으리라 추정한다. ​많은 양의 갑옷과 투고가 전시되어 있다.  모양도  다양하다.한쪽 전시실에는 절체 갑옷으로 완전 무장한 장군이 역시 철제 마구로 중무장한 모형이 있다.  ​말 탄 무사 모양 뿔잔 - 국보 제275호문헌 기록이 많지 않은 가야는 다양한 철제 무기와 갑옷이 많이 출토되고 있다.  ​  ​금동관 - 보물 제1922호 ​다양한 철제 무기류, 화려한 금동 장식품들로 결코 문화적으로 뒤지지 않았던 가야.연합 국가 형태로 강력한 중앙 집권 화가 되지 못하고, 신라와 백제의 사이에서 많은 견제를 받았을 것 같다. 특히 후대에 전하는 기록이 적다 보니 깊이 있는 연구가 이루어지지는 못했지만, 생각 보다 다양하고 많은 유물에 놀랬다.​서기 562년 신라와의 싸움에 져서 가야는 신라에 병합되지만, 가야금은 신라 천년의 악기가 되었고 지금도 그 선율을 전하고 있다. ​오래전 김훈의 <현의 노래>라는 책을 읽었었는데, 그 기억이 나지 않는다.다시 한번 책을 찾아보아야겠다.​​2020.01.12. 
  2015.3.4(수) 봄바람이 앞가슴을 파고든다 춥다.  치마 자락도 덜덜덜 ,, 오늘은 폼페이 전을 보러 중.박물관으로...​                                                   (팜프렛 참고)   (  입구)      -폼페이 최후의 날-.​ 지금부터 약 2000년 전, 이태리 남쪽 연안 베수비오산에서 거대한 화산 폭발과 함께 검은 구름이 밀려오면서 화산의 뜨거운 열과 분진이 인근 도시로 쏟아져 내렸다. 인근에 있던 도시 폼페이는 이때 커다란 피해를 입고 소멸한 도시다한 마디로 사람.동물 사물.건물 등 모두 타 죽고 묻혀버렸다이 폭발로 인구의 10퍼센트에 해당하는 약 2000명이 도시와 함께 영원히 사라졌다​​ 발굴된 폼페이 모습,  그림으로도 얼마나 도시가 융성했는가 짐작이 간다​폼페이는 한마디로 로마 상류계급들의 휴앙지라고 볼 수 있다.그만큼 화려한 욕망의 도시다 폼페이가 사라진후 세상에 나타난 것은 1592년 폼페이를 가로지르는 운하를 건설 하던 중에 건물과 회화작품이 나타나면서 폼페이라는 도시의 존재를 알게 되었고 화산폭발도 알려지게 됐다고.   얼마나 많은 사람들이 고통속에서 죽음을 맞이했던가./인간 화석의 모습./ .           폼페이가 사라지기 전 그들의 도시문화 모습은? 1, 폼페이 도시 풍경과 사람들의 일상  배우와 비극 가면   투구화려했던 도시는 사라지고 모든것이 전설로 남았다. 어떤 학자들은 그날을 일러 저주의 날이었다고도 한다.기원 전 60년에 로마제국에 흡수된 폼페이는 곳곳에 많은 공공건물과 대저택이 건설되었다휴양도시답게 귀족들의 저택이 많았고 도시는 풍요로웠다. 문화와 문명이 발전된 만큼 기원전 70년에는 2만명을 수용할 수 있는 원형경기장이 지어져 폼페이 사람들은 검투사경기를 관람했고대극장에서는 가면을 쓴 연극이 공연되 볼거리를 제공하기도 했다.따라서 환락가가 흥청거렸다.   2.대저택에서의 삶과 예술          풍요로운 삶(귀족)을 추구한 벽화     먹이를 먹는 사자상넓은 정원과 수십개의 방이 있는 대 저택 곳곳엔 화려하고 풍요로운 벽화와 조각들이 가득했다.집안의 벽에는 신화 속 장면이나 남녀의 사랑 이야기 등을 소재로 한 그림이 그려져 있었고 정원에는 흉상이나 동물을 조각한 대리석 조각품이 잘 가꾸어져 식물사이에 배치되었다.풍요가 도를 넘으면 자연히 새롭고 자극적인 것을 찾게 되고 사람들은 쾌락을 즐겼다. 윗 조각품에서와 같이 힘 있는자의 정복심리가 나타나 있으며 한낱 사물에도 아주 세밀하고 정교한 조각이나 무늬를 넣어서 세련되고 예술적 감각을 나타냄으로서 상당한 미적 예술적 문화수준을 보였다 3.   아름다움의 추구  금팔찌                           항아리여성들의 장신구도 매우 다양했다. 머리에도 그늘망이나 다양한 머리핀 등을 사용했고 금반지 금팔찌목걸이 등으로 치장 했다.물질적으로 풍족하니 모든 것에 아름다움을 추구했다  , 4. 폼페이의 경제활동 시장 그림  저울폼페이는 항구도시이자 상업과 농업의 도시 교역도 자유롭고 활발했을것으로 추측비옥한 땅에서 자라는 포도로 만든 와인은 중요한 수출품이었다. 와인을 담는 병의 종류나 모양도 굉장히 세련되고 다양하다따라서 물건을 교류하는 데 필요한 저울도 많은 종류가 있다   5.  사람들의 식생활​수탉과 과일이 있는 정물화                          항아리먹을것 입을 것 자는 것 모두 넉넉하고 풍족하니 마음에 거칠것이 잇으랴 한 폭의 그림에도 평화와 안정 여유로움이 가득하다  6. 신과 숭배의식                              비너스 신그리스의 영향을 받아 다양한 신들을 숭배하였고 곳곳에 신전을 세웠다. 아름다운 사랑의 여신 비너스는 폼페이와 관계가 깊다.또한 와인이 이므로 주의 신 바커스에 대한 숭배의식이 조각품이나 벽화에 다양하게 표현되었다  7.  의술  수술도구의술 역시 그리스로 부터 전해진것으로 약재 뿐 아니라  외과 수술도 이루어졌다당시 수술도구는 현재의 것과 비슷할 정도로 상당한 수준에 있었던 것. 또한 화장(火葬)술도 발달 유골함                폼페이 최후의 날!     신의 저주였을까?   관람 후기:1. 2000년 전이나 21세기를 사는 인간세상의 모습은 별반 달라보이지 않는다.사람들은 현재에 만족하지 않고 좀 더 편하고 쉽게 아름답게 문화와 문명을 추구한다. 그렇다면 과연 인간에게 있어서 욕망과 문명의 끝은 어디까지일까 ?  결국 돌고 도는 걸까​​​    -----------------------------       기간: 2014.12.9 -2015.4.5       장소:     
초등역사체험 EBS한국사탐방  조선~​​   ​​한 달에 한번씩 함께하는 EBS한국사탐방..삼국시대 시작해서벌써 조선시대까지 왔다니..율이에게 우리나라 역사가 차곡차곡 쌓여가는게 눈에 보인다는..​​   ​​매번 EBS한국사 강의를 먼저 듣고 직접 눈으로 보면서 선생님의 설명을 듣는 초등역사체험..조선시대를 배우러  중근세관 조선관을 다녀오다...​​   ​동궐도..조선 순조 26-31년국보 249호 복제품조선 왕조의 가장 크고 으뜸으로 삼은 왕궁은 경복궁, 그 별명은 북궐...창덕궁과 창경궁은 경복궁의 동쪽에 있다하여 동궐이라고 불렀다..창덕궁과 창경공을 함께 그린 이 동궐도는 왕궁의 그림을 담당한 관청인도화서의 전문 화가인 화원이 그렸다..​   ​​조선의 사회와 문화를 배우는 초등역사체험..조선 1392 ~ 1897대한제국 1897 ~ 1910​조선은 숭유척불, 존명사대, 중농주의를 국가 경영 원칙으로500년 존속하다..​15세기는 성리학 이념을 반영하여 통치 체제를 정비했고16세기에는 사림이 정치의 주도 세력으로 성장했고 성리학 이론이 정교해지다..17세기는 전쟁 피해 복구를 노력했고17세기 후반에는 개혁적인 조세 제도인 대동법을 전국적으로 시행하고화폐를 본격적으로 사용하면서 상품 화폐 경제가 발달하게 되다..18세기는 탕평 정책을 펼쳤고 문예가 부흥한 시기..19세기는 동서 문명이 충돌하는 전환기로 조선은 서양의 개방 요구에 직면하다..​​​   ​​조선의 국호동바의 해가 뜨는 나라, 조선동국여지승람​​   ​​태조 어진조선 창업자의 초상화아청색 곤룡포의 태조 어진왕의 초상화를 어진이라고 한다..태조 어진은 익선관과 아청색 곤룡포 차림..조선시대 붉은색 곤룡포는 세종때명나라에서 사여 받은 후에 착용했다..세종 이전의 왕은 고려의 유습에 따라 태조 어진처럼 아청색 곤룡포를 입었다..​다섯 발톱의 용 문양용은 왕이나 황제를 상징하는 문양황제는 다섯 발톱 용 문양을왕은 네 발톱 용 문양을 사용한다고알려져 있으나 태조 어진처럼 왕의 지위에 있던 조선의 왕과 관련된 문양으로 다섯 발톱의 용을 사용하다..​   ​​조선의 왕의 계보..조선시대 왕의 평균 재위 기간은 약 19년재위 기간이 가장 긴 조선의 왕은 제 21대 영조영조의 재위 기간은 51년 7개월이다..​​​   ​​근정전 어좌화려하게 장식된 왕의 의자어좌 뒤에는 태양, 달, 다섯개의 산봉우리, 소나무를 그린 일월오봉 병풍을 설치했다..근정전과 닫집 천장은 용 문양으로 장식하여 왕의 위엄을 높였다..​조선의 으뜸 궁궐 경복궁조선의 으뜸이 되는 법궁경복궁의 중심 전각은 근정전으로 넓고 높은 2층 기단 위에 세워 왕의 권위를 높이다..​​   ​​용비어천가한글로 간행한 최초의 문헌총 125장으로 구성한글로 지은 본문 뒤에 한문으로 주석을 달다..한글을 사용하여 처음으로 지은 글로15세기 언어와 문학을 연구하는 데 귀중한 자료이다..​     ​천상열차분야지도천명사상을 담은 별자리 지도천상열차분야지도에 차는 목성의 운행을 기준으로하늘을 12개의 영역으로 나눈 것이고분야는 땅을 말한다..중앙의 원형에는 총 1,467개의 별을 표시했고그 주변에 별자리 구획과 의미, 제작 경위 등을 설명하다..​​   ​​통치 체제 정비​     ​혼일강리역대국도지도조선의 위상을 드러내는 세계 지도..중국 원나라때 제작된 세계 지도에조선과 일본을 덧붙여 만든 것으로동아시아에서 현재 전하는 가장 오래된 세계지도중국과 조선을 실제보다 크게 표현했다..​​​​   ​백두산, 금강산, 한성, 제주도는 물론원의 4대 칸국의 수도, 알렉산드리아, 나일강,빅토리아 호수, 사하라 사막을 그리다..​​   ​​조선의 건국이념인 유교가 통치제도에 어떤 영향을 미쳤는지..조선시대 민족 문화는 어떠한 모습으로 발전했는지조선 전기와 조선 후기의 사회 모습은 어떤 차이가 되었는지ebs한국사탐방을 통해 배워보다..​​   ​동국통감성종 때 완성한 고대부터 고려까지의 역사 기록조선 왕조에서 공식적으로 편찬한 최초의 통사​경국대전조선의 기본 법전성종때 완성하여 법으로 나라를 다스리는 체계가 완성되다..​​   ​편경도 보고..음악을 정리한 악학궤범나라의 예법을 정리한 국조오례의도 만나보고..​​   ​앙부일구백성이 함께 사용하는 해시계..한양 종로의 혜정교와 종묘의 남쪽 거리에 설치하여누구나 시간과 계절을 알 수 있도록 하다..원 내부 가로선은 24절기세로선은 시간을 표시하다..​   ​​화살을 장착한 삼총통​   ​​조선통보조선시대 최초의 동전​저울초저울 정비 및 보급​   ​민족 문화의 발전측우기​이번에는 직접 팀을 나눠서 측우기, 수표, 편경에 대해서 공부해서직접 발표도 해보다..​   ​비의 양을 재는 측우기..농사를 지을 때 가장 중요한 것은 물비가 온 후 나무로 만든 자를 측우기 안에 넣어서 비가 얼마나 내렸는지 고여 있는 빗물의 깊이를 확인하다..​​​   ​​수표큰 비가 내려 청계천이 넘치면 그 주변의 집들과 시내가 물에 잠겨 버리다..세종은 청계천이 넘쳐 백성이 피해 입는 것을 예방하기 위해 수표를 만들다..​자르고 모양을 다듬기 쉽고 눈금을 새기기 쉽기 때문에 처음에는 나무로 만들었으나썩기 시작해서돌 중에서도 단단한 화강암으로 만들다..수표에 3. 6. 9척 높이에 주먹만한 크기의 구멍이 있고..멀리서도 물의 높이를 쉽게 알 수 있도록 만들다..3척은 갈수 (가뭄), 6척은 평수 (평균), 9척은 대수 (홍수)​​​   ​​돌이 악기로 태어나다..편경은 ㄱ자 모양의 돌 16개를 나무틀에 매달아 소리가 날 수 있도록 만든 악기..각각의 돌을 망치와 같은 도구로 쳐서 음악을 연주하다..돌의 두께로 편경의 돌이 두꺼우면 높은 소리가 나고돌이 얇으면 낮은 소리가 나다.​​​   ​​삼강행실도​   ​충신, 효자, 열녀의 바른 행실을 모은 책삼강은 임금과 신하, 어버이와 자식, 남편과 아내 사이에 지켜야할 도리..​​   ​​임진왜란 1592-1598어떻게해서 임진왜란이 일어났는지 직접 영상을 보면서 배우다..​​​   ​​달항아리보물 제1437호조선의 대표적인 백자 항아리둥근 달을 연상하는 달항아리..​​   ​​사회 재건을 위한 노력하는 17세기피폐해진 국가 재정과 조세 제도의 폐단을 해결하기 위해대동법을 시행하다..상평통보가 유통되면서 상품 화폐 경제가 발달하는 큰 변화가 일어나는 시기를초등역사체험으로 배워보다..​   ​광해군 일기광해군이 폐위되었기 때문에 실록이 아니라 일기라고 한다..이를 기반으로 동국신속삼강행실도를 편찬했다..​   ​​동의보감허준임진왜란 후 간행한 대표적인 의학 서적병의 치료보다 예방에 우선을 두고 편찬..조선뿐만 아니라 청나라와 일본에서도 크게 인기를 얻다..​   ​​   ​장자 상속​예조계후입안종가의 제사를 이을 수 있도록 이양을 승인한 문서종손이 없는 종가에서는 동종의 후손을 양자삼아 제사를 잇게 했다..​   청풍 김씨 가계도​   ​​조선 최고의 개혁 대동법 대신 쌀, 옷감, 화폐로 세금을 내면공인이라는 상인이 공가를 받고 국가가 필요한 물품을 구입해각 기관에 공급하는 세금제도..​   ​​붕당 정치 계보..서인과 동인에 대해서도 알아보고..​   ​​용무리 항아리왕이 권위를 상징하는 용무리 항아리용은 신성하고 절대적인 힘을 지닌 동물로 여겨져서 제왕의 권력을 상징한다..​   ​​탕평과 문예 부흥영조와 정조는 정치 세력의 균형을 유지하는 탕평책으로 국정을 안정하다..숙종은 대동법을 시행, 영조는 조세 제도 개혁정조는 규장각을 설치하고 실력이 있는 인재를 등용하다.​   ​​백성의 입장에서 정책을 고민하고 추진한 왕 영조..탕평책과 왕도정치를 펼치기 위해 왕실 교육을 힘쓰다..군대와 관련된 양역의 개혁안인 균역법을 실시했고잔인한 형벌 제도를 개선하다..​​​​   ​암행어사조선시대에 지방 통치 제도를 정비하고왕권을 강화하기 위해왕의 특명 사신을 군현에 파견하여 지방관을 감찰하다..​​​   ​역참에서 말을 갈아탈 수 있는 허가증인 마패공평함을 상징하는 자명령서를 지니고 목적지로 향하다..​   ​​놋쇠로 만든 자 진유척네 개의 중국 척이 새겨진 자​   ​​대동여지도와 목판1861년 김정호가 제작하고 목판으로 인출하여간행한 전국 지도로 우리나라를 남북 120리 간격으로 구분해22층으로 나누다..​​​   ​​모두 펼쳐 연결하면 세로 약 6.7m, 가로 약 3.8m 초대형 지도가 되다..​   ​​모두 60여개의 목판 양면에 각종 지리 정보를 새긴 뒤인쇄하여 대동여지도를 만들다..경조는 을 뜻하는 여러 이름 중 하나..​​   ​상평통보조선의 법정 통화​   ​​서양 세력의 침략을 경계하는 비석 척화비..외세의 침입에 대항하는 척화비를 세우다..​운현궁 화포운현궁에서 만든 서구식 대포​밀려오는 서양 문화로 인해 1897년 고종은 대한 제국을 선포하다..​   ​​​조선부터 대한제국까지 만나본 초등역사체험..직접 체험을 하고 마무리는 ebs한국사탐방 워크북을 풀면서 배운 내용을 정리하다..​ebs한국사탐방에서 미리 한국사 강의를 들어보고직접 역사체험을 해보는 ebs한국사탐방..우리나라의 역사의 흐름부터 꼭 기억해야 하는 중요한 부분을 알려주니아이들이 기억하기에도 좋고 역사 공부하는 재미를 느끼게 한다는..초등 5학년이면 배우는 한국사..역사를 어려워하는 아이들이 있다면ebs한국사탐방에서 역사체험을 해보기를 추천하다..​#초등역사체험 #초등한국사체험 #초등역사#초등한국사 #역사체험 #ebs한국사탐방 #한국사탐방# 
로마제국의 도시문화와폼페이기원전 80년에 로마제국으로 흡수된폼페이는 제국의 도시로 재정비되어 곳곳에 많은 공공건물과 대저택이 건설되었다.특히 기원전 70년에는 2만명을 수용할 수 있는원형경기장이 지어져폼페이 사람들은 이곳에서 검투사 경기를관람했다.청동으로 만든 검투사 투구대극장에서는 가면을 쓴 배우들의연극이 공연되어 사람들에게 즐거운 볼거리를 제공하기도 했다.배우와 비극 가면 / 벽화귀족이나 부자들이 살던 대저택에는 화려한 벽화와조각품들이 가득했다.집안의 벽에는 신화 속 장면이나 남녀의 사랑 이야기등을 소재로 한 그림이 그려져 있었고정원에는 사람의 흉상과 동물을 조각한대리석 조각품이 잘 가꾸어진 식물사이에 배치되었다.특히 황금팔찌의 집에 있었던'정원이 그려진 벽화'는 총 길이가 약10m에 달하는 큰 그림이다.정원이 그려진 벽화/3면 중 1면먹이를 잡은 사자 조각상/대리석고대 로마 여성들의 장신구는 매우 다양했다.머리에는 금으로 된 그물망이나 머리띠,다양한 모양의 머리핀 등을 사용했고몸에는 금으로 된 반지를 비롯해 팔찌, 귀걸이,목걸이 등으로 치장했다.병/ 청동뱀 모양의 팔찌/ 금팔찌 안쪽에는 ' 노예의 주인으로부터' 라는라틴어가 새겨져 있다.폼페이는 항구도시이자 상업과 농업의 도시였다.베수비우스 지역의 비옥한 토양에서자라는 포도로 만들어진 와인은폼페이의 중요한 수출품이었다.경제활동에 있어서 엄격한 계량과 측정이 이루어졌음은 저울과 저울추에새겨진 숫자를 통해 확인할 수 있다.시장그림/ 벽화저울/ 청동로마제국의 번영이 이어지면서폼페이 시민들도 이에 따른 풍요를 만끽하고 있다.길거리에서는 다양한 식재료들이 판매되었고빵을 만들어 판매하는 상점도 있었다.특히 생선을 발효시켜 만든 소스인 가룸은폼페이에서 만들어진 것이 유몀했다는 기록이 있을 정도로 와인과 더불어 중요한이었다.수탉과 과일이 있는 정물화/ 벽화가룸을 담았던 항아리/ 도기로마에서는 그리스의 영향을 받아 다양한신들을 숭배했고도시 곳곳에 신전을 세웠다.아름다움과 사랑의 여신인 비너스비너스/ 대리석폼페이는 와인이 특산품이었기 때문에술의 신 바커스에 대한 숭배의식이 조각품이나 벽화에 다양하게 표현되었다.바커스 / 청동고대 로마의 의술은 그리스로부터 전해진 것으로약재를 이용한 치료법이 있었을 뿐만 아니라 외과 수술도 이루어졌다.사람이 죽으면 시신을 그대로 매장하기도 하고화장한 후 그 재를 병에 담아 묻기도 했다.유골 항아리/ 유리수술도구/ 청동폼페이 유적에서 시도한 효과적인 복원기법 중 하나는고고학자 주세페 피오렐리 교수가 찾아낸 캐스트 제작 기법이다.쭈그린 채 손으로 입과 코를 막고있는남자의 캐스트와 밀려드는 화산재를 막기위해 엎드린채 옷으로 얼굴을 가린 여자의 캐스트, 온몸이 뒤틀린 채 죽어간 경비견의 캐스트 등은 죽음의 순간을 그대로 담아내고 있다.웅크린 남자/ 석고경비견/석고폼페이전 에서 전시 중 가는 방법4호선 이촌역 2번 출구지하도로 이어진 무빙워크가 있어 편하네요.출구로 나와서 살짝 걸으면방대하게 펼쳐진 박물관이 보여요.호수라고 해야하나요?물가도 있고  나들이겸해서 다녀오기 좋은거 같아요.박물관 안내도이렇게 엄청나게 클줄이야 ㅎ올라가며 화분의 꽃도 찍어봅니다.박물관 사이로 남산타워도 보이네요.폼페이전 매표소성인 13,000원대학생, 청소년 11,000원초등학생 8,000원유아 5,000원매표소입니다.폼페이 최후의 날예전에도 보고 싶었는데최근 티비에서 영화보여주는거 보고 갑자기 생각나서찾아봤는데 마침 전시기간이었어요.관람시간매주 월요일 휴관화,목,금  09:00~18:00수,토 09:00~21:00일,공휴일 09:00~19:00폼페이벽화는 프레스코 기법으로 진행되어 현재까지도 보존되고 있다.벽이 갈라지거나 깨지지 않는 이상 보존 가능한 벽화전시관 입구평일이지만 사람이 굉장히 많았어요.어르신분들도 굉장히 많아요.이번에도 도슨트 시간에 맞추어 갔어요.근데 사람이 너무 많아서 힘들었어요ㅜㅜㅋㅋ내가 설명하는 것도 아닌데저기 보이는 흰색 세모가 화산 폭발한 베수비우스산2014년 12월 9일부터2015년 4월 5일까지에서 전시됩니다.후대에 들어 다시 곡식이 자라고 이 황무지에다시 녹음이 돌아왔을 때,사람들이 이 아래 도시와 사람들이 묻혀있다는 것을믿겠는가?과거에 그들의 땅이 바다에 인접해있었다는사실을 믿겠는가?ㅡ스타티우스
한달한번 ebs 한국사탐방 수업있는날. 이번달은 이네요아이들 겨울방학 해서 그런지 에 사람이 진짜 많더라구요;;여기저기 사투리도 막들리고 ㅎㅎ아이들 겨울방학하고 초등역사수업으로 박물관으로 다 모이신듯~초등교과에 역사가 들어가고 수능에도 한국사가 포함되기에 그만큼 역사에 더 관심이 많아지게 되었기에 안이 붐볐지만 그래도 왠지 기분은 좋더라구요.​   사람이 많이 붐비고 복잡했는데 우리 변쌤은 역시나 한적하고 조용한 장소를 어쩜 이리 잘 알고 계신지~아이들이 선생님 목소리에 더 집중할 수있었어요.여러 한국사체험과 사회체험도 다녀보지만 한국사는 정말 ebs한국사탐방 변쌤이 짱짱이신듯~아는것도 많으시고, 아이들 질문에도 막힘없이 대답도 다 해주시고,,하나라도 더 아이들에게 알려주려는 열정이 대단하신 선생님이세요3월부터 시작한 초등역사수업인데 벌써 12월. 2019년 마지막 달 체험수업을 하고 있네요​​   ​ebs한국사탐방은 수업전 사이트에서 인강을 먼저 듣고 와서 수업을 들어요선생님이 인강을 다 들었는지 확인하시고, 수업전 톡으로도 확인하고 체크해주신답니다.이번달은  중근세관 조선후기 부분 인강을 듣고 수업에 참여했어요.​​​​     도입설명만 거의 30분이나 해주셨네요~조선후기에서 중요한 부분과 알아야될 부분들을 이야기 해주십니다.조선을 세운 이성계 사진도 살펴보고, 임진왜란 전과 후의 조선에 대해서 살펴봅니다.​​​     어진과 일월오봉도, 전에 경복궁에 갔을때도 보았던 모습들이네요1402년 완성된 혼일강리역대국도지도의 이야기도 넘 재미있었어요중국을 중심으로 조선과 일본외에도 이 지도에는 유럽, 아라비아 반도와 아프리카, 인도등이 다 표시되어있는 세계지도에요콜럼버스 신대륙 발견이 1492년인데말이죠~ 서양학자들에게도 놀라움이였다고 하네요​   ​조선하면 빼놓을수없는 왕 세종에 대해서도 알아봤어요조선을 건국하고 제도를 정비하고 문화발전에 힘쓴 왕이죠​​​     편경과 측우기, 수표에 대해서도 살펴보았답니다각자 팀을 나눠 하나씩 살펴보고 친구들에게 설명도 해보았어요.편경은 돌로 만든 악기로 편경의 중요한점은 음의 평균화라고 해요.절대음!! 남양주시의 돌로 만들었는데 돌의 두께가 두거울수록 높은음, 얇을수록 낮은음이 나네요측우기를 통해 빗물을 측정하는 방법, 청계천범람이 잦아서 수표를 통해 멀리서도 물의 높이를 알수있게 한점등뛰어난 조선시대 과학기술들도 살펴보았어요​​​   이순신장군의 업적도 영상으로 함께 관람했어요.한산도대첩, 명량대첩 노량대첩이 영상으로 쉽게 잘 나와있더라구요 중근세관에서 영상들도 꼭 함께 보세요~​​   조선시대 백자도 살펴봅니다고려는 고려청자, 조선은 조선백자, 그 사이의 도자기는 무엇이였을까요?분청사기네요~​​​   선생님이 백번 강조 이건 수능에 꼭 나온다는 대동법!광해군때 완성된 대동법인데요. 표를 보며 하나하나 설명해 주시는데 저도 이해가 쏙쏙 되더라구요임진왜란후 백성들의 삶이 힘들어져서 부담을 줄여주기위해 시행한 대동법.로 세금을 내는게 넘 무겁고 번거로워서 쌀로 통일하게 되었고 이 과정에서 공인이라는 상인의 등장으로 상업이 발달하해요. 그래서 화폐가 필요하게 되고 상평통보가 널리쓰이게 됩니다.대동법이 전국적으로 시행되기까지는 오래 걸렸는데 밭을 가지고 있던 귀족들의 반발때문이죠.역시 기득권세력이란...;대동법과 이로인한 사회적 변화등도 이야기식으로 넘 잘 풀어주셔서 머리에 쏙쏙 들어왔네요~​​   ​사도세자의 아버지 영조의 초상화도 살펴보았는데요초상화의 비하인드스토리.영조 수영을 잘 살펴보면 가느다랗게 길게 이어져있는걸 볼수있는데 쥐 수염으로 만든 붓으로 그린거라고 해요 와우~~~쥐 수염으로 만든 붓으로 수염을 그려서 이렇게 세밀한 표현도 가능한거라고 추정하네요~​​   탐관오리가 성행하던때 등장한 암행어사 이야기도 들어봅니다.암행어사가 들고다닌 마패와 놋쇠로 만든 표준자인 유척도 살펴보았어요각 관리들이 백성에게 세금을 거둘때 사용하던 도구가 국가 기준에 맞는지 재기 위함이죠.마패는 최대 10마리까지 그려져있다고하네요울 아들램도 마패에 말이 10마리 그려져있는걸 전에 철도박물관에서 봤다고 하더라구요​​   분첩형으로 접고 펴기 쉽기에 휴대가 좋은 대동여지도랍니다.에서 강릉을 가고싶다면 과 강릉이 그려진 곳만 접어서 가지고 가면 되는거죠대동여지도에 나와있는 길, 위치등도 한번더 살펴보구요..​​   척화비도 보고,,밀려오는 서양세력과 함께 조선후기의 시대상황도 설명들었네요다음번 조선의 개항으로 연계해서 수업들을 내용이에요​​   열정많은 쌤덕에 오늘도 자동 30분 연장 수업~~수업이 거의 1시가 다되어서 끝났어요박물관에서 살펴본 내용도 점검하고 문제풀이로 마무리 하고 정리해봅니다.ebs 한국사탐방 알찬수업 넘 만족스럽네요~저번에 수업 문의하셧던 분이 있으셔서 알려드리면 ebs한국사탐방 공홈에서 신청가능해요https://ebshistory.co.kr:6519/mall/ EBS 한국사탐방EBS영상콘텐츠를 활용한 고품격 역사현장체험학습ebshistory.co.kr ​​겨울방학 초등역사수업으로 신청하고 다녀오는걸 추천해봅니다.1회성보다 6회나 1년 수업이 확실히 선생님이 계속 연계해서 챙겨주고 수업이 이어지니 더 효율적인거 같아요.​1월은 설날이있어서 쉬고 2월에 두번 만나기로 했어요친구들 모두 새해 더욱 건강하고 내년에 만나요 :)​ 특별시 용산구 서빙고로 137  ​ 
﻿로마제국의 도시문화와 폼페이​연말과 크리스마스가 다가오면서회식과 송년회, 망년회..그 어느 때보다 한참 바쁜 시간을 보내고 계시지 않을까 싶어요.​​저도 지인들을 만나며 즐거운 시간을보내고 있어요.​​ 추운 날씨에 잦은 술자리로 인해피로가 쌓이고 숙취가 심해진다면건강에도 좋지 않으니까​항상 건강 챙기기 잊지 말아주세요~!!!​​​기호가 잘 맞는 지인들과 함께술 대신 맛있는 식사와재미있고 유익한 전시회 관람 후따뜻한 차를 마시며 도란도란 이야기하며보내는 것도 괜찮은 송년회 모임이 될 것 같아요.​ 그래서 오늘은 전시회를 좋아하시는 분들을 위해 전시회 포스팅을 할까 합니당. 혹시​, 영화 '폼페이'를 보신적이 있으신가요??영화는 못보았더라도 포스터는 한 번쯤 보셨을 거에요.​​영화 '폼페이'는 79년 8월24일 베수비우스 화산 폭발로 한 순간에 매몰되어 버린 비극적인 도시를 그린 실화를 바탕으로 ​재현한 영화에요.​화산 폭발...정말 오랜만에 들어보는 단어죠?? ​ 지금도 해외 뉴스에는 가끔씩 화산 폭발이  일어났다는 내용이 나오기도 하는데요, ​​화산 분출은 약 46억년 전 지구가 탄생한 이래멈추지 않고 계속 되어 왔고지금도 전 세계 곳곳에서 일어나고 있다고 해요.​화산 분출은 육지와 대양을 만들기도 하지만폼페이처럼 폭발로 인해 생명이 소멸하거나 해를 입게 되기도 합니다.​​​어마 무시 ㅜㅠ저희도 살아서 숨을 쉬지만우리가 살고 있는 땅인 지구도 살아있음을확인시켜주는 하나의 대자연의 현상 같다는 생각이 들어요.​이번엔 영화가 아닌 실제 폼페이가 에 찾아왔습니다~!!!​​그렇다면 관람에 앞서 폼페이의 역사 속으로 빠져 볼까요~??? ​폼페이는 현재 이탈리아의 베수비오 산 남동쪽에 있던 항구도시로 고대 로마시대 귀족들의 휴향지로 사랑받던 도시였다고 해요.​  학교 다닐 때 세계지도에서 이탈리아를 찾으려면부츠 모양으로 기억하라고선생님께서 누누히 말씀하셨던 기억이 새록새록~!떠오르네요.  정말 부츠 같이 생겨서 요즘 처럼 추운 날씨에는따뜻하게 한 켤레 신고 싶어집니다.​​​화산폭발이 있기 전부터 베오수비오 산에서는대재앙의 신호가 있었다고 해요.​그 신호에 두려움에 떨던 시민들은 다른 도시로 향했고, 그러지 못했던 시민들은거대한 화산폭발로 인해도시와 함께 길고 긴 잠에 들게 되었습니다.​  폼페이는 그 뒤로 2000여 년 동안 화산재와 용암에  묻혀 있었습니다.​그러다가 1748년 발굴이 시작되면서다시 세상에 모습을 들어내게 되었어요.     건물의 지붕과 벽은 화산재의 무게를감당하지 못하고 무너져 내렸지만,나머지 부분들은 화산 폭발 당시의 모습을고스란히 보존하고 있었다고 해요.​발굴에 참여했던 사람들은 이러한 모습에하루하루를 탄성으로 보내야 했답니다.​오랜 세월이 지났어도 폼페이가 옛모습을보존할 수 있었던 건 엄청난 두께로 쌓여 있던화산재 덕분이었다고 해요.​화산재는 장소에 따라 1M가 조금 넘는 곳부터 7M가 넘게 쌓인 곳까지 평균 6M나 되었다고 합니다. 특히 가장 놀라운 사실은폭발 당시 폼페이에서 빠져나오지 못했던사람들의 모습이 그대로 화석으로 남아 있었다는 사실이에요.​​정말 끔찍하지만 한편으로는 정말 놀라운 사실임이 분명한 것 같아요.​폼페이는 18세기 이후부터 지금까지 지속적으로 발굴 중이고 1997년에는 유네스코 세계유산으로 지정되었어요. ​이번 폼페이 전시회에서는이러한 대자연의 재앙으로 인해 비극적인 역사를 갖게 된,하지만 역사 속에 살아있는 폼페이 시민들의 생활사를확인할 수 있는 전시가 될 것 같아요. ​폼페이는 18세기부터 지금까지 이루어지고 있는발굴조사를 통해 각 건물이 어떤 용도로 사용되었는지, 누구의 집이었는지 알아낼 수 있을 정도로생활흔적이 고스란히 잘 보존된 유적이라고 합니다.​   전시된 유물을 살짝 엿볼까요??  폼페이의 도시 풍경과 일상 검사의 투구는사람들의 볼거리를 위해 검투사 경기가 벌어졌다는 걸 알려주네요. 투구의 디테일함이 인상깊어요. 연극배우 프레스코를 통해서그 당시 연극이 성행하였고 프레스코 기법으로 화가들이 작품을 남겼다는 걸 알려줍니다. 프레스코는 회반죽을 괴어서 벽에 붙이고 그 위에 그림을 그리는 방법으로​ 빨리 굳기 때문에 그리고 나면 수정이 어려워그림 실력이 뛰어난 화가들이 주로 쓰던 기법이라고 해요. 식생활 닭이 있는 프레스코 그림을 통해길거리에는 다양한 식재료들이 판매되고 있었다는 걸 짐작할 수 있어요. 닭은 예나 지금이나 모습이 똑같아 보여요. 특히 생선을 발효시켜 만든 소스인가룸(Garum)은폼페이에서 만들어진 것이 유명하다는기록이 있을 정도로 와인과 더불어중요한 로 짐작된다고 해요..  아름다움의 추구  뱀 모양의 팔찌에는 '노예에게 주인으로 부터'라는글자가 새겨져 있는데, 이는 당시의여자 노예들도 장신구를 착용할 수 있었음을 보여주는 증거품이라고 해요. 또한, 다양한 화장용기 같은 도구들은그 당시에도 여성들이 미모에 관심을 쏟았다는 걸 알 수 있죠. 예나 지금이나 외모 꾸미기에 관심을 많이 쏟았나봐요.  나 이뽀~??!!   경제활동 폼페이는 항구도시이자 상업과 농업의 도시였어요. 바다를 끼고 있어 다른 지역과의 교역이 용이하였고,베수비우스 지역의 비옥한 토양에서자라는 포도로 만들어진 와인은 중요한 수출품이었습니다. 저울과 추를 통해 엄격한 계량과 측정이이루어졌음을 알 수 있고 정당한 거래를 위해관리 되었다는 것을 알 수 있어요.  신과 숭배의식 아름다움과 사랑의 신인 비너스, 술의 신 바쿠스상을 통해그 시대에 시민들이 숭배하였던 신에 대한 의식을 엿볼 수 있어요.  의술과 장례문화 고대 로마의 의술은 그리스로부터 전해진 것으로 외과적인 수술까지 가능할 정도였을 뿐만 아니라 약재를 이용한 치료 방법도 상당한 수준에 있었다고 해요. 폼페이 사람들은 죽음을 또 다른 세상에서의 삶의 지속이라 생각했기 때문에 죽은 사람이 평소 사용하던 물건들을 함께 묻는 풍습이 있었다고 합니다.폼페이, 최후의 날 전시 내용 중 가장 저의 호기심을 자극하는 전시품입니다. 캐스트는 폼페이 발굴 책임자 주세페 피오렐리(Giuseppe Fiorelli)가 착안한 방법으로 사람이나 동물 등이 묻혀 있다가 만들어낸 빈 공간에 석고를 부어 그 형태를 찾아낸 것입니다.  쭈그린 채로 손으로 입과 코를 막고 있는 웅크린 캐스트,몸을 뒤틀고 있는 개 캐스트는 사진만으로도 그 날의 참혹한 모습을확인시켜주는 것 같아신기하지만 안타까운 마음이 들어요.  에효..속상해   너무나 비참한 대자연의 참사를 당한 폼페이. 하지만 세월이 흘러 그 시대를 고스란히 반영하는거울 같은 존재가 되어 세계 속에 남게 되었네요. 살아갈수록 나 뿐만아니라다른 사람은 어떻게 살아갈까과거의 사람들은 어떻게 살아왔을까에 더욱더 관심을 갖게 되는 것 같아요. 이번 전시를 통해 과거로부터 보존되고 재생되어 온폼페이를 경험해보는 건 어떨까요??     ﻿ 폼페이 展﻿​관람료 ﻿찾아가는 길​   ​시 관악구 낙성대동 1597-1 우남빌딩 303호 Tel. 02-874-2804 | E-mail. indentist@naver.com카카오톡 상담 : indentist | 문자상담 : 010-3110-2876 www.indentist.co.kr       대입구역치과 ㅣ 따뜻한인치과 ㅣ 임플란트 ㅣ 치아교정 ㅣ 잇몸치료 ㅣ 폼페이 ㅣ  ㅣ 폼페이 전시회 ​​ ​ 
국립 중앙 박물관에 가면 분청사기실이 단독으로 있진 않다. 분청사기 백자실로 되어 있다. 분청사기만으로도 한 꼭지 글을 쓰는 게 가능하여 분리하였을 뿐이다. 투박하지만 자유분방하고 멋진 분청사기실로 가보자. ​조선의 도자기, 분청사기와 백자분청사기와 백자는 조선시대를 대표하는 도자기이다. 분청사기는 회청색 흙으로 만든 그릇에 백토를 입힌 뒤 여러 기법으로 장식한 도자기이다. 분청사기는 고려 말 상감청자에서 유래했으며, 16세기 중엽까지 만들어졌다. '분청사기'라는 용어는 미술사학자 고유섭이 1930년대에 '분청회청사기'라고 이름 지으면서 사용되기 시작했다. ​분청사기는 세종 때 놀라운 발전을 이루었으며 세조 때에 전성기를 맞이했다. 이 시기에 고려 말 제작된 상감청자가 상감분청사기와 인화분청사기로 새롭게 발전했다. 상감분청사기는 왕실 의례용 등으로 사용되었고, 무늬가 비교적 규칙적인 인화분청사기는 왕실과 중앙 관청에서 평상시나 외교 사절을 접대할 때에 쓰였다. 아울러 무늬를 새기거나 파내는 조화분청사기·박지분청사기도 활발하게 제작되었다. 여기에 나오는 어려운 용어들은 뒤에 하나씩 설명할 예정이다. 조금만 참으시라~ 분청사기에 새겨진 생산지공납용 인화분청사기에는 납품받는 관청과 생산지의 이름이 함께 새겨진 경우가 있다. 예를 들어 '양산 인수부'라고 표기된 분청사기는 중앙 관청인 인수부에 바치기 위해 양산에서 만든 공납용 도자기라는 뜻이다. 경상도 지역 명칭이 새겨진 분청사기가 가장 많이 전해지며, 전라도 지명이 있는 인화분청사기도 있어서, 인화분청사기의 생산지와 공납 양상을 알 수 있다.  분청사기에 새겨진 생산지경북 경산이라는 글자가 새겨져 있다. 세종실록에 보면 "진상하는 그릇은 대개 튼튼하게 제조하지 않아 오래가지 않아서 파손되니, 지금부터는 그릇 밑바닥에 만든 장인의 이름을 써넣어서 후일의 참고로 삼고, 마음을 써서 만들지 않은 자에게는 그 그릇을 물어 넣게 하소서"라는 내용이 있다. '합천'이라는 글자가 새겨진 분청사기나라의 세금으로 거둬들인 분청사기각 지역 을 세금으로 거둬들이는 공납제가 고려시대와 조선시대에 시행되었다. 조선 초부터 전국 각지의 가마에서 만든 도자기는 공물로 관리되었고 나라에서는 공납용 도자기의 품질 유지에 힘썼다. 1414년(태종 14) 이후 견본에 따라 각 지역의 을 만들도록 해, 이정한 수준과 규격을 갖춰 중앙에 세금으로 납부하게 했다. 공납용 분청사기가 여러 지역에서 제작되었음에도 품질이 일정한 이유는 중앙에서 각 도에 내려준 견본을 기준으로 만들어졌기 때문이다. 1417년(태종 17)부터 도자기에 해당 관청 이름을 새겨 생산지에서 한양까지 운반되는 동안 유실되지 않도록 관리했다. 1421년(세종 3)에는 도자기의 품질을 높이기 위해 생산을 담당한 장인의 이름을 남기기도록 했다. 실명제를 해서 품질을 관리한 세종은 역시 멋지다. ​분청사기에서 확인되는 관청 중에는 15세기 전반에 임시로 운영된 관청도 있어서 제작 시기를 파악할 수 있다. 관청 이름을 표기하는데 주로 상감기법을 썼으나 도장을 찍기도 했다. 관청 이름이 새겨진 도장을 반복해서 찍어 장식적인 효과를 내기도 했다.  분청사기에게 새겨진 관청 명칭분청사기에 새겨진 관청 명칭한자 읽을 수 있으면 관청 이름도 찾아보고 사람 이름도 찾아보세요~ 분청사기 인화무늬 병인화분청사기를 대표하는 걸작 중 하나로 절제된 세련미와 우아함이 돋보이는 병이다. 단정한 형태와 반복적인 인화무늬가 깔끔하게 조화를 이뤘다. 병의 목과 굽 바깥 부분에는 작은 국화꽃무늬를 한 줄 돌려서 변화를 주었다. 나중에 다시 보면 변화를 준 부분을 자세히 보고 사진도 다시 찍어야겠다. 이런 디테일이 참 좋은데... 분청사기 인화무늬 합조선 15~16세기에 제작되던 합 모양으로 분청사기는 물론 금속기나 백자로도 많이 만들었다. 조선시대에 합은 음식을 담는 생활 용기로 상용됐다. 이 합은 뚜껑 안쪽에도 인화기법으로 빈틈없이 무늬를 채웠다. 안쪽도 보여줬으면 좋았을 텐데... 조선시대 도자기의 다양한 형태모양이 매우 특이한 병은 18~19세기나 돼야 나왔구나~ 내 손과 카메라가 그림자로....ㅠㅠ 분청사기 상감 물고기무늬 매병(보물 제347호)매병 전체에 촘촘하게 인화무늬를 넣어서, 회청색 바탕이 잘 드러나지 않는다. 이 매병의 생김새는 고려 말 상감청자에 가깝지만, 무늬는 흙으로 꾸며진 부분이 많아 흰색의 비중이 늘어가는 분청사기의 특징이 잘 드러난다.  분청사기 상감 인화 구름 용무늬 항아리(국보 제259호)상감과 인화 기법이 조화를 이루는 15세기 전반 분청사기의 정수이다. 상감 기법의 역동적인 용을 중심으로 작은 국화무늬를 인화기법으로 꾸몄고, 크고 당당한 형태는 분청사기 고유의 조형성이 돋보인다. 용무늬가 그려진 이 항아리의 용도는 왕실 의례와 관련된 것으로 짐작된다. ​고려청자의 계승, 상감분청사기상감분청사기는 고려 말 상감청자에서 발전한 도자기이다. 그릇 표면에 무늬를 새기고 흰색이나 적갈색 흙을 넣어 흑백의 선과 면으로 표현하는 상감기법을 활용해 만들었다. 조선 초에 제작된 상감분청사기는 형태와 장식이 상감청자와 비슷하고 고려 관청의 이름도 새겨져 있다. 이후 그릇의 무늬와 기법이 다양해지면서 새로운 분청사기가 제작되고 점차 고려 상감청자와 구별되는 특징을 지니게 되었다. 분청사기 상감 어룡무늬 병조선 초에 제작된 상감분청사기의 특징이 잘 드러난 병이다. 용의 머리를 한 물고기무늬가 상감 기법으로 표현되었는데, 고려시대 상감청자의 깔끔하고 정돈된 무늬와 달리 분청사기 특유의 자유분방한 모습이 돋보인다. 요즘 융합이 대세인데 이 장인은 융합형 장인인가 보다.  분청사기 상감 파도 용무늬 매병매병은 고려시대를 대표하는 그릇으로 술과 기름 등을 담는 용도로 사용했으며 조선 초까지 제작되었다. 매병의 형태는 시기별로 차이가 있는데, 조선 초에는 이처럼 몸체의 곡선이 아래로 갈수록 급하게 좁아진다.  분청사기 상감 연꽃 물새무늬 매병분청사기 특유의 생략과 대담한 무늬 표현이 돋보이는 매병이다. 연꽃과 물고기를 전면에 배치해 강조했다.  흰 백로는 목이 유난히 길고 다리가 짧아 과장되어 있다. 아마 아이들에게 물어보면  공룡이 새겨졌다고 얘기할 학생들 많을 것이다.  단순하면서 정감 어린 무늬 표현이 뛰어나다. 이 매병은 조선 초기 상감분청사기의 대표작으로 꼽힌다.  흰 백로? 공룡?아무리 봐도 백로는 아니야. 공룡 같아. 분청사기 상감 모란무늬 편병분청사기 편병은 둥근 병의 앞뒷면을 눌러 만들기 대문에 둥글납작한 모습을 하게 된다. 앞뒷면의 모란꽃은 무늬를 넓게 파내는 면 상감기법으로 표현했다. 비슷한 특징의 상감분청사기가 전라도 지역 가마터에서 많이 출토된다.  '덕천'이 새겨진 분청사기 상감 넝쿨무늬 대접대접 안쪽 바닥면에 새겨진 '덕천'은 고려 후기 왕실 창고인 덕천고를 뜻한다. 덕천고는 1403년(태종 3) 제도 개편으로 폐지되었으므로, 이 대접은 1403년 이전에 제작된 것이다. 고려 말 조선 초에 제작된 상감분청사기의 특징을 파악할 수 있는 대접이다. ​조선 왕실의 분청사기조선 건국 후 고려 말에 제작되던 상감청자는 상감분청사기와 인화분청사기로 새롭게 발전되었다. 조선 왕실에서는 왕자나 왕녀가 태어나면 건강과 복을 기원하며 태를 항아리에 담아 태실에 묻었는데, 조선 초에는 상감분청사기와 인화분청사기를 태 항아리로 사용했다. 왕실을 상징하는 용무늬가 상감된 분청사기 항아리는 왕실 의례 등 특수한 목적으로 사용되기도 했다.  분청사기 상감 풀꽃무늬 둥근 고리 항아리경기도 고양시 대자동 정소공주 묘 출토 항아리이다. 세종의 장녀인 정소공주(1412~1424) 묘에 있었던 항아리이다. 일제강점기 정소공주 묘를 서삼릉으로 강제로 옮길 때 1424년에 제작된 묘지석과 세 개의 항아리가 발견되었다. 풀꽃, 연꽃잎, 국화무늬가 상감 기법으로 자유분방하게 장식되어 있어 분청사기 초기 양상을 확인할 수 있다.  분청사기 상감 인화무늬 둥근 고리 항아리이것도 정소공주 묘 출토 항아리 중 하나이다. 분청사기 상감 인화무늬 둥근 고리 항아리정소공주 묘에서 출토된 세 점의 항아리는 장식 기법이 조금씩 다르다. 하나는 상감 기법으로, 두 항아리는 주로 인화기법으로 장식되어 있다. 이 세 항아리에서 상감청자에 뿌리를 둔 분청사기가 인화분청사기로 변해가는 과도기 양상을 확인할 수 있다.  분청사기 상감 연꽃잎무늬 뚜껑경상북도 성주군 월항면 인촌리에서 출토된  세종의 둘째 아들인 세조의 태실에서 나온 뚜껑이다. 이 뚜껑은 1438년에 태를 묻었다는 글이 새겨진 지석, 태항아리와 분청사기 대접이 함께 출토되었다. 연꽃 봉오리 모양 꼭지가 달린 반구형의 뚜껑은 매우 드문 형태로, 경북 성주에 있는 세종 왕자들 태실에서만 발견된다.  '장흥고'가 새겨진 분청사기 인화무늬 대접세조의 태실에서 나온 분청사기 대접이다. 대접 안쪽에 새겨진 '장흥고'는 궁중 물품을 관리하는 관청이다. 15세기 전반 왕실과 중앙 관청에 상납된 공납 분청사기가 어떻게 사용되었는지 보여주는 중요한 예이다. ​무늬 도장으로 꾸민 인화분청사기인화분청사기는 그릇 표면에 다양한 무늬가 새겨진 도장을 직은 후 백토로 채워 장식한 분청사기이다. 초기에는 무늬의 짜임이 성글었으나 세종 때부터 촘촘해져 그릇 전체가 백색을 띠었다. 각 지방에서는 세금으로 납부하기 위해 단정하고 정형화된 인화분청사기를 제작했다. 그릇에 중앙 관청 이름과 생산지를 표기하기도 했다. 경기도 광주 관요 설치 이후 왕실에서 사용하는 그릇이 백자로 바뀌면서 인화분청사기는 장식이 다양해지고 품질도 점차 떨어지게 되었다.  분청사기 인화무늬 매병인화무늬로 정교하게 꾸민 매병이다. 무늬가 촘촘해서 그릇 표면이 백색을 띠는데, 이는 15세기 전반에 만든 최고급 인화분청사기의 특징이다. 밀집된 인화무늬 아래에 상감 기법의 큼직한 연꽃잎무늬가 있어 조화를 이룬다.  분청사기 인화무늬 접시인화분청사기의 단정한 아름다움이 돋보이는 접시다. 접시 안쪽과 바깥쪽 모두 촘촘하게 인화무늬로 장식되었다. 조선의 전형적인 접시 특징을 보여준다.  분청사기 상감 인화무늬 대접상감과 인화 기법을 적절히 활용해 무늬를 장식한 대접이다. 대접 안 바닥에 보이는 소담한 풀꽃무늬가 붓으로 그린 듯 자연스럽다. 줄기는 상감 기법으로, 꽃과 이파리는 무늬 도장으로 나태내어, 상감과 인화기법의 조화로운 모습을 장 보여준다.  분청사기 인화 국화무늬 대접대접의 모든 면을 상감 기법과 인화 기법으로 꾸몄으나, 제작 기법이 다소 성글고 거친 면이 있다. 아... 나는 잘 모르겠는데... 인화분청사기의 전성기인 세종 시기를 지나 15세기 후반에 제작된 것으로 추정된다.  분청사기 인화무늬 귀때발주전자 부리같이 생긴 귀때가 달린 사발로, 액체를 담아 따르는 데 사용했다. 안쪽 면은 인화 기법으로 꾸몄고, 바깥 면은 흰색 분장토를 빈틈없이 입혀서 백자처럼 꾸몄다.  다양한 도자기다양한 분청사기에서 백자로분청사기는 지역마다 뚜렷한 개성을 보이며 발전했다. 경상도 지역에서는 정교한 무늬가 돋보이는 인화 기법의 분청사기가 주로 생산되었다. 전라도 지역에서는 백토를 바르고 무늬를 새긴 조화 기법, 무늬 주변의 백토를 파내어 무늬를 도드라지게 하는 박지 기법이 많이 쓰였다. 철화 기법의 분청사기는 충청남도 공주 학봉리에서 생산되었으나 전라남도 고흥 운대리 가마에서도 소량 제작되었다. 무늬가 비교적 규칙적인 인화 기법 분청사기와는 달리 조화 기법, 박지 기법, 철화 기법의 분청사기는 무늬를 과감하게 생략하거나 추상화하는 등 자유분방하고 생동감 있는 표현이 특징이다. 15세기 후반 이후에는 그릇 표면에 백토를 바르거나 백토 물에 그릇을 직접 담가 백토를 입히는 분장 기법이 사용되었다. 분청사기는 점차 백자와 비슷한 모습으로 바뀌다가 역사의 뒤안길로 사라졌다.  분청사기 박지 모란 넝쿨무늬 항아리박지 기법은 흰 흙을 바른 위에 무늬를 새기고 다시 무늬 바깥 주변을 긁어내기 때문에 바탕흙과 흰색 무늬가 대비를 이루게 된다. 이 항아리 역시 흰색 모란 넝쿨무늬와 회흑색 바탕이 선명하게 대비를 이루었다. 특히 거친 붓질 흔적에서 분청사기 특유의 질감이 느껴진다.  분청사기 박지 철채 모란무늬 자라병(국보 제260호)자라 모습을 닮은 '자라병'은 조선시대에 생활용기로 사용되었으며 분청사기와 백자는 물론 옹기로도 제작되었다. 병 윗면에는 조화기법으로 모란꽃과 이파리를 표현했고, 무늬 주변의 흰 흙을 긁어내고 그 위에 철화 안료로 칠했다. 조형성이 뛰어나며 흑백의 대조가 멋스러운 작품이다.  분청사기 조화 모란무늬 편병백토를 칠한 표면에 음각선으로 무늬를 새기는 조화 기법으로 모란무늬를 큼직하게 새긴 편병이다. 유사한 특징을 가진 분청사기 조각이 전라북도 고창군 용산리 등 전라도 일대 가마터에서 출토되었다.  분청사기 조화 박지 연꽃무늬 편병조화 기법은 단독으로도 쓰이지만, 박지 기법은 조화 기법과 함께 장식되는 경우가 많다. 이 편병과 비슷한 무늬와 형태를 가진 분청사기가 전라북도 고창군 용산리 가마터에서 출토된 바 있다.  분청사기 철화 모란무늬 병분청사기 철화 모란무늬 장군병과 장군 모두 충청남도 공주 계룡산 학봉리 가마에서 만든 철화 분청사기의 조형성을 잘 보여주는 작품이다. 철화 안료로 짙게 칠한 모란은 철화 분청사기를 대표하는 무늬 중 하나이다.  분청사기설명을 찍은 안내가 없어 이름을 모르겠다. 그런데 이 문양은 뭐지?  분청사기꽃과 줄기를 그린 것 같은데 매우 단순하면서도 독특하다. 분청사기 귀얄 병귀얄 기법이란 돼지털이나 말총으로 만든 '귀얄'이라는 붓을 사용해 그릇 표면에 흰 흙을 발라 장식하는 것이다. 귀얄의 거친 붓 자국은 회전하는 물레의 속도감이 더해져 그 자체만으로도 장식 효과가 뛰어나다.  분청사기 철화 넝쿨무늬 항아리철화 기법은 백토를 입힌 그릇 표면에 철화 안료로 무늬를 그린 것을 말한다. 사실적으로 무늬를 나타내기도 하고 간략하면서도 추상화된 무늬를 표현하기도 한다. 이 항아리에는 추상적인 형태의 넝쿨무늬를 율동감 있게 그려 넣은 것이 특징이다.  분청사기설명을 못 찍어 아쉽다. 다음에 박물관을 가도 분청사기실은 안 갈 수도 있는데...ㅠㅠ 고민이 많다. 분청사기 조화 물고기무늬 편병백토를 발라 장식한 편병에 음각선으로 물고기무늬를 그려 넣었다. 물고기무늬는 부귀, 다산, 번영을 상징하며 공예품에 널리 쓰였다. 주로 편병, 병, 장군, 항아리에 등장한다. 전라북도 고창군 용산리 가마터에서 이와 비슷한 분청사기 조각이 여러 점 나왔다.  분청사기 조화 물고기무늬 장군장군은 물이나 술 등을 담는 데 썼던 그릇이다. 원통형 몸체의 앞뒤 면에 물고기의 특징을 살려서 큼직하게 나타냈다. 물고기의 슬며시 웃는 표정과 힘찬 지느러미가 잘 표현되어, 마치 살아있는 것처럼 생동감이 넘친다.  분청사기 조화 박지 연꽃 물고기무늬 병박지 기법은 그릇 표면에 백토를 바른 뒤 무늬 주변 부분을 긁어내어 무늬는 흰색을, 그 주변부는 회청색 바탕흙을 드러내게 된다. 그러나 이 병은 반대로 연꽃과 물고기 부분을 박지 기법으로 장식해 회청색을 띠고, 배경이 되는 파도무늬가 흰색이어서 색다른 대비 효과가 있다. 음... 장인이 재밌는 실험을 했군... 멋져^^ 분청사기 철화 연꽃 물고기무늬 병계룡산 학봉리 가마에서 만든 분청사기에는 독특한 물고기무늬가 많다. 도를 닦는 곳이라 그런가~ 지느러미를 한껏 펼친 얼룩무늬 무고기는 쏘가리로 추측된다. 쏘가리는 한자로 궐어라 하는데, 궁궐의 궐과 음이 같아서 귀하게 여겨졌고, 시문과 회화 등에도 자주 등장했다. 궐에 들어가고 싶은 선비들이 많이 사용했겠다. 분청사기물고기 머리가 굉장히 크다. 대두어다. 분청사기 철화 넝쿨무늬 항아리흰 흙을 그릇에 바르고 철화 안료로 넝쿨무늬를 소용돌이치듯이 속도감 있게 표현했다. 초서체로 쓴 서예 작품을 보는 것 같은 인상을 준다. 활달하게 붓을 움직여 무늬를 장식하는 충청남도 공주 계룡산 학동리 철화분청사기의 특징을 잘 보여주는 대표작이다. ​도자기는 내가 잘 모르는 분야라 내 의견은 최소한으로 하고 대부분 박물관 설명을 옮겨 적었다. 내 감상이나 평이 가끔 있지만 매우 간단하게 적었다. 나도 자주 보고 공부하다 보면 내 생각도 적극적으로 적을 날이 오지 않을까? 
​​과 평양, 속초와 원산에 이은 남북 합작 다큐멘터리의 마지막 대장정은 바로 수원과 개성입니다. 2019년 9월 12일부터 9월 13일까지 추석 특집으로 방영되었는데요. 같은 해 2월 하노이에서 열린 2차 북미 정상회담이 결렬되면서 고조된 남북 관계의 긴장 속에서 어렵게 촬영이 진행되었습니다. 이번에도 진천규 통일TV 대표, 김영일 조선요리협회 연구사, 신명일 촬영감독이 함께 했습니다.​여러분은 수원과 개성 두 도시를 생각해 보았을 때 무엇이 떠오르나요? 이번 수원과 개성 편은 두 도시의 공통적인 특징을 잘 담은 두 주제 1부 왕의 도시, 2부 상인의 도시로 이루어져 있습니다. 두 도시는 어떤 연결고리가 있기에 닮은 걸까요? 1부 왕의 도시 먼저 보러 가보겠습니다. ​ 1부, 왕의 도시“수원과 개성의 공통점은 혁신가인 정조대왕과 태조 왕건의 도시라는 점입니다.”△ 두 도시 이야기 – 수원 개성 예고편 中 (사진=JTBC) ​​먼저 태조 왕건의 도시인 개성은 어떤 모습을 품고 있을까요. 제작진은 중국에서 비행기로 평양에 도착했습니다. 그리고 과거 남북이 하나였을 때 개성과 수원을 연결해주던 1번 국도를 달려 개성에 도착했습니다. ​개성 시내에서 가장 먼저 마주한 것은 개성 남대문이었습니다. 개성 출신의 명필가 한석봉이 쓴 현판이 걸려있는 개성 남대문은 2층으로 되어있는 의 숭례문과 달리 단층으로 되어있는 것이 특징입니다. 6.25 전쟁으로 파괴됐던 문은 1954년 8월 원상태로 복구되었습니다. 안에는 우리나라 오대 명종 중에 하나인 연복사종이 우아한 자태를 뽐내며 있었습니다. 종에는 총알의 흔적이 남아있어 전쟁의 격렬한 상흔을 보여줍니다. 남대문은 시내 중심에 위치해 사방으로 개성 시내를 볼 수 있습니다.​​ △ 두 도시 이야기 – 수원 개성 예고편 中 (사진=JTBC)​​개성 시내에는 북한에서 조선집이 이라고 불리는 한옥이 즐비한 ‘개성 민속 보존구역’이 있습니다. 조선시대 때 개성 군수로 부임된 사람마다 가던 정자인 관덕정에서는 이 개성 민속 보존구역이 훤히 내다보입니다. 멀리 북쪽으로 송악산을 끼고 자리잡은 민속 보존구역은 100년이 넘은 전통 가옥이 200여 채 남아있습니다.​​​ △ 개성민속보존구역을 모티프로 정남경 기자가 그린 그림 <곳 2018> (사진=정남경 기자) ​​도시에 한옥이 이렇게 많이 보존되어 있다는 사실이 놀랍지 않나요? 북촌같이 에도 한옥이 꽤 보존되어 있지만, 중간중간 들어선 현대식 건물들은 한옥 지붕의 흐름을 끊어버리곤 해 과거에 대한 완전한 몰입을 방해합니다. 끊기지 않고 계속되는 민속 보존구역 내 한옥 지붕의 물결은 우리가 잃어버린 옛 풍경을 정취를 은은하게 자아냅니다.​개성 민속 보존구역 내 52개 동은 민속여관이라는 숙박시설입니다. 개성을 찾는 관광객이라면 한 번쯤은 방문하는 곳이라고 합니다. 이곳에서 개성 13첩 반상을 먹어볼 수 있습니다. 개성지방의 인 인삼을 이용한 인삼정과를 포함해 계절마다 나오는 음식들로 푸짐하면서도 과하지 않은 개성의 품격이 담긴 상차림입니다. ​​ △ 두 도시 이야기 - 수원 개성 예고편 中 (사진=JTBC)​​개성의 남대문을 시작으로 이번에는 정조대왕의 도시 수원의 장안문으로 가봅니다. 장안문은 우리나라의 성곽 문 중에서 가장 큰 규모로 개성의 남대문과는 달리 2층으로 이루어져 있습니다. 장안문과 이어지는 수원화성은 6.25 전쟁으로 훼손됐지만, 화성의 모든 것이 담겨있는 화성성역의궤를 토대로 원형 그대로 복원할 수 있었습니다. 그리고 그 덕분에 복원 문화재임에도 유네스코를 설득해 1997년 유네스코 세계문화유산으로 지정되었습니다. 성 내부에는 보초병들이 추위에 떨까 봐 지은 온돌방 등 정조대왕의 애민 정신을 느낄 수 있습니다.​500년 고려의 도읍지였던 개성은 2013년 세계문화유산으로 등재되었습니다. 개성 역사유적지구는 총 12군데로 개성 남대문을 비롯해 고려 성균관, 왕건릉 그리고 만월대까지 거의 도시 전체라고 봐도 될 정도입니다. 개성에 흐르는 광명천에는 기와 조각부터 반짝거리는 청자 조각까지 진귀한 보물들이 발견됩니다. 마치 땅만 파면 유물이 나오는 경주와 같습니다.​그중 상징적인 곳은 고려 궁궐터인 만월대입니다. 1361년 홍건적의 침입으로 모두 불타버린 그곳이 개성에 있었습니다. 만월대의 중심전각인 회경전 뒤로 겹겹이 100여 개의 건물이 더 있었다고 전해집니다. 2007년부터 2018년까지 8차에 걸쳐 유물 1만 6천여 점을 발굴했습니다. ​​ △고려 금속활자 (사진=)​​만월대에서 엄청난 발견도 있었는데요, 바로 금속활자입니다. 구텐베르크의 활자가 나오기 전에 나온 활자로 세계사적으로 중요한 의미를 지닙니다. 흙 속에 덮인 천 년 전의 이야기가 남과 북을 하나로 연결해주고 있습니다.​​ △ 두 도시 이야기 – 수원 개성 예고편 中 (사진=JTBC)​ △왕건상 (사진=)이제는 폐허가 된 황궁터의 원래 주인 태조 왕건의 묘도 개성에 있는데요. 고려 태조 왕건과 첫 번째 부인이 합장된 현릉은 잦은 전란으로 몇 번의 이장을 했던 터라 1992년 원래의 능보다 두 배 정도 크게 재건됐습니다. 태조 왕건이 안장된 석실 안에는 943년 당시의 모습들이 재현되어 있습니다. 내부에는 유물들이 있고 벽화가 그려져 있습니다.​1992년 왕건 왕릉 보수 공사 때는 140cm의 왕건 좌상이 발견되기도 했습니다. 이 유물은 외세를 끌어들이지 않고 스스로 삼국과 북방의 발해 유민들까지 받아들여 완전한 통일국가를 이룩한 왕건의 얼을 기리기 위해 제의의 용도로 사용되지 않았을까 추측됩니다. 한마디로 왕건의 정치는 통합과 포용으로 설명됩니다. 새로운 시대의 분기점에서 깃발을 들었던 인물들이 바로 고려 태조 왕건이고 조선의 정조였습니다. ​정조는 사람들이 거의 살지 않던 수원을 우리나라 최초의 계획도시로 키우려고 화성을 쌓고 사람들을 이주시켰을 뿐만 아니라 서쪽과 남쪽, 북쪽에 저수지를 만들어 농지를 개관하여 백성들이 잘 먹고 잘살도록 했습니다.​수원에는 우시장이 있는데요, 수원 왕갈비, 들어보셨죠? 그런데 이 왕갈비의 배경인 우시장이 정조의 농업혁명과 관련이 깊습니다. 국영 농장에서 농사를 짓는 농민들에게 종자와 소를 나눠주고 3년에 한 마리씩 갚도록 했는데요, 그렇게 늘어난 소가 우시장의 바탕이 되었습니다. 잘 먹고 잘사는 일 정조가 바라던 일이 수원에서는 일어났습니다. ​후삼국을 통일하고 새로운 나라를 세운 태조 왕건과 조선의 르네상스를 이끈 정조대왕은 새롭고 획기적인 변화를 도모한 혁신가였습니다. 두 왕의 도시에서 그들의 혁신적인 정신을 느낄 수 있는 다채로운 장소와 그 흔적을 만나볼 수 있었습니다.​다큐멘터리 중 이런 내용이 나옵니다. 학생들이 역사 공부를 하다 고려 시대로 들어가는 순간 뭔가 안개처럼 뿌연 느낌이 든답니다. 이것은 우리 주위에 조선 시대의 유적과 유물은 쉽게 접할 수 있지만, 고려 시대의 유적은 대부분이 북한지역 특히 개성에 있어 접하지 못했기 때문입니다. 직접 개성에 가볼 수는 없지만, 다큐멘터리를 통해 간접적으로나마 경험하고 고려 시대의 역사와 거리감이 좁혀지는 계기가 되었으면 합니다. JTBC 공식 홈페이지, 티빙. 시리즈온에서 감상할 수 있으니 감상하는 걸 추천합니다. 다음 편인 상인의 도시도 많은 관심 부탁드립니다.​​​​[참고 자료]김충영. [김충영 수원현미경(50)] 심재덕 시장, 화성을 세계문화유산에 등재시키다. https://www.suwonilbo.kr/news/articleView.html?idxno=217946. 2021.12.20. (검색일: 2022.3.22.)​​​​ ​​​​​ ​ 
서툴게 작업해 왔었던 지난 시간들을 돌아보며  그간의 수 많은 시행착오들은  소중한  경험이 되었습니다​아직도 멀기만 한  옻 칠 공부!​그 첫 마음을 부여잡고  그간의 공부자락과 옻에 관련된 자료들을 이공간에 하나 둘씩,..올려 둘가합니다. #옻나무열매​,...무덥던 어느해  서툴게 만든 끌과 낫을 들고  옻을 채취하겠다고 여름 한 나절을 헤메이던 기억!​이마에 흐르던 땀 방울을 모아도 그 보다 몇 배는 되었을 것인데,....​아래 영상을 열어보며  옻 한 방울!피 땀처럼   의미있고 가치있게 사용하겠다는 다짐을, 다시하게 됩니다.​https://youtu.be/QdT6p6sKKog [6분41초] #옻채취영상​아래 소개되는 영상과 자료의  출처:  한국문화재 재단​일부 내용은 수정 및 보완되어야 할 부분이 보이나 큰 오류가 없기에그대로 올리며, 이해를 돕기위해 사진은 저 다 사랑이 첨부하였음을 밝혀 둡니다 ^^*​칠장(漆欌)은 옻나무에서 채취한 생옻 속에 있는 수분과 이물질을 제거하여 옻의 투명도와 광택을 높이고 용도에 맞게 정제하는 장인을 말한다. 옻은 옻나무의 표피(表皮)와 재부(材部) 사이에 있는 분비구 즉 칠액구(漆液構)에서 흘러나오는 회백색의 액(液)을 말한다.  옻나무에서 채취한 #생옻 ​옻액[漆液] 엄밀히 말하자면 식물생리상 분비물로 간주된다. 평상시에는 칠액구 내에 일정량을 함축하고 있고, 옻나무에 상처나 생채기가 생기면 외부로 흘러나와 고인다.  이렇게 흘러나와 고인 수액(樹液)을 채취한 것이 #천연생칠(天然生漆)’이다. 천연생칠은 모든 정제옻칠의 기본 재료로 여과와 정제과정을 거치면서 생칠, #정제칠, 흑칠, 투명칠, 색칠 등 여러 종류의 칠로 정제, 가공하여 사용한다.  옻나무의 #옻순 ​옻나무는 한국, 중국, 일본, 베트남, 미얀마, 인도네시아, 대만 등에서 자생하며,  일반적으로 옻은 6월 중순경부터 시작하여 10월 중순경까지 채취하는데 나라마다의 지정학적, 자연적 조건이나 환경에 따라 채취시기와 채취방법이 조금씩 다르다. 옻은 칠산(漆酸) 60~80%, 수분 10~30%, 고무질 3~8%, 함질소물(含窒素物) 1~3% 등이 함유되어 있다. ​#옻의특성​건조 후 도막을 형성한 옻은 염산, 초산, 왕수 등의 강력한 산(酸)이나, 알칼리, 염분, 알코올 등의 약품에 담가도 변화가 거의 없을 정도의 고분자 물질로 접착력, 방수성, 방부성, 내열성, 절연성, 내구성 등 지구상의 그 어떤 도료보다 우수하다.  #송복남 장인작 식함​옻칠은 이처럼 우수한 성질을 가진 친환경적 도료로 예로부터 한국, 중국, 일본에서 금속이나 나무에 주로 칠하여 왔다. 페인트나 에나멜 등의 화학도료에 비하여 건조 속도가 조금 느리지만 도막의 경도나 광택도, 부착력 등이 월등히 우수하다. ​우리나라에서의 옻칠은 나전칠기류에 대부분 사용되었다. 옻은 도료로서의 기능외에도 약재로서의 우수성 또한 많은 연구를 통하여 밝혀지고 있는데, 「본초강목(本草綱目)」, 「동의보감(東醫寶鑑)」 등 문헌상에서도 옻칠의 효능에 대해 상세히 표현되고 있다. 동양의 인 옻칠은 6000~6500년 전 중국에서부터 사용하기 시작한 것으로 추정하며 한국, 중국, 일본 등 동양에서 각기 특색있게 발달하였다.  창원 다호리 유적  옻칠한 칼집과 청동칼창원 #다호리유적  옻칠한 칼집과 청동칼​우리나라에서 옻이 사용된 흔적은 기원전 3세기 경까지 거슬러 올라가며, 본격적인 유물이 출토된 것은 기원전 1세기경부터이다. 신라시대에 발전된 칠기는 고려시대에 나전과 결합되어 나전칠기라는 새로운 기법이 등장하기도 하였다.  나전경함 (고려후기) 보물 [ 사진 ]#나전경함 (고려후기)​조선시대에는 국가에서 전국의 옻나무 산지를 파악하고 그곳에서 생산되는 옻칠을 공납 받았으며, 과 지방에는 칠과 관련된 장인들이 주로 관청에 소속되어 활동하였다.​​정제재료와 제작도구​#정제도구정제도구에는 칠통(정제작업에 필요한 과정 중 칠을 재우거나 정제작업이 끝난 후 정제칠을 보관 시 사용), 칠판(투명칠이나 흑칠 등의 정체칠을 만들 때 교반작업을 할 때 사용), 고무래(칠을 칠판에 부은 후 교반작업을 할 때 사용하는 도구), 주걱(하지작업이나 칠의 배합, 귀얄 손질하기, 칠떠내기 등에 사용하는 도구), 삼베, 솜, 자석(흑칠 정제과정에서 철분을 수거할 때 사용) 등이 사용된다.​안료 안료는 물이나 기름 등에 녹지 않는 물질로 투명칠에 섞어 도막이나 착색을 하는데 쓰며, 무기안료와 유기안료로 나뉜다.​#칠기 (제작도구)​밀대(원통형의 막대기로 투명칠과 안료 배합 시 사용), 칠지(여과지라고도 하며 옻칠을 걸러 불순물을 여과할 때 사용), 귀얄(일반적으로 붓의 개념이나, 칠기작업에서 가장 중요한 도구), 분무기(건조장의 습도를 조절하기 위해 물을 뿌릴 때 사용), 건조장(옻칠한 작품을 건조시킬 때 사용), 사포(연마작업에 쓰이는 주재료), 갈돌(일종의 숫돌로 하지작업 중 호칠이나 토회칠 바른 면 등을 정리할 때 사용) ​​​생칠의 정제과정옻나무에서 채취한 칠액 속에는 수분, 나뭇잎, 벌레 등이 들어 있어 사용할 수 없으므로 정제 과정을 거치게 된다. 상질의 칠을 만들려면 무엇보다 상질의 천연생칠이 있어야 한다.  #생칠정제과정은 천연생옻액에서 불순물과 이물질을 걸러내는 것이다. 먼저 채취한 칠액의 이물질을 걸러내기 위해서 삼베에 채취한 #천연칠액을 담아 삼베를 돌려 짜면서 칠통에 담는다.  1. 천연생칠을 삼베에 싸서 돌려 짠다1차 정제과정에서 이물질을 걸러낸 생칠에 솜을 약 3cm×3cm 정도로 찢어 넣고, 나무막대기로 계속 저어 솜과 칠이 골고루 섞여 솜 속에 칠이 골고루 배도록 한다.  2. 솜과 칠이 완전히 섞이도록 저어준다1차 정제생칠과 솜이 완전히 섞이면서 솜이 모두 풀어질 때까지 계속 젓는다.  3. 솜과 섞인 생칠을 삼베에 싸서 다시 칠을 짜낸다솜을 칠 속에 섞어 풀어 넣은 후 하루 정도 숙성시킨 후 두번 걸러내면 깨끗하고 고운 양질의 생칠을 얻을 수 있다.  4. 칠통에서 칠판에 생칠을 붓는다​2차 정제된 생칠을 햇빛이 잘 드는 곳에서 고무래를 이용하여 칠통에서 고루 저어준다. 생칠의 성분이 고루 섞이도록 한 후 고무래질하기 위하여 칠판에 붓고  5. 고무래로 교반한다​고무래를 이용하여 3~4 시간 상하로 칠을 밀어주면서 생칠의 수분을 증발시킨다. ​고무래질을 모두 마치면 생칠의 색깔은 검붉은 포도색을 띠는데, 이렇게 만들어진 정제칠을 ‘투명칠’이라 한다. 투명칠이 만들어지면 여러 가지 첨가제를 첨가하여 용도에 맞게 정제칠을 만든다. 6. 주걱으로 칠을 떠 떨어지는 정체칠의 상태로 색, 점도 등을 확인 투명칠이 만들어지면 여러 가지 첨가제를 첨가하여 용도에 맞게 정제칠을 만든다​#정제재료양질의 옻칠을 정제하기 위해서는 각기 용도와 기능, 효과가 적합한 재료를 첨가해야 한다. 계면활성제(물과 기름을 섞이게 하는 물질), 카본블랙(흑색의 미세한 탄소분말), 장뇌유(녹나무를 쪄서 나오는 수증기를 받아 굳힌 장뇌에 테레핀유를 섞어 녹인 것), 역청(동백유를 끓인 후 송진과 백반을 첨가하여 만든 혼합물), 수산화철, 실로이드(실리카 소광제), 황산철, 백반, 송진, 송현(소나무를 태워 그을음을 모은 것), 치자, 쪽(남색 염료), 꼭두서니, 울금, 등황, 활성탄, 자황, 아마인유, 동백유 등이 사용되며 이상의 첨가제들은 적절하게 첨가되어야 정제칠로서의 기능을 다할 수 있고, 첨가비율이나 시간 등은 오랜 경험과 숙련된 정제 기술이 있어야 잘 알 수 있다.​글 이치헌 / 한국문화재재단사진 서헌강(문화재전문 사진작가)문화유산이야기 - 자료/연구 - 한국문화재재단 (koreahouse.or.kr)​https://youtu.be/O1xuZKjvhvs     [3분12초] 이상으로 옻과 칠에 관한 첫 포스팅을 마무리 해가며 ,...멋진 영상과 자료 제공해 주신 한국문화재단 국립무형유산원  괸계자분들께 감사드립니다 _()_​후천 10년 현봉정사에서   다 사랑 ^^*​첨언: 한옥 옻칠과 보호칠 관련  문의 주셨던 분들께 , 너그러이 양해해 주시길 바라오며         그간 사유를 첨해 올립니다.​제 작업과 관련한 자료 및 사진들은 거의 대부분  개인  컴에 저장해두고 사용해 왔었는데,..어느날 먹통이 되어, 데이터 복원 수리를 해야 할 상황이라  좀 더 지연이 될 것 같습니다​재차 문의해 오시는 분들을 위해  조만간  "옻 칠과 보호칠"을  스스로 하실 수  있는 방법 등을 정리하여 모두 오픈하여 올려 놓도록 하겠습니다 [문화재 수리기술자 이종구 ] _()_​​​ 
 15.01.27 화요일 , 선사·고대관, 부여(夫餘)·삼한(三韓), (2021), 선사·고대관, 부여(夫餘)·삼한(三韓)104 부여·삼한夫餘·三韓 , 선사·고대관, 부여(夫餘)·삼한(三韓), (2021) 부여·삼한 고조선 멸망 전후, 중국 동북 지역에는 부여夫餘와 고구려高句麗, 한반도 동북 지역에는 옥저沃沮와 동예東濊, 중남부 지역에는 마한馬韓·진한辰韓·변한弁漢의 삼한三韓이 있었다. 부여와 고구려는 주변 세력과의 갈등과 긴장속에서 문화 역량을 상화하여 일찍이 고대국가로 성장하였다. 옥저와 동예는 고구려의 영향 아래 있었으며, 마한·진한·변한은 점차 백제百濟·신라新羅·가야伽倻로 통합되어 가고 있었다. 이 시대에는 철기 생산이 본격화하면서 쇠로 만든 농기구와 무기가 널리 쓰였다. 철기의 사용으로 국가의 지배질서도 빠르게 확립되었다. , 선사·고대관, 부여(夫餘)·삼한(三韓), (2020), 선사·고대관, 부여(夫餘)·삼한(三韓), (2021), 선사·고대관, 부여(夫餘)·삼한(三韓), (2021) 부여 부여夫餘는 기원전 2세기부터 기원 5세기까지 존속하였던 고대 국가이다. 영역은 중국 지린성[길림성, 吉林城] 일대로 추정되는데 중심지는 주변 나라와의 전쟁을 겪으면서 이동하였을 가능성이 높다. 왕은 중앙을 지배하고 지방은 마가馬加, 우가牛加, 저가猪加, 구가狗加 등의 관리들이 통치하였다. 농업과 목축으로 생업을 삼았으며 말과 구들, 모피 등의 이 있었다. 부여 왕실의 후손이 고구려와 백제를 건국한 지배 계층이되었으므로 부여는 우리나라 고대 국가 형성에 매우 중요한 역할을 하였다고 할 수 있다. , 선사·고대관, 부여(夫餘)·삼한(三韓), (2021)  화살촉 / 끌 / 낫 / 손칼 / 도끼 귀걸이 창 / 제비꼬리모양 창  , 선사·고대관, 부여(夫餘)·삼한(三韓), (2021) 구슬 , 선사·고대관, 부여(夫餘)·삼한(三韓), (2021) 칼​ 김포 운양동 유적 주구묘에서 금귀걸이와 쇠칼, 투겁창, 화살촉 등의 철제 무기류가 다수 출토되었다. 특히 부여의 대표적인 유적인 유수 노하심에서 출토된 것과 같은 금귀걸이와 부여의 특징으로 알려진 제비꼬리 모양의 쇠 투겁창 등이 출토되어 부여가 남부지방에 끼쳤던 영향력을 보여주고 있다.  [도서목록] 처음 읽는 부여사15.09 교보문고 대구점 구입 다섯번째 19.11 부여의 기원 1-1. 부여라는 이름 『사기史記』 권 129 화식열...blog.naver.com [처음 읽는 부여사]​ 북이의 탁리국에서 동명이 나와 부여를 세우고, 그 부여에서 추모가 나와 고구려를 세웠다. 고구려에서 또 다시 온조가 남쪽으로 가 백제를 세웠으며 그 뿌리를 부여에 두었다. 기존의 부여국은 고구려에 밀려 동쪽으로 혹은 남쪽으로 세력이 이동해 신라와 가야의 문화에 영향을 끼쳤다. 훗날 동쪽으로 이동한 부여의 남은 세력마져 고구려에 흡수되고, 또 다시 그 유민들이 북쪽으로 가 두막루라는 나라를 세웠는데 그 두막루는 발해가 일어나 북진을 추진할때까지 존재했다. 국사책이 겨우 한 두 페이지 정도 나와 있지만 자그마치 역사가 700년이나 되는 부여다. 그리고 부여는 고조선을 잇는 우리 고대사의 여러 국가들의 모태이기도 한 나라이다.  , 선사·고대관, 부여(夫餘)·삼한(三韓), (2021) 옥저옥저沃沮는 러시아 연해주와 함경도 일대에 존재하였다. 읍락의 군장들이 독자적인 세력을 형성하여 통일된 정치체게를 이루지 못하고 고구려의 견제와 지배를 받으며 더 이상 성장하지 못했다. 옥저의 문화는 두만강 일대의 단결團結-크로놉카 문화로 추정된다.  범위는 함경북도 에서 북으로는 흑룡강성 완달산完達山 남쪽 기슭 이남, 서로는 목단강牧丹江·노야령老爷岭 이동이다. 시대와 지역이 모두 문헌에 나타난 옥저족의 분포와 부합해 옥저족의 유적으로 본다. 두만강을 경계로 그 위와 아래를 각각 북옥저·남옥저라고 불렀다는 것이 통설이다. 단결團結-크로놉카 문화 동예 동예東濊는 한반도 동북부와 강원도 일대에 존재하였다. 옥저와 비슷한 수준의 사회로, 각 읍락들은산과 물을 경계로 영역을 엄격하게 지켰으며 이를 어길 때에는 노예나 동물로 변상[책화, 責禍]하는 제도가 있었다. , 선사·고대관, 부여(夫餘)·삼한(三韓), (2021) 항아리 함북 종성 삼봉리​ 갈색간토기 함북 종성 지경동 , 선사·고대관, 부여(夫餘)·삼한(三韓), (2021) 항아리 함북 웅기 송평동​ 항아리 전 강원 강릉 , 선사·고대관, 부여(夫餘)·삼한(三韓), (2021) 부여​夫餘는 동이東夷 지역 중에서 가장 평탄하고 넓은 곳으로 토질은 오곡五穀이 자라기에 알맞다... 목책木柵을 둥글게 쌓아 성城을 만들도 궁실宮室과 창고倉庫와 감옥이 있다. 『후한서後漢書』 동이전東夷傳​ 옥저沃沮는 토질이 비옥하여, 산을 등지고 바다를 향하고 있어 오곡이 잘 자라며 농사짓기에 적합하다... 음식·주거·의복은 고구려와 비슷하다. 『삼국지三國志』 위서魏書 동이전東夷傳​ 동예東濊는 남쪽으로 진한, 북쪽으로 고구려·옥저와 접하고, 동쪽은 큰 바다에 닿았으며 조선의 동쪽이 모우 예의 땅이라고 하였다.『삼국지三國志』 위서魏書 동이전東夷傳​ 마한馬韓은 서쪽에 있어 54개의 작은 고을들을 나라로 일컬었다. 진한辰韓은 동쪽에 있어 열두 개의 작은 고을을 나라로 일컬었다. 변한卞韓은 남쪽에 있어 열두 개의 작은 고을들을 나라로 일컬었다. 『삼국유사三國遺事』 권1』 , 선사·고대관, 부여(夫餘)·삼한(三韓), (2021)여러 나라의 생활 , 선사·고대관, 부여(夫餘)·삼한(三韓)  가무와 음주를 좋아하는 풍속이 있다. 현악기가 있는데, 모양이 축과 같다. 이것을 켜면 소리와 곡조가 나온다 『삼국지三國志』 위서魏書 동이전東夷傳 변진조弁辰條 , 선사·고대관, 부여(夫餘)·삼한(三韓) 동이東夷나 부여夫餘는 음식을 먹을 때 거의 모두 조두俎豆를 사용한다. 『후한서後漢書』 동이전東夷傳​ 큰 밤이 아는데 크기가 배만하다. 『삼국지三國志』 위서魏書 동이전東夷傳 , 선사·고대관, 부여(夫餘)·삼한(三韓)  큰 구슬의 크기는 마치 대추 같다. 『후한서後漢書』 동이전東夷傳​ 구슬을 재보로 삼아 이를 옷에 달아 장식을 하거나, 목이나 귀에 매달기도 한다. 『삼국지三國志』 위서魏書 동이전東夷傳 한조韓條 , 선사·고대관, 부여(夫餘)·삼한(三韓) 베로 만든 도포를 입고 발에는 가죽신을 신는다.『삼국지三國志』 위서魏書 동이전東夷傳 , 선사·고대관, 부여(夫餘)·삼한(三韓)  철기 문화의 발전 우리나라에 철기가 처음 들어온 것은 기원전 4세기 무렵이지만 전국적으로 철기가 제작·사용된 것은 기원전 1세기무렵이다. 철기 사용으로 향상된 생산력은 정치, 경제, 사회, 문화 전반에 커다란 변화를 가져왔으며 고대국가가 발전하는 원동력이 되었다. 초기의 철기는 주조鑄造로 만든 농기구가 대부분이었으나 점차 중국 한漢의 철기 제작 기술이 보급되어 무기가 다양하게 제작되고 말갖춤이 등장하기도 하였다. , 선사·고대관, 부여(夫餘)·삼한(三韓) 제철도구 철광석, 송풍관, 쇠망치, 숫돌(왼쪽 위에서 부터 시계방향). 오른쪽 아래는 덩이쇠[철정, 鐵錠] , 선사·고대관, 부여(夫餘)·삼한(三韓) 삼한의 말갖춤 말갖춤은 말을 부리기 위한 도구로, 고조선 말기부터 본격적으로 사용되었다. 말갖춤은 수레 부속구와 함께 출토되어 주로 말이 수레를 이끄는 데 사용되었음을 알 수 있다. 남부 지역에서 출토되는 말갖춤은 말의 입에 물리는 재갈이 대표적이다. 모두 재갈멈추개가 결합되어 있는 것으로 초기의 것은 단순한 프로펠러 모양이지만, 후기가 되면 S자 모양으로 변하고 고사리무늬 장식 등이 더해지기도 한다.   낙랑樂浪 , 선사·고대관, 부여(夫餘)·삼한(三韓), 선사·고대관, 부여(夫餘)·삼한(三韓), 선사·고대관, 부여(夫餘)·삼한(三韓)  낙랑의 대표 무덤, 석암리 9호 석암리 9호 무덤은 구덩이 속에 큰 나무곽을 만들고 그 속에 다시 나무곽과 나무널을  넣는 형식의 귀틀무덤이다. 껴묻거리 중에는 철기, 청동거울, 장신구 등 중국에서 수입된 문물들이 많이 포함되어 있다. 무덤의 규모와 꺄묻거리를 볼 때 낙랑의 최고급 무덤으로 판단되며, 기원 8년의 명문이 세겨진 처리가 출토되었다. , 선사·고대관, 부여(夫餘)·삼한(三韓) 삶과 죽음의 경계에서, 옥기 장례  시  시신에 사용되는 장옥은 입을 막는 함옥含玉, 입과 함께 신체 9개의 구멍을 막는 막음옥[새옥, 塞玉] 손에 쥐는 옥돼지[옥저, 玉猪], 가슴에 얹는 원반형의 옥벽玉璧 등이 있다. 옛 사람들은 옥이 신령스러운 힘을 지녔다고 믿었는데, 매미는 부활, 돼지는 먹을거리 같은 상징적인 의미를 가지고 있었다. , 선사·고대관, 부여(夫餘)·삼한(三韓) 옥 도장 인장은 재질과 형태, 문구의 내용에 따라 여러 가지 상징적 의미를 지니고 있어 무덤 피장자의 성격을 이해하는데 중요한 자료이다. 석암리 9호분에서는 길상구인 '영수강녕永壽康寧'이 새겨진 구북 모양 도장이 출토되었다.  달고 다니는 옥 벽사의 의미로 석탄, 수정, 호박, 유리 등으로 동물 형상을 만들고 가운데에 구멍을 뚫어 신체에 달고 다니기도 하였다. 대게 길상의 의미가 있는 양의 형상이 많았다. , 선사·고대관, 부여(夫餘)·삼한(三韓) 가지창, 말종방울, 수레장식, 말얼굴가리개, 자동화살발사기, 금동제 드리개 장식, 일산살꼭지, 재갈, 수레 대 끝, 창, 금동손잡이, 청동손잡이(왼쪽위에서부터 시계방향) , 선사·고대관, 부여(夫餘)·삼한(三韓)  무력과 권위 청동 무기는 철제 무기의 등장으로 점차 쇠퇴하게 된다. 철제 장검 등 철제 무기는 나무집[목초, 木鞘]과 함께 코등이[심, 鐔], 허리띠 걸이 [위, 衛] 등 부속구가 수반되고, 원격용 무기인 청동제 노기弩機도 발견되었다. 석암리 9호 무덤에서 무기에 비해 상대적으로 농공구가 드물게 출토되었다. 한편, 기원전후 낙랑고분에는 실용 마구가 부장되지만 중원의 한 대 무덤에서는 명기明器가 부장되는 차이를 보인다. , 선사·고대관, 부여(夫餘)·삼한(三韓)자동화살발사기내가 세뇌, 노 라고 알고 있는것. 같은 말이다. , 선사·고대관, 부여(夫餘)·삼한(三韓)창(위, 가운데), 청동손잡이(아래 왼쪽), 금동손잡이(아래 오른쪽)  , 선사·고대관, 부여(夫餘)·삼한(三韓), 선사·고대관, 부여(夫餘)·삼한(三韓), (2020), 선사·고대관, 부여(夫餘)·삼한(三韓) 허리띠 고리, 1916년 발굴 금판 위에 수천 개의 금 알갱이들을 붙였고, 큰 용 1마리가 중앙에서 꿈틀거리고, 그 주위로 6마리의 작은 용이 바짝 붙어 있다. 53.9g(14.3돈)의 순금으로 만든 허리띠 고리이다. , 선사·고대관, 부여(夫餘)·삼한(三韓)  청동그릇 석암리 9호 무덤은 가장 풍부한 청동 그릇의 조합상을 보이는데, 술을 담거나 데우는 그릇인 동준銅鐏, 동종銅鍾, 동형銅鋞과 음식 물을 끓이거나 데우는 그릇인 동정銅鼎, 동부銅釜등의 기형이 출토되었다. 청동 그릇의 부장은 기원 1세기대 일부 무덤에서 확인되며, 이후 벽돌무덤 단계에 이르면 흙으로 만든 명기가 부장된다.  , 선사·고대관, 부여(夫餘)·삼한(三韓), 선사·고대관, 부여(夫餘)·삼한(三韓), 선사·고대관, 부여(夫餘)·삼한(三韓) 향로  , 선사·고대관, 부여(夫餘)·삼한(三韓), (2020) 향로 , 선사·고대관, 부여(夫餘)·삼한(三韓) 솥 / 항아리 / 술을 데우는 그릇 , 선사·고대관, 부여(夫餘)·삼한(三韓), (2021), 선사·고대관, 부여(夫餘)·삼한(三韓), (2021) 낙랑토기 낙랑토기는 재지의 토기 제작 기술과 전국戰國 연燕의 토기 제작 기술의 영향으로 만들어진 고조선의 토기 제작 전통에 낙랑군 설치 이후에 본격적으로 유입된 한漢의 토기 제작 기술이 더해져 형성되었다.​ 낙랑무덤에 부장되는 토기는 시기에 따라 종류나 조합, 제작 기술이 변화한다. 이 중에서도 활석이 혼입된 태토로 안쪽에 포를 대고 틀로 찍어낸 화분형토기花盆形土器와 승문타날을 하여 형태를 만든 둥근바닥 항아리圓底短頸壺(원저단경호), 강한 회전력과 정선된 태토를 사용하여 제작한 납작바닥항아리 平底壺(평저호), 사립이 많이 섞인 백색 태토를 사용한 둥근 옹甕 등은 조금씩의 변화는 있지만 비교적 오래 지속된 낙랑토기의 대표적인 기종으로 꼽을 수 있다.​ 이른 시기의 덧널무덤 木槨墓(목곽묘)에서는 화분형토기와 둥근바닥 항아리가, 이후의 귀틀무덤에서는 화분형토기와 납작바닥 항아리, 옹이 함께 확인되는 예가 많다. 2세기 경 벽돌무덤 塼室墳(전실분)이 등장한 이후에는 부뚜막모양 같은 토제 명기明器나 청동기, 칠기를 모방한 토기 등을 부장하는 변화가 확인된다.  솥(9) / 부뚜막 모양 토기(8) / 뚜껑 있는 납작바닥 항아리(7) 쟁반(6) / 옹(5) / 화분모양 그릇(4) / 둥근바닥 항아리(2, 3) / 화분모양 그릇(1) , 선사·고대관, 부여(夫餘)·삼한(三韓), (2022)  화분모양 그릇 , 선사·고대관, 부여(夫餘)·삼한(三韓)  철기와 장신구 낙랑고분에는 식기류를 비롯하여 무구류 등 다수의 칠제품이 부장되어 있었다. 이 중 연대가 적혀 있는[기년명, 紀年銘] 칠기에는 제작 연대와 제작자 등이 새겨 있어 당시의 제작상황을 파악 할 수 있다. 또한 팔찌와 반지는 출토 상황으로 보아 남녀의 구별 없이 착용하였던 것 같다. , 선사·고대관, 부여(夫餘)·삼한(三韓) '거섭 3' 새김 칠 그릇(10) / 그릇테두리(13) / 술잔 손잡이 장식(14)​ 연대가 새겨진 칠기 거섭居攝 3년(8년) 촉(군)서공에서 (천자 용)의 검붉게 옻칠하고 금동 테를 두른 작은 과일접시를 만들었다. 제작에 참여한 공인은초칠하는 자 광廣, 표면에 금동 장식을 입히는 자 충充, 문양을 그려 넣는 자 광廣, 문양과 명문을 조각하는 자 풍豊, 칠기를 다듬고 수정·점검하는 자 평平, 공장 주임 의宜, 제작을 감독한 관인 장章, 양良, 거巨, 친親, 엄嚴이다. , 선사·고대관, 부여(夫餘)·삼한(三韓), 선사·고대관, 부여(夫餘)·삼한(三韓)  곰모양 상다리 장식 , 선사·고대관, 부여(夫餘)·삼한(三韓) 짐승모양 눌림 4점이 한 세트를 이루며 융기된 산과 연 봉우리를 둘러싼 세 마리의 호랑이를 별도로 주조하여 접하였다. 원반형 저부는 가운데가 비어 있게 주조한 뒤 내부에 비중이 높은 물질을 채워 무게를 더하였다.  , 선사·고대관, 부여(夫餘)·삼한(三韓), (2020)  한사군 기원전 108년 한 무제의 대대적인 침공에 고조선이 멸망하고 낙랑, 현도, 임둔, 진번 4개의 지방행정구역으로 분할되었는데 이것을 한사군이라 한다.​ 한사군은 두 차례에 걸쳐 크게 변화 되었는데 기원전 82년에는 진번군이 낙랑군에, 임둔군은 현도군에 폐합되었다. 기원전 75년에는 토착세력의 저항으로 현도군의 치소(治所)가 고구려현(高句麗縣)에서 혼하(渾河)상류 흥경(興京)·노성(老城)지방으로 옮겨지면서, 현도군에 폐합된 임둔군의 옛 땅은 낙랑군에 편입되었다. 진번과 임둔 2군은 설치된지 25년 만에 소멸되었고, 현도군 또한 20여 년만에 본래의 지역이 토착세력에게 점령되어 한사군은 30여 년만에 낙랑군만을 남기고 소멸되었다. 그리고 낙랑군은 313년에 고구려 미천왕의 공격으로 멸망하면서 고구려에 귀속된다.​ 한사군이 동시에 존속한 기간은 불과 25년 뿐이며 그 이후로는 낙랑군만이 명맥을 유지했다. 한나라 멸망(220) 후로는 중원세력과 무관한 지역이 되었으며, 통치기구라기 보다는 대륙의 무역·통신업무 등을 수행하는 상업적 기능이 강한 조계지(租界地)와 비슷한 기관이었다고 밝혀졌다.​ 기존 학계의 통설로 한사군은 한반도 북부 평안, 함경도 일대에 진번·임둔·현도군이, 고조선 중심부인 평양 일대에 낙랑군이 있었다고 비정하고 있지만 정확한 위치에 대한 의문은 여전히 풀리지 않고 있다.  [도서목록]  특별전 - 낙랑2001.07.17~09.02  19.11.24 일요일 도록 구입 특별전 낙랑樂浪 The Ancient Culture of ...blog.naver.com [국립박물관 특별전 - 낙랑]​​아직까지도 논란이 분분한 고조선의 중심 위치를 비정하기 위해서는 먼저 구체적인 자료가 전해지는 낙랑군 거기서도 낙랑군 조선현의 위치를 파악해야 한다. 그렇기 때문에 낙랑에 대한 연구는 그 아래 덮혀져 있는 고조선의 얼굴을 들어내기 위해서라도 필수적인것이다.   삼한 三韓 , 선사·고대관, 부여(夫餘)·삼한(三韓), (2020), 선사·고대관, 부여(夫餘)·삼한(三韓)  마한 마한馬韓은 중부 일대, 호서지방과 호남 지방에 기원전 3세기에서 기원후 4세기 중반에 존재한 소국 연맹체였다. 목지국目支國을 중심으로 54개 소국 연맹체로 구성된 마한은 중부 지방에서는 중도 유형 문화, 호서 지방에서는 방형 집자리와 주구토광묘, 호남 지방에서는 주구묘와 독널무덤을 남기며 토착 문화를 발전시켜 나갔다.​ 충남 천안 청당동 유적, 1996년 발굴 청당동 유적은 무덤 도랑을 지닌 묘제, 허리띠 고리의 성행 등이 특징적이다. 짧은 목항아리와 결질 무문의 깊은 바리가 부장품으로 많이 나오고 고리자루 칼을 비롯한 각종 철제 무기와 공구, 구슬 등이 확인되었다. , 선사·고대관, 부여(夫餘)·삼한(三韓)말모양 허리띠 고리 , 선사·고대관, 부여(夫餘)·삼한(三韓)손칼 , 선사·고대관, 부여(夫餘)·삼한(三韓)  진한 진한辰韓은 기원 전후부터 경주와 대구 지역을 중심으로 발전하였다. 12개의 소국으로 이루어졌으며, 사로국斯盧國에 의해 통합되어 삼국의 하나인 신라로 발전했다. 고고학적으로는 널무덤과 덧널무덤을 만들어 쓰고 주머니호와 쇠뿔 손잡이 항아리, 다양한 철기를 부장하는 특징이 파악된다.​ 경북 경주 탑동 유적 경주시 탑동의 목관묘 유적이다. 'ㅍ'자 형태의 나무널이 확인되고, 묘광 중앙에는 부장 구덩이가 설치되어 있었다. 나무널 내부에는 무기류와 장신구류가 출토되었고, 충전토에서 토기와 쇠솥, 투겁창 및 다수의 칠기흔등이 확인되었다. 주로 경주 외곽에서 확인되며 수장급의 무덤이 경주시내에서 처음으로 조사되었다. 호랑이 모양 허리띠 고리 , 선사·고대관, 부여(夫餘)·삼한(三韓), 선사·고대관, 부여(夫餘)·삼한(三韓) 곰모양 단추 , 선사·고대관, 부여(夫餘)·삼한(三韓)  변한 삼한三韓의 하나로 마한馬韓의 동쪽, 진한辰韓의 서쪽에 위치하며, 지금의 김해 지방에 있던 구야국狗耶國 등 12개의 소국으로 이루어졌다. 변진弁辰으로도 불리며, 이들 중 대부분이 뒤에 가야 연맹체를 구성했다. 중국 군현郡縣과 왜倭에 철을 수출한 철 산지로 유명하다.​ 경남 창원 다호리 유적 삼한 시기 변한의 대표적인 무덤 유적이다. 수장의 무덤을 만들면서 통나무로 속을 파서 만든 관 안에 시신을 안치하고, 관 아래 부장 구덩이를 파고 바구니에 여러 보물들을 넣어 매장하는 풍속이 있었다. 그 안에 철제 도끼, 낫, 괭이, 따비 등의 농기구와 창, 칼, 화살 같은 무기들, 제사에 사용했던 각종 칠기 그릇들과 제사했던 음식들을 함께 묻었다. , 선사·고대관, 부여(夫餘)·삼한(三韓)허리띠고리(9), 톱니무 청동 고리(10), 유리구슬(11), 거울(12)뚜껑있는 원통 모양 칠기(13), 원통 모양 칠기(14) , 선사·고대관, 부여(夫餘)·삼한(三韓), 선사·고대관, 부여(夫餘)·삼한(三韓), 선사·고대관, 부여(夫餘)·삼한(三韓)  대외 교류 삼한은 한반도를 벗어나 중원, 오르도스, 왜倭 등과도 활발하게 교류하였다. 낙동강 하류 지역에서는 철을 낙랑과 왜로 수출하였고, 실제로 남부 지방의 여러 유적에서 중국 및 일본의 유물이 출토되고 있다. 청동 세발솥·거울·동전 등은 중국과의 교류 흔적이며, 야요이 토기, 청동 투겁창 등은 일본과의 교류를 보여 주는 유물이다. 철기의 등장과 함께 활발해진 교류는 사회 변화를 촉진하고 고대 국가가 발전하는 계기가 되었다. , 선사·고대관, 부여(夫餘)·삼한(三韓)중국의  동전거푸집과 오수전, 반량전, 화천, 화천, 거울, 세발솥 , 선사·고대관, 부여(夫餘)·삼한(三韓) 일본계의 창, 화살촉, 야요이 토기 , 선사·고대관, 부여(夫餘)·삼한(三韓)  의례 삼한의 조개더미에서는 뼈와 뿔로 만든 생활 도구들과 함께 점치는 뼈가 출토된다. 점치는 뼈는 사슴이나 멧돼지의 어깨뼈에 미리 줄을 맞추어 둥근 홈을 판 후 불로 지질 때 나타나는 금이 간 모양을 보고 길흉화복吉凶禍福을 점친 것이다. 부여에서는 전쟁을 앞두거나 나라의 큰 일을 할 때 언제나 점을 보았다. 점복이나 의례는 공동체를 유지하고, 결속력을 다지기 위해 진행되었다.​ 마한의 제천의식 해마다 5월이면 씨뿌리기를 마치고 귀신에게 제사를 지낸다. 떼를 지어 모여서 노래와 춤을 즐기며 술을 마시고 밤낮을 가리지 않는다. 춤을 출 때에는 수십 명이 한꺼번에 일어나서 뒤를 따라가며 땅을 밟고 구부렸다가 치켜들었다 하면서 손과 발로 서로 장단을 맞추는데, 그 풍류가락이 마치 방울춤과 비슷하다. 10월에 농사일을 마치고 나서도 이렇게 한다. , 선사·고대관, 부여(夫餘)·삼한(三韓)점치는 뼈 , 선사·고대관, 부여(夫餘)·삼한(三韓)제사 모형토기 , 선사·고대관, 부여(夫餘)·삼한(三韓)  문자의 수용 창원 다호리 1호 무덤 널 아래에 대바구니에서 붓과 손칼이 출토되었다. 중국 고대의 자료와 비교해 볼 때, 붓과 손탁은 대나무쪽이나 나무판에 글을 쓰고 지우는 문방용구文房用具로 추정된다. 즉 붓은 오늘날의 연필, 손칼은 지우개, 대나무쪽은 공책인 셈이다. 붓, 손칼과 함께 출토된 4점의 청동 고리도 중국 한 대의 천칭天秤 저울추의 일종인 겁마砝碼로 파악되고 있으므로 문자와 함께 도량형도 당시 지배층을 중심으로 사용하고 있었음을 보여준다. , 선사·고대관, 부여(夫餘)·삼한(三韓), (2022)붓(1), 삭도(2) , 선사·고대관, 부여(夫餘)·삼한(三韓)죽간(5), 목간(6), 낙랑 호구 목간(7), 죽간(8) , 선사·고대관, 부여(夫餘)·삼한(三韓)  짐승 모양 연적(3) 네 다리를 벌린 짐승 몸통의 빈 공간 속에 물을 넣고, 좁다란 원통에 뚫린 구멍을 통해 공기를 조절함으로써 벼루에 물을 따를 수 있게 되어 있다. , 선사·고대관, 부여(夫餘)·삼한(三韓), 선사·고대관, 부여(夫餘)·삼한(三韓), 선사·고대관, 부여(夫餘)·삼한(三韓) 고대인과 새 고대 사람들은 새가 봄철에 곡식의 씨앗을 가져다 주거나 죽은 이의 영혼을 천상天上으로 인도한다고 하는 이른바 조령신앙鳥靈信仰을 믿었다. 우리나라에서는 청동기 시대부터 새를 형상화한 유물이 발견된다. 삼한의 유적에서는 오리모양의 토기와 새 모양 목기, 새 무늬 청동기 등 다양한 형태의 유물이 출토되어 새와 관련된 의례儀禮나 제의祭儀가 행해졌음을 알 수 있다. , 선사·고대관, 부여(夫餘)·삼한(三韓), 선사·고대관, 부여(夫餘)·삼한(三韓) , 선사·고대관, 부여(夫餘)·삼한(三韓)  새무늬 청동기 경남 고성 동외리, 1995발굴 , 선사·고대관, 부여(夫餘)·삼한(三韓) 삼한의 토기 삼한시대에는 종래의 민무늬 토기가 계속 사용되는 한편 새로이 연질토기軟質土器와 와질토기瓦質土器가 등장하여 이 시기의 대표적인 토기가 되었다. 와질토기에 뒤이어 등등장한 경질토기硬質土器는 밀폐된 굴가마에서 높은 온도로 구워 회청색을 띠며 단단하여 실용적이다. , 선사·고대관, 부여(夫餘)·삼한(三韓) 호남 지역의 마한 토기 호남 지역의 마한은 집터와 조개더미, 무덤 등이 조사되었는데, 집터의 경우 출입구가 없이 네모난 형태이며 화덕만 설치되는 경우가 대부분이다. 호남 지역에서는 경질무문토기의 비중이 높은 편이고 타날문토기도 회청색보다는 적갈색으로 구워진 것들이 많다. 조개더미에서는 제사祭祀에 쓰인 것으로 보이는 작은 토기들이 발견되었다.  영남 지역의 진·변한 토기 영남 지역의 진·변한에서 출토되는 와질토기는 매우 고운 흙으로 빚어 밀폐된 굴가마에서 낮은 온도로 구워 회백색 혹은 회흑색을 띤다. 토기의 형태는 민무늬토기에서 변화된 것이 많은데, 목이 나팔처럼 벌어진 쇠뿔손잡이 항아리와 덧띠토기에서 발전한 주머니호가 대표적이다. 후기가 되면 짧은 목에 굽다리를 붙인 토기가 유행하고 그릇의 형태도 다양해진다. 돌리판을 이용하여 만들었기 때문에 전체적으로 균형 잡힌 형태이다.  중부 지역의 마한 토기 중부 지역의 마한은 '呂여, 凸철'와 같이 독특한 출입시설을 갖춘 주거지와 새로운 토기, 초기 형식의 온돌 구조를 특징으로 한다. 그 중에서 토기는 기존의 제작 전통에 새로운 기술이 도입되어 만들어졌는데 경질무문토기와 타날문토기로 구분된다. 경질무문토기는 예전보다 높은 온도로 굽는 신기술이 적용된것으로 한뎃가마와 굴가마에서 구워졌다. 타날문토기는 기벽을 단단하게 하는 두드림기법을 적용하여 표면에 삿무니[승석문, 繩席文]와 문살무니[격자문, 格子文]가 남아 있다. , 선사·고대관, 부여(夫餘)·삼한(三韓)국가가 형성되는 시기. 특별시 용산구 서빙고로 137 #NIKOND40 #답사 #여행 #국내여행 #박물관 ##상설전시관 #선사고대관 #청동기시대 #철기시대 #원삼국시대 #부여 #옥저 #동예 #낙랑 #마한 #진한 #변한 
​ 21일  용산구 에서 조 바이든 미국 대통령 환영만찬 메뉴에 오른 팔도 산채 비빔밥과 두부 완자탕. (대통령실 제공) 2022.5.21/뉴스1​​한미 정상 만찬메뉴는지역  곁들인 한식갈비만 미국산​​윤석열 대통령이 주최하는 조 바이든 미국 대통령 환영 만찬은 우리나라 각 지역 대표 을 음미할 수 있도록 한식 상차림 메뉴로 꾸렸다. 다만 소고기는 미국산을 썼다.​ 21일  용산구 에서 조 바이든 미국 대통령 환영만찬 메뉴에 오른 백김치·연근조림·녹두전으로 구성된 기본찬. (대통령실 제공) 2022.5.21​​오후 7시부터 에서 시작된 만찬 메뉴는 식전 먹거리 전병으로 시작한다.​ 21일  용산구 에서 조 바이든 미국 대통령 환영만찬 메뉴에 오른 최상급 미국산 소 갈비 양념구이와 더운 야채. (대통령실 제공) 2022.5.21​​이어 5품 냉채-참송이 버섯죽과 침채-숭채만두-소갈비 양념구이와 야채-팔도 산채비빔밥과 두부 완자탕 순으로 준비했다. 디저트로 미국산 견과류, 오렌지 젤리, 초콜릿과 쌀케익 등이 제공됐다.​ 21일  용산구 에서 조 바이든 미국 대통령 환영만찬 메뉴에 오른 강원 양양 참송이 버섯죽과 침채. (대통령실 제공) 2022.5.21​​식전 먹거리는 자색고구마, 단호박, 흑임자로 만든 색색깔 전병에 팥음료가 나왔다.​ 21일  용산구 에서 조 바이든 미국 대통령 환영만찬 메뉴에 오른 흑임자 두부전, 이색밀쌈 등 향토 진미 5품 냉채. (대통령실 제공) 2022.5.21​​이어 나온 ‘5품 냉채’는 흑임자 두부선, 이색 밀쌈, 오이선, 횡성 더덕무침, 금산 인삼 야채말이로 구성됐다.​ 21일  용산구 에서 조 바이든 미국 대통령 환영만찬 메뉴에 오른 해남 배추를 이용한 숭채 만두. (대통령실 제공) 2022.5.21​​버섯죽은 강원 양양 산 참송이로 만들어 침채(나박김치의 일종)와 곁들였으며 , 이어 해남산 배추로 만두를 빚은 숭채만두를 냈다.​한식이 낯설수 있는 바이든 대통령과 미국 측 인사들을 배려해 소갈비 양념구이는 미국산 소고기를 간장 앙념했다.​ 21일  용산구 에서 조 바이든 미국 대통령 환영만찬 메뉴에 오른 식전 먹거리. 바삭한 식감을 살려 만든 한국 전통 수제 전병류(자색고구마, 단호박, 흑임자), 대추칩과 붉은 팥을 곱게 갈아 체에 내린 팥음료가 놓였다. (대통령실 제공) 2022.5.21​​이어 한식을 제대로 맛볼 수 있도록 산채 비빔밥과 두부 완자탕을 준비했다. 산채 비빔밥은 팔도에서 나는 제철 나물들을 고추장에 비벼 먹으며 색과 맛, 계절과 지역, 자연과 인간의 조화를 의미하는 메뉴라는 게 대통령실의 설명이다.​ 21일  용산구 에서 조 바이든 미국 대통령 환영만찬 메뉴에 오른 쌀케이크와 견과류, 과일, 오렌지 젤리. (대통령실 제공) 2022.5.21​ 21일  용산구 에서 조 바이든 미국 대통령 환영만찬 메뉴에 오른 냉매실차. (대통령실 제공) 2022.5.21​​장거리 이동으로 쌓인 피곤을 해소할 수 있도록 피로회복에 좋은 매실차를 미국산 견과류, 초콜릿 등과 디저트로 내놨다. 쌀 케이크도 곁들였는데 이천쌀로 빚었다.​[=뉴시스] 
고려의 관료<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/IqbZdI1jbxw" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>태조 왕건은 태봉과 신라의 제도를 아울러 사용하였으나 이것은 신라시대의 골품제(骨品制)를 청산하고 왕권(王權)이 확립될 때까지의 과도기적 조치에 지나지 않았다. 나라의 기반이 튼튼해지고 왕권이 확립된 성종(成宗)에서 문종(文宗)에 이르는 기간에 당(唐)·송(宋)의 제도를 수입하여 관제를 정비 완성하였다. 임금의 최고 고문(顧問)으로 삼사(三師：大師·大傳·大保)와 삼공(三公：大衛·司徒·司空)이 있었는데 이것은 국가 최고의 영예직이요, 실무는 보지 않았다. 중앙행정의 최고기관으로는 삼성(三省)·육부가 있었으며, 삼성은 중서(中書：초기에는 內議 또는 內史), 문하(門下), 상서(尙書：성종 때는 尙書都省)의 세 성(省)이며 이것은 당나라의 제도를 모방한 것이다. 문하성은 임금의 명령을 전달하고, 신하들의 건의를 받아들이는 사무, 중서성은 조칙(詔勅)에 관한 사무, 상서성은 실지로 국무(國務)를 맡아보는 집행기관으로 그 밑에 6부가 있었다.문하성의 장관을 시중(侍中)이라 하고 수상(首相)격이었으며,. 중서성의 장관은 중서령(中書令：처음에는 內議令 또는 內史令),. 상서성의 장관은 상서령(尙書令)이라 하였다. 이 성의 고관을 재신(宰臣)이라 불렀다. 이 중에서 문하성과 중서성은 매우 밀접한 관계가 있어서 합해서 중서문하성이라 불렀다. 상서성의 지휘를 받는 육부는 이부(吏部)·병부(兵部)·호부(戶部)·형부(形部)·예부(禮部)·공부(工部)였다. ① 이부는 관리의 임면과 상작(賞爵), ② 병부는 무관의 임면, 군무의(軍務)·의장(儀仗), 우역(隅驛), ③ 호부는 호구, 부역, 전량(錢糧), ④ 형부는 법령, 소송, 형옥(形獄), ⑤ 예부는 예의, 제사, 조회(朝會), 교빙(交聘), 학교, 과거, ⑥ 공부는 산택(山澤), 공장(工匠), 영조(營造)를 각각 맡았다.이 밖에 삼성과 거의 같은 자격을 가진 삼사(三司)가 있어 국가재정을 통일하였다. 또 군국(軍國)의 기밀과 숙위(宿衛)를 맡은 기관을 중추원(中樞院：후에 樞密院)이라 하고 그 장관을 판원사(判院事)라 하였다. 중추원은 삼성과 더불어 국가의 최고기관으로, 그 고관을 추신(樞臣)이라 했고, 삼성의 고관인 재신과 아울러 재추(宰樞)라 불렀다. 또 이 두 기관을 양부(兩府)라 한다. 특수 기관으로, 국가의 주요한 격식(格式)을 결정하는 식목도감(式目都監), 감찰을 맡은 사헌대(司憲臺), 조명(詔命)을 맡은 한림원(翰林院), 모든 시정(時政)을 기록하는 사관(史觀：후에 春秋館), 대학으로 국자감(國子監)이 있었다.보문각(寶文閣)은 경연(經筵)과 장서(藏書)를 맡았고, 어서원(御書院)은 왕실도서관이었고, 비서성(秘書省：국초에는 內書省)은 경적(經籍)과 축소(祝疏)를 맡았다. 재주있는 문신(文臣)을 뽑아 임금을 모시게 한 홍문관(弘文館：처음에는 崇文館), 또 조회(朝會)와 의식(儀式)을 맡은 합문(閤門), 제사와 증시(贈諡)를 맡은 태상시(太常寺：후에 典議寺), 감옥을 맡은 대리시(大理寺：후에 典獄寺), 빈객에 대한 연회와 접대를 맡은 예빈시(禮賓寺：후에 典客寺), 시장을 단속하는 경시서(京市暑), 왕실과 종친의 족보를 맡은 전중성(殿中省), 천문·역서?기상·시간 등을 맡은 태의감(太醫監：후에 典醫寺), 공로(公路)와 역원(驛院)을 맡은 공역서(供驛暑) 등이 있었다.무관제도로는 2군(二軍)·6위(六衛)를 두었는데, 2군은 응양군(鷹樣軍)·용호군(龍虎軍), 6위는좌우위(左右衛)·신호위(神虎衛)·흥위위(興威衛)·금오위(金吾衛)·천우위(千牛衛)·감문위(監門衛)였다. 각 군과 위(衛) 아래에는 영(領：부대)이 소속되었다. 영은 1천명의 정규군과 6백명의 망군정인(望軍丁人：예비병)으로 구성되었고 도합 45영이 있었다. 또 군과 위에는 각각 상장군(上將軍)·대장군(大將軍) 1명씩 있었고, 지휘하는 영의 수에 따라 영마다 장군 1명, 중랑장(中郞將) 2명이 있었고, 그 아래 낭장(郎將)·별장(別將)·산원(散員)·위(尉)·대정(隊正) 등 군관이 배치되었다. 2군 6위의 상장군 8명과 대장군 8명으로 중방(重房)을 구성하였으며 중방은 최고급 장성들의 회의기관이었다. 하급장교들도 회의기관이 있었으니 이를 교위방(校尉房)이라 하였다. 전국의 모든 군대는 2군 6위에 소속케 하였다.이 밖에 예비군단으로 광군(光軍)과 별무반(別武班)이 있었다. 광군은 정종 때에 거란(契丹)에 대비하기 위해서 30만을 뽑은 예비군단으로 이를 통할하는 기관을 광군사(光軍司)라 하였다. 별무반은 숙종 때 윤관(尹瓘)의 건의에 따라 여진(女眞)에 대비하기 위해서 기병을 중심으로 만든 예비군단이다. 전국의 말을 가진 자는 모두 여기 편입시켜 신기(神騎)라 했고, 20세 이상의 남자로 과거를 보지 않은 자는 모두 신보(神步)로 편입하였으며, 승려들로 항마군(降魔軍)을 조직하였다. 즉 별무반은 신기와 신보로 편성되고 방계로 항마군이 여기 속하였다. 별무반은 정규군과 같이 4시를 통해서 훈련을 받았다. 전시에 출정하는 군대는 오군(五軍：경우에 따라 3군이 되는 수도 있었다)으로 편성하였는데, 좌·우·중·전·후군(左·右·中·前·後軍)이 그것이다. 오군이 출정할 때에는 행영도통사(行營都統使, 또는 行營兵馬使, 국초에 는 大番兵馬使)가 총지휘했는데 이들은 중신(重臣) 가운데서 임명되었다.고려의 관계(官階)는 종1품(從一品)에서 종9품(從九品)까지 29단계가 있었다. 예를 들면 정4품상·정4품하·종9품상·종9품하가 있어 29관계로 된 것이다. 이 밖에 왕의 최고 고문격으로 삼사(三師)·삼공(三公)의 직이 있었는데, 문종 때 이들의 관계는 정1품이었다.고려의 지방제도는 건국 초기에는 미처 중앙의 행정력이 지방에까지 미칠 수가 없어서 지뱅행정은 호족(豪族)들에게 방임된 상태에 놓여 있었다. 그 뒤 983년(성종 2)에 12목(牧)을 두어 여기에 중앙의 관원을 파견한 것이 지방관제의 시초였다. 그러다가 차츰 왕권의 확립을 보게 된 995년(성종 14)에는 경기 이외의 전국을 편의상 10도(道)로 나누는 동시에 12주(州)의 절도사(節度使)를 비롯하여 아래로 단련사(團練使)·자사(刺使)·방어사(防禦使) 등 외관을 설치하였지만 10도는 이내 유명무실하게 되었으며, 단련사·자사·방어사 등의 왼관직도 곧 폐지되어서 현종 이후에는 12주가 개편되어 이루어진 4도호부·8목(牧)과 옛날부터 요지(要地)이면서 풍수설(風水說)과 밀접한 관계가 있던 서경(西京：平壤)·동경(東京：慶州)·남경(南京：지금의 )과 북방의 국경지대에 설치된 양계(兩界)가 지방행정의 중심이되어 전국의 군(郡)·현(縣)·진(鎭)을 분담하여 다스렸다. 그 밑으로 특수한 하급 행정구획이던 촌(村)·향(鄕)·소(所)·부곡(部曲)으로 나누어져 있었다. 그리고 교통상의 요지에는 진(津)·역(驛)·관(館)이 있었으며, 군사상의 요지에는 진(鎭)이 설치되었다. 이 가운데서 중앙에서 지방관이 파견된 곳은 진(鎭)과 일부의 현(縣)까지였다. 그러나 지방에서 직접 백성을 다스리던 사람은 관원이 아니고 그 지방의 향리(鄕吏)였다. 이들은 조세(租稅)와 부역(賦役)을 징발하는 직접적인 권한을 가지고 있었기 때문에 일반 백성에 대해서는 국가의 권력을 배경으로 하여 마음대로 세력을 떨쳐 그 횡포가 심하였다. 또 이들은 본래부터 그 지방에 토착하여 권세를 잡고 있었던 관계로 임기가 정해져 있던 지방관보다 훨씬 지방의 사정에 밝아 자연히 그 영향이 컸으므로 나라에서는 그들의 지나친 권력팽창을 막기 위해서 여러 가지 제약을 두었다. 즉 중앙의 고관(高官)을 자기 출신지의 사심관(事審官)으로 임명하여 향리를 감독케 하였으며 한편으로는 기인(其人)이라 하여 향리의 자제(子弟)를 볼모로 에 뽑아 올려 궁중을 숙위(宿衛)케 하기도 하였다. 그렇지만 여전히 향리는 천민집단(賤民集團)이던 향·소·부곡·진·관·역을 직접 맡아 다스리고 있었다. 그리고 고려의 지방제도도 삼국시대나 조선시대와 같이 그 형식이나 명칭에 있어서는 중국의 제도를 그대로 모방하여 된 것이지만 그 실태에는 현저한 차이가 있었다. 그것은 중국에서와 같이 지방 행정구획의 등급이 토지·인구 등의 다과(多寡)에 의한 것이 아니라 그곳에 살고 있는 백성들의 신분관계에 따라 결정되었으니, 예컨대 원래는 군·현이라 할지라도 정부에서 중벌(重罰)을 받으면 향·소·부곡 등으로 떨어질 경우가 많았으며 반대로 국가를 위해 공을 세우면 보다 높은 행정구획으로 승격되었던 것이다.초기에는 구세력을 포섭하기 위해서 그들에게 식읍(食邑)·사전(賜田)을 주어 경제적 기반을 유지하게 하는 동시에 문무 관료들에게는 공로와 성품에 따라 역분전(役分田)을 주었다. 새로운 국가가 차츰 확고한 체제를 갖추어 감에 따라 관품제도도 확립되었고, 이에 준해서 토지를 분배하는 규정도 섰으니 이를 전시과(田柴科)라고 한다. 즉 976년(경종 1) 처음으로 전시과가 정해져서 관료들을 관계(官階)에 따라 전지(田地)와 시지(柴地：땔나무와 숯을 얻는 땅)을 받았다. 998년(목종 1) 문무백관과 일반 군인의 전시과를 개정하여 18과(科)를 두었는데 제1과는 삼성의 장관에 주는 것으로 전지 100결(結)·시지 70결,제 18과는 말단관료·병졸들에게 주는 것으로 전지 20결이었고, 관계에 오르지 못한 자(閑人)에게는 일률로 17결을 주었다.그 후 덕종과 문종 때에 이를 다소 개정하였다. 토지는 국가의 소유이므로 이것을 받은 자는 수익권(收益權)을 가질 뿐 매매하거나 죽은 후에 자손에게 상속시킬 수는 없었다. 그러므로 수익권도 당대에 한하고, 관직에서 물러나면 전지와 시지는 절반으로 삭감되고, 죽으면 국가에 반납했다. 이들 관료는 이 밖에 쌀·조·보리 등을 녹봉으로 받았다. 문무백관과 군인의 미망인, 무의무탁한 여자, 무의무탁한 늙은 군인에게는 구호의 의미로 약간의 구분전(口分田)을 주었는데 본인이 죽거나 결혼하면 역시 국가에 반납했다.이 밖에 1049년(문종 3) 공음전시과(功蔭田柴科)를 제정하여 공로 있는 문무관에게 최고 전지 25결·시지 15결, 최하 전지 15결·시지 5결을 주어 자손이나 조카, 사위 등에게 상속시켰다. 산관(散官：관계만 있고 관직이 없는 자)은 각각 5결씩 덜 주었다. 또 병역의 의무가 있는 남자는 20세가 되면 전지 20결을 주었다. 국가기관의 경비를 충당하기 위해서 중앙의 각 관서와 지방의 주·군·현·관(館)·역(驛)에 이르기까지 토지를 배당하였으니 이를 공해전시(公?田柴)라 하였다.왕실의 경비를 조달하는 왕실 직할지(直轄地)를 내장전(內庄田)이라 하였는데 전국 각처에 약 360개 있었으며, 이것을 관리하는 기관을 내장댁(內庄宅)이라 하였다. 비빈(妃嬪)과 왕자(王子) 등의 궁원(宮院)에 속하는 땅을 궁원전(宮院田)이라 했고, 내장전과 궁원을 경작하는 농가를 장호(庄戶 또는 莊戶)라 하였다. 불교의 사원에 내린 땅을 사원전(寺院田), 중앙의 국자감(國子監)·지방의 주학(州學) 등 학교에 배정한 땅을 학전(學田)이라 하였는데, 내장전·궁원전·사원전·학전 등은 공해전시에 속하는 것이다. 이 밖에 국경이나 요지(要地)에 주둔하는 군대에게 준 둔전(屯田), 귀화하여 오는 외래민족에게 준 투화전(投化田), 지방관리들에게 준 외역전(外役田), 임금이 친히 시범으로 경작하는 적전(籍田)이 있었다. 특히 정중부(鄭仲夫)의 난(1170) 이후 정권이 무인들의 손에 들어감으로부터 공전(公田)제도는 크게 문란하여 권문(權門)·세가(勢家)·사원에 겸병(兼倂)되었으니, 말기에는 거의 전부가 사전(私田)이었다. 정부는 누차 법령을 말하여 이를 금지하려고 했으나 정부의 고관 자신들이 대지주(大地主)였으니 실천될 까닭이 없었다.일반 농민과 예민(隸民)들은 이 땅을 경작하여 전조(田祖：地代)·세공(歲貢) 기타 잡세를 바치고 부역을 졌다. 위의 여러 가지 땅을 받은 자들은 이를 경작하는 농민들을 직접 지배한 것이 아니라 관(官)에서 받아들인 전조를 조미(租米)로 분배받았다. 이 전조는 일종의 현물세로 국가재정의 기본이 되었는데 문종 때의 예를 보면 땅을 상중하(上中下)의 3등급으로 나누어 수확고의 4분지 1을 조(組)로 바치게 했다. 그러나 국가기구가 정비되어 비용이 증가됨에 따라 이 세율도 차츰 높아졌다. 공부는 각 지방의 을 나라에 바치는 것인데, 주나 현에서 해마다 바치는 상공(常貢)의 특정한 물건을 현물로 바치는 별공(別貢)이 있었다.1041년(정종 7년) 삼사의 건의에 따라 결정된 주(州)·부(府)의 상공(常貢)의 내용을 보면 쌀 300섬(石), 조 400곡(斛), 황금 10냥, 백은 2근, 포(麻布, 苧布) 50필, 백정동 50근, 쇠 300근, 소금 300섬, 사면(絲綿) 40근, 유밀(油蜜) 1섬이었는데 이 밖에 쇠가죽 등도 들어 있었다. 이 품목을 그대로 바치지 않아도 평포(平布) 등 화폐의 역할을 하는 물건으로 대신 바칠 수도 있었다. 별공은 그 지방의 을 바쳤다. 예를 들면 고려 때에는 의 이름을 붙인 ‘소(所)’라는 것이 있었는데, 금소(金所)·은소(銀所)·동소(銅所)·철소(鐵所)·사소(絲所)·주소(紬所)·지소(紙所)·와소(瓦所)·탄소(炭所)·염소(鹽所) 등이 있었다. 이 같은 특정한 물건을 생산하는 고장 즉 ‘소’에서는 그 물건들을 바쳤으니 이것이 별공이다.이 밖에 과일나무(果木)와 칠나무(漆木)·삼밭(麻田) 등에 부과하는 잡공(雜貢)이 있었다. 부역(賦役)은 요역(?役)이라고도 불렀다. 남자 16세가 되면 '정(丁)'이라 하여 나라의 역사에 종사할 의무가 생기고 60세가 되면 '노(老)'라 하여 면제되었다. 주·군에서는 해마다 인구를 조사하여 민적(民籍)을 호부(戶部)에 바치면 이에 따라 병정과 역부(役夫)를 배정하였다. 부역은 항상 있는 것이 아니라 궁궐·관청·사원을 짓는다든지 성을 쌓을 때에는 무상으로 노동을 하고 식량도 자기 부담이었다.화폐제도는 옛날부터 쌀과 포(布)가 화폐의 구실을 하였던 바 996년(성종 15)에 철전(鐵錢)을 만들어 사용하니 이것이 우리나라 주전의 시초다. 그러나 쌀과 포를 쓰던 오랜 습관을 좀처럼 버리지 않고 도리어 철전을 기피하는 경향이 있어서 목종 때에는 차(茶)· 술·음식의 매매에만 국한하니 이로부터 철전이 차츰 자취를 감추었다. 1102년(숙종 7)에 다시 주전(해동통보)과 아울러 은병(銀甁)도 사용하였다. 처음에 은병 한 개는 포(布) 100필에 해당하였으나 때에 따라 변동이 있었다. 고려의 주전에는 해동통보(海東通寶) 외에 해동중보(海東重寶)·삼한통보(三韓通寶)·삼한중보(三韓重寶)·동국통보(東國通寶)·동국중보(東國重寶) 등이 지금까지 전해오고 있다. 1331년(충혜왕 1)에는 소은병(小銀甁)을 새로 만들었다. 1391년(공양왕 2)에는 교역의 불편을 덜기 위해 저화(楮貨：지폐)를 인쇄하였으나 발행은 중지되었다.고려시대는 초기부터 교육기관이 있기는 했으나 본격적으로 정비된 것은 성종 때부터였다. 유교의 정신에 따라 당나라 제도를 모방하여 정치기구를 마련했던 만큼 이를 뒷받침할 관료들의 양성기관이 필요했고, 이들을 등용할 과거제도 또한 필요했다. 992년(성종 11) 개성에 국자감(國子監)을 설치하였으니 말하자면 국립 중앙 대학이었다. 국자감에는 국자학(國子學)·대학(大學)·사문학(四文學)·율학(律學)·서학(書學)·산학(算學)의 6개 부문이 있었는데 이것을 경사육학(京師六學)이라고 하였다.국자학·대학·사문학의 삼학(三學)은 동일한 내용을 교수하였으나 각각 입학하는 자의 신분이 달랐다. 국자학은 3품 이상의 자제, 대학은 5품 이상의 자제, 시문학은 7품 이상의 자제와 우수한 서인(庶人)을 대상으로 했다. 삼학의 정원은 각 300명이었으나 이를 훨신 초과하는 일도 있었다. 삼학에는 각각 경학(經學)에 정통하고 품행이 단정한 박사(博士)와 조교(助敎)를 두어 가르치게 했다. 8품 이하 관료들의 자제와 서인이 들어가는 율학·서학·산학에는 박사만 두었다. 1109년(예종 4) 국자감에 무학(武學)을 두었다가 인종 때에 폐지하고 말았다. 성종은 12목(牧)에 경학박사(經學博士)와 의학박사(醫學博士) 각 1명씩 보내어 교수케 하였고 인종 때에는 각 주에 명령하여 주학(州學)을 세우게 하였다.958년(광종 9) 후주(後周) 사람 쌍기(雙冀)의 건의에 따라 과거제도를 실시하였다. 진사과의 시험과목은 시(詩)·부(賦)·송(頌)·시무책(時務策)이었고, 명경과는 경서(經書)·의(醫)·복(卜)과는 의학·천문·지리·음양(陰陽)이었다. 후에 명법(明法)·명서(明書)·명산(明算)과 등이 첨가되었으나 중심은 여전히 진사·명경의 두 과였다. 시험은 3년에 한 번 보는 것이 원칙이었으나 때로는 2년에 한 번도 있고 수시로 하는 수도 있었다. 중앙과 지방에서 1차고시를 보고 여기 합격한 자를 다시 중앙에서 2차로 선발하였다. 인종은 무과에 응시하면 급제하기가 쉬우므로 여기 몰려서 학업을 게을리한다는 이유로 무과를 없애버렸을 정도였으므로 무과가 정식으로 실시되기는 훨신 뒤인 공양왕 때부터였다.​위키문헌 참조​https://www.youtube.com/channel/UCE5Axw8FDutTmLxLrHDfaig 지하철 여행지하철을 중심으로 여행할수 있는곳www.youtube.com 많은 구독 좋아요 감사드립니다 
용산구에 위치한 으로 배달해드린 고급 숯불고기, 돈까스 도시락세트입니다.  순한맛의 청포묵무침을 시작으로 친환경계란말이, 국내산참나물, 부드러운 홍진미채입니다. 깍둑썬 새송이버섯을 꽈리고추와 함께 볶은 반찬과 머스타드소스를 곁들인 훈제오리,아삭한 오이와 함께 준비한 오징어 겨자무침입니다. 충남강경 명란젓갈입니다.하나하나 칼집을 내고 그사이에 로즈마리 허브를 뿌려 풍미를 더했습니다.*위 사진은 실제 납품한 것으로, 이미지컷이 아닙니다 *^^*
                      일      시 : 2014년 2월22일    주       소 : 시 용산구 서빙고로 137 ( 용산동 6가 168 - 6 )    전화 번호 : 02 - 2077 - 9000    관람시간 : 화,목,금 (09:00 ~ 18:00)  수,토(09:00 ~ 21:00)  일요일,공휴일(09:00~19:00, 1월1일제외)    관 람 료 : 무료(상성전시관,어린이박물관,무료특별전시관) , 유료(유료특별전시)     딸랑구가 그토록 오고싶어했던 국립중앙 박물관... 사회를 좋아하는 녀석이라 5학년때 역사를 배우며 더 오고 싶어했던 곳   이기도 하다... 거의 2년이 다 되어가는 지금에서야 드뎌 발을 딛게 되었다..   우리나라 최고규모의 박물관 답게 건물도 으리으리 하다... 임여사 최대한 촌넘 표 안나게 열쉬미 동공만 왔다갔다.. ㅎㅎ       시대별 흐름에 따라 3층으로 이루어지 상설전시관.....    해설사와 함께라면 더욱 더 좋고 그렇지 못하면 1층 로비에서 음성해설 이어폰을 빌려서 투어를 해도 좋을듯 싶다.   제일 먼저 선사고대관투어를 시작한다.. 임여사 레이더에 주먹도끼가 포착... 구석기시대를 대표하는 유물이다.     도구가 발달하면서 다양한 종류의 석기가 등장하면서 돌날들도 작고 정교해지기 시작했다..          슬슬 신석기를 대표하는 토기들이 등장하기 시작한다...        오래전 우리들의 조상님.... 체구가 엄청 작다...        청동기 시대로 넘어오면서 잔무늬 거울이 제일 눈에 띈다... 색은 구별이 되지 않았지만 흙백으로 엄청 선명하게 보였다고...     금관위에 수 천 개의 금 알갱이들을 붙이고 큰 용 1마리가 중앙에서 꿈틀거리며 그 주위로 6마리의 작은 용이 바짝 붙어있는    평양 석암리 9호무덤에서 출토된 허리띠고리다... 완전 순금이다... 역쉬 금은 세월이 흘러도 변하지 않는구나...       삼한시대에는 종래의 민무늬 토기가 계속 사용이 되다가 연질토기와 와질토기가 등장하며 이시기의 대표적인 토기로 자리   를 잡는다... 이들은 밀폐된 굴가마에서 높은 온도로 구워 회청색을 띠며 단단하며 실용적이였다 한다.        로비에 전시된 수표... 하천의 물 높이를 쉽게 알아보기 위하여 만든 표지석이다.   홍수를 대비하기 위하여 만들어 졌으며 전시된 수표는 청계천에 설치되었던 수표라고 한다.   어르신 키를 재는 건가 시퍼 한껏 배집어 넣어시며 조금이나마 키를 늘리고 있는중... 하지만 가슴이 한껏 부풀었다. .ㅎㅎㅎ    로비에 또다른 월광사 원랑선사탑비...  신라말의 고승 원랑선사의 일생을 기록한 비라고 한다..   거북받침위에 비몸을 올려놓고 그 위에 교룡을 새긴 머릿돌을 얹은비로 통일신라시대와 고려시대에 크게 유행하였다 한다.         중 근세관으로 발길을 옮겨본다.  통일신라,발해,고려,조선시대실로 꾸며져 있는 전시실이다.    삼국시대(백제)6세기 충남부여 신리무덤에서 발굴된 그릇받침이다.  제사나 특별한 의식에 사용되던 장구모양 옹기이다.    이시기 신.. 금동도 함께 발굴되었다 한다.           무령왕릉에서 출토된 꾸미개와 귀걸이... 백제 고유의 특징을 그대로 지닌 백제문화의 독창성을 볼수 있다.       독널무덤...세계각지에서 널리 사용되었으며 우리나라나 중국,일본등에서도 선사시대부터 나타나고 있다.   4~5세기 무렵 흙을 높게 쌓고 그 안에 커다란 독널을 매장한 거대한 고분이 유행하였다. 한다.  독널무덤안에는 금동관,   금동신, 목걸이 등이 출토되는것으로 보아 지역을 지배하던 실력자이 무덤으로 추측한다고 한다.           사택지적비.. 백제 의자왕 14년에 만들어 진것으로 파악된다. 당시 비문양식 및 글씨체등을 알수 있는 좋은 자료이다.           백제의 기와는 웅진기와 사비기를 거치면서 연꽃무늬를 주로 하는 백제 특유의 양식이 확립되었다.    어릴적 시골 기와에 이런 연꽃무늬를 본적이 있었는데 이것이 백제에서 시작된 기와 양식이였나 보다...             가야는 높은 온도의 밀페가마, 고속 회전 물레등 토기제작 기술로 회청색의 단단한 토기들을 만들었다.   가야의 토기는 곡선적인 다리를 가진 굽다리 접시와  다양한 그릇받침이 특징적이며 밝은 회청색을 띠고 있는 특징이 있다.        가야의 철과 철기는 원료인 철광석을 녹여 철을 뽑아낸 후 생산된 철로 도구를 만들었다. 녹인 쇳물을 거푸집에 부어 만드는   주조와 쇳덩이를 달구어 두드리는 단조기술이 있었다...  무덤에서는 칼,창같은 철제무기가 많이 출토되었다고...         가야 지역에서 널리 사용된 갑옷은 큰 철판 2~30매를 이어서 만든 판갑옷으로 가야 무사의 상징이기도 하다.    판갑옷은 오른쪽 앞몸통, 왼쪽 앞몸통과 뒷몸통 세부분으로 이루어져 뒷몸통과 앞 몸통을 분리하여 입고 벗기 편하게 만들어 졌다.       금관과 허리띠는 신라의 황금문화와 최고의 금속 공예기술을 보여준다.. 금관을 자세히 보면 나무,사슴뿔,새등의 요소가 담겨져   있는데 나무는 하늘과 땅을 이어주는 왕을 상징하며 나무와사슴뿔 모양의 세움 장식에는 비취의 열매와 황금잎이 달린듯   곱은 옥과 달게가 달려있다.. 얇은 금판을 오려서 만들었기 때문에 금관의 무게가 엄청났으리라 싶다.   허리띠는 가죽허리띠를 장식하던 금속의 띠 꾸미개만 남아있다.  신라의 화려한 아름다움을 여실히 보여주는 유물일듯 싶다.            삼국시대 5세기때 관꾸미개로 보물 630호이며 관모에 끼워 장식하는 것이다. 새날개의 모양을 본떠 만들어 양쪽 날개에   수많은 달개가  달려 있어 화려하게 날아갈 듯한 모습을 하고 있다.          사회책에서 많이 보아온 말탄 사람토기... 국보91호로 삼국시대 6세기에 금관이 출토된 왕릉급 무덤에서 출토되었다.   주전자와 같은 기능을 가지고 있으며 말갖춤이나 화살통을 매는 방법을 알 수 있는 유물이다.        북한산 신라 진흥왕 순수비로 국보 3호이다.   진흥왕의 한강유역을 차지한 후 이 지역을 둘러본 것을 기념하기 위해 세운비석이다.   진흥왕의 영토확장에 대한 활약과 강력한 왕권, 당시의 관직제도와 인물에 대한 내용이 담겨져 있다.           포항 중성리 신라비로 신라지배층이 포항 중성리 지역 호족에게 명령을 내려 '궁' 즉 토지를 지배할 수 있는 권리를 조정한 내용   에 대하여 기록한 비석이다. 이제까지 알려진 신라 비석 가운데 가장 이른시기의 것이다.         로비에서 가장 눈에 확~~ 들어오는 경천사 십층석탑...  국보로 이탑은 고려 충목왕 4년에 세운 탑으로 대리석으로 만들어졌다.   고려 석탑의 전통적인 양식과 이국적인 형태가 조화를 이루며 고려인이 생각한 불교 세계가 입체적으로 표현된 석탑이다.       2층으로 발길을 돌려 기증관으로 들어선다.. 개인소장품들을 기증한 곳이다.     십이지상(원숭이)돌...  초기에 무덤 둘레돌에 돋을새김의 형식으로 새겨졌다.   갑옷을 입고 큰 칼을 잡고 서 있는 형태로 불교의 사천황상 복식의 영향을 받은 것으로 알려져 있다.   이는 왕의 무덤을 보호하고 왕권의 위엄을 나타내는 상징물로 경덕왕 대인 8세기 중엽에 세워진 것으로 추정된다.         말을 딛고 오를때 또는 달릴때 양발을 끼워 안정된 자세를 유지하기 위한 말갖춤의 하나인 발걸이... 주머니 형식으로 쇠로   만들어 졌다고 한다... 옛날 말들 참으로 장신구도 많이 하고 어마한 무게에.... ㅠㅠ          임여사 개인적을 너무 좋아하는 치미.... 진한 녹색의 유약을 발랐으며 두 날개의 각 17개의 돋을 선으로 새의 깃을 표현하였다.            용머리 돌... 남북국시대(발해) 8~9세기 의 돌로 만져볼수 있도록 해두었다 코가 반질반질해지는 유물 유손이 되어 다시 유리관   속으로 넣어두었다 한다.         고려 제 17대 왕 인종의 시책이다... 묘청의 난을 진압한 일, 원구에서 제사지낸일등의 업적과 인품을 서술하고 시호와 묘호   를 기록하엿다. 실제로는 당대의 문장가가 지었을 것이나 형식은 아들 의종이 지어 바치는 것으로 되어 있다.         태조 이성계의 어진으로 국보 제 317호이다.  어깨가 엄청시리 넓은데 진짜 저렇게 넓으셨을까? ㅎ           경복궁 근정전 닫집, 어좌... 국보223호로 현재  경복궁의 근정전, 창덕궁의 인정전, 창경궁의 명정전, 덕수궁의 중화전등   조선왕궁의 정전에는 크고 화려한 닫집이 전하고 있다. 이 닫집 모형은 조선의 정궁인 경복궁 근정전의 닫집을 65%로 축소   하여 만든것이다.            관상감 측우대와 측우기는 보물 제843호 제561호 로 철로만든 원통형의 측우기를 올려놓은 받침돌이다.         사회시험에 빠지지 않고 나오는 대동법.... 불혹이 된 임여사 아직까지도 외우고 있으니.... ㅎㅎ   광해군 즉위년 1608년 이원익의 주장에 따라 경기도에서 대동법이 처음으로 시행되었다.   대동법은 각 지방의 로 바치던 공물을 대동미라는 명목으로 1결에 쌀 12두씩 징수하도록 한 것으로 옷감이나 돈으로 대신   납부하기도 하였다.          19세기 후반 조선은 안으로 세도 정치의 폐해에 항거하는 농민들의 봉기와 밖으로 제국주의 열강의 문호개방 요구에 직면   하게 되었다. 어린 국왕 고종을 대신하여 실권을 장악하고 있던 홍선대원군은 병인양요와 신미양요를 겪은 후 외세의 침입에   대항할 것을 선언하며 척화비를 전국에 세웠다 한다.     한쪽 2층 벽까지 가득 매울만큼 큰 불화...엄청난 크기에 입이 쩍~~~   1684년 부석사에서 제작하여 야외 의식용 불화인 괘불이다. 대웅전 앞마당등 야외에서 개최하는 대규모 불교 의식에   참여자들이 모두 볼 수 있도록 이처럼 큰 불화를 걸었다고 한다.     손기정선생이 기증한 청동투구... 마라톤 우승자에게 주는 부상품이였으나 그 당시에 전달되지 못한채 베를린박물관에 보관   되어 오다가 지난 1986년 뒤늦게 수거된 것이다.  손기정 선생은 이 투구가 개인의 것이 아니라 민족의 것이라 생각하여   1994년 에 투구를 기증 하셨다 한다... 역쉬 손기정선생님 멋지신 분...         이밖에도 사자상 석가모니불등의 유물들이 많이 기증이 되어있다...     3층 조각 공예관과 아시아관..한국불교조각과 고려청자와 조선백자등의 도자공예 그리고 금속 공예문화의 진수를 볼수 있는곳이다.      쇠로 만든 부처... 보원사터에서 옮겨온 것으로 두손이 모두 없어졌다...  왠지 모르게 이 전시관을 들어오니 마음이 편안해지는    느낌... 불교도 아닌 임여사.... 역쉬 우리나라사람들은 불교가 기본으로 맘속에 깔려 있는듯 하다.    감산사 미륵보살,아미타불은 경주의 감산사터에서 옮겨온 것으로 집사부시랑 김지성이 부모의 은혜와 임금의 은덕에 보답하고자   성덕왕 18년에 만들기 시작하였다 전한다. 정말로 정교함이 대단하다.      통일신라 말~고려초에 부처들 비로자나불상등 여러 불상과 관음보살이 자리하고 있다.        물가풍경 무늬정병 국보 92호로 고려시대 정병이다. 주구의 뚜껑과 병목 윗부분에는 투박한 은판이 덮여 있는데 원래는 금도금이   되어 있었던 것으로 밝혀졌다. 정병 내부도 초록색 으로 덮여 있다고 한다.        국보 제 280호 천흥사 종... 고려 1010년의 것으로 조선시대에는 남한산성에서 시간을 알리는데 사용되었다 한다.      국보 제 97호의 연꽃 넝쿨무의 매병과 국보 제 98호 모란무늬 항아리.... 우리나라 청자 언제 봐도 멋스럽다..   우쩜 색이 저리도 이쁠수가... 이 전시실은 국보가 많은만큼 검정색 정장을 입고 무전기를 든 사람들이 많이 보인다.. ㅎㅎ    국보 259호 구름 용무늬 항아리와 국보 260호 모란무늬 자라병... 하나는 분청사기의 활기찬 느낌이들고 또 하나는 몸체에   주둥이가 달린 형태로 자라를 닮아 '자라병'이라고도 불린다.       깨진 조각들이지만 옛조상들의 미를 충분히 감상할수 있는 조각들이다.       마지막 국보 제93호 포도무늬 항아리...  멀리서 보았는데도 한눈에 쏙~~~ 들어오는 매력이 있는 항아리이다.   이밖에 고려청자와 조선백자등 너무 많은 유물들이 전시되어 있는데 임여사의 머리 과부화로 다 소개를 못해 너무 아쉽다.      그냥 쓰~~~윽 훝고 지나온것 같아 아쉬움이 큰 ....   시대의 흐름에 따라 유물들이 전시되어 있어 초등 고학년학생들이라면 충분히 이해도 되고 도움이 많이 되리라 생각된다..   올 초등 3학년이 되는 울 어르신이 보기엔 조금 힘든 투어이기도 했다... 울 어르신 조금 더 키워 다시 한번 투어를 하고 싶은곳...   우리나라 최고의 박물관 답게 아주 멋진 경험을 하고 온것 같다....    아이들과 역사공부  완전 강추 강추...
[전시] <바로크 로코코 시대의 궁정문화>전 - 화려했던 시대의 향취를 맛보다@  기획전시실     재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.    <다이아몬드로 장식된 코담배갑>  청록빛 옥석으로 만든 용기 위에 대략 1cm 내외의 핑크 다이아몬드를 중심으로 엄청난 양의 다이아몬드가금장식과 함께 빼곡히 장식된 '코담배갑'.  전시를 광고하는 이 황홀한 코담배갑 이미지에 이끌려바로크 로코코전을 보러 왔다 해도 과언이 아니었습니다.   17-18세기 당시 절대 왕정을 이룩했던 유럽의 군주들 사이엔화려한 담배갑을 소장하는 게 유행이었다고 해요.  이 다이아몬드 코담배갑은 프로이센의 프리드리히 대왕이 애장한 300개가 넘는 담배갑 중 하나라고 합니다. 현재의 독일과 러시아, 폴란드 일부 지역을 포함한 영토를 지배했던프로이센 제국의 대왕답게 화려한 장식품을 많이 소유했나 봅니다.유럽의 군주주들은 자신이 정복한 지역의 을 이용해장식품을 만들기 좋아했다고 하는데요. 코담배갑을 만드는데 사용된 저 녹옥수도프리드리히 대왕이 정복한 곳의 지역특산품이었다고 합니다. 보석을 담기 위한 보석함도 아닌'코담배'를 보관하기 위한 코담배갑을 저토록 화려하고 사치스럽게 만들 수 있었다니당시 그들의 화려한 삶은 어땠을지 상상이 안되네요.      잠시, 바로크 로코코전을 맛 보았으니본격적인 전시장 소개와 전시 소개로 넘어가겠습니다.    은 다른 곳에 비해 주차 시설이 무척 잘 된 곳이라이렇게 주차장 내 보도 시설을 따로 마련해두기도 했어요.  휠체어를 타시는 노약자 분이나 장애우 분들도불편함 없이 통행을 하실 수 있을 거 같아참 맘에 들었습니다.      주차 후 안내판을 따라 에스컬레이터를 타고 올라가면'바로크 로코코 전'의 티켓 박스가 눈에 들어옵니다.      티켓박스도 이렇게 깔끔하고 예쁘게 만들었네요.      티켓을 수령한 후 촬영했습니다.초대권은 참 예쁜데, 추가로 구매한 일반 관람 티켓은 그저 평범합니다. 대부분의 전시가 초대권 디자인은 공을 들이는 것에 비해일반 관람 티켓엔 전혀 공을 들이지 않는 것이 조금 아쉽긴 해요.   이번 전시 작품들이 영국 런던에 소재한 '빅토리아 알버트 박물관'의 소장품들이기에'V&A 소장품 특별전'이란 부제가 붙었습니다.  빅토리아 알버트 박물관 (Victoria and Albert Museum)은장식미술 공예분야에선 세계 최고 중 하나로 꼽히는 곳이기에어떠한 작품들이 한국을 찾아왔을지 기대가 컸습니다.그 화려함과 섬세함에 취했던 기억이 있으니까요. 물론 런던에서 이미 본 경험이 있다하더라도매년 런던을 방문하기란 힘들테니 말이죠. 특히 회화전에 비해, 이렇듯 다양한 소장품을 전시하는 경우남녀노소 누구나 쉽게 즐길 수 있다는 장점이 있기도 하죠.  그래서 저도 부모님을 모시고 다녀왔습니다.부모님께서도 무척 즐겁게 관람을 하셨고요. 평소 전시 나들이를 좋아하시는 부모님이시지만그렇지 않으신 분들이라도 누구나 즐겁게 관람하실 수 있을 것 같습니다.    거대한  중 '기획전시실'에서 이번 전시가 진행됩니다.   가족끼리 연인끼리 친구끼리 관람 온 관람객들이저마다 기념 사진을 촬영하느라 여기저기 분주하네요.  이날 날씨도 참 좋아서 나들이 삼아 나오신 분들이무척 많았던 기억이.       입구에서 티켓 확인 후 도착한 전시장 입구 모습입니다.  본격적인 전시 관람에 앞서 '바로크 로코코'시대에 대한 정의를 알아볼까요?    바로크 Baroque란?  약 17-18세기 이탈리아를 비롯한 유럽의 카톨릭 국가에서 발전한 양식을 말합니다. 정치적으론 군왕주의의 절대주의 시대를,사상적으론 카톨릭의 지배에서 벗어난 계몽주의 시대를 의미합니다. 포르투칼어 '일그러진 진주'(perola barocca)란 표현에서 유래한 단어로당시 바로크 양식이란 기존의 양식에 비해 불완전한 것이란 냉소적 의미가 담겨있기도 합니다. 당시 절대적인 완벽함과 균형미를 추구했던  르네상스풍의 고전적인 균형과 조화에 비해 유동적이고 강렬한 감각과 기묘한 이미지가 강조된 양식을 통칭해 일컫는 표현으로 쓰였죠. 그렇기에 바로크란 표현이 19세기 중반까지고전주의의 퇴폐적인 경향으로 낮추어 평가되었지만현재에 이르러 예술 양식의 한 시대 전체를 일컫는 것으로 재평가되고 있습니다.    로코코 Rococo란?  프랑스어로 '조개무늬'(rocaille)를 뜻하는 단어에서 유래한 표현으로 바로크의 취향을 이어받은 18세기 양식을 뜻합니다. 당시 화려한 색채, 섬세한 장식과 건축의 유행을 선도하는 양식이었습니다. 바로크가 절대 왕정 시대를 대표하는 왕실 문화였다면로코코는 귀족과 부르조아의 예술이었다고 할 수 있습니다.  유회와 쾌락의 추구에 몰두했던 태양왕 루이14세의 사후,18세기 귀족 계급이 추구한 사치스럽고 우아한 사교계 예술인 것입니다. 귀족들의 주거 환경을 장식하기 위한 화려한 가구 실내에 온기를 불어넣을 수 있는 거대하고 화려한 태피스트리(tapestry : 그림을 짜 넣은 직물)그들만의 감성을 표현할 수 있는 다양한 소품과 장식품들이 만들어졌습니다.     이제 본격적으로 전시된 작품들을 살펴 볼까요? :) 이번 바로크 로코코전은 총 5개의 테마로 나뉘어 있습니다.     1부 - 유럽 궁정의 미술 후원  바로크 로코코 시대 유럽 미술의 가장 중요한 후원자였던 궁정의 주요인물들을 살펴보는 전시품으로 구성됐습니다.  그렇기에 당시 유럽을 지배했던 절대 군주나 그의 여인들이 의뢰했거나그들의 모습을 표현한 작품들이 전시됐습니다.                                                                                                                                       사진 출처 : 연합 뉴스 <찰스 2세 흉상>  전시장 입구를 들어서면 가장 먼저 눈에 들어오는 작품이바로 <찰스 2세 흉상>입니다. 아버지 찰스 1세의 뒤를 이어 영국을 통치했던 찰스 2세. 아버지의 뒤를 이어 즉위했으나 크롬웰에게 패해프랑스로 망명후, 왕정복고에 따라 귀국해 1660년부터 1685년까지 영국을 통치한 군주입니다.  당시, 수직 수평으로만 제작되던 기존의 흉상과 달리살짝 고개를 돌려 비틀린 듯한 그의 모습이 보이시나요? 물결치는 듯한 그의 머리와 섬세한 장신구 표현들도 눈에 들어오네요. 당시 군주들은 그들의 권위를 상징할만한거대하고 화려한 대리석 흉상 조각을 만들어궁전 안팍의 곳곳에 장식해 자신들의 위엄을 과시하곤 했답니다.                                                                                                                사진 출처 : 바로크 로코코전 홈페이지  <부채용 그림 : 트리아농 드 포슬렌에서 생활했던 마담 드 몽테스팡을 그린 것>   마담 드 몽테스팡 (몽테스팡 부인)? 그림 중앙에 그려진 반라의 여인이 바로 마담 드 몽테스팡입니다. 태양왕 루이 14세의 총애를 받았던 정부로서 대단한 권력의 실세였던 여인이었죠.  한국의 역사에서 비슷한 여인을 찾자면, 장희빈 정도?  당시 루이 14세에겐 마리 테레즈 왕비가 있었지만루이의 마음을 사로잡고 권력행사를 했던 건 마담 드 몽테스팡이라고 하네요. 육감적인 몸매와 아름다운 외모로 이름을 떨친 팜므파탈답게 자신의 모습을 담은 그림도 반라의 형상으로 육감적이게 표현했네요.    트리아농 드 포슬린(자기의 트리아농)?  트리아농은 루이 14세가 베르사유 궁 정원에 만든 별도의 소궁전입니다. 포슬린이 도자기를 의미하는 건 아시죠?중국의 청화자기를 본딴 도기와 도판으로 궁전 안팍을 장식한화려한 실내장식이 돋보이는 호사스런 궁전이었죠. 이후, 이 궁을 해체해  대리석 장식으로도 유명한 '그랑 트리아농'이란 별궁을 다시 짓기도 했습니다. 그녀가 생활했던 트리아농 드 포슬린 궁전의 화려한 장식품과 조각상들을그림 속에 함께 표현한 걸로 보아그녀의 삶도 상당히 사치스러웠겠죠?  당시 부채용 그림으로 제작되긴 했지만실제 부채로 사용하진 않고 이렇게 장식용으로 그림을 걸어두곤 했답니다.                                                                                                 사진 출처 : 바로크 로코코전 홈페이지 <루이 15세의 정부, 퐁파두르 후작 부인 (잔 앙투아네트 푸아송)/ 프랑소아 부셰 作>   루이 15세의 정부였던 퐁파두르 후작 부인의 초상화입니다.  부르조아 계급 출신의 첫 정부이기도 한 그녀는빛나는 미모와 지성을 겸비한 여인으로서 지적인 여인이란 뜻의 '벨 사방뜨 belle savante'란 애칭으로 불리기도 했습니다. 몽테스키, 볼테르 등과 교류하며그녀만의 문학적, 예술적 지성미를 키우고 다양한 문화인들을 후원했다고 하니 그녀의 존재를 거론하지 않을 수가 없습니다. 실제로 루이 15세에게 연애 편지를 쓸 때 볼테르가 직접 첨삭 지도를 했다고 하니굉장히 끈끈한 친분을 과시했다고 할 수 있겠네요.  반라의 모습을 드러낸 몽테스팡 부인과 달리 그녀는 자신의 지적인 이미지를 강조하고자 목까지 채운 단아한 의상과 책을 펼쳐 든 모습을 연출했다고 합니다.  그녀의 모습이 담긴 작품들엔 그녀의 지적인 삶을 드러내는 책과 악기, 그림 등이항상 빠지지 않고 등장하죠.  이번에 전시된 작품 속에서도 책이 등장하네요.  로코코 시대의 그림답게 그녀의 모습이 담긴 그림들은굉장히 예쁘게 그려진 작품이 참 많습니다. 그저 보기만 해도, 참 예쁘다란 생각이 절로 드는. ㅎㅎ      2부 - 권세와 영광 이 곳은 전쟁이 미술에 어떤 영향을 미쳤는지 살펴볼 수 있는 작품들로 구성됐습니다.  바로크 로코코 시대였던 1600년대부터 1800년대는유럽 각국의 크고 작은 전쟁이 끊이지 않았던 시기로식민지 전쟁으로까지 확대돼 전세계적으로 전쟁으로 몸살을 앓았던 시기이기도 합니다. 30년 전쟁, 7년 전쟁, 프랑스 혁명, 나폴레옹 전쟁 등역사 속 굵직한 전쟁의 시기가 바로 이 시기에 해당하죠. 오랜 세월동안 지속된 전쟁의 여파는 예술에까지 미칠수 밖에 없었습니다. 실제 전쟁에서 쓰이기 보단, 과시용으로 제작된 것이 대부분인전쟁을 주제로 한 갑옷과 무기부터 전쟁의 승리를 기념하고 찬양하는 메세지로 가득한 거대한 태피스트리와 회화 등이이 시기에 많이 창작되었습니다.                                                                                                   사진 출처 : 바로크 로코코전 홈페이지    <'전쟁' 연작의 두 번째 버전인 '행군' / 필립 드 옹트 디자인 추정>  사진으론 표현이 잘 안됐지만실제론 거대한 크기의 태피스트리입니다.  전쟁의 승리를 상징하는 나팔이 그림 맨 위에 장식되어 있고 각종 무기와 군사용품 등이 테두리를 장식하고 있죠. 이 어마어마한 크기의 작품을 염색한 실들을 사용해 한땀 한땀 엮었다고 하니, 그 노고와 기술이 놀라울 따름입니다. 실제로 거대한 대작의 경우,처음 작품을 만들기 시작한 장인들이 끝까지 마무리하지 못할 경우다른 장인들이 이어가기도 했고직물을 엮어서 만드는 태피스트리의 특성상실수가 난 경우는 수정하지 못하고 그냥 이어서 작업을 하기도 했다고 합니다. 말 위에 편히 앉아 자신들이 정복한 곳을 바라보며 행군하는군인들의 모습을 통해 승리에 도취한 그들의 자랑하고픈 마음이 절로 느껴지네요.          <전쟁과 승리 (책의 속표지 시안) / 페터 파울 루벤스 作> 실제로 보면 굉장히 호사스러운 책 표지입니다.책 표지의 주재료가 당시 희귀했던 상아와 거북등껍질 등으로 제작됐습니다. 상아와 거북등껍질은 지금과 마찬가지로 당시에도 무척 희귀한 재료였는데 유럽의 군주들이 정복한 아프리카 등의 정복지에서 약탈한 재료들을 사용해 이런 호사를 부렸다고 하니 한편으론 그들의 사치품과 예술 작품이 약자를 향한 약탈의 역사를 반증한단 점에서잠시 씁쓸해지기도 했습니다.   표지 그림 왼쪽의 여신이 바로 승리의 여신 니케입니다. 니케가 승리를 상징하는 올리브 관을 왕가의 문장을 향해 뻗어 보임으로써 전쟁의 승리를 상징적으로 표현했습니다.      3부 - 종교적 장엄   이 시대의 유럽은 다양한 종파를 거느린 기독교 중심의 사회였습니다.그 중 프로테스탄트, 로마 카톨릭, 동방 정교 등이 가장 대표적 종파.소수 종교 중 가장 세력이 컸던 유대교를 포함 다양한 소수 종교가 혼재돼 있기도 했습니다. 군주의 절대권력이 정점에 이르던 시절엔군주 스스로 '왕권신수설'을 신봉하고, 국가의 정체성을 종교에 대한 신앙심에서 찾기도 했기때문에 종교의 권력은 막강할 수 밖에 없었습니다. 따라서 종교 의식을 위한 장엄한 건축과 화려한 장식 도구가 필요했기에 이와 관련된 다양한 예술품들이 탄생하기도 했습니다.                                                           사진 출처 : 바로크 로코코전 홈페이지 <십자가에서 내려지는 그리스도/ 샤를 르브렁> 제단화로 주문돼 그려진 작품입니다. 대각선 구도의 그림으로 중앙에 위치한 예수를 부각시키는 형태로 그려졌습니다. 마치 홀로 스포트라이트를 받은 듯하얗게 빛나는 예수의 모습에 시선이 절로 가게됩니다. 아래의 푸른 옷을 입은 여인은 성모 마리아.붉은 옷을 입은 기마병은 로마군입니다. 파랑과 빨강의 보색 대비를 통해 보다 극적인 표현을 하고자 한 듯 합니다. 화폭엔 수많은 인물이 등장하지만흰 빛의 예수와 푸른 빛의 성모 마리아만이 존재하듯 부각되어 있습니다.                                                                                  사진 출처 : V&A 뮤지엄 홈페이지 <성체 안치기/요하네스 체겔> 실제로 보면 굉장히 화려하면서도 섬세한 세공이 돋보이는 작품입니다. 맨 위의 금장식은 왕을 상징하는 왕관이 조각되어 있고그 아래엔 평화 혹은 마리아를 상징하는 비둘기가 조각되어 있습니다.그 주변엔 천사들이 둘러싸고 있네요. 성체 안치기의 꼭대기에 왕관을 장식해신을 신봉하되 그 위에 군림하고 싶었던군주의 마음이 드러난 건 아닐까 잠시 생각해 봅니다. 다시 중앙을 살펴보면'최후의 만찬'을 형상화한 조각이 눈에 보이시나요? 테이블을 가운데에 둔 채 좌우로 나누어진 열두 제자의 모습이 표현됐습니다. 왼쪽엔 포도 송이를 오른쪽엔 밀 이삭을 조각했고요.포도는 성혈을 의미하는 포도주를 상징하는 것이고밀 이삭은 성체를 의미하는 빵 조각을 상징코자 한 것입니다.테이블의 아래쪽엔 예수를 따르는 신도들을 상징하는어린 양이 조각됐습니다.  손잡이와 밑받침 부분의 조각과 장식은선-악에 대한 의인화된 표현이 담겨 있던걸로 기억합니다. 당시엔 선-악이나 지켜야 할 덕목등에 대해의인화된 표현을 많이 접목시켰다고 하네요.  여기서 잠깐!도대체 성채는 어디에 넣는 거야 하고 궁금하신 분 계신가요? 전 그런 궁금증을 가지고 이리저리 살펴보니바로 뒷면에 작은 잠금 장치가 달린 유리문이 있더라구요. 가운데의 동그란 구멍처럼 보이는 저 공간이성체 (빵조각)을 넣는 유리 공간이었습니다. 종교 의식이나 예배 후, 예수를 상징하는 성체를 보관하는성체 안치기의 용도, 이젠 아시겠죠?     4부 실내 장식  궁정과 귀족의 저택에서 사용되었던 가구, 그릇과 찻잔, 자기 등의 장식 용품을 전시했습니다. 순전히 개인의 즐거움이나 과시용으로 제작된 것들이 대부분. 사진엔 없지만 프랑스 세브르의 찻잔 세트가 무척 탐나기도 했습니다.여자분들이라면 좋아하실만한 예쁜 자기 세트였거든요.  제 옆에서 함께 감탄하던 꼬마 숙녀도 탐냈던 걸 보면예쁜 걸 좋아하는 마음은 모두 똑같은 거 같습니다.  대신 세르브의 다른 작품 사진이 있어 보여드릴께요.                                                                                                                  사진 출처 : V&A 뮤지엄 홈페이지 <장식품 세트/ 세브르 도자 공장>  한눈에 보기에도 굉장히 화려하죠? 실제로 사용을 하기보단  호사스런 취향을 드러내기 위해 장식용으로 제작된 작품입니다. 사용하려 해도, 무거워서 제대로 사용하지 못했을 거 같네요.                                                                           사진 출처 : 바로크 로코코전 홈페이지 <코모드/ 샤를 크레상> 프랑스어로 commode인 이 가구는 서랍이 달린 낮은 장롱을 일컫는 표현입니다.'편리한'이란 뜻을 가지고 있기도 합니다. 앤틱 스타일의 가구를 좋아하시는 분이라면 흔히 보셨을만한 가구이지요.다만, 이 작품은 진짜 앤틱 가구란 점이 다른거겠죠. :) 초기의 가구는 이렇듯 다리가 달리지 않은트렁크 형태의 것이었다고 합니다.트렁크 형태의 가구를 바닥에 늘어놓은 그들의 삶, 상상이 되시나요? 점차 기술이 발전할수록 다리가 있는 형태의 가구가 나오게 되면서코모드가 탄생했다고 합니다. 실제로 초기엔 코모드 위쪽의 상판을 똑같은 원목으로 제작했었는데화병을 두거나 여러가지 물건을 둘 경우 상판이 상하는 경우가 많아대리석으로 교체해 제작하기 시작했다고 하네요. 당시에도 귀했던 대리석을 이용해 상판을 만들고나무의 결을 살린 고급 원목을 사용해 틀을 만든 후화려한 브론즈와 도금 장식을 이용해 완성한 모습이눈길을 사로잡았습니다. 앤틱 가구에 대해 별 생각이 없던 저도집으로 가져가고픈 욕심이 불끈불끈-아마 그랬다면, 전 곧장 경찰서로 직행했겠죠? 크리스티 경매에서 한 앤틱 옷장의 경매가가 40억을 기록한 적도 있다는 걸 보면앤틱 가구의 희소성과 가치는 여전히 대단한 거 같습니다. 과연, 이 코모드의 가치는 얼마일까요?                                                                               사진 출처 : V&A 뮤지엄 홈페이지 <받침대가 있는 캐비넷/ 피에르 골 추정> 섬세한 꽃 그림이 빼곡히 그려진 사랑스런 캐비넷입니다.중앙의 큰 서랍과 양쪽의 작은 서랍들이 여럿 달린 캐비넷이네요. 작은 서랍들에도 모두 저마다 열쇠 구멍이 달린 걸 보면이 가구의 주인은 비밀 문서가 많거나작은 귀중품이 많은 사람이 아니었을까 하고혼자 상상해봤습니다. 사랑하는 이에게 보내는 연서를 빼곡히 모아놓은아리따운 아가씨는 아닐까 하고 말이죠.    5부 - 패션과 장신구 개인적으론 구성에 있어 조금 아쉬움이 남기도 했던 곳입니다. 화려한 복식사의 흔적을 볼 수 있지 않을까 내심 기대했는데바로크 로코코전을 대표하기엔 다소 소박한 의상들 몇 점밖에 보이지 않았거든요. 그 점이 가장 아쉬웠습니다.                                                    사진 출처 : 바로크 로코코전 홈페이지 코르셋으로 허리는 가늘게, 버슬 장식으로 엉덩이는 한껏 풍성하게 강조한다소 무겁고 불편한 옷을 입기 위해'트왈렛'이라고 하는 행위가 필요했다고 합니다.혼자선 입을 수 없으니 옷을 갖춰 입기 위해서도 여러 사람의 도움이 필요했던 거죠.왕비의 경우 시종이 아닌 귀족들이 트왈렛 행위를 돕기도 했다고 합니다.     보기만 해도 그닥 편해보이지 않는 구두의 모습입니다. 초기의 하이힐은 인체공학적 디자인과는 거리가 먼 형태였다고 하네요. 오물로 넘치는 거리에서 오물을 밟지 않기 위해 하이힐을 고안했다고 하니용도엔 걸맞는 디자인인 거 같네요.  여자의 아찔한 각선미를 위해 포기할 수 없는 하이힐의 시초가오물을 밟지 않기 위한 노력의 일환이었다니지금 생각해도 그 시대에 태어나지 않은 게 다행이란 생각이 듭니다. 향수도 하이힐과 마찬가지로연례 행사로 목욕을 하던 당시 사람들이 악취를 감추기 위해 고안해냈다고 하니생각만해도 아찔합니다.      바로크 양식의 의상에 대한 아쉬움을 느끼던 찰나,작년 11월 디올 헤리티지 전에서 보았던존 갈리아노의 오뜨 꾸뛰르 의상들이 떠올랐습니다.    <디올 오뜨 꾸뛰르 드레스 by 존 갈리아노> 스페인 바로크를 대표하는 벨라스케스로부터 영감을 받은존 갈리아노의 오뜨 꾸뛰르 의상입니다. 올해 초 유대인 비하 발언으로 디올 하우스에서 쫓겨난 그이지만 오뜨 꾸뛰르에서 더 빛났던 그의 감각은 화려한 바로크 시대의 양식이 그대로 묻어나는 의상을 통해더 잘 느낄 수 있습니다.          <디올 오뜨 꾸뛰르 드레스 by 존 갈리아노> 존 갈리아노의 또 다른 오뜨 꾸뛰르 의상으로아이보리 실크 원단에 한땀 한땀 자수를 놓아 그림을 그린 듯 꽃을 표현했고, 진주와 비드등을 박아 화려함을 더한 드레스입니다.  특히 풍성한 깃털 장식의 화려한 모자가 시선을 사로잡네요.          다시, 전시와 관련된 작품을 좀 더 살펴볼까요?                                           사진 출처 : 바로크 로코코전 홈페이지  <토마스 베이커의 흉상> 당시 굉장한 재력가였던 부르조아 토마스 베이커를 모델로 제작한 흉상입니다. 엄청난 부를 자랑한 인물이었던 만큼, 유럽 최고의 멋쟁이로 손꼽혔다고 하네요. 토마스 베이커가 당시 댄디한 남성의 상징이었다고 하니여러분이 보시기에도그의 물결치는 웨이브 헤어와 콧수염이 멋진가요? ㅎㅎ 섬세한 레이스 장식을 보니어쩐지 감수성이 풍부한 그였을지 모른단 생각도 드네요. 실제로 그는 자신의 부를 이용해다양한 문인과 예술가들을 후원하기도 했다고 합니다. 지금으로 치면, 노블리스 오블리제에 가까운 사람이 아니었나 생각되네요.    그의 흉상을 만들어준 조각가 지안 로렌조 베르니니는이탈리아 출신의 바로크 시대 대표적 조각가 겸 건축가로세계적인 명성을 떨친 예술가입니다.     로마, 나보나 광장의 모로 분수를 기억하시나요? 이 화려한 분수 조각들이 바로 지안 로렌조 베르니니의 작품입니다.  이외에도 로마 곳곳에 그의 성당 건축물과 다양한 작품들이 많이 있죠.      <여행용 면도기 세트> 남성들이라면, 아니 여자인 저도 무척이나 탐났던여행용 면도기 세트입니다. 우아하면서도 섬세한 은세공 장식이 한눈에 시선을 사로잡는 소품이었어요.면도를 하기 위해, 이토록 다양한 소품들이 필요했다고 하니멋진 남자가 되기 위한 노력이 쉽진 않았을 거 같네요. 화려한 보관함부터, 손거울, 빗, 가위, 면도칼 등 다양한 소품이 가득했는데그 자체로 참 탐나는 소품이었습니다.    이 밖에도 다양한 작품들이 관람객을 기다리고 있습니다.                                                                                          사진 출처 : 바로크 로코코전 홈페이지<향로>  <코담배갑><세계 지도를 그려 넣은 코담배갑>   <성모자상 부조>   <가정용 피에타상>   <슬픔의 성모>  전시를 관람하면서 아쉬웠던 작품 중 하나를 꼽자면,바로 이 <슬픔의 성모>를 꼽을 수 있을 거 같습니다. 마리아를 상징하는 푸른색 옷과 함께푸른 눈동자가 인상적인 작품이라고 설명되었는데 정작 조명이 너무 어둡게 설치되서마리아의 푸른 눈동자를 선명하게 볼 순 없었네요. 아마도 오래된 작품이기때문에작품 보존을 위해 어둡게 조명을 설치한 건 아닐까 추측했는데그게 아니라면 조도를 조금 높혀도 좋지 않을까 하는 생각이 들었습니다. 마리아의 반짝이는 눈동자를 보기 위해허리를 굽혀 아래쪽에서 간신히 보긴 했지만어두운 조명 탓에 거의 검은 색에 가까운 눈동자로만 보였거든요.   꼼꼼히 작품들을 살펴보다 보니, 시간이 꽤 걸렸어요. 재미있게 전시를 설명해주시는 도슨트의 설명과 함께여도 좋고,혼자서 편하게 들을 수 있는 오디오 가이드도 함께라면 좋을 거 같아요. 작품에 대한 기본적인 설명이 작품명과 함께 명시되어 있어대략적인 정보는 누구나 확인할 수 있도록 배려된 점도 좋았습니다.    전시장 입구 옆 쪽에 디자이너 이상봉 선생님이 제작하신바로크 로코코 시대의 의상도 전시됐습니다. 많은 관람객들이 이 의상들을 배경으로 기념 촬영을 하시더라구요.특히 아이들도 무척 좋아했어요.           전시 작품 속 주인공이 되어볼 수 있는 포토존도 함께 마련됐습니다. 이곳에서도 많은 관람객들이 기념 촬영을 하셨어요.     즐거운 관람을 마친 후 아트숍을 빠뜨릴 수 없죠? 아트숍은 원래 촬영이 금지되어 있지만, 양해를 구하고 촬영했습니다.       액세서리, 문구류, 엽서, 도록 등 다양한 기념품들이 빼곡히 준비됐습니다.디자인이 아기자기하고 예쁜 것들이 많아서 이걸 살까, 저걸 살까 고민하게 된 순간이었습니다.   기획전시실 밖, 의 이런저런 풍경들을 담아봤습니다. 파리의 라데팡스처럼 탁 트인 모던한 공간이 인상적인 이곳은용산가족공원과도 맞닿아 있기때문에가족끼리 나들이 삼아 방문해도 무척 좋을 거 같아요.전시 관람 전후, 바로 옆 공원에서 피크닉을 즐기는 분들도 많으니까요.또, 극장 용에서 다양한 문화 공연도 즐길 수 있죠.  게다가 상설 전시관의 방대한 전시 관람은 무료니까이곳에서 정말 시간 가는 줄 모르고 하루를 보낼 수 있어요. 이번 전시는 8월 28일까지  기획전시실에서 계속될 예정이니, 가족이나 친구 혹은 연인끼리 함께 방문하시면 좋을 거 같아요!!! 모두들 즐거운 관람, 즐거운 추억 만들고 돌아오시길 - :)                  <바로크 로코코 궁정문화> 전시가 궁금하시다면?http://www.baroque2011.com  다양한 전시와 공연이 함께 하는 ''이 궁금하시다면?http://www.museum.go.kr  빅토리아 알버트 뮤지엄이 궁금하시다면?http://collections.vam.ac.uk/
​​[문화인]  민병찬 관장은 취임 후 “사람을 다시 보다, 세상을 연결하다, 내일을 준비하다.”라는 슬로건 아래 박물관이 서로 소통하며 다양한 경험을 공유하고 공감할 수 있는 공간이 되어야 한다는 박물관 운영 철학을 밝혀왔다. 그 대표적인 사업이 국보 반가사유상 2점을 같은 공간에 전시한 ‘사유의 방’은 기존의 박물관에서는 볼 수 없는 공간으로 꾸며졌다. ​올해도 “디지털을 기반으로 한 사회의 전반적인 환경 변화는 거대한 시대의 흐름이다. 이러한 시대의 변화에 부응하면서도 박물관이 소장한 문화재의 본질적 가치를 경험할 수 있는 공간이 되어야 한다.”는 기조를 올해에도 이어가겠다는 의미로 전시와 더불어 소장 유물을 디지털화 하여 공개의 확대는 물론 스마트 박물관 서비스 확대하겠다고 밝혔다. ​여기에 역점을 두고 추진하는 핵심 사업으로 “고 이건희 회장 기증품의 체계적 관리와 공개”, “박물관에서 만나는 세계문화”, “인공지능 기술 적용 스마트 박물관 서비스 확대”, “외국박물관 한국실 지원 확대”, “장애인 관람객 콘텐츠 접근성 향상”을 내세웠다. ​​한국문화 특별전​​故 이건희 기증품의 체계적인 관리와 대국민 공개지난해 우리나라를 떠들썩하게 했던 故 이건희 회장의 대규모 기증(9,797건 21,600여점)은 1945년 이후 에 기증된 수량의 약 60%를 차지할 정도로 엄청난 규모이다. 이에 은 기증품의 체계적인 관리와 보존을 위해 유물 등록과 함께 개인 소장품이어서 국보․보물 등의 지정문화재를 제외하고는 공개가 어려웠던 유물의 역사적 가치를 파악하여 국민에게 신속하게 공개하기 위한 조사연구를 단계적으로 추진한다.​ 먼저 이건희 기증품 식별할 수 있는 고유 등록 코드를 부여하여 유물의 기본정보를 작성하고 2만 천여 점의 사진을 다시 촬영하여, 언제 어디서든 해당 기증품들을 열람하고 자유롭게 사용할 수 있도록 ’23년부터 e뮤지엄 등 온라인을 통해 전체를 공개할 예정이다. 이후에도 고화질 사진 업로드와 상세자료의 추가 등 보완되는 내용을 실시간으로 공개할 예정이라 밝혔다.​​본격적인 기증품 조사연구의 첫 단계로 올해 말까지 8권의 분야별 목록집을 발간하고, 점차적으로 장르를 확대해 ’25년까지 20여 권으로 발간할 것이라 예고했다. 뿐만 아니라 목록집은 책자형 뿐만 아니라 전자책(PDF 파일) 형태로도 제작·제공하여 언제, 어디서, 누구라도 소중한 기증문화재를 확인 할 수 있도록 추진할 계획이라 밝혔다.​​ 2021년  고 이건희 회장 기증 명품 특별전시​故 이건희 회장 기증 1주년 기념전(4.28.~8.28./기획전시실)아울러 지난해 이미 예고했듯 오는 4월 기증 1주년을 기념하는 특별전 <어느 수집가의 초대-고故 이건희 회장 기증 1주년 기념전>(4.28.-8.28.)을 통해 우선 선사시대부터 현대까지의 다양한 기증품 중 엄선한 300여 점을 공개한다. 특별전은 국립현대미술관이 공동 주최로 진행되며, 기증받은 5개의 공립미술관에서도 12점이 출품된다. ​특별전은 올해 하반기에는 광주박물관의 브랜드인 도자기류를 중심으로 대표작을 공개하는 국립광주박물관 순회전(10월)을 시작으로 ’23년에는 대구, 청주 등 권역별 소속박물관에서도 지역의 문화적 과 소속관의 자원을 반영한 전시를 개최될 예정이다.  ​​ 의궤특별전​​‘의궤에 조선이 있었다’(11.1.~’23.1.29./특별전시실)외규장각의궤의 분야별 종합 연구 성과(1차 10개년)를 기반으로 ‘의궤에 조선이 있었다’ 특별전에서는 기관별 소장 의궤 총망라, 의궤 도설의 실감 콘텐츠 제작 등 관람객 친화적 전시로 영국 국립도서관 소장 <기사진표리진찬의궤>도설을 활용한 입체적 전시 구현하여 선보일 예정이다. ​이 외에도 상설실의 정기 교체를 통한 새로운 소장품 공개와 함께 전시 환경 개선도 확대된다. 먼저 불교회화실에서는 “예산 수덕사 괘불”(4.13.~10.16)을 소개하고 청자실(3층 조각공예관)은 세련된 전시와 환경 개선으로 한국을 대표하는 문화재 감상 공간으로 연출되며, 기증자 명예의 전당(2층 기증관)은 기증의 가치와 의미 전달하고 기증자의 삶과 수집철학을 담은 고품격 전시 공간 구현된다.(11월)   ​​ 
​  한 달 전 발을 동동 구르며 예약한 고故 이건희 회장 기증 1주년 기념전 '어느 수집가의 초대' 전에 다녀왔다. ​에서 4.22일부터 8. 28일까지 열린다. 아직 시간이 많이 남았지만 워낙 치열한 예약이 펼쳐져 일찍부터 진검(?) 승부를 보지 않으면 힘드니까 5월부터 난리를 쳐댄 셈. 인터파크에서 사전 예약할 때도 갑자기 사람들이 몰려들어 6월에도 전시 못 보는 줄 알았지만 경쟁률이 그나마 낮은 평일을 노려 성공. ​예매가 성공한 뒤 팀장님께 바로 전시회를 보러 가야 돼서 그날에 꼭 휴가를 써야겠노라고. 무슨 일이 있어도 가야겠노라 강하게 어필한 나란 사람. 심지어 선거일 일한 거 티 내며 특별 휴가 쓰고 신나서 으로 발걸음 총총총. 씐나씐나.​ 석인상​2021년 4월 28일 故 이건희 회장 유족은 에 2만 1,693점, 근현대 미술품 1,488점을 국립현대미술관에 기증했다.  그리고  근현대 미술품 102점은 광주시립미술관, 대구미술관, 박수근미술관, 이중섭미술관, 전남도립미술관의 지역 미술관 다섯 곳에 나누어 기증했다.  ​2022년 현재. 기증 1주년을 기념하여 과 국립현대미술관이 함께 준비한 특별전 <어느 수집가의 초대 - 故 이건희 회장 기증 1주년 기념전>이 열리게 된다.  수량과 종류와 도 다 제각각인 기증품을 선별하고 연결하는 일이 쉽지 않았을 텐데 양쪽 기관 전문가들이 그간의 경험과 지혜를 모아 뜻깊은 의미를 부여하는 융합적인 전시를 열기 위해 많은 노력을 기울였다.​  단순히 기증품을 보여 주는 식의 전시는 지양하고 문화유산과 미술품 수집이 우리에게 주는 의미에 주목한 전시. 덕분에 이건희 회장의 문화 사랑 정신과 철학을 접할 소중한 기회가 되었다. 보다 많은 사람들이 이런 전시회를 통해 문화 예술을 누리는 행복함을 맛보았으면 좋겠다.​ 벅수 (석인상)  / 권진규 '문' 수집가의 집으로 들어가는 콘셉트로 시작되는 전시회. 전라도와 경상도에 많은 돌로 만든 장승인 벅수가 입구에서 관람객들을 맞이하고 있다. 귀를 보면 부처님같이 생겼지만 부처상과는 다른 석인상. 전염병을 가져오는 신이나 잡귀들로부터 마을을 지키는 등의 장승과 같은 역할을 했을 것으로 추측된다. 뭔가 전시회장을 수호해 주는 느낌 가득.​입구의 석인상이 전하는 인사를 받고 나면 바로 만날 수 있는 권진규 선생의 '문'. 국립현대미술관 이건희 회장 특별전에서도 봤는데, 이렇게 수집가의 초대라는 콘셉트로 전시회에 구성되고 나니 작품에 또 다른 의미가 부여되는 게 보여 즐거웠다. 이 전시 정말 제대로네?라는 느낌. 전시 기획자들이 새삼 대단해 보였던 순간이기도 했다. ​  동자석 ​전시는  크게는 두 개의 주제로 구성되어 있다.  ​ 저의 집을 소개합니다   수집품으로 누리는 즐거움    - 인간, 함께 하는 즐거움   - 자연, 함께 누리는 즐거움   - 물건, 수집하는 즐거움​제1실에는 수집가의 집이라는 개념으로 구성된 전시회답게 수집품을 즐기는 공간이 다양하게 구성되어 있다. 전 시기와 분야에 걸친 다양한 수집품의 성격과 수집품에 담긴 이야기를 풀어낸다. 가족과 사랑, 가족의 소중함을 한국 근현대 회화와 조각품으로 접할 수 있다. 자연과 예술을 사랑한 '어느  수집가'의 안목을 볼 수 있는 달항아리, 책가도 병풍, 동자석으로 꾸며진 정원, 그리고 '클로드 모네의 수련이 있는 연못'으로 공간이 구성되어 있다. ​  ​저의 소장품을 소개합니다  수집품으로 배우는 경험과 지혜​  - 자연과 교감하는 경험  - 자연을 활용하는 지혜  - 생각을 전달하는 지혜  - 인간을 탐색하는 경험​  태상계회도, 조선 15852실에서는 조선시대 산수화와 도자기가 전시되어 있다. 정선의 '인왕제색도' 김홍도의 '추성부도' 등에서 여름과 가을을 동시에 접할 수 있는 재미가 있었다. 자연을 활용하는 지혜라는 영역에서는  인간이 자연에서 얻은 흙과 금속의 성질을 이용하여 만든 토기와 도자기, 금속공예품을 접할 수 있다. 생각을 전달하는 지혜에서는 불교 교리와 인간의 생각을 담아낸 불교미술품과 조선시대 서화가 공간을 채우고 있다. 인간을 탐색하는 경험에서는 개인의 주체적 생각과 감성을 표현한 작품들을 접할 수 있다.  ​ (좌) 박래현 '피리'  , (우) 강요배 '홍매' ​전시회를 둘러보고 나서 방대한 양에 또 한 번 놀랐다. 국립현대미술관의 이건희 회장 특별전과 에서 열렸던 이건희 회장 컬렉션을 다 둘러봤기에 지난번 못 봤던 게 있을까 싶었는데 완전한 기우였다.  이처럼 많은 문화유산과 미술 작품을 수집해 또 '세기의 기증'을 해 준 이건희 회장 유족의 결정에 무척이나 고마운 마음이 가득해졌다. 뉴욕 여행 갔을 때 메트로폴리탄 미술관 한국실에서도 이건희 회장에 대해 무척이나 감사한 마음이었는데 매번 이렇게 그 감사함이 갱신되고 있다.​다른 건 몰라도 힘든 일상을 바쁘게 살아내면서도 문화 예술에 관심을 보이는 사람이 많아지는 현상을 만들어 낸 게 이번 기증의 가장 긍정적인 효과라는 이수경 학예연구관의 말이 전시를 다 보고 나서도 머릿속에 맴돈다. 정말 사람들 생활에 문화 예술이 스며들어 일상이 되었으면 참 좋겠다. 
남편친구들 부부모임에서 모처럼  구경을 갔다이촌동으로 옮겨간 후 처음 방문인데 참 잘 조성되어있었다 뚫린 공간 사이로 남산이 보여 멋지다 한국의 을 살려서 지었다는  옛선비들의 갓 쓴 모습을 현대화한 건물이란다 증명사진도 찍고 ㅎㅎ 저녁에 야경이 멋지다고 사진이 있어서사진을 찍었다^^ 박물관 계단을 오르면  멋진 풍경이 펼쳐진다남산과뒤로 북한산이 왼쪽 편으로는 대통령집무실 건물이 보인다 이곳은 옛 미군부대 자리인데 한복판 젤 좋은 자리를 차지했었네...거기에 이 들어서서 멋진 경관을 볼수 있음이 좋았다  우리가 을 방문한 이유는 두 반가사유상을 전시한 사유의 방을 체험하기 위해서다 엽서 뒷면의 큐알코드를네이버 QR코드를 대고 촛점을 누르면위의 화면이 뜨는데사유의방 란을 클릭하면  설명글을  읽으며두 반가사유상을 감상하도록전시가 계획되 있었다​사유의 방의 두가지 반가사유상을 르브르의 모나리자의 미소와 대적하기 위해 만들었다한다​기획의도는 좋으나그렇게 되기에는 여러가지 여건이 부족한것 같은 생각이 들었다​그래도 잘 구성된 박물관 구경을 마치고근처 맛집으로 저녁을 먹으러 갔다  화교가 경영하는  중국집서 코스요리 먹으며코로나팬데믹으로 만나지 못했던긴 시간의 아쉬움을 해소했다​오랜만에 친구들과 박물관 전시회도 감상하고맛난 음식 먹으며 이야기 꽃을  피우는 즐거운 날이었네​다음에는 이건희회장 기증품 구경하러 가야겠다  #국림중앙박몰관#사유의방#이촌동좋아졌네~~ 
사유의 방 사유의 방은 우리나라의 국보 반가사유상 두 점이 나란히 전시된 공간 ​https://museum.go.kr/site/main/showroom/list/631120 사유의 방,사유의 방museum.go.kr 2021년 11월에 오픈한 사유의 방은 인스타그램에 도배를 할 정도로 많은 사진들이 올라왔다. 은 용산에 있지만 에 어디 섬 같은 느낌이라 맘을 먹고 나서야 해서 이제서야 보게 되었다.​전시실 이름도 사유의 방이지만들어갈때부터 여기 들어가면 사유를 해야 한다고 압박을 주는 듯한 느낌​공간은 건축가 최원(원오원아키텍스 대표)가 디자인을 하였고, 건축하는 반가사유상의 에너지와 공간이 일체화된 느낌을 전시를 경험할 수 있도록 관객객과의 거리를 고려하여 소극장 규모로 전시실을 설계했다고 알려져 있다. ( 사유의 방 자료))​공간자체에서 주는 아우라는 상당하다. 반가사유상에 집중할 수 있도록 좀 과하다는 느낌이 들지만 사람이 없다면 집중해서 그 사유를 느낄 수 있지 않았을까?​공간에 들어가서 반가사유상을 비교하며 살펴보는데관람객들은 거의 정면에만 집중하더라.. 앞에서만 보는​원래 조각은 3차원을 공유하는게 아닐까? 그래서 조각의 을 살려 찍어보았음​사람이 거의 없을때 한번 가보고 싶다.​ ​ (좌) 금동 반가 사유상(국보 78호) / (우)금동반가사유상(국보 83호)​   ​https://museum.go.kr/site/main/relic/recommend/view?relicRecommendId=16866 국보 83호 반가사유상 | 큐레이터 추천 소장품,국보 83호 반가사유상은 우리나라 고대 불교조각사 연구의 출발점이자 6, 7세기 동아시아의 가장 대표적인 불교조각품 가운데 하나로 잘 알려져 있습니다. 또한 이 상은 일찍이 일본 교토의 고류지(廣隆寺) 목조반가사유상과 형상이 매우 흡사하여 한국과 일본의 고대 불교조각 교류 연구에 있어서도 큰 주목을 받고 있는 작품입니다. 일반적으로 반가사유상은 중국에...museum.go.kr https://museum.go.kr/site/main/relic/recommend/view?relicRecommendId=16867 국보 78호 금동반가사유상 | 큐레이터 추천 소장품,국보 78호 반가사유상, 삼국 6세기 후반, 금동, 높이 83.2 cm 반가사유상은 반가좌(半跏坐)라는 특이한 자세 때문에 얼굴과 팔, 다리, 허리 등 신체 각 부분이 서로 유기적으로 조화를 이루어야 하며, 치마의 처리도 매우 복잡하고 어렵습니다. 이러한 점에서 반가사유상의 등장은 진정한 의미에서 한국 조각사의 출발점이라고 해도 좋을 것입니다. 그 중...museum.go.kr ​ 
안녕하세요, 한-아세안센터 블로그 기자단 22기 김주희입니다.저는  특별전시실에서 열린 ‘漆(칠), 아시아를 칠하다’ 특별전시회를 직접 다녀왔습니다. 이번 전시회에서는 옻칠 문화에 대한 소개 및 아시아의 칠기 공예품들을 볼 수 있었습니다. 이번 기사를 통해 전시회 후기를 들려드리도록 하겠습니다.  김주희 직접 촬영 문화적인 공통점이 있다는 것은 서로를 더욱 가까이 느낄 수 있는 긍정적인 매개체가 되곤 하죠? 한국, 중국, 일본과 같이 동아시아 지역의 옻칠 문화에 대해서도 볼 수 있었지만 인상깊었던 것은 태국, 미얀마, 베트남과 같은 동남아시아의 칠기 공예품을도 볼 수 있었다는 점인데요. 티켓은 온라인으로(1인 3000원) 미리 예매를 한 후 현장 수령을 했습니다. 김주희 직접 촬영지난 2021년 12월부터  상설전시관 1층 특별전시실에서 진행되어 2022년 3월 20일까지 엽니다. 전시는 1부 ‘칠기를 만나다’, 2부 ‘칠기를 꾸미다’, 3부 ‘개성이 드러나다’, 4부 ‘경계를 넘어서다’로 총 4가지 섹션으로 구성되어 있습니다.   앱 캡쳐 화면 (김주희)​무료로  앱을 다운 받아서 전시 작품 오디오를 들으며 작품 설명을 들을 수도 있었습니다.  김주희 직접 촬영 직접 작품을 보는 것도 흥미롭고 재미있었지만 작품을 만드는 사람의 모습을 주제로 만든 전시물, 비디오, 또는 이렇게 터치 스크린을 활용해서 공예품들을 가까이 볼 수 있는 것이 무척 흥미로웠습니다. 전시된 작품은 눈으로만 볼 수 있지만 스크린을 통해서 본 작품은 간접적으로나마 작품을 만져보니 직접 만지는 느낌이 들기도 하였고 더 가까이 확대하여 작품의 문양을 볼 수도 있었기 때문입니다. ​이어서 작품을 함께 감상해 보실까요? (동남아시아의 작품을 위주로 사진에 담았습니다.)  김주희 직접 촬영 김주희 직접 촬영 김주희 직접 촬영 김주희 직접 촬영 김주희 직접 촬영 옻나무의 수액인 옻칠은 예로부터 아시아 각지에서 사용해 온 천연도료로서 방수·방충 등 물건의 내구성을 높이고, 광택을 더하여 아름답게 보이게 하는 을 가지고 있습니다. 옻칠은 채취하는 것부터 물건을 만드는 것까지 시간이 오래 걸리는데요, 아시아의 나라마다 다양한 옻칠 공예품을 보니 신기하기도 하고 멋스럽기도 하죠? ​이번 행사는 대 아시아연구소 HK/메가아시아연구사업단 AsIA지역인문학센터와 과 협력하여 2022년 1월 12일부터 2월 23일까지  유튜브를 통해 매주 한 편씩  “2022 AsIA인문자산강좌 - 漆, 아시아를 칠하다”를 진행하였습니다. 현재는 대학교 AsIA지역인문학센터 유튜브에도 올라와 있으니 함께 인문강좌를 듣는 것도 추천드립니다.​▼【2022 AsIA인문자산강좌】 1강. 칠, 아시아를 칠하다 - 노남희 ( 세계문화부 학예연구사) 영상 출처: https://youtu.be/gmAW3wzizls 저는 옻칠에 대해서 생각을 하면 할머니께서 오래 혼수로 해오셨다는 자개로 만들어진 나전 칠기 장농이 떠오릅니다.화려하고 아름답지만 "옛스럽다."라는 편견을 가지고 있었는데요. 하지만 이번 전시회를 계기로 나전 칠기의 아름다움과 매력에 대해서도 더욱 깊이있게 느낄 수 있는 경험이었습니다. 전시회에 가셔서 더 많은 작품을 작품을 보신다면 즐거운 추억이자 유익한 시간이 될 수 있을 것입니다.감사합니다. ​ 
추웠던 토요일 오후 찾았던  어린이박물관.홈페이지에서 예약했고, 예약 확인 뒤 입장. 이 때는 입장시 비치된 비닐장갑을 퇴장시까지 껴야했다.​입장 후 우리도 모르게 첨성대를 따라 올라간 곳은 위에서 박물관 내부를 볼 수 있는 곳이었는데 바닥에는 별들이 반짝, 천장에는 북두칠성의 조명이 반짝이고 있었다. 내려와서 이곳저곳을 누벼본다. 커다란 마차 모형 속에는 우리나라 탈 것의 발전이 만화로 보여지고 있다.  어린이박물관 곳곳에 체험들이 많은데 지퍼를 올렸다가 내렸다가, 소나무와 학으로 보이는 판 위에 실로 꿰어보고,  어린이박물관 아크릴판 위에 그려진 그림 위로 다양한 모형들을 붙여본다. 아크릴판 위에는 우리나라의 도자기, 조각상이 그려져있다. 체험들이 이렇게 놀이형식으로 아이들이 우리 문화를 접해보도록 되어 있다.   어린이박물관 도자기도 구워보기로 한다. 불이 준 선물이란 테마판 옆으로 다양한 형태의 도자기들이 전시되어 있다.가장 오른쪽에는 도자기를 굽는 가마가 있는데 비치된 나무를 도자기 안으로 넣게 되면 가마의 온도가 올라가고 도자기가 구워진다는걸 경험케 한다.  어린이박물관 도자기 조각들을 맞춰서 완성해보기도 한다.   어린이박물관 거중기 앞에서는 고리를 쥐고 영차 영차 힘을 써보기도 하고, 우리나라의 활자와 인쇄술을 보면서 직접 찍어보고, 사진도 찰칵.  어린이박물관  어린이박물관 불의 테마가 있던 곳 옆에는 맷돌이 있었는데, 돌려볼 수 있다. 갈돌과 갈판을 갖고 곡식을 빻아보기도 한다. 조리도구가 있어서인지 뒤켠에 주방놀이 공간이 있었다.과일채소 장난감과 조리도구들로 요리도 해본다.​철기문화 전시에서는 자석으로 직접 철을 찾아보는 놀이도 할 수 있다. 철의 에 대해 놀이로 경험해 보게 되는.   어린이박물관 한 쪽에 있던 악기들. 바닥에서 계단 위에 정해진 곳에 올려두면 해당 악기 소리가 흘러나온다.직접 악기들을 움직여 소리를 감상해 본다.​사진찍기에 예쁜 공간이었던 스크린 전시. 스크린을 터치하면 화면이 움직인다. 사슴들이 뛰놀고 움직이는게 보인다.   어린이박물관 박물관 구석구석 다양한 체험과 놀이가 꽉 차 있다. 체험을 통해 우리나라의 역사와 문화를 간접적으로 경험해 볼 수 있어 좋았던 곳. 아이들은 놀이로 이것을 접하게 된다. 아이가 좀 더 자라면 한번 더 방문하고 싶다. 
국박이 올해 전시일정을 공식화했네요. 상하이박물관의 고동기와 영국 국립초상화박물관의 회화가 오고,  조선시대 종교화가에 대한 조명이 시작되네요.  •••••​■ 시대의 얼굴, 셰익스피어에서 에드 시런까지(Icons and Identities) ​△2021년 4월 20일 ~ 8월 15일 / 17주 119일 △ 전시장소:  상설전시관 1층 특별전시실 △ 세계 최대의 초상화 전문 박물관인 영국 국립초상화미술관 대표 소장품 80여 점 전시△ 16세기~현대 세계사의 주요 인물을 그린 초상화를 통해, 초상화의 사회적 역할과 복합적인 성격을 6가지 주제로 조명 ​* 18세기 이후 서양 초상화 미술의 본진을 국내에서 접한다는 점. ​​​■ 호모사피엔스: 진화 ∞ 관계 & 미래?​2021. 5. 18.(화) ~ 9. 26.(일) △ 전시품: 〈종의 기원〉, 고인류 화석 복제품, 한반도 구석기, 동굴벽화 자료, 예술품, 매장 유구 재현품 등 500여 점   △ 전시장소:  기획전시실△루시 화석(복제품), 『종의 기원』, 베이징 원인과 크로마뇽인 화석(복제품), 주먹도끼(연천 전곡리 출토),  라스코 동굴벽화(복제품), 매머드 화석(국립중앙과학관)  ​​​​​■ 중국 상하이박물관 소장 고대 청동기문명​ 2021년 9월 16일(목) ~ 11월 14일(일) (예정)  특별전시실  △ 전시 주제 및 의의 - 1992년 한중국교수립 이후, 국박 최초 상하이박물관 소장품 전시 - 중국 문명의 기반을 형성한 청동기문화를 통해 수준 높은 문화의 발전상 조명  - 중국 하왕조~한대까지의 예기, 병기, 악기 등 다양한 기물의 특징과 뛰어난 공예기술을 집중 조명- 한자와 사료의 기원인 상주(商周) 청동기 금문(金文)으로 중국 고대 역사와 예악을 소개하고 연구 성과로 축적     ​ * 2016년 9월에 한성백제박물관에서 산둥성박물관의 소장품 227점으로 만든 <공자와 그의 고향, 산동>전이 열린 적이 있다. 이번 상하이박물관전이 상하이란 이름에 걸맞게 산둥박물관전보다 더 두툼한 전시가 될지 궁금하다. ​​​​​■ 조선시대 승려 장인 ​2021년 12월 7일 ~ 2022년 3월 6일 / 13주(90일)  △ 전시품: 보물 제1621호 <비로자나불상> 등 조선시대 불상과 불화 250여점 △ 전시장소:  기획전시실 △ 현진 등이 만든 <비로자나불상>(1622), 절학이 만든 <정덕십년명지장보살상>(보물 제1621호, 1515년), 미공개  소장 조선시대 불상(보물 1327호, 16~19세기), 불화 초본과 완성본 사례 <통도사 팔상도>부분, 조선후기   불화 초본과 완성본 사례 <지장삼존도>(조선후기) 등.  ​- 종교 화가와 조각가(승려 장인)을 주제로 한 국내 최초 특별전으로 수행승이자 예술가인 조선시대 승려 장인의  탐구 - 불교미술품 속에 봉인된 승려 장인의 이름을 조망하고 예술이 탄생하는 사찰 공간에 대해 문화사적 관점으로 살펴 조선시대 불교미술을 폭넓게 이해하고자 함. ​* 조선조의 화가 연대기도 될 수 있지만 아직까지 개별적인 화가에 대한 연구가 미진해서인지, 개개인의 종교 예술가라는 측면보다는 종교 예술품의 조성 경위 등 사회사적인, 문화사적인 측면으로 접근한다는 얘기로 들리네요. 아마추어 서화반 학생이 아니라 전문 화가 이야기라는  점에서 첫술이지만 주목할만한 기획.  ​​​​​​■ 칠기의 아름다움(The Beauty of Lacquerware)​ 2021년 12월 21일 ~ 2022년 3월 20일 /13주 6일△  상설전시관 1층 특별전시실 △  소장 아시아 칠기를 물질, 기능, 예술이라는 세 가지 측면에서 전시 △ 전시유물 <나전칠국화넝쿨무늬합> 고려 12세기, <주칠경전함> 미얀마 19세기, <화장렴세트> 중국 한 1세기, <흑칠채화병풍> 미얀마 19세기, <조칠모란무늬합> 중국 원 13세기, <마키에연상> 일본 에도시대 19세기  ​​+ ​기획전같은 상설전인 세계문화실의 <세계도자기>전과 <이집트>전(~12월 말)은 계속 진행. ​​​ 
에 고 이건희 회장 기증 명품전을 보러 갔다가 모처럼 여유롭게  야외정원을 둘러보았습니다.  ​https://blog.naver.com/yoonina8/222496366242 故 이건희 회장 기증 명품전 in 위대한 문화유산을 함께 누리다 - 고故 이건희 회장 기증 명품전 기간 : 2021. 7. 21.(수) ~ 2021. 9. 26.(...blog.naver.com ​​전시장 올라가는 계단에는 펜타스 란체올라타가 활짝 피어 회색빛  박물관을 화사하게 만들어 주고 있습니다. 다년생 식물로 여름에서 가을까지 꽃이 피며 다섯 개로 갈라지는 꽃잎이 별을 연상시켜 '이집트 별꽃', '애굽의 별꽃'등으로 불리는 꽃으로  가지 끝에 작은 꽃송이가 다발로 핍니다. ​꽃 이름이 학명으로 그대로 불리고 있는 펜타스 란체올라타(Pentas lanceolata) 펜타스는 라틴어로 5(펜타곤 오각형)를 뜻하는데, 이는 별 모양의 꽃잎이 5개로 되어있다 해서 붙여진 것이고, 란세올라타는 창 모양이라는 뜻으로  꽃잎 끝이 뾰족하게 생겼다 해서 붙여진 이름입니다.   ​​오늘따라 이 화분 속 대나무들도 더 푸른 것 같네요. ​​박물관 건물 앞 대형 화분들에도 원예종 꽃들이 한가득씩 앉아 있는데, 이 꽃은 뭔가 하고 앱에다 물어보니 루드베키아라고 나옵니다. 그러나 내가 알고 있는 루드베키아랑은 많이 다르다는 게 함정.. 하여간 남산 타워를 배경으로 찰칵.  ​​때죽나무 열매들 사이로 청자정 정자가 보입니다. 오늘은 저기도 가서 잠시 앉아 있어 볼 수 있겠다 싶어요.  ​​박물관 건물의 모습이 커다란 못에 비치게 된 데서 거울못이라 합니다. 거울못은 산과 물의 조화를 강조하여 꾸미는 우리나라 전통의 정원 원리를 반영하여 만들었습니다.​에 오면 꼭 성공시키고 싶은 사진이 두 가지 있는데요, 하나는 이 거울못에 박물관을 완벽하게 대칭으로 반영 사진을 만드는 것이고, 하나는 건물 액자에 구름이 두둥실 한 사진을 넣어 보고 싶은데요, 오늘도 날씨 흐리고 약간 바람이 있어 꽝입니다.  ​​거울못 반도지에 위치한 청자정(靑瓷亭)은 2009년에 건립되었으며 한국박물관 개관 100주년 기념 상징물입니다. ​지붕을 청자로 올려서 그렇게 부르는지는 안 적혀 있습니다. 청자정으로 가는 산책로에 작은 목조다리를 놓아 운치를 더하고 그 밑으로는 수련이 한두 송이 피어 있습니다. ​정자에 올라가려니 젊은 애들 한 쌍이 드러누워 있길래 AE 하고 돌아 나왔습니다.  ​​청자정 가는 다리 근처에 있는 소나무 고목과 그 앞에 파릇파릇 난 신갈나무 잎이 싱그럽습니다. 신선한 초록이 등껍질 두툼한 소나무에게 상당히 도발적으로 보입니다. 얼마나 지나지 않아 이 신갈나무가 덤벼들겠지요?  ​​인동덩굴도 아직까지 꽃이 남아 있네요. 얘도 등나무처럼 왼쪽으로 줄기를 꼰다는 것을 오늘 알았습니다. 그리고 초록색 동글동글한 것이 인동 열매입니다. 꼭 보석 같아요.    ​​거울못 쪽을 돌다가 노랑상사화보다는 짙은 상사화 종류를 만났습니다.  ​​꽃을 자세히 보려고 안으로 들어갔는데, 갑자기 "여기는 문화재  보호구역.. 어쩌고저쩌고." 이런.. 미색에 홀려 문화재 보호구역을 침범하다니... 죄송합니다. 하고 얼른 돌아 나왔습니다.  ​​야외전시장에는 우리나라 최초의 팔각집 모양의 승탑인 염거화상탑(국보 104호)을 비롯하여, 고려 태조 왕건이 가장 공을 들여 세운 흥법사 진공대사탑과 석관(보물 365호), 조선시대의 대표적인 종으로 알려진 보신각종(보물2호),  개성에서 옮겨온 것으로 고려 석탑의 을 잘 보여주는 남계원(국보 100호) 등이  야외 전시 문화재의 백미로 꼽히고 있습니다. ​이곳에는 주로  석탑이 전시되어 있는데요, 덕분에 하나하나 살펴봤습니다.   ​​<김천 갈항사  동서 삼층석탑>  통일신라시대 758년 국보 제99호​경상북도 김천의 갈항사 터 동·서쪽에 세워져 있던 것을 1916년  경복궁으로 옮겨온 후 이 이전, 개관하면서 야외에 전시 중입니다. ​ 통일신라시대에는  이 탑처럼 2단 기단부에 3층 탑신부가 일반적인 형태로  서로 규모와 구조가 같습니다.  두 탑은 규모는 크지는 않으나 조화로운 각부 구성을 보이며 통일신라 초기 석탑의 양식을 잘 보여주고 있습니다. ​동탑 기단부에 새겨진 글을 통해 신라 경덕왕 17년(758년)에 영묘사 언적법사 세 남매가 이 탑을 만들었다는 것을 알 수 있었습니다. ​​<개성 남계원 터 칠층 석탑>  고려, 국보 100호 ​이 석탑은  경기도 개성시 덕암동 부근의 남계원 절터에 있던 것을 1915년에 경복궁으로 옮겨왔고,  2005년 다시 지금의 위치에 세운 것입니다. ​이 탑은 세부 묘사는 통일신라 석탑을 따르고 있으면서도 탑신이 7층이고 지붕이 얇고 넓으며 위로 올라갈수록 탑신이 무거운 느낌을 주는 고려 탑 특징도 함께 보입니다. ​이 탑 안에서는   고려 충렬왕 9년(1283)에 넣은 것으로 여겨지는 쪽물을 들인 종이에 은물로 글씨를 쓴 경전 7축이 발견되기도 했습니다.   ​​<고달사 쌍사자 석등>  고려 시대, 보물 제282호 ​경기도 여주 고달사터에서 옮겨 온 것으로 두 마리 사자가 불발기집(火舍石)을 받치고 있는 매우 특이한 형태의 석등입니다. ​높이는 243cm, 통일신라에서부터 이러한 형태의 석등이 등장하지만, 이 고달사 쌍사자 석등은 여느 쌍사자 석등과 달리 웅크린 사자가 불발기집을 받치고 있어 이채롭습니다. ​ 이 석등은 고달사가 우리나라 3대 선원의 하나인 고달원으로 명성을 떨치던 고려 시대 초기에 만들어진 것으로 추정합니다.   ​​좌 :  <천수사 오층 석탑> 고려 시대​강원도 원주시 천수사 터에서 옮겨 온 것으로 하층 기단 덮개돌 아래 부재와 탑 꼭대기 상륜부는 없어졌습니다. ​2층부터 높이가 급격히 낮아지고 지붕 처마에는 각 층마다 3단의 받침이 있으며 네 모서리에는 풍경의 일종인 풍탁을 단 작은 구멍이 네 개씩 남아있습니다. ​우 : <천수사 삼층석탑> 고려 ​강원도 원주시 천수사 터에서 옮겨 온 것으로 탑의 몸체를 받치고 있는 기단부는 통일신라 석탑 형식인 2층 기단 형식입니다. 상륜부에는 네모난 지붕 모양 장식이 남아 있습니다.   ​​석탑 몇 기를 보고 미륵 폭포를 찾아가는 길에도 상륜부가 다른 석탑이 보여 그리 이동했습니다.  ​​<영전사 보제존자 사리탑> 고려 시대, 보물 제358호​이 승탑은 고려 시대 말기에 활동한 고승 보제존자(나옹화상)의 묘탑으로 1388년(우왕 14)에 세워진 것입니다. ​ 이 탑은 강원도 원주시 영전사 절터에 있다가 1915년에 로 옮겨왔다가 이곳에 자리했습니다. ​이 탑은 일반적인 승려의 묘탑과 달리 석탑 모양의 쌍탑을 이루고 있는데,  이처럼 고려 시대 말기에는 승탑도 석탑과 같은 형태로 조성되기도 하였다는 것과  조형 면에서  짜임새 있고 안정된 균형을 이루고 있음을 알 수 있습니다. ​ 보제존자 즉 나옹화상은 신륵사에도 보제존자 석등(보물 228호)이 있는데, 제자들이 나옹화상의 사리를 나누어 영전사와 신륵사에 각기 묘탑을 세워 봉안한 것이라 합니다.  ​​미르폭포가 있는 곳을 찾아가는 길, 이렇게 두 갈래 길이 나오는데요,  왼쪽 돌길은 직진 10m, 오른쪽 시멘트 길은 직진 10m+좌회전 5m 하면  똑같은 곳에 도착합니다.  ​​미르는 용을 뜻하는 옛말로 박물관이 위치한 용산이라는 지명을 땄습니다. 미르폭포, 미르못, 미르다리가 한 세트로 박물관 정원을 꾸민  모양인데요, 이곳에서는 미르못만 본 것인가 봅니다. 미르폭포가 왼쪽의 물길인가? 아리송하네요.  ​​이곳에서 사진을 찍고 있는데, 이곳을 찾아온 여성 두 분... 부산에서 고 이건희 기증 명품전을 보러 비행기 타고 오셨다고 하시는데, 이 전시회의 인기 다시 한번 실감하겠더라고요. 그리고 두 분의 열정도 대단하셔서 너무 부러웠습니다. 그리고  만나서 반가웠습니다.   ​​청자정을 다시 휙 한 번 쳐다보고..  ​​안에서 만났던 야생화도 올려봅니다. 쥐손이풀, 쥐꼬리망초, 개요등과 물싸리 등 여름 남은 시간 동안 결실을 위해 분발하고 있는 것 같습니다.    ​​고 이건희 기증 명품전의 관람은 9월 26일까지 예약이 꽉 차서 관람할 수 없더라도 또 다른 전시로 은 분주합니다.  거울못특별시 용산구 용산동6가 ​​ 
 만원의 행복 넌버벌퍼포먼스 가족공연  경천사 10층 석탑예남매 일상용산에 위치한  야외 공간도 좋고 전시가 주는 특별함이 있는 공간입니다. 자주 방문하고 싶지만 마음처럼 쉽지는 않은데 말이죠. 인피니티 플라잉 넌버벌퍼포먼스 만원의 행복 이벤트가 있어 지인들과 함께 다녀왔습니다.​2번째 보는 공연인데 가격이 이처럼 착하니 6명 결재는 제가 하고 다음에 맛난 밥을 얻어먹는 걸로 합의를 했죠! 이런 걸 혜자스럽다고 하는 거죠.​지하 주차장에 파킹을 하고 올라가면 입구에 보이는 건물이 정말 멋들어집니다. 날이 좋을 때는 남산타워도 한눈에 들어오고요. 아이들이 뛰어놀기도 좋고 무엇보다 데이트 장소로 최적의 공간이 아닐까 싶을 정도이니까요. ​​ 가족공연은 뭐 믿고 보는 무대라고 생각해도 좋을 듯싶어요. 올리는 작품마다 스토리, 무대연출, 배우들까지 모두 만족했던 공연들이 많았으니까요..​지난번 가족들과 모두 어찌나 웃었던지 이번에는 친구네 아이들과 함께 관람했습니다. 스토리와 자세한 내용은 아래에 링크를 걸어두니 참고하시면 됩니다. ​거리 두기로 티켓 창구에서는 아주 전쟁이라는 말을 들었어요. 일행과 함께 착석하고 그만큼 자리를 비워야 하니 이게 또 일이라고 하더라고요.    ​​넌버벌퍼포먼스의 장점은 어린아이부터 어른들까지 모두 함께 즐길 수 있다는 겁니다. 아무래도 장르의 이 있다 보니 무대 연출과 시각적으로 보여지는 쇼와 화려함이 없다면 힘들다는 거죠.  ​​이번에는 앞쪽 자리 아무래도 배우들의 디테일한 표정과 동작들이 리얼로 다가왔죠. 저희 앞뒤로 거의 가족들 착석했는데 아이들이 어차피 크게 웃던지,, 얘들은 재미없으면 바로바로 얘기하잖아요. 아이가 행복하면 당연히 부모님들도 덩달아 신나기 마련!​알고 보니 더욱 재미있었어요. 만원의 행복으로 이런 공연을 보게 되다니 말이죠. 상설무대 경주에서 펼쳐진다고 하는데 10년 동안 꾸준히 사랑받는 작품답게 배우들 합이 좋고 무엇보다 볼거리 풍부하니... 입이 떡하니 벌어진다는 거죠~ ​​공연 마치고 전 국가대표 선수 천송이님과 인증숏을 찍었습니다. 부상으로 더 이상 운동은 하기 힘든 상황 흑흑:)) 연기와 퍼포먼스를 하는데 생각보다 잘해서 놀랐어요. ​태양의 서커스처럼 우리의 신라시대를 기반으로 만든 공연 세계화되어 멋지게 진출하면 좋겠다는 마음도 생기더라고요. 말로 설명하기 보다 눈으로 직접 보셔야 와, 하면서 감탄과 박수를 칠 수 있다는~거! ​​아놔, 도깨비방망이 "엄마 저거 방망이 사주세요" '엄마 왈, 우리 집에 저거 말고도 저 때릴 거 많아' "아니'' 하고 바로 드러눕는 꼬마 녀석!!!!​진짜 지나가다 듣고 빵 터져서 얼마나 웃었던지... 하긴 찬군도 어릴 때 뭐 안 사주면 그 자리에서 드러눕기! 그때는 모르는척하고 그냥 갔던 기억이 새록새록 나면서~  ​ 인피니티 플라잉 -  공연 in  극장용인피니티 플라잉 -  in  극장용계속되는 거리 두기로 개막일이 연기 드디어 국립중앙박...m.blog.naver.com ​ 공연 후 경천사십층석탑 보러 갑니다. 휜칠하게 쑥 솟아오른 모습이 멀리서 봐도 멋진 대 말이죠. 사전예약을 하면 바로 입장할 수 있고, 현장에서 입장권을 발권해도 되더라고요.​절에 있어야 하는 탑이 박물관 중앙 로비에 있다니 많은 사연과 아픔을 가지고 있는 탑은 142개 부재를 다시 로 가져와 하나하나 쌓아 올리는 작업은 10년에 걸친 해체 보수 복원작업까지...   ​​아래 철제 받침대를 만든 뒤 화강석 판을 올려놓고 그 위에 경천사지 탑을 세웠다고 합니다. 누군가 말합니다. 문화재는 그 자리에 있을 때 가장 자기다움이라고! ​통일이 된다면 그 때가서 개성의 고향으로 돌아갈지는 고민해 보면 되겠고 우선은 탑의 아름다움과 우리네 조상님들의 솜씨를 아래에서 위에서 마음껏 감상해 볼 수 있다 거 감사한 일이죠.​ 다양한 전시와 공연으로 일상의 무료함을 날리면서... ​ 특별시 용산구 서빙고로 137  ​ 
특별전시가 있어서 오랜만에 을 다녀왔다. 작년 5월 말, 런던에서 빌려온 초상화 특별전을 본 이후 처음 가보는 거니 거의 8개월만이었다.  인터파크에서 예매해서 현장수령했다. 티켓 가격은 3천원이다.  방역패스로 인해 긴 줄이 늘어섰다. 사람이 많았음에도 줄이 금방 줄어들었다. 보안검색대를 통과하고 시간을 확인하니 10시 59분이었다.  5월에 초상화전시회를 한 전시실에서 이번 전시가 열렸다. 들어가자마자 보이는 영상.  옻칠할 때 쓰는 옻나무 수액을 보여준다.  전시는 4개 부분으로 나누어진다. 첫 번째는 <칠기를 만나다>이다. 칠기가 무엇이며, 왜 하게 되었는지를 잘 설명하고 있다. 처음에는 물건을 오래 보존하기 위해 옻칠을 시작했다. 초기 옻칠과 관련된 전시물. 작품이라기보다는 일상생활에서 쓰이는 것들이다. 공예의 시작은 삶의 필요이고, 그 필요가 충족된 이후에는 디테일이 더해진다. 옻칠을 위한 도구들. 삼한시대니 굉장히 오래된 것이다. 옻나무에서 수액을 뽑아내어 그것을 한곳에 모으고 칠하는 것은 많은 노동력을 요구했을 것이다. 그래서 권력을 가진 사람만이 이러한 옻칠의 특권을 누릴 수 있었다. 이 전시물은 그것을 보여준다. 일반 평민들을 위한 것이라기보다는 부유한 계층을 위한 것. 옻칠의 상 어쩔 수 없는 것이었다. 옻칠된 물건은 튼튼할 뿐만 아니라 광택까지 더해져 아름답다. 왁스를 입힌 차량과 그렇지 않은 차량을 떠올리면 되겠다.  전시의 두 번째 부분. <칠기를 꾸미다>이다. 시작하는 부분에 있는 안내문을 찍지 못했다. 일상생활을 위한 옻칠. 처음에 옻칠은 자주 쓰는 물건을 뒤틀림과 습기 등으로부터 보호하기 위해 시작된 것이었다. 그러다가 이제는 아름다움과 장식을 추구하는 단계로 넘어갔다. 이제 옻칠이 공예의 단계로 접어든 것이다.  ​  안내문에 설명된 평탈 기법이 도입된 칠기.   전시의 세 번째 부분, <개성이 드러나다> 조선의 나전칠기. 패각을 이용하여 저렇게 정교하게 붙이는 작업은 정말 많은 시간과 노력을 필요로 한다. 디테일의 끝판왕을 보여주는 듯 하다. 이것은 고려시대의 나전칠기이다. 12세기에 만드러진 대모 칠 국화 넝쿨무늬 합. 높이가 3.2cm 정도로 작다. 나무로 만든 것이 뒤틀리지 않게 세밀하게 만들었고, 그러면서도 아름다움을 놓치지 않았다. 제작자에게 경탄하지 않을 수 없다. 조선, 고려의 칠기와 구별된다. 이것은 옻칠을 여러 번 한 후에 두꺼워진 옻칠 층에 직접 조각을 한 것이라고 한다. 붉은 색을 좋아하는 중국인의 을 여기서도 볼 수 있었다.  마키에 기법으로 만든 혼수품. 혼수품이어서 그런지 더 화려하다. 금가루를 과연 어떻게 뿌렸을까? 대단하다. 동남아시아의 칠기. 사진은 경전상자로 위의 장식물은 칠반죽을 붙여 장식한 것이다.  베트남의 나전 칠 합  전시의 네 번째 부분 <경계를 넘어서다>이것은 옻칠이 계층과 지역을 넘어섰다는 것을 의미한다. ​ 유럽의 수요에 따라 제작된 칠기 독서대. 이러한 물건들이 나가사키의 데지마를 통해 수출되었을 것이다. 당시, 에도 막부와 교역하던 유럽의 나라는 네덜란드 공화국이었다. 독점하다시피 일본의 칠기를 유럽에 공급했을 것이다. 조선 후기의 칠기. 전에 비해 다양한 형태와 무늬의 칠기가 등장했음을 알 수 있다.   옻칠은 지금도 다양한 예술 분야에서 사용되고 있다. 전시 마지막은 이를 잘 보여준다. 전통적인 나전 방식으로 빅뱅을 표현한 작품.  옻칠이라는 분야를 조금 더 이해할 수 있었던 전시였다. 3천원이 아깝지 않았다. 다른 전시관을 둘러보고 내려가는 길. 토요일이어서 그런지 시간이 지나도 줄이 많이 줄지 않았다.  특별시 용산구 서빙고로 137  ​ 
  어린이박물관초등 아이와 가볼만한곳  오늘은 5월5일 어린이날, 왜 어른이날은 없는거죠?ㅋ사랑스런 우리 아이들을 위한 날이라 선물도 준비하고, 행복하게 해주려고하루 애쓰며 보내야겠어요~^^  ​#아이와갈만한곳 #어린이박물관에 여러 어린이박물관이 있지만삼청동 국립민속박물관 어린이박물관과 용산 # #어린이박물관 이 규모도 크고, 전시내용도 알차요!​국립민속박물관 어린이박물관은스토리와 흥미 위주의 전시라3살~8살까지 아이와 가기 좋고, 어린이박물관은한국사에 관한 전시내용도 있어6살~12살 아이와 가길 추천해요^^  ​​​​​​    어린이박물관 예약하기참고로  어린이박물관은만5세~만8세를 주 대상으로 연출된 공간으로만5세 미만의 어린이를 동반할 경우, 성인 보호자의 각별한 주의가 필요합니다.  ​어린이박물관은 온라인 예약 후 무료관람 할 수 있고, 예약시간은 회차당 총 70명씩.1회차 10:00~11:502회차 12:00~13:203회차 13:30~14:504회차 15:00~16:205회차 16:30~17:50하루 예약 가능 인원은 회원 1인당 4명까지이고,36개월 미만 유아도 예약이 필요해요!*현장 발권 안됨​2월 평일 방문하려고 예약했다가일이 생겨 취소하고 3월 4회차 3시 전시관람했어요^^주말에 예약하려면 미리 해야는데평일에는 자리가 널널한거 같아요~​​​​ 예약안내어린이박물관,관람예약 예약 안내 어린이박물관 입장 인원은 회차 당 총 70명입니다. 온라인(on-line)으로 예약하여 관람하실 수 있고 관람일 30일 전부터 예약이 가능합니다. 하루 예약 가능 인원은 회원 1인당 4명까지이며, 1인당 1일 1회의 예약만 가능합니다. 00:00~00:30 에는 당일 예약이 불가하며, 회차 시작 후 30분까지 예약과 취소가 가능합니...www.museum.go.kr ▲  어린이박물관 예약​​​​​​​​    주차장&주차요금관람객 주차장으로 들어가면건물 지하 1층이 주차장이에요~주차장은 A, B, C, D구역으로 나뉘는데C구역은 장애인, 노약자, 임산부 주차구역으로C구역 엘리베이터가 어린이박물관 입구와 가까워요!​하지만 코로나 발열체크&QR코드 전자출입명부 작성 때문에 상설전시실 입구로 들어가야해서B구역에 주차 후 엘리베이터 타고 3층(전시 1층)에서 내려 상설전시실 입구를 지나 어린이박물관로 갔어요~​ 주차요금소형차 기본 2시간 2,000원매 30분당 500원1일 최대요금 10,000원​총 2시간 10분 주차하고다둥이카드 2자녀 30% 할인받아출차할때 1,750원 결제했어요!주차요금도 저렴한 편이에요~  ​다둥이, 저공해, 유공자 할인차량은무인정산기 말고, 유인정산기에서정산 후 출차해야해요~​​​​​​  어린이박물관특별시 용산구 서빙고로 137   어린이박물관 용산구 서빙고로 137 지번용산동6가 11-426 02-2077-9647매일 10:00 - 17:501월1일, 설날 및 추석 당일 휴관 ​http://www.museum.go.kr/site/child/home Home어린이박물관,Homewww.museum.go.kr ​​​​​​​   ​지하 1층에서 올라가다보니1층과 2층에도 주차장이 있더라구요?3층에서 내려 어린이박물관 입구로 가려니어린이박물관 관람객도 상설전시실 입구로!  ​​​​​​​​ ​용산  넓고 쾌적하고 의미있고 교육적인 전시를 무료로 관람할 수 있으니대한민국 세금 내는 국민이라면 본전 빼러 와야할듯?ㅋ  ​어린이박물관 1시간20분 관람하고시간이 남아서  1층선사고대관과 디지털 실감 영상관 봤는데~ 은 구석기시대부터 삼국시대, 고려시대, 조선시대까지 역사를 전시하고 있어초등 한국사 배울때  오면 도움될 것 같아요^^우연히 들어간 디지털 실감 영상관 1관에는고화질 첨단영상을 폭 60미터, 높이 5미터의3면 파노라마로 감상할 수 있는데 대박!실감나고 멋진 전시라 모두에게 추천해요~​​​​​​​​   ​ 상설전시실 입구에서어린이박물관으로 가다보면 수유실,사물함, 푸드코트, 투썸플레이스,도시락쉼터가 있는데 도시락쉼터는 4월19일부터 폐쇄했으니 참고하세요^^​푸드코트에는 중식, 볶음밥, 스파게티, 떡볶이, 찌개, 돈까스, 우동, 치킨 등 메뉴가 다양해 고르기 좋을 것 같아요!​​​​​​​​   ​예약 시간 맞춰 도착한 어린이박물관!2017년 큰유니 5살때  어린이박물관 왔을땐 주말에 사람 많고, 5살이 체험하기엔 어려운 내용이라 만족도가 낮았는데 4년만에 다시 오니큰틀은 비슷하지만 아이 눈높이에 맞게 쉽고재미있어졌고, 사람이 많지 않아 좋았어요^^​그리고 첫째가 9살, 둘째 4살이라둘다 만족할 곳이 많지 않은데 어린이박물관은둘다 엄마 안찾고 알아서 잘놀아서 만족!ㅋ단 둘이 따로 움직이려고 하면 몸이 한개인게 아쉬울 따름이고;둘의 요구사항 들어주며 따라다니면정신적+육체적 고통이... 따르지만 행복합니다!! 하하하!!!  ​​​​​​ ​어린이박물관 4회차 15:00~16:203시 조금 넘어서 입장해서 약 1시간 정도 체험&관람했는데1시간~1시간20분이면 전부 둘러보기 충분해요!​예약할때 받은 모바일 티켓을 보여주고,성인, 어린이, 유아용 비닐장갑을 주는데 유아용 비닐장갑은 너무 귀여워서 기절!  ​위생장갑 처음엔 낄만했는데 시간 지나면서땀이 차니까 불편해서 1시간 이상은 힘들듯; 다행히 4살 둘째 잘하고 있었어요^^​​​​​​​​ ​어린이박물관 안내도왼쪽부터 뚱땅뚱땅, 가야 대장간 ▶옛사람들의 지혜 ▶ 반구대 바위그림 : 고래의 여행 ▶ 알록달록 고운 우리옷 ▶ 모락모락 밥을 담는 그릇 ▶ 따끈따끈 삶의 보금자리 순서로 관람했고,4살 작은 유니는 가야대장간과고래의 여행을 가장 좋아했고,9살 큰유니는 골고루 체험했어요^^​​​​​​​​      ​어린이박물관 뚱땅뚱땅, 가야 대장간은가야의 철문화를 주제로 한 전시로철의 을 알아보고 철을 만드는 과정,덩이쇠로 말 탄 무사 뿔잔 만들기,가야의 멋진 갑옷 등을 살펴봤어요~​어려울 수 있는 역사 이야기를철이라는 소재에 연결시켜 재미있고,가야 철 대장간에서 바람 넣는거랑덩이쇠로 뿔잔 모양만들기 좋아했어요!​​​​​​​​​ ​가야대장간에서 30분 정도 놀고,옛사람들의 지혜로 넘어갔는데여긴 선사시대 매 사냥하기, 지도 그려보기,저울 재보기, 상형문자 일기 쓰기 등의체험 할수 있는데 여긴 사람도 많았고,애들도 다른곳 가자고 해서 이동했어요^^  ​​​​​​​     ​4살 작은 유니가 좋아한 반대구 바위그림 : 고래의 여행고래, 동물 잡기에 빠져서 안나가겠다고;울주 대곡리 반구대 암각화(바위그림)의고래, 사슴, 호랑이, 바다거북, 물개를영상으로 만들어 벽과 바닥에 비춰주고벽을 터치하면서 잡는건데~영상이 화려하고 실감나서실제 바다속, 숲속에 있는 느낌이었어요!기술력 무엇ㅋㅋ​​​​​​​​    ​반구대 바위그림:고래의 여행영상전시관 옆에는 암각화 보기,바위그림 도장 찍기, 작은 고래미끄럼틀이 있어요~9살 큰유니는 좀 시시해했는데,4살 작은유니는 이곳도 좋아했어요^^​​​​​​​​​   ​알록달록 고운 우리옷 전시는시대마다 다양한 정신구, 금관, 복식을살펴보고 의생활을 체험해보는 공간이고,모락모락 밥을 담는 그릇 전시는옛날 그릇을 만드는 과정을 이해하는 공간이에요!​고구려, 신라, 백제의 옷 체험은코로나 예방 차원에서 운영 안하고,금관은 써볼 수 있어요^^​큰유니는 또래친구랑 고려청자,조선백자, 토기 등을 조립하느라 바빴어요!​​​​​​​​​   ​그릇을 굽는 가마와 그릇을 만드는공방을 그대로 재현해놓아가마 체험도 하고, 그릇도 살펴봤어요!전시내용을 보니 신석기시대, 삼국시대,고려시대 마다 그릇을 만들고 굽는 방식이 다른게 신기했어요~​​​​​​​​​​​  ​마지막으로 따끈따끈, 삶의 보금자리 전시는옛사람들이 살았던 여러가지 집을 보고집 만드는 기구, 기와쌓기, 한옥조립하기 등체험을 통해 옛날집을 살짝 경험해봤어요^^​​​​​​​​​   ​어린이박물관 4회차 전시관람 끝나고저녁 먹으러 가기엔 시간이 남아#상설전시관 보기로 했어요~상설전시관은 온라인 사전 예약 후 입장할 수 있는데(30분당 175명),온라인 예약 잔여분 있으면 현장 발권 가능!다행히 바로 예약하고 입장했지요^^​참고로 수요일, 토요일은늦은시간 20:30까지 관람이 가능해저녁시간 일 없을때 와도 좋을거 같아요!​​​​​​​​​   ​에서 볼수 있는전시안내 도슨트 로봇 큐아이(QI)인공지능 전시안내 로봇으로질문하면 음성이나 화면으로 안내하고,다국어도 구사한다니... 똑똑하군요ㅋ​상설전시관 1~3층 전부 보긴 힘들거 같아1층 선사고대관 보고, 디지털 실감 영상관안내판?이 있길래 홀린듯 따라갔는데~여기 대박이더라구요?관람료도 무료인데, 무조건 가보길 추천!​​​​​​​​​      ​디지털 실감 영상관 1관 전시신기하고 멋져서 동영상 많이 찍었어요! 1층 중근세관 내디지털실감영상관 1관만 관람했는데고구려실내의 디지털실감영상관 3관에는고구려 벽화무덤을 사실적으로 재현해직접 들어간것 같은 체험도 할수 있다고 해요!​영상관 1관에서는 보물 제1875호인정선의 신묘년풍악도첩 등을 소재로 한고화질 첨단영상을 파노라마로 감상할수 있는데영상미가 아름다고 압도적이라 넋놓고 봤어요~  ​​​​​​​ ​용산  어린이박물관과상설전시관 관람하고 집으로 오는 길에좋아하는 찐~맛집 돈까스잔치 동비고점들려 돈잔국수랑 돈비국수를~ 호로록~!돈비국수는 쫌 매콤했어요~  ​​​​​​​​ ​ 
지​난 재개관 첫날​방문했던 [새 보물 납시었네] 이야기 계속~​​​​ 비오는 날 운치있던 박물관 거울못을 지나 새롭게 지정된 보물과 국보를 만나러 갑니다.​​​​​​​​​만​이천봉 금강산은, 어떤 사람이 생각해서 진짜 얼굴을 그려냈나.​​중향봉이 동해 밖으로 떠오르니 쌓인 기운 온 세상에 서린다.걸어 다니며 지금 꼭 돌아다니겠다 한들머리맡에 두고 실컷 보는 것과 같겠는가.​정선 [금강전도] 국보 제217호에 쓴 시 중에서​ 보물 제1951호정선 필 풍악내산총람도​조선 18세기비단에 색간송미술문화재단​ 기획 전시기간: 7.21(화) ~ 8.11(화)​ 화면 오른쪽에 '풍악내산총람'이라는 작품 제목이 친절하게 적혀있습니다. 절대 한눈에 다 볼 수 없는 내금강 가을 풍경을 한 폭에 담은 대작입니다.화면 왼쪽에 내금강 최고의 전망대 정양사를, 오른쪽에 일만이천봉을 배치하고 그 위로 가장 높은 비로봉을 두어 금강산 전체를 한눈에 들어오도록 했습니다. 필선을 다양하게 구사하여 바위, 흙, 물의 특징을 효과적으로 전달합니다.​​지정가치금강산 그림으로 명성을 얻은 정선의 기량이 절정에 달한 작품입니다.눈에 보이는 대로 그리는 것이 아니라 경치가 가진 을 더욱 아름답게 보여주는 것이 실재 존재하는 산수를 그리는 가장 좋은 방식임을 알려주는 명작입니다.​​정양사는 내금강의 입구인 장안사와 함께 내금강에서 가장 잘 알려진 절입니다.​[내용 출처: 새 보물 납시었네 전시 안내 中]​ 정양사를 찾아보세요!​​​​지금은 전시기간이 끝나서간송미술관으로 돌아가쉬고 있겠네요~!​ 온라인 전시관,중앙박물관 소속박물관 VR 유물중심 동영상 테마영상 동영상 세계문화 동영상 VR 동영상www.museum.go.kr ​​  ​ ​​​  ​ 현재 은 휴관입니다. 
 <시대의 얼굴, 셰익스피어에서 에드 시런까지> 8월 5일 온라인 전시관람전시를 직접 관람하기 어려운 분들을 위해 에서 준비한 언택트 관람 소식을 전해드릴게요. 현재  상설전시관 1층 특별전시실에서 성황리에 진행중인 특별전시회는 셰익스피어, 엘리자베스 1세, 아이작 뉴턴, 에드 시런 초상화 등 영국 국립초상화미술관 명품 컬렉션 78점이 품격있게 전시되어 많은 분들의 발길이 끊이지 않고 있어요. 모든 사진=명성, 권력, 사랑과 상실, 혁신, 정체성과 자화상을 주제로 구성되어 있는 이번 전시는 세계적인 컬렉션을 처음으로 대한민국에 소개하는 뜻깊은 전시로 500여 년의 시간을 넘나들며 세계 역사와 문화를 빛낸 인물들의 초상화를 한 자리에서 볼 수 있는 흔치 않은 기회라 더욱 관심을 모으고 있어요. 영국 국립초상화미술관이 간직해온 작품들로 셰익스피어, 엘리자베스 1세, 오드리 헵번, 에드 시런 등 당대를 대표하는 시대의 아이콘 ‘76명의 삶’과 그들을 그린 ‘초상화’라는 예술 장르에 대한 이야기를 멋지게 구성하고 있어요. 16세기부터 현대사의 주요 인물 초상화를 통해서 초상화의 사회적 의미와 장르적 을 조망해 볼 수 있는 좋은 기회가 되고 있는 전시를 집에서도 편하게 볼 수 있다니! 뜻깊은 경험을 하게 해 준  측에 감사한 마음이 들어요.   유튜브 채널에서 선보이는 영상은 전시를 기획한 양수미 학예연구사의 설명과 함께 전시장을 그대로 옮겨 놓은 듯한 화면을 감상하며 생생한 감동을 집에서 느낄 수 있게 준비를 했어요. 바로 내일인 목요일 오후 3시에 진행될  실시간 방송! 영국 국립 초상화 미술관이 간직해 온 세계적인 컬렉션을 영상으로 감상하며 세계 역사와 문화를 빛낸 인물들의 이야기를 직접 확인해 보시길 바랄게요.​휴가중인 저도 열일 제쳐놓고 컴퓨터 앞을 지키고 있을테니 여러분도 언제올지 모를 좋은 기회 놓치지 마세요. 참고로, 오프라인 전시회는  상설전시관 1층 특별전시실에서 8월 15일까지 열리고 있으니 직접 방문할 분은 참고하세요.  특별시 용산구 서빙고로 137  ​ 
간만의 문화생활, 으로.대학원 입시가 어느정도 마무리 되었다. 카이스트 면접을 마친 후, 피곤한 몸을 이끌고 간만의 문화 생활을 위해 국립 중앙 박물관으로 향했다. 특별시 용산구 서빙고로 137  ​​느껴지는 한적함이 마음에 든다.하늘의 파랑과 나무의 초록만 있다면 어딜가든 행복할 수 있겠다는 생각을 하게 된다. ​​한적한 정자도 한 장. 물이 있어서 그런지 전반적으로 시원한 공기였다.   ​​계단이 넓게 올라가 있다. 여유롭게 쉬고 있는 사람들의 모습이 그저 보기 좋다. ​​인터넷으로 미리 예약해 둔 내역을 매표소에서 티켓으로 변환하고 입장했다. 티켓도 만듦새가 좋다. 국립 중앙 박물관을 방문할 때마다 느끼는 거지만, 나는 꼭 이런 문화/생활 시설 근처에서 살고 싶다. 그래서 투자를 공부하고 커리어를 쌓아나간다. 넓직함과 쾌적함이 좋고 건물에서 느껴지는 풍요가 좋다. ​​투자 열공해야겠다. 여담이지만, 투자는 공부하고 고생해서 세팅해 둔다고 수익률이 올라가진 않는다. 나의 고생과 노력이 수익과 비례하진 않는다는 것. 어느정도의 역치가 넘으면 수익의 자격이 생기고, 그 이후 꾸준한 실행이 수익과 비례하게 되는 듯. 암튼 편하게 투자하고, 편하게 살자.​​ 가깝지만 먼, 마야 문명을 알아보다입장하니 제일 먼저 맞이해 주는 건 동물 형상의 조각들이다. 귀여워서 안찍을 수가 없었다. 마야 문명의 사람들은 그림도 귀엽게 그리고 조각도 귀엽게 깎아낸다.   ​​당시 사람들이 그린 신들의 모습. 이 문명은 동물을 정말 좋아하는게 느껴진다. 유일신 신앙의 기독교 중심 역사를 공부한 입장에서 다신교는 발전의 전 단계로 느껴지긴 한다. 흠... 동물의 형상을 숭배하는 샤머니즘의 형태에서 비물질적 인물 하나를 숭배하는 유일신 신앙은, 확실히 후자가 발전된 형태라고 느껴지긴 한다.법인이라는 가상의 법적 인물을 세워두고 숭배하는 요즘이랑 비슷한 듯. 아무튼 귀엽다.​​더 들어가다 보면, 당시 사람들의 생활을 그려놓은 그림들을 볼 수 있다.재미있는 그림들 몇장. 그림 속 아이의 눈물이 보인다. 아이 훈육은 언제나 적당히가 좋겠다. 오은영 선생님이 보시면 기함할 사진인 듯​​발자국은 이동을 의미한다. 사람들 생각은 다 똑같나보다. 몇 천년 전의 사람들도 자신들을 그려내는 방식은 지금과 같다.  ​​당시의 공문서라고 한다. 마찬가지로 의상들이 귀엽게 표현되었다. 특이한 점은 전사들(귀족들)의 지위를 동물로 나타내었다는 점! 특히 표범이 귀엽네요 ​​빠르게 보고 지나치면 그저 돌덩이이지만, 자리를 잡고 구석구석 보다보면 세심한 표현에 감탄하게 된다. 사람들을 아주 옛날에도, 지금과 같이 정성을 들여 무언가를 빚어냈구나 생각하게 된다. ​​다음은 보면서 조금 섬뜻했던 아이들이다. 마야 문명의 사람들은 칼로 보통 '흑요석'을 사용했다고 한다. 흑요석이 얇게 갈라지는 이 있어서 그렇다."왕좌의 게임"이 생각나는 건 나 뿐은 아니었을 거다. ​​웬 눈인가? 싶었다. 알고 보니 당시 사람들은 '칼'에는 인격 비스무리한게 있다고 믿었단다. 쾌녀의 마음을 사로잡는 설정이다.조금은 무섭게도 느껴진다. 제의를 지낼 때 제물의 심장을 바치는 과정에서 사용되었던 칼이라고 한다. 저 이빨들은 얼마나 많은 사람/동물들의 피를 머금었을까? ​​이 친구는 사람의 피부를 덮어쓰고 있는 신이라고 한다. 자세히 보면 팔꿈치 쪽에 손이 축 늘어져 있는걸 볼 수 있다. 덮어쓰고 있는 피부에서 손이 늘어져 있는거.  여기에는 담기지 않았지만, 이 신을 묘사한/찬양한 물품 중에 '도자기'가 있었다. 도자기의 무늬가 특이하다고 생각했는데, 덮어 쓰고 있는 피부가 썩어가며 하얗게 변하는 것을 표현했다고 한다. 그것은 꽤나 충격​​다음은 마야 문명의 전사들이다. 재규어와 독수리를 특히 좋아했음이 느껴졌다. 어느 무리에 속하게 될지는 가문의 여부에 따라 소속이 결정된다. 여기서도 아버지의 이름이 꽤 중요하게 먹혔다는 걸 확인할 수 있다. ​​칼이다. 특이하지 않은가? 나무의 양 끝에 흑요석을 박아두고 무뎌질 때 갈아 끼웠다고 한다. 신개념 탈부착 칼이라는.칼을 보자마자 느낀건, 첫째로 아시아/유럽 대륙과의 소통이 정말 전무했다는 것. 무기의 형태가 정말 창의적이다. 둘째로 나무가 많고 금속이 적은 곳이었다는 것. 애초에 흑요석은 금석이 아니긴 하지만. ​​마지막으로 본 거대한 조각상이다. 죽음의 신이라고 기억하는데, 사실 관람한지 1달쯤 지난 시점이라 정확하진 않다.  부서져 있는 조각들을 모아 완성지었다는 이 거대한 '신'은 나보다 키가 조금 더 컸다. (나는 키가 큰 편이다.) 사실 살면서 나보다 큰 사람이나 물체들을 볼 일이 많이 없어서 보자마자 압도되는 느낌이 들었다. 장기(organs..)라고 생각했던 부분이 실제로 장기라고 설명되어 있어서 "역시~"라고 생각했다. 이런 쪽을 좋아하니까 :D​​ 나오면서,간만에 문화생활을 하니까 마음을 환기할 수 있어서 좋았다. 아즈텍, 마야 문명에 관심을 갖고 있었지만, 그 관심은 주로 그 잔혹성과 자극성에 집중되어 있었던 것 같아 반성할 수 있는 시간이었다.  그들도 아이를 키우고, 신을 섬기며, 더 나은 것을 쟁취하기 위해 전쟁을 벌이곤 하는 평범한 또 다른 문명이었음을 느낄 수 있었다. 좋은 전시회였다.아시아/유럽의 사람들과 교류하지 않은 완전히 새로운 대륙의 사람들. 그들 또한 치열하게 독자적인 문명을 발전시켜 왔음을 느낄 수 있는 전시회였다. ​​앞으로도 종종 시간을 내서 전시회를 방문해 볼 생각이다.  # #아스테카 #태양을움직인사람들#마야문명 #태양 #인신공양 #문화의차이 
관람시간월, 화, 목, 금, 일요일 : 10:00 ~ 18:00수, 토요일 : 10:00 ~ 21:00​휴관일1월1일, 설날, 추석 당일​관람료무료 (기획전시 제외)​무료로 관람할 수 있는 박물관 중에 단연 으뜸은 을 자신 있게 꼽을 수 있습니다. 그 크기만 해도 전 세계에서 6번째로 큰 규모를 자랑하는 은  용산구에 자리하고 있어요. 저번에 '용산기지 둘레길'을 걸으며 잠시 소개해드린 바가 있었죠.​용산기지둘레길 보러가기 용산기지 둘레길 걷기 (feat. 삼각지 맛집)용산기지 둘레길 1 사우스포스트 둘레길 만보 걷기 용산기지 대부분의 미군들이 철수한 이태원은 미군들의 ...blog.naver.com  이 무료이기는 하지만 사전예약제로 운영되고 있으니 방문하실 계획이 있으시다면 꼭 인터넷으로 예약을 하시기 바랍니다.  예약 내용은 상설전시관/어린이박물관/VR체험/교육프로그램 및 도서관 예약으로 나눌 수 있는데요.  저는 VR 체험을 해보고 싶었기 때문에 VR 체험 예약으로 진행했어요. (이럴 경우 상설전시관은 따로 예약하지 않아도 됩니다) VR 체험은 회차당 5명만 입장이 가능하기 때문에 경쟁이 조금 치열한 편이에요.​ 예약하기 바로가기https://www.museum.go.kr/site/main/content/tour_reservation 예약하기,상설전시관 관람 예약 상설전시관 관람은 사전예약제로 운영하고 있습니다. (관람희망일 30일 전부터 가능) 예약하기 예약내역 조회 상설전시관 관람 예약 상설전시관 관람은 사전예약제로 운영하고 있습니다. (관람희망일 30일 전부터 가능) 모든 전시해설 잠정중단(방역수칙 준수) 회차당 175명 입장 가능 예약하기 예약내역 조회  ...www.museum.go.kr ​오늘도 여전히 날씨가 무덥고 습하지만 그동안 너무 걷기 운동을 안 했더니 몸이 찌뿌둥하여 단단히 각오를 하고 까지 걸어가기로 했습니다. 다시 번지고 있는 코로나 4차 대유행 때문인지 용산구청 선별 진료소에는 검사받으려는 사람들로 가득했어요. 어후.. 진짜 우울하네요 ㅠㅠ ​걷고 걸어 국립중앙 박물관에 도착했어요. 그냥 습도에 같이 녹아내릴 것 같네요 후...으로 걸어 들어가는 길에 연못에 핀 연꽃을 보니 더워도 기분은 좋아지네요.  ​2005년에 개관한 의 건물은 다소 특이한 형태를 띠고 있는데요. 외부로부터 단단하게 지켜주는 성벽을 모티브로 설계했다고 합니다. 우리의 소중한 역사와 문화재를 지킨다는 국립 박물관의 의지이기도 한 것이겠죠.그리고 단단한 성벽의 중앙은 뚫려 있는 형태를 지니고 있는데요, 이는 한옥의 대청마루를 모티브로 한 것이라고 합니다. 안방과 건넌방 사이에 있는 대청마루는 가족들이 손님과 소통하는 장이기도 하죠.   건물 앞에는 거울못이라는 아름다운 연못이 자리하고 있고 건물의 뻥 뚫린 대청마루 뒤로는 남산이 자리하고 있어 '배산임수'의 기운을 느낄 수도 있답니다. 저는 이 뷰에 좀 감동을 하게 되더라고요. 진짜 너무 근사하지 않나요? ​예약 확인을 하고 내부로 들어가기 전에 가방 및 소지품을 검색대에 통과시켜야 합니다. 나라의 보물을 지키는 곳이라 그런지 보안도 엄청 철저해요. ​박물관에 입장하면 처음 걷게 되는 공간은 '역사의 길'이라고 이름 붙혀진 Hall입니다.  곳곳에는 안내 로봇들이 전시품 및 박물관 안내를 도와주고 있답니다. 그야말로 역사와 문화가 숨 쉬는 과거와 현재, 미래가 공존하는 곳입니다.  ​그리고 역사의 길 끝에는 시선을 압도하는 '경천사지 10층 석탑'이 우뚝 서 있어요. 많은 분들이 이 석탑이 복제품일 거라고 생각하시겠지만 이 석탑은 '진품'입니다.이 탑은 지금의 북한인 개성에 있던 탑인데 1907년 고종의 결혼식에 참석하기 위해 한국을 찾았던 일본인 다나카가 일본으로 무단 반출했던 것을 영국과 미국 언론인이었던 베델과 헐버트의 노력으로 1918년 다시 환수 한 것입니다. 우리나라 탑으로는 보기 드물게 대리석으로 제작된 것인데, 산성비에 약한 대리석의 특수성 때문에 외부에 있던 탑은 많은 손상을 입게 되었어요. 하여 1995년 해체하여 복원하였고 2005년 의 개관과 함께 이곳에 전시하게 되었답니다.  ​저는 VR체험을 예약했기 때문에 시간이 되어 먼저 VR체험실로 향했습니다. 은 압도적인 스케일의 디지털 실감 영상관을 3관 보유하고 있으며 VR체험은 2층 영상관2에서 하실 수 있습니다.2층 영상관2에 도착하면 휴게공간이 마련되어 있어 휴식할 수도 있고 핸드폰도 충전할 수 있어요.   ​휴게공간에서는 김홍도의 살아있는 [단원퐁속도첩]을 만날 수 있는데요. 그림 속 주인공들이 움직이며 관람객의 직접 참여로 이야기가 완성됩니다. 이 영상 체험은 예약 없이도 가능하니 꼭 들러서 체험해보세요. 진짜 재미있어요 ㅋㅋ 직접 체험이 가능 한 김홍도의 [단원풍속도첩] ​VR체험은 총 4가지로 보존과학실 VR / 박물관 수장고 VR / 감은사 사리장엄 VR / 청자에 담긴 세상 VR 프로그램이 마련되어 있어요. 저는 박물관 수장고 VR 체험을 골랐는데요, 박물관 수장고는 문화재의 재질에 따라 방을 달리하며, 각각의 에 맞게 온도, 습도 등 최적화된 환경으로 문화유산을 보관하는 곳입니다. VR 체험을 통해  수장고 내부를 다니며 소장품을 확인할 수 있어요. 간접 체험이지만 직접 눈앞에서 보는 것처럼 생생하답니다. 저는 VR체험을 많이 해본 적이 없어서 처음엔 살짝 어지러웠지만 곧 적응됐어요. 아이들에게도 어른들에게도 꽤 유익한 체험이니 기왕 을 방문하실 거라면 꼭 체험 예약하세요. 강추입니다!! VR기계를 쓰고 체험할 수 있는 곳으로 개인실입니다. ​VR체험을 마치고 실감 영상관을 차례로 둘러봤는데요, 먼저 1층 선사 고대관 고구려실에 마련된 영상관3에서 만날 수 있는 영상은 '돌벽 위에서 만난 고구려'라는 제목의 영상으로 안악 3호 무덤, 덕흥리 무덤, 강서대묘 등 고구려 벽화무덤을 생생하게 감상할 수 있답니다. 정면과 측면, 천장까지 4면에 모두 영상이 재생되어 3D 입체 형상으로 고구려 벽화를 느낄 수 있답니다.쉽게 접할 수 없는 고구려 벽화를 이렇게 보니 너무 좋더라고요. 그리고 생각보다 고구려의 벽화들이 되게 사실적이고 자세하게 묘사가 되어 있는 데에 놀랐어요.   ​영상관3은 선사고대관 고구려실에 있기 때문에 영상을 보고 나와 자연스럽게 고구려실의 문화유적들을 둘러보게 됩니다.  ​영상관3보다 더 큰 압도적 스케일의 디지털 영상은 1층의 영상관1에서 만나볼 수 있는데요. 영상관3의 내용이 고구려 벽화였다면 영상관1의 내용은 화폭 속 세상으로 떠나는 환상적인 여정입니다. 폭 60m, 높이 5m의 파노라마 스크린에서 펼쳐지는 초대형 영상은 그야말로 압도적인 몰입감을 갖게 하죠.엄청난 기술력과 한국의 아름다운 전통 화폭으로 보는 내내 국뽕이 차오름을 느낄 수 있답니다. ㅋㅋ영상 프로그램의 내용은 요일마다 조금씩 다른데요. 제가 갔을 때는 '금강산에 오르다' 와 '영혼의 여정, 아득한 윤회의 길을 거다'라는 영상이 상영되고 있었어요.   출처 :  공식 홈페이지  ​은 선사시대 부터 대한제국까지 한국의 역사를 총망라한 상설전시관 외에도 3층에 세계문화관이 마련되어 있어요. 그동안 을 몇 번 방문하면서도 그 방대한 자료에 1층만 다 둘러보는 데에도 시간이 많이 걸려 3층까지는 올라가 볼 생각을 못 하고 그냥 왔었는데요. 오늘은 영상디지털관과 3층의 세계문화관을 목적으로 왔기 때문에 다른 전시관들은 Skip을 했답니다. ​포스팅이 길어지니 오늘은 디지털 영상관까지만 설명드리고 세계문화관은 다음 포스팅에서 안내드릴게요!  위치정보 특별시 용산구 서빙고로 137    세계문화관 보러가기 [무료전시회] -세계문화관 빼놓지 마세요! ②어제 소개해드린 의 디지털 실감영상관에 이어 오늘은 두 번째 이야기입니다. 국립중앙박물...m.blog.naver.com  #일상을여행으로 #테마가있는걷기여행 #만보걷기# #디지털실감영상관 #VR체험#가볼만한곳 #여행 #탐험#무료전시회 #국뽕이차오른다 
예약이 힘들어 포기했던 고 이건희 회장 컬렉션 특별전 전시회가 코로나 거리두기가 풀리면서 국립현대미술관에서 무료로 개방되었습니다.주말  경복궁 삼청동길은 그야말로 사람반 차량반으로 가득가득 했드랬죠.심지어 국립현대미술관 주차는 대기까지 했다는..이건희 회장 컬렉션 전시장을 보기 위해 시간반은 서서 대기까지 했습니다... 그 전에 가고팠지만 이렇게라도 보고와서  못갔던 아쉬움을 다 날려버리고 왔네요.원래 작품 사진찍는 행위는 예의는 아니지만 이중섭님의 흰소 작품은 한 장 올립니다.​참고로 4월 27일부터 에서 이건희 회장의 컬렉션 전시회가 열립니다.이름하여 '어느 수집가의 초대' .  1차는 이미 매진입니다.​ ​다시 돌아와서 국립현대미술관 관람기 올려드립니다. 이중섭님의 흰소 배우 유해진님의 목소리로 작품 해설을 해주는 인공지능 로봇, 큐아이입니다.원하는 작품을 육성이나 화면터치를 하면 작품앞으로 이동하여 해설을 해주세요.신기신기 ㅎㅎ 마지막 나오는 길에 고 이건희 회장의 어록을 보고 왔네요~​문화유산을 모으고 보존하는 일은 인류 문화의 미래를 위한 것으로 우리 모두의 시대적 의무라고 생각합니다.​문화적 이 강한 나라의 기업은 든든한 부모를 가진 아이와 같다. 기업활동이 세계화할수록 오히려 문화적 차이와 색깔은 점점 더 중요한 차별화 요소가 된다.​다음 전시회인 어느 수집가의 초대전에 다시 참관하여 후기 올리겠습니다~  
# #시대의얼굴 #세익스피어에서에드시런까지 #초상화 #영국국립초상화미술관 #박물관나들이 #미술관나들이​일주일의 딱 중간. 빨간날. 부처님 오신 날.불교와의 연관고리라고는 좋은 공기를 마시며 힐링하고 싶은 바램과 산에 오르는 취미는 없는 취향 사이의 타협점으로 산자락에 자리 잡고 있는 절에 가끔 나들이로 들르는 저로서는 석가모니께 감사하며 휴일을 맞이했습니다.​원래는 일정이 있었는데 전날 밤에 갑자기 취소되어 버렸는데요. 마침 아내가 제안을 합니다."에 마음에 드는 전시를 한다"며 가보자고 합니다.거의 2년 만에 가보는데요. 그리 붐비지는 않았으나 생각보다는 사람이 많았습니다. 마스크는 꼬옥 써야합니다. ​■ 전시 개요제목 : 시대의 얼굴, 셰익스피어에서 에드 시런까지장소 :  상설전시관 1층 특별전시실기간 : 4월 29일 ~ 8월 15일 시간대별 예약제로 운영되고 있습니다.30분 단위로 입장 인원을 제한하고 있는데요. 현장구매도 가능하지만 그러면 기다리는 시간이 길어지거나 입장 못할 수도 있으니 미리 인터넷으로 예약하고 방문하시기를 권합니다.매시 정각과 30분으로 시간 지정해서 예약할 수 있습니다.예약에 따른 추가 비용은 없으며 입장료는 성인 기준 9,000원 입니다. ​ <시대의 얼굴, 셰익스피어에서 에드 시런까지>는 주요 인물의 초상화를 통해 인물의 삶을 살펴보고 초상화의 사회적 의미와 장르적 을 조망한다는 취지를 가지고 있는 전시 입니다.전시에는 영국국립초상화미술관의 컬렉션 중에서 76개 작품을 소개하고 있는데요. 16세기에서 현재 까지 다양한 인물을 소개하며, 그림 뿐 아니라 사진과 조각, 홀로그램 등 다양한 형식으로 초상을 소개하고 있습니다.​전시명에 세익스피어와 에드 시런을 넣었다는 건 500여년의 시간을 넘나들며 다양한 시간의 인물을 초상으로 만날 수 있게한다는 취지일텐데요. 그럼 그 두 사람을 만나봐야겠죠.​세익스피어의 초상은 이번 전시의 첫번째 작품으로 만날 수 있습니다. ​몇 걸음 옮기면 에드 시런도 만날 수 있지요. 에드 시런은 영국의 아주 잘나가는 싱어송라이터인데... 아시죠? ^^ 시간대별로 입장 인원을 제한하여 비교적(!) 여유롭게 작품을 감상할 수 있었습니다.제가 좋다싫나쁘다 평가할 수준은 아니지만 작품 배치와 동선도 방문객들이 편안하게 둘러 볼 수 있도록 되어있더군요.  초상화만 진열되어 있어서 다소 단조롭지 않을까 하는 염려가 있었는데요.작품 감상에 그치지 않고 인물들의 이야기를 함께 알아가다 보니 기대한 것 이상으로 즐거운고 유익한 시간이었습니다.​개인적으로 마음에 드는 다섯(혹은 여섯) 작품을 골라보았습니다.작품성 같은 걸 평가할 깜냥이 안되기에 '그냥 내 맘에 들었다'하는 작품들 입니다.​① 윌리엄 윌버포스 (미완성의 초상화)18세기 활동한 영국 보수당 정치가로 노예제 폐지를 위해 일생을 바친 인물입니다.초상화는 말년에 걱강 악화로 의원직에서 물러난 후 그려졌는데, 건강 상태가 좋지 않아 단 한차례만 모델을 섰고 그나마도 완성을 하지 못했다고 하네요.  ​② 두 여성인권운동가  유사프자이와 조플링파키스탄의 말랄라 유사프자이와 영국의 루이즈 조플링은 남성 위주의 사회에서 여성의 지위를 올리기 위해 노력해온 이들인데요. 시대와 장소는 다르지만 초상을 통해 그들의 의지를 엿볼 수 있는 듯 싶었습니다. ​​③ 브론테 자매의 접혀진 초상화샬럿, 에밀리, 앤 브론테 자매는 <제인에어>, <폭풍의 언덕> 등 영문학의 고전을 남겼으면서 모두 요절한 것으로 알려졌는데요. 이 초상화는 자매를 그린 그림 중 유일하게 남은 것으로 그녀들의 남자 형제인 브란웰(화가 지망생이었다네요)이 그렸다고 합니다.오랫동안 방치되었다가 찬장 속에서 접힌채 발견되었는데 접히고 물감이 떨어진 부분을 그대로 보존하고 있습니다. ​④ 조앤 콜린스 초상화 by 앤디 워홀앤디 워홀이 폴라로이드로 촬영한 후 실크스크린에 인쇄한 초상화라고 하네요. 이 작품이 멋있다기 보다는 작가적인 부분은 감추고 오히려 대량 생산된 제품 같은 효과를 내려고 했다는 워홀의 말이 인상 깊었습니다. 사실 그 말의 의미를 정확히 이해하지는 못하지만요 ㅎㅎ ​⑤ 그레이슨 페리의 참 이상한 초상화이게 초상화랍니다!작은 사진으로는 잘 보이지 않겠지만 큰 그림을 찬찬히 살펴보면, 그림 속 성곽 도시는 초상화 주인공의 의식을 보여주는 것임을 알 수 있습니다. 도시 주위를 흐르는 2개의 강의 이름은 상상력(Imagination)과 영감(Inspreation)이고 도시의 곳곳에 그의 의식이 그려져 있습니다.그림 가운데 부분에 동그란 원 부분이 보이시나요? 도시 중앙의 광장인데요. 그림을 잘 보면 광장에 아주 작은 사람 그림이 보입니다. 그가 그레이슨 페리(화가이자 도에가)입니다 ^^  직접 가서 보실 분이 있으실테니 그림은 가능한 조금만 소개했습니다.​밖으로 나오니 남산타워가 선명하게 보이는 맑은 날씨였습니다. 그냥 집에 가기는 아쉽죠.​커피 한 잔 사들고 주위 사람과의 거리에 신경쓰며 연못가 어느 그늘에 자리 잡았습니다.지상으로 내리꽂던 햇살은 연못 수면에 부딧치며 눈부신 파편을 퍼뜨리고 있었고, 저와 아내는 우리집의 재정적 상황에서 긍정적인 요인을 찾아내기 위한 스무고개 같은 대화를 나누었습니다.​이래저래 의미있고 알찬 시간이었습니다 ^^ 
 미국 스미스소니언 국립아시아예술박물관 공동 우리 문화재 스포트라이트전 <한국의 치미>展 전시 포스터. 이미지 제공/전시 개요(전시정보)​​- 전시 제목 : <Once upon a roof: Vanished Korean Architecture(한국의 치미)>展​- 전시품 :  소장 산수문전, 미륵사지 치미 등 20점​- 전시 장소 : 미국 스미스소니언 국립아시아예술박물관 새클러갤러리 22번 전시실​- 전시 기간 : 2022.5.21.(토) ~ 2022.10.30.(일)​- 주최 : , 미국 스미스소니언 국립아시아예술박물관​- ​​ 미국 최초로 한국 고대 장식 기와인 ‘치미’를 소개하고 이를 통해 한국 전통 건축 문화를 집중적으로 조명하는 전시  미국 스미스소니언 국립아시아예술박물관 공동우리 문화재 스포트라이트전 <한국의 치미> 展 개최 - 치미(鴟尾)는 왕궁이나 사찰 등 중요 건축물의 지붕 용마루 양끝을 장식했던 대형기와- , 국립경주박물관, 국립부여박물관, 국립익산박물관에서 출품한 산수문전, 치미, 수막새 등 20점 전시- 과 미국 스미스소니언 국립아시아예술박물관 두 기관간의 오랜 협업의 결과- 2019년 개최한 <한국의 불상 Sacred Dedication: A Korean Buddhist Masterpiece> 특별전에 이은 두 번째 공동 기획 전시- 5월 21일부터 10월 30일까지 미국 스미스소니언 국립아시아예술박물관 새클러갤러리 22번 전시실 열려전시장 전경(치미 전시 모습)이미지 제공/​(관장 민병찬)과 미국 스미스소니언 국립아시아예술박물관(舊 프리어&새클러박물관, 관장 체이스 로빈슨 Chase F. Robinson)이 공동으로 기획한 <한국의 치미 Once Upon a Roof: Vanished Korean Architecture> 특별전이 지난 5월 21일(토) 미국 워싱턴 D.C. 스미스소니언 국립아시아예술박물관에서 개막했다. 2022년 10월 30일(일)까지 이어지는 이번 전시는 미국 최초로 한국 고대 장식 기와인 ‘치미’를 소개하고 이를 통해서 한국 전통 건축 문화를 집중적으로 조명한다. 과 국립경주박물관, 국립부여박물관, 국립익산박물관에서 출품한 산수문전, 치미, 수막새 등 20점이 전시된다. ​​​​ 전시장 전경(건축 구조 그래픽)이미지 제공/ ​이 전시는 두 기관간의 오랜 협업의 결과로 지난 2019년 개최한 <한국의 불상 Sacred Dedication: A Korean Buddhist Masterpiece> 특별전에 이은 두 번째 공동 기획 전시다. 박물관이라는 제한된 공간 안에서 한국 고대 건축 문화를 살펴볼 수 있는 흔치 않은 기회로, 비록 고대 건축의 한 부분만을 집중적으로 조명하지만 이 전시를 통해서 서구의 관람객들이 한국 전통 건축의 재료와 기술 그리고 철학을 이해하는데 도움이 되기를 바라며 기획되었다. ​​​ 익산 미륵사지 출토 치미백제, 사비시기(538-660) 높이 99㎝ 국립익산박물관 소장 이미지 제공/ ​치미, 지금은 사라지고 없는 한국 고대 건축 이야기​치미(鴟尾)는 왕궁이나 사찰 등 중요 건축물의 지붕 용마루 양끝을 장식했던 대형기와를 말한다. 일종의 특수 장식기와로서 지붕 용마루 양 끝을 단단히 고정하는 실용적인 기능을 갖춘 동시에 건물을 아름답게 꾸며 위엄을 더하고 길상(吉祥)과 벽사(辟邪)의 상징물로도 쓰였다. 치미의 기원은 중국에서 찾을 수 있으며 우리나라에는 4세기 무렵 전래된 이후 삼국, 통일신라, 고려시대에 이르기까지 목조건축의 중요한 요소로서 꾸준히 사용되었다. ​​​ 부여 부소산사지 출토 치미백제, 사비시기(538-660) 높이 91.4㎝국립부여박물관 소장이미지 제공/ ​이번 전시에는 백제의 위대한 왕실 사찰이었던 미륵사 터에서 출토된 치미와 백제 부소산성의 사찰 터에서 출토된 치미, 통일신라시대 월지에서 출토된 치미가 각각의 유적지에서 발견된 아름다운 수막새들과 함께 소개된다. 이 유물들은 지금은 전하지 않는 한국 고대 건축 전통의 아름다움, 뛰어난 공법과 그 규모를 가늠하게 해준다. 전시장에는 유물 외에도 백제 건물 복원 모형, 치미의 기원, 제작 방법, 미륵사의 역사, 최근의 고고학적 발견에 대한 이야기 등 흥미롭고 풍부한 설명 자료와 영상 자료가 제공되어 관람객들의 이해를 돕는다. ​​​​ 전시장 전경이미지 제공/ ​다양한 대중을 위한 학술대회와 대중 강연 ​2022년 7월 26일에는 이번 특별전시의 일환으로 “한국 고대 건축의 맥락(Ancient Korean Architecture in Context)”이라는 주제로 온라인 학술대회를 개회한다. 이 학술 행사에는 의 연구자들과 미국의 학자들이 참여하여 한국의 고대 건축과 삼국과 통일신라시대의 기와에 대한 주제를 다룰 예정이다. 아울러 이번 학술대회를 통해 치미의 제작기법과 보존처리에 대한 새로운 시각도 제시할 수 있기를 기대한다. 이어서 9월에는  윤상덕 전시과장의 주재로 경주 동궁과 월지, 국립경주박물관 월지관을 오가며 유적과 출토 유물들을 소개하고 실시간으로 관객과 질의응답을 나눌 수 있는 온라인 대중 강연도 계획되어 있다. ​​​ 전시장 전경이미지 제공/ ​은 "이번 전시가 국립아시아예술박물관을 찾는 전세계의 관람객들이 한국의 고대 건축이라는 새로운 주제에 흥미롭게 접근할 수 있는 특별한 계기가 되기를 바란다"고 전했다. ​​​​​ 미국 국립아시아예술박물관 기관 개요 국립아시아예술박물관 전경이미지 제공/한국실 전경(프리어 갤러리 위치)이미지 제공/스미스소니언 산하 국립아시아예술박물관은 워싱턴 D.C.의 내셔널 몰에 위치하고 있다. 신석기시대부터 오늘날에 이르는 약 4만 5천점의 소장품을 보유하고 있다. 지역적으로도 한국, 중국과 일본, 남아시아 및 동남아시아, 고대 근동 그리고 이슬람 문화권에 이르기까지 다양한 지역을 아우른다. 프리어 갤러리와 새클러 갤러리 두 개의 메인 건물로 구성되어 있으며 프리어 갤러리에 한국실을 운영하고 있다. ​ ​ㅇ기관명: 스미스소니언 국립아시아예술박물관 *구(舊) 프리어&새클러 박물관Smithsonian’s National Museum of Asian Art ​ㅇ 설립연도: 1923년(프리어), 1987년(새클러)​ㅇ 위치: 미국 워싱턴 D.C. 내셔널 몰​ㅇ 기관: 스미스소니언 재단 소속 아시아 미술 전문 박물관​ㅇ 소장품: 아시아 미술품 4만 여점 * 고려시대 <수월관음도> 등 한국 문화재 500여점 소장​ㅇ 연간 관람객 수: 약 540,000명​ㅇ 한국실: 1993년 설치(면적 83㎡, 전시품 약 50점) - ​​​​ 전시 장소 - 미국 스미스소니언 국립아시아예술박물관스미스소니언 미술관G Street NW, 8th St NW, Washington, DC 20004 미국  ​#비두리 # #미국 스미스소니언 #국립아시아예술박물관 #우리문화재스포트라이트전 #한국의치미 #전시회 #전시 ​(미술 전시회, 사진전, 공연, 연극, 뮤지컬 등 전시 게재 및 전시 리뷰를 희망하는 분들은 제 이메일로 전시 자료를 보내주세요. 일반 전시 소개 게재는 무료입니다. 내용 및 기간을 보고 판단해 제 블로그에 올려드립니다. 이메일 : kenoop@naver.com) 
목조대일여래좌상(왼쪽)과 목조아미타여래좌상.  제공세계문화관 일본실에서 공개, 일본 고유신앙과 결합 ‘神佛習合’ ​ 은 일본 도쿄국립박물관이 소장한 일본 불교조각품 5점을 5일부터 상설전시실 3층 세계문화관 일본실에서 특별 공개한다고 4일 밝혔다.​ 내년 10월 9일까지 전시되는 일본 불교조각품들은 12∼13세기에 제작한 것으로 추정된다. 12세기 '목조대일여래좌상'과 '목조아미타여래좌상', 13세기 '목조아미타여래입상' 등을 선보인다.​ 일본 불교는 9세기부터 중국과 한국 영향에서 벗어나 독자적 양상을 띠었다고 알려졌다.​  관계자는 "주문과 의식으로 깨달음을 얻고자 하는 밀교, 극락정토에서 다시 태어날 것을 기원하는 정토교, 일본 고유 신앙과 불교가 결합한 신불습합(神佛習合) 을 보여주는 일본의 독특한 불교조각을 볼 수 있을 것"이라고 말했다.​ 중앙박물관은 봄을 맞아 일본실과 동남아시아실 전시품도 일부 교체한다.​ 일본실에서는 우지강이 흐르는 다리 아래 버드나무와 물레방아를 화폭에 담은 '유교수차도'(柳橋水車圖), 봄 풍경을 묘사한 수묵산수화, 에도(江戶·도쿄)에서 교토로 가는 여정을 표현한 채색판화 '도카이도의 53개 역참' 등을 전시한다. 라먀아나 이야기,  소장.  제공인도·동남아시아실에서는 인도 회화와 동남아시아 불교조각품 일부를 교체 전시한다. 자이나교 신도들의 순례 체험을 위한 그림과 인도의 대표 서사시 '라마야나'의 한 장면을 그린 그림 등을 선보인다. 동남아시아 불교조각 코너를 14~15세기 티베트와 네팔 등 히말라야 지역의 불교조각으로 교체해 다양한 지역의 불교조각을 감상할 수 있도록 하였다.​ 상설전시관 3층에 위치한 세계문화관은 연중 무료 관람이다. 도쿄국립박물관 소장 일본 불교조각품 특별 공개는 내년 10월 9일까지 계속된다.​ 동남아시아실에서는 인도 대표 서사시 '라마야나'를 주제로 제작한 회화, 14∼15세기 티베트와 네팔 불교조각 등을 볼 수 있다.  
국립 중앙 박물관의 전시 <사유의 방>과 <아스테카, 태양을 움직인 사람들>.​<사유의 방>은 상설이고 <아스테카, 태양을 움직인 사람들>은 8월 28일까지 하고 있다.지금(22. 06.19) 하는 다른 특별 전시들도 있었는데 시간이 부족해서 못 본 게 많이 아쉬웠다.​  <사유의 방>​ 사유의 방은  상설 전시실 2층에 있다.들어가서 조금 걷다가 바로 왼쪽에 에스컬레이터 타고 올라가면 바로 사유의 방이 나온다.QR 코드를 찍으면 연결되는 홈페이지는 여기 사유의 방1 특별한 경험의 여정 2 두 반가사유상 3 반가사유상의 공간www.museum.go.kr 사유의 뜻 한 번 봐 주고​어둡고 긴 복도를 따라 천천히 들어가다 보면 공기도 밖보다 살짝 차가운 것 같다.복도의 왼쪽에는 물, 연기가 흐르는 미디어 아트가 조용한 음악과 함께 나온다.​여기에서 마음을 한 번 가다듬고, 소리를 가만 죽이고 ​코너를 돌면   두 개의 반가사유상이 나란히 있다.왼쪽의 사유상은 6세기 후반, 오른쪽의 사유상은 7세기 초반으로 제작연도를 추측한다.​한창 반가사유상 미니어처가 떴을 때엔 왼쪽 상의 보관과 의상이 화려해서 더 예쁘다고 생각했는데 막상 실제로 보니 오른쪽 상의 둥근 선에 더 눈길이 갔다. 인물은 심플하지만 밑의 옷감의 주름 등은 오히려 풍성하게 표현된 부분도 멋있었음. ​완전한 가부좌가 아닌 한 쪽 다리만을 올린 편안한 상태여서 석가모니의 미소가 더욱 평안해 보였다.왼쪽 분은 너무 웃고 계서서 부담스러웠읍니다....​반가사유상의 사유思惟란 인간의 생로병사를 고민하며 깊은 생각에 잠긴 상태라고 하는데 생로병사에 대해 생각하면서 인상을 찌푸리지 않고, 시름에 잠기지 않고 어떻게 저렇게 평안한 미소를 지을 수 있는지 여쭈어보고 싶었다.​​시간이 좀 더 많았다면 더 오래 머물고 싶었을 정도로 좋았던 공간.​그냥 반가사유상만을 덜렁 둔 게 아니라 <사유의 방>이라는 이름에 걸맞게 깊은 생각으로 이끌어주는 공간의 구성이 인상적이었다. 공간 자체가 몸으로 느끼는 전시품인 기분.​​​  <아스테카, 태양을 움직인 사람들>​ 아스테카는 상설 전시장 1층이다.난 입구를 못 찾아서 한 번 나갔다 왔음...^^*​원래 이건희 기증 1주년 전시가 목적이었는데 그때까지는 시간이 한참 남아서 함께 예매한 거였는데 꽤나... 꽤나 재미있었다.두 전시를 함께 예매해도 만 25세 이하는 청소년! 단 4000원! 이게 바로 [국립]의 위엄인 듯하다...​기증 1주년 전시 후기는 따로 적고 링크를 두겠다.​​아스테카는 처음 들어본 단어였는데 마야, 잉카와 함께 아메리카 대륙의 3대 문명이었다. 그걸 알고 보니 아즈텍을 아스테카라고 하는 거였다...!문명이라기에 고대~ 기원전~ 이런 걸 생각했는데 꽤나 최근까지 지속된 도시였다. 조광조 주초위왕~~ 하던 기묘사화가 1519년에 일어났는데  아스테카 문명은 1521년에 스페인에 의해 멸망했다.​스페인이 아스테카를 멸망시키는 과정에서 한때 유럽 본토보다 발전한 의술 등 수많은 지식과 문화가 소실되었다고 한다. 여러 도시국가가 모인 문명이어서 언어가 다양했기 때문에 원리를 알면 모두가 해석할 수 있는 그림 문자를 썼다던데 그래서 기록물의 양도 절대적으로 많을 수 없었고 있던 기록물은 파괴되고 스페인 사람이 가져온 풍토병으로 수많은 사람이 죽는 과정에서 입으로 전승되던 지식도 사라졌던 게 아닐까... 하고 생각해 봤다. ​심지어 많은 전시품들은 독일과 네덜란드 박물관에서 가져온 것이었다. ​ 전시는 아스테카 문화의 근간이 되는 신화를 영상으로 소개해 주며 시작한다. ​그들의 달력인 왕 큰 태양의 돌 복제품에 전시 영상이 쏘여졌는데 영상의 구성이랑 효과가 정말 멋졌음. 작게나마 자리도 있어서 시간만 충분했더라면 두 번도 볼 수 있었을 것 같다. ​ 신화는 항상 흥미롭다. 부유한 신이 망설일 동안 가난한 신은 바로 뛰어들었다는 지점에서 가진 게 없었기 때문에 가능하지 않았을까 싶고 망설이지 않았기 때문에 처음이 되었고 처음이어서 태양으로 남을 수 있었다는 게 지금과도 맞닿아 있는 지점 같아서 재미있었다. ​망설이면 태양이 되지 못하고 달이 된다...​  Previous imageNext image 신을 형상화 한 전시물이 많았다.동아시아에서 부처를 나타낸 그림, 불상에서 부처의 이미지가 비슷한 것처럼 이들의 여러 신들도 같은 특징을 공유하며 새겨졌다.다른 문화의 고대 신이 인간에게 좋은 과 아닌 것을 동시에 의미하듯 아스테카의 신 역시 그랬다. 전쟁과 재생의 신 시페 토텍 역시 그러한데 사람의 살가죽을 뒤집어쓰고 있는 모습이 꽤나... 꽤나 잘 표현되어 있었다.​  남아있는 그림으로 본 아스테카 사람들의 생활상 중 재미있었던 거.​아니 매운 고추 연기에 애 들어서 갖다 대는 건 진짜 넘 한거 아니냐구요ㅠ입 모양 앞에 물음표 기울여 놓은 것처럼 생긴 표시는 말을 하고 있는 거라고 한다.분명 애한테 뭐라고 뭐라고 잔소리하고 있을 것... 애는 착해서 변명도 안하고 울고만 있음ㅋㅋㅠ​ 함께 여행하고 먹고 마시며 친해졌다가 이제 헤어져야 한다는 사실에 눈물지으며 슬퍼하는 사람들... 귀여워...​ 정신 못 차리고 바람피우다가 머리채 잡힌 남성​ 아스테카는 강력한 신분제 사회였는데 평민이 자신의 계급을 높이는 가장 확실한 방법은 전쟁에서 큰 공을 세우는 것이랬다. 여기서 공이란 제물로 바칠 수 있도록 산 채로 잡아온 적의 수가 많은 것. ​재규어 전사와 독수리 전사가 높은 전사 계급이었는데 사진은 독수리 전사이다. 실제로 저런 복장을 했을 수도 있다고. ​ 지금에 와서는 조금 헷갈리는 게 처음에 봤던 신화와 다른 이 신화는 뭘까? 처음이 고대 신이고 이건 그 이후인가...?무장하고 태어나 자신을 위협하는 존재를 죽이고 가장 높은 신이 된 막내라는 건 제우스 같네...​ 공놀이에서 지면 머리가 잘렸다...!​ ​-​인신 공양과 같은 아스테카의 잔혹함은 정복자인 유럽인들에 의해 확대 해석된 경향이 강하다고 하더라. ​잔혹하게 보이는 풍습은 정복 전쟁 후 항복한 도시에게는 공물을 받고 반항하는 도시는 아예 멸망시켜버리는 아스테카의 유지 방법에 의한 것 같기도 했다. 다른 문화권과 교류가 적은 공고한 도시 국가여서 이 나라 저 나라에 시달리며 교류하던 동시대 조선과 풍습에 잔인한 정도가 차이가 나는 건가 싶기도 하고... 조선에서도 공식적인 공양은 없었지만 사형은 있었으니 비슷한 건가 싶기도 하고...​​​하여튼 큰 기대 없이 간 전시였는데 재미있게 보고 나왔다.전시물을 보여주는 구성도 정말, 정말 중요함을 느끼기도 했다.이날의 전시들은 그걸 너무 잘 한 듯.​​​박물관은 즐거워~ 
새로워진 어린이박물관에서 놀자!​-  어린이박물관 상설전시<아하! 발견과 공감> 개막​ <아하! 발견과 공감> 전시는어린이들이 역사와 문화에 호기심을 갖고관찰하고 탐구하며,창의적 미래 역량을 키울 수 있도록 기획했습니다.​제1부 "새롭게 관찰해요", 제2부 "다르게 생각해요", 제3부 "마음을 나누어요"로 구성되어 있으며,총 33종의 체험전시가 마련되어 있습니다.​ 제1부 "새롭게 관찰해요"다양한 시각으로 세상을 관찰하고그 결과로 얻은 지식과 문화유산을 살펴보는 전시​옛 하늘 속 별자리의 이름과 밝기를 살펴보는 '멀리 보는 눈',문화재를 자세히 들여다보는 공간인'크게 보는 눈',자외선 촬영기술을 소재로문화재 속 구조를 살펴보는'속을 보는 눈'으로구성되어 있답니다.​ 제2부 "다르게 생각해요"일상의 변화를 가져온 에너지와 신소재의 역사를놀이로 알아보는 전시​불의 발견과 이용에 대한 전시'자연의 에너지, 불',철, 금, 청동의 을 탐색하고문화재를 알아보는'도구를 만드는 금속',역사 속 바퀴의 편리함을 살펴보는'빙글빙글 움직이는 바퀴'전시를 만나보세요!​ 제3부 "마음을 나누어요"언어와 문자, 교통, 통신수단을 통해사람들이 어떻게 소통하고 문화를 일궈냈는지알아보는 전시​과거의 역사와 문화를 통해미래를 살아나갈 수 있는 지혜를 찾을 수 있도록생각을 표현하고 마음을 공유하는 체험전시입니다.​'이모티콘 사진기', '생각을 표현하는 글지','마음을 전달하는 통신' 전시를 만나세요.​ "창작놀이터"새롭게 마련된 영유아 체험공간입니다.​청동기시대 방울인 '팔주령'을 평면으로 한 공간에서는경천사십층석탑 블록 쌓기, 빗살무늬토기 지퍼놀이 등영유아의 지적, 신체적 특징을 고려한다양한 체험과 놀이가 펼쳐집니다.​  어린이박물관 관람은'온라인 예약제'로 운영합니다!​ 어린이박물관누리집에서 신청하세요.(시간대별 1일 5회, 회당 99명 선착순)​​▼ 누리집 바로가기 Home어린이박물관,Homewww.museum.go.kr  어린이박물관특별시 용산구 서빙고로 137  ​​ 
​  어느 수집가의 초대 –고故 이건희 회장 기증 1주년 기념전- 기간 : 2022. 4. 28.(목)~2022. 8. 28.(일)- 공동주최 : ・국립현대미술관- 장소 :  기획전시실- 전시품: 정선 <인왕제색도>, <금동보살삼존상>, 김환기 <산울림>, 클로드 모네 <수련>, 이중섭 <황소>, 박수근 <한일> 등  이건희컬렉션 355점​에서 개최하고 있는  어느 수집가의 초대 –고故 이건희 회장 기증 1주년 기념전과 국립현대미술관이 함께 준비하고, 광주시립미술관, 대구미술관, 박수근미술관, 이중섭미술관, 전남도립미술관이 함께 출품한 355점이 전시되어 있는데요.인류의 궤적과 지혜가 잘 보존되어 있는,  선사시대부터 현대에 이르는 수많은 수집품들어느 수집가의 초대전은 에 사시는 분들도 티켓팅이 어려워서 관람하기 힘들고 더구나 지방 거주자들은 더더욱 힘든 전시 입니다. 어떤 작품들이 있을까 너무나 궁금했었는데 네이버 TV 생중계로 전시를 관람할수 있었어요.저도 어느 수집가의 초대를 받아 인류의 이야기가 담긴 작품들을 만나보고 왔습니다~​박은영 아나운서의  진행으로 의 이수경 학예 연구관의 해설로 들었어요현장 관람을 하면 하나하나 읽어 보고 찾아보고 하는데 이렇게 학예 연구관님의 상세한 설명과 함께 안방에서 감상하니 귀에 쏙쏙 들어오고 편하고 좋더라구요.꼭 함 보시길 권해 드려요, 요렇게 해설을 듣고 현장 관람을 한다면 최고의 관람이 되지 않을까 해요 ​전시장  입구   석인상(조선)전시장 입구에 장승이 서있는대요, 옛날 마을 입구에 서서 잡귀를 물리치전 장승으로, 집 입구에서 서서 잡된 것은 사라지고 손님만 들어오세요라는 의미 랍니다​ 권진규의  '문' 이 문을 열고 수집가의 집으로 들어 오세요 라는 의미로 전시 했다고 합니다​저의 집을 소개합니다첫번째 섹션 '저의 집을 소개 합니다'로 가족과 사랑을 다룬 회화와 조각들을 모아놨어요 ​​ 이목상 '김씨연대기2'종이부조에 채색을 한 것으로 집아래 노부부가 누워 있는 표현이 특이합니다.​​전시장 전경 ​ 박득순 '봄의 여인', 이종우의 '아버지'​집을 소개하는거니깐, 집 안주인과 바깥주인이 될만한 작품을 골라 전시했다고 합니다.뭔가 스토리와 테마가 있는 전시 재밌어요이종우의 '아버지' 작품을보면 이종우 의 아버지는 엄청난 재력가였는데, 당근 아들이 화가가 되는걸 반대했겠죠, 카리스마가 느껴지는 그림입니다.​ 김정숙의 '키스'단순하면서 따뜻한 느낌​ 장욱진의 '가족'실제 작품이 너무 작아서 모두 놀란다고 해요벌거벗은 가족, 자유로운 표현, 해와 달, 원두막, 개 등 모든 우주 삼라만상이 담겨 있는 그림,원시적이면서 자연 그대로의 따뜻한 가족이 느껴지는 작품, 그러나 화가는 이 시기에  홀로 살았다는 안타까운 현실이 ㅠㅠ어쩌면 그의 바램을 그린 것일 지도  권진규 '모자상'엄마를 꼭~ 껴안고  있는 아이와 강인한 인상의 어머니​ 백영수 '모자'아이가 포대기에 업고 있는 모습, 예전 아이르 포대기에 업고 산책하던 생각이 나네요,아기띠보다 포대기에 업었을때 가장 일체감을 느끼지요, 서로의 체온을 느끼는~​ 박수근 '아기업은 소녀'소녀의 체념한듯한 눈빛, 작은 어깨는 장녀의 무게를 느끼게 합니다.우리 어릴적 모습 그대로~​ 찻잔과 차향잠시 쉬어가는 곳인가요?​​ 김동우 '가족'단단하게 결속된 가족은 이전 작품들과 또다른 느낌, 가족의 강인함이 느껴져요​ 정약용 '정효자전'정약용에게 일찍 세상을 떠난 아들 이야기를 적어달라고 한  한 아버지의 이야기, 며느리와 손자가 있어서  아들이 세상 떠난 뒤 엄격하게 아이들을 키우는 며느리 이야기도 적어달라고 했다고 합니다.정약용이 그 분의 이야기에 감동받아 적은 것입니다.​그냥 글만 보면 뭔지 몰라 아  한문이구나 넘어갈텐데 해설을 들으니 감동 감동 ^^​ 이중섭 '판자집 화실'편안한 모습으로 담배를 피우면사 누워 있는 이중섭의 행복한 모습아 넘 좋다!!전 이중섭의 이런 스타일 그림들이 넘 좋다라구요. 행복한 모습뒤에 감춰진 가슴 아픈 현실, 하지만 결코 꿈꾸기를 머추지 않았던 그이기에 더욱 가슴에 와닿는 작품들 입니다.​ 이중섭 '현해탄'현해탄을 건너 가족을 만나러 가는 즐거움을 표현한 작품이중섭의 장인이 돌아가셔서 부인이 아이들을 데리고 일본에 간 이후, 이중섭이 5일정도 일본에 가서 가족들을 만나고 왔는데, 이후 가족을 만나지 못하고 사망했다고 합니다ㅠㅠ배를 타고 현해탄을 건너는 화가의 행복한 표정과  그를 기다리며 손을 흔드는 가족들 ~~왜 해설을 들으면서 눈물이 날까요? 이중섭 '춤추는 가족'그림을 보는 순간 마티스 '댄스'가 딱 떠오르는 작품입니다.해설사님이 많은 분들이 마티스를 떠올린다고 하네요.그는 정말 맑고 순수한 어린 아이같은 영혼을 가진 분같아요.​​ 백자 달항아리와 김환기의 작품 달항아리 를 함께 전시 해놨어요.전기 기획 의도를 하나하나 설명해 주시는데이런 기획 넘넘 맘에 들더라구요. 아 역쉬 우리나라를 대표하는 이구나 하면서 봄 김환기 '26-1-68'파란 달, 그리고 별 같은 느낌의 작품​​​다음 방 '수집의방'입니다. 방 전경 다양한 수집품들이 있어요​ '책가도 병풍' 이것은 물건이 아니고 그림입니다. 장식장안에 다양한 수집품들이 있어요동물모양 조각, 주판, 바둑알, 확대경 등등​ 목재 가구들중간 투각장식 삼층장 젤 비싼것이라고 해요 ㅎ 딱보기에도 비싸보입니다​​ '동자석'죽은이를 위로하고 동반하는 동자들,비슷해 보이지만 모두 표정과 포즈가 달라서 신기합니다.​창문너머로 모네의 작품 '수련'이 보입니다, 각도를 딱 맞춰 놓은 것 같아요​​ 끌로드 모네 '수련이 있는 연못'모네 말년의 작품으로 아내와 아들을 잃고 70대에 이르러 시력도 잃은 상태에서 다시 일어서서 그린 그림 입니다.색채가 부드럽고 아름다운 작품이죠.바닥에 영상이 나와서 정원 한가운데 있는듯해요​​2. 저의 수집품을 소개합니다두번째 섹션은 '저의 수집품을 소개합니다' 로 1. 인간이 자연과교감하는 경험을 표현한 회화와 공예품들,   2. 자연을 활용하는 지혜를 보여주는 도토기와 금속공예품들,3. 생각을 전달하는 지혜를 찾아볼수 있는 종교미술품과 조선시대 서화들, 4. 인간의 변화를 탐색할수있는 회화와 조각들 을 전시하고 있습니다. ​'자연과 교감하는 경험' ​ 첫번째 작품은 이중섭의  '황소'이중섭은 황소를 많이 그렸다고 해요,  울부짖는 모습 , 순둥순둥한 모습 등등 우락 부락 하면서도 순해보이는 커다란 눈망울의 붉은 황소​ 김기창의 '소와 여인'​소가 어디있나 했는데 왼쪽에 누워있는 소 모습이 있어요, 특이하게 평면적인 작품인데 입체적으로 느껴지는 작품입니다. ​소를 이중섭은 구상으로, 김기창은 추상적으로 표현했다고 합니다​​ ​ 이인문 '소나무 아래에서 폭포를 바라보다'시원하고 대담한 필치의 작품입니다.​  ​​​ 윤제홍 '구담봉'단양팔경중 하나인 구담봉, 여행을 부르는 그림입니다​​ 장승업 '웅혼하게 세상을 바라보다'날카로운 매의 눈과 아래에 있는 놀란 토끼가 대조되는 작품 웅혼하다 기세가 강하다 거침없다는 뜻이라고 합니다장승업의 작품은 에너지가 강하고 섬세하고~~간송 대구 특별전에서 실제 작품 보고 놀람,  와우 대단한 천재 화가 이십니다.  ​​ 박래현 '피리'이 작품 선정한 이유는?너무 평화로워서라고 하십니다.​ 박노수 '산정도'말을 타는 강인한 여인 그림이런 스타일이 그림이 있다니 놀라운데요  것두 1960년대 작품이라니인간은 이렇게 자연에 끊임없이 도전해왔습니다 라고 전하고 싶어서 전시 선택 한 것이라고 해요​ 홍세섭의 새'추워서 떨면서 웅크리고 있는 새의 모습​​ 난초 그림들입니다.​ 이하응의 ' 괴석과 난초'흥선대원군은 뛰어난 화가셨네요​​세로운 방으로 고~ ​​  조화기법 분청사기 편병그 시대는 모란꽃, 연꽃 많이 그렸다고 해요.도자기의 그림들이 추상적인 스타일로 상당히 현대적인 느낌이 드는 작품입니다.​​ 강요배의  홍매'대구미술관에서 얼마전 전시를 본 강요배 작가의 작품으로 형태가 모호하나 매화의 이 잘 담겨 있는 그림입니다.​​ '분청사기 조화 모란 무늬 항아리'​해설사님 : "두 작품 함께 비교하면서 함께 전시했다, 이 방 제목이 구상과 추상사이 입니다"​​다음방은 봄 여름 가을 겨울 방으로 계절을 주제로 한달씩 작품이 바뀌는데요, 현재 겸재 정선의 작품이 전시중입니다 ​ 겸재 정선의 '인왕제색도'진경산수화의 걸작 인왕제색도정선은 특이하게도 작품에 자세히 정보를 적어 놨다고 해요안개가 가득한 인왕산 풍광,  바위는 강인하게 표현, 그리 크지 않은 그림이지만 공간감이 있어서 크게 보입니다.인완제색도는 잠시  쉬며 다음 작품은  김홍도의 '추성부도"로  6월 한달간 전시됩니다. 7월엔 이 작품 8월엔 이 두작품이 차례로 전시될 예정입니다.  ​​​ '백자 청화 구름 용무늬 항아리'​ '십장생도 병풍'십장생이란 오래사는 열가지 동식물들로, 화려한 색채에서 느껴지는 강인한 생명력을 볼 수 있습니다.​ 십장생도의 강인한 생명력이 느껴지는 김흥수의 작품이 함께 있습니다. 오 이런 전시 구성 좋아요^^김흥수의 '작품'​ '나전 칠 봉황무늬 원반'​​ 김규진 '난초, 대나무와 바위'​ 한 벽면을 다 자치한 이 특이한 작품은 정광호의 나뭇잎'구리선을 용접해서 잎맥을 표현한 독특한 작품입니다.​​ 다음방 전경,자연과 교감 경험 이야기 하는 작품들​ 이중섭' 섶섬이 보이는 풍경'지금까지 본 이중섭 작품들과는 좀 다른 느낌인데요. 그는 바다를 보면서 위로를 얻지않았을까요?​​ 천경자 '만선'부드러우면서도 칼라풀한 색감이 좋은 작품 한국적 인상주의 화가 오지호의 '화물선'​​ 유영국 '무제' 한국 대표적인 추상화가 유영국의  바다를 표현한 작품단순하면서도 자연이 주는 오묘한 빛과 색을 잘 표현하여 많은 관람객들의 발길을 사로 잡는 작품입니다.​​2. 자연을 활용하는 지혜를 보여주는 도토기와 금속공예품들흙을 다루는 지혜를 보여주는 코너 입니다. ​​도자기들의 발전사를 볼수 있어요토기에서 청자, 상감청자, 분청사기, 백자, 청화안료나 구리안료를 이용한 백자, 아름답게 장식된 백자등    ​​​대형향로도 있고, 청자가 아니고 녹이 슬어서 푸르게 변한 거라고 해요​​ 권진규의  '손'강인한 손, 살짝 접혀진 엄지 손가락이 인상적이네요​​3. 생각을 전달하는 지혜를 찾아볼수 있는 종교미술품과 조선시대 서화들, 생각을 전달하는 지혜 방입니다. ​ 최종태 '생각하는 여인'불상같기도 하고 로뎅의 '생각하는 사람'이 연상되기도 하고​​ 일광삼존상8.8cm 로 엄청나게 작지만 섬세하게 표현된 작품​  보살상과 부처상보살상은 인체 표현이 뛰어나서 콜라병 몸매인데,   부처상을 보면 이후 중국 영향으로 인체의 굴곡이 사라지고 풍만하게 표현되었다고 해요​방 풍경, 그리고 불경  ​불경들  ​ 인목대비의 '불설아미타경'불경을 적으면서 힘겨운 나날을 견딘 인목대비 ~​ 불경에 그려진 그림들입니다.  불경은 넘 어려워~​한글이 보이기 시작합니다 ​ 석보상절​ 중생을 구제하는 역할을 하는 보살중 가장 인기있는 관음 보살인 '수월관음 보살도'섬세한 표현, 시스루 같은 옷, 특이하고 놀라운데요.​  이렇게 기계를 통해서 밑그림을 볼수 있고 옷등도 더 자세히 볼수 있어요,최첨단 기계를 이용한 전시  감상 ^^​ 부처의 소리를 전하는 '범종'  소리를 시각화 하여  파동으로 나타내는 영상을 볼 수 있어요 ​4. 인간의 변화를 탐색할수있는 회화와 조각들 인간의 변화를 탐색하는 방으로 먼저 조선시대 초상화들이 있어요 그림만 봐고 느껴지는 깐깐하고  까칠한 느낌의 전우 초상​​ 여인들의 초상화가 있는방​ 이인성 '노란옷의 여인'도도한 표정의 여인, 남산병원 병원장의 딸로 의상디자이너라고 합니다 이인성의 '인물 (남자누드)'김옥숙의 죽음 이후 고뇌하는 모습을 그린것으로 표정을 그리진 않았지만 자세만 봐도 불안과 고뇌에 찬 모습입니다.두 작품은 대구미술관 소장품입니다. ​ 박래현의' 여인과 고양이'검은 고양이, 추락하는 새, 검은 그림자 등 남편 운보를 내조하고 네 아이들을 건사하면서 작품활동도 병행해야하는 삶, 늘 삶에 쫒기는 불안한 느낌을 알수 있는 작품입니다.​​ 최종태 '손' 조각상​​ 이응노의 '군상'​​ 방혜자의 '하늘과 땅'눈동자 같기도하고 하늘같기도 한 이것은?  김환기 '산울림'밤하늘의 별을 그린 것으로 뉴욕시기 작품입니다.파아란 하늘과 별들은 보고 가만히 있노라면 맘이 편안해 지네요​​​ 김정숙 작가의 '비상'해설사님: "인간의 상상력과 창의력의 힘이 끝없이 날아올랐으면 좋겠다는 마음으로 전시했다"날개짓이 연상되는 작품​ 마지막 작품은 백남준 로봇시리즈 중 하나인 '브람스"유쾌하고 위트있는 작품, 브람스 음악이 흘러나올 것 같아요 아래에 귀여운 브람스 흉상도  있다는 사실 ㅎㅎ 학예관님 :"이 전시회가 관람객들에게 주는 메세지를 잘 나타내는 작품이다.끊임없는 상상력, 미술을 알지못하는 모든 분들이 즐겁게 감상하기 위한 마음으로 전시 준비했다"​ ​학예관님 : "이번 전시 작품들은 단지 보기좋은 작품들에 그치는 것이 아니라  온 인류의 경험과 지혜가 담겨 있는 것들이다, 수집을 한다는 것은 인류의 경험과 지혜를 보존한다는 의미가 있다"박은영 아나운서: "마음의 위안을 얻고 상상력을 발휘하는 것이 예술을 감상하는 목적이 아닌가 하는데 그것을 오롯이 느낄수 있는 시간이었다"​널리 알려진 유명 작품도 있고 첨보는 작품도 있고 학예관님의 해설과 전시 의도를 들으면서 관람하니 더욱더 이해가 쉽고 감동이 있는 전시였어요, 무엇보다도 학예관님의 마지막 말이 가슴에 와닿네요,'단지 보기좋은 작품들에 그치지 않고 인류의 경험과 지혜가 담긴 작품들'이제까지 대부분 피상적으로 보기좋은 작품들 위주로 봐 왔는데 그 의미를 알면서 본다면 더욱 깊이가 있는 감상이 되지않을까 해요. 직접 현장에서 눈으로 볼날을 기다리며 감상기를 적어 봅니다 
​조선의 승려 장인Monk Artisans of the Joseon Dynasty​ 기획전시실2021. 12. 7.(화) ~ 2022. 3. 6.(일)  ​모태신앙인 집에서 태어났지만 불교 사상이나 예술을 특히 좋아한다. 그래서 다녀온 전시. 12월에 국중박 뉴스레터 보다가 제목만 보고 바로 예약한 그 전시 ! 1월 문화의 날에 다녀왔지만, 2월 문화의 날을 앞두고 정리해본다.​ 조선의 승려 장인*임진왜란으로 피해를 입은 사찰들을 전국의 승려 장인들이 모여 재건하는 과정에서 전문화된 직능을 갖춘 승려 장인 집단이 형성됨​티켓처럼 입구도 핑크핑크하다.평일 저녁이라 그런가 사람이 많지 않아서 좋았음​ ​어깨에 해진 바랑을 짊어지고 온 나라를 걷던 이들이 있습니다. 인연 닿는 곳을 마다하지 않는 사이 안개비가 내리고, 봄꽃이 폈다 지고, 가을 달이 찼다 기울었습니다. 조선시대에는 불상을 만들고 불화를 그리던 승려 장인이 있었습니다. 오랫동안 불리지 않던 그 이름을 떠올려 봅니다.​그들은 혼자 하려면 막막한 일들을 함께하기 위해 때로는 천 리 길을 마다하지 않고 모였습니다. 뛰어난 능력이 없어도, 느리고 부족해도 각자에게 맞는 역할로 참여할 수 있었습니다. 자신의 공을 드러내지 않고, 단지 함께 이룬 공덕이 모든 이에게 닿기를 기원했습니다. 누군가는 화가를, 누군가는 조각가를 꿈꾸었던 이들은 마음이 머물고 싶은 곳, 소중하게 생각하는 가치를 손끝으로 펼쳐낸 또 다른 예술가였습니다.​낯선 곳에서 밀려오는 해 질 녘 쓸쓸함을 떨쳐내고 늘 떠나던 발자국을 따라가 봅니다. 그들이 남긴 상과 그림 앞에서 따뜻함과 평온함을 느껴 보시기 바랍니다.  (출처 :  기획전 페이지)​ ​손을 씻고 향을 태우며공경하는 마음으로 그립니다.​ ​"연희 스님은 십일 년째 경전 수천 매를 새기고 있는데,매일같이 조금이라도 게으름을 부리지 않았다고 한다.​(중략)​처음에는 뼈가 녹고 정신도 혼미했으나 열흘이 지나면서 조금씩 나아지다가삼 개월이 지나자 약간씩 기운을 회복했고, 삼 년이 지나자 평소처럼 되었다고 한다.새벽부터 저녁까지 일하는 모습에 보는 사람도 힘드니공양도 참선도 혼자서 한다고 한다."​- 정시한, 산중일기 중에서  Part 1. 승려 장인은 누구인가?​ ​수행승이자 예술가​ ​수종사 석담에 봉안된 서로 다른 시대의 불상 ​ ​다밀지 정수사에서 조상한 아미타불상​ ​이웃 나라의 불교미술 제작자​중국 명나라, 청나라나 일본은 승려가 직접 필요한 것을 제작하지 않았다. 여기서부터 조상님들로부터 익숙한 기운을 느꼈다. 마치.... 마치.... PM같아...!!!​ ​명나라 황실에서 조성한 영혼을 위로하는 불화​ ​ ​화승 철현이 잠시 머물며 만든 전패와 불패​ ​화승 혜식 등이 그린 영취산에서의 석가모니부처 설법 장면​ ​제작자에서 기획자로 From Buddhist Art Makers to Buddhist Project Managers​와 봐봐 PM이야...!!!!작품들도 멋있었는데 설명이 너무나도 회사에서 우리네 모습 같아서 더 정감갔다.물론 승려 장인이 만든 작품은 내 결과물과는 급이 다르지만..​ ​ ​PART 2. 불상과 불화를 만든 공간​ ​불상을 제작하며 주고 받은 편지어디에서도 못 본/못 볼 소소하고 진귀한 자료가 많았다.​ ​좋은 돌에 대한 열망​뭐랄까... 문장으로 설명은 못 하겠는데 '특정 지역에서만 나는 불석과 같은 재료로 불상을 만든 뒤 봉안할 사찰까지 옮긴 사례도 있었습니다.' 같은 부분에서 한국인의 이 보이는 것 같습니다.​ ​ ​일본에 표류했다 극적으로 돌아온 천불상요 조그만 불상들이 머나먼 일본까지 다녀왔다는게 귀엽고 그래서.​ ​나무로 만든 다음 흙으로 세부를 표현한 지장보살상​ ​불화를 그리는 장소를 재현해놓은 공간모니터에서는 불화를 그리는 모습이 나오고, 주변에는 도구들이 전시되어 있다.​ ​  ​"그냥 선만 그려도 완성품이라" - 석정스님​ ​밑그림이 이렇게 남아있는게 변태같고 너무 멋있고 그랬다​ ​위의 작품들은 불화 밑그림 첩​도상 연습과 전승을 위해 실제보다 작게 그린 소형 불화 밑그림을 엮은 초본첩이다.소형 초본은 실물 크기의 초본을 작성하기 전 연습할 때 교본으로 사용되었으며 지역 간 도상 교류와 사제 간의 도상 전승,실제 불화 제작에도 적극 활용되었다.​ ​출가를 결심한 싯다르타 태자팔상도 중 세 번째 그림​ ​PART 3. 그들이 꿈꾼 세계​조선시대 불상과 불화가 봉인된 전각에서 우리는 승려 장호인이 꿈꾼 아름다운 불교 세계와 마주합니다.이들은 불교 교리를 바탕으로 동원할 수 있는 각종 시각 매체의 힘을 빌려 자리한 곳을 아름다운 불국토로 만들었습니다.승려 장인은 매일 어두운 전각에서 향을 피우며 부처에게 예배를 올렸고, 앞 시기의 누군가가 만들어 낸 금빛 찬란한 부처와 마주하며 새로운 영감을 받았습니다. 조선시대의 법당은 그림과 조각, 공예품이 어우러진 마치 갤러리와 같은 아름다운 곳이었으며 승려 장인의 꿈과 불교의 진리가 담긴 성스러운 공간이었습니다.​그들은 도식화된 기존의 표현에 안주하지 않고 끊임없이 새로운 도전을 거듭했습니다. 목각설법상이라는 입체적인 정토를 만들고 시공을 초월한 부처의 세계를 표현하고, 무수하게 중첩된 불교 세게관을 하나의 평면에 담아내기도 했습니다. 그리고 그 결과물은 오늘의 우리에게도 깊은 감동을 선사합니다.​​아니 근데 해시태그 신경쓰여...​ ​ ​ ​승려 장인이 구현한 우주​  ​소원을 들어주는 관음보살​관음보살이 펼친 마흔두 개의 손에는 소원을 이루어주는 주문이 담겨있다.​ ​불교 미술은 디테일한 부분까지 의미가 있어서, 전시에서 세세하게 하나하나 설명해주는게 너무 좋다. 윌리를 찾아라 하듯 포인트 찾아 보는 재미​ ​PART4. 승려 장인을 기억하며​ ​ ​​ ​단순히 불화와 불상 외에 읽을 거리도 볼 거리도 정말 많았던 전시.이쪽 계통의 업무를 하던 찰나에 갔던지라 '이렇게 보여지는게 정말 좋다' 라고 생각한 부분이 많았다.(특히 미디어를 활용한 전시 기법에서)​​도쿄 국립 박물관에서 본 「닌나지와 오무로파의 불상」을 관람했던 불교 관련 최고 전시로 삼고 있었는데그 전시에 견줄만큼 재미있게 보고 배운 시간이였다.​​-​쓰다 보니 놓치고 온 포인트도 많고해서 끝나기 전에 다시 보러 가고 싶은데 용산 너무 멀어요...그리고 매번 생각하지만 무엇이든 경험한 직후에 써야 내용이 풍부하다. 그 때의 감동을 전하고 싶은데 순서나 디테일이 가물가물하다. 
[전시] 어느 수집가의 초대삼성 이건희 회장 기증 1주년 기념전 - 특별시 용산구 서빙고로 137  ​에서 전시 중인 삼성 이건희 회장의 기증 1주년 기념전 <어느 수집가의 초대> 에 다녀왔다. 원래는 국립 현대미술관 전시에 가려했지만, 그 곳은 전시가 이미 끝난 바람에 국립 중앙박물관으로 왔는데, 이 곳이 더 전시품이 많다고 한다.​우리는 아침 10시쯤에 출발해서 일찍 매표를 하고 한강에서 잠시 쉬었다가 전시를 보러 입장했다!​참고로 인터파크에서 온라인 매표는 매진되었기에 현장 발권만 가능하다. 현장 발권은 한 타임당 30매까지 가능하다. 오히려 아침에 가니 줄을 섰고, 오후에 가면 줄 없이 바로 매표가 가능하다. 물론 웨이팅은 있을 수 있음.​  ​매표소 앞에는 사람들이 길게 줄을 서 있었다. 특히, 어르신 분들이 정말 많았다.. 그리고 엄청 시끄러웠다 ㅜㅜ 은 어릴 때 종종 와봤었는데, 마지막으로 왔을 때가 고모랑 박물관에 왔을 때였던 것 같다.​남친은 을 처음 와봤다고 했다. 내 기준 신기했지만, 지방 사람들은 에 올 때 보통 박물관은 잘 안가니까..​ ​발권을 했다. 성인 1인당 5,000원에 전시를 볼 수 있다. 좋은 전시인지는 모르겠지만, 유명 작품들도 있어서 이 가격에 볼 수 있는 게 꽤 합리적이라고 생각함. 우리는 아침에 갔지만, 한강에서 점심을 먹고 쉬다가 올 생각에 오후 3시 전시로 예매 발권을 했다.​ ​어느 수집가의 초대는 기획전시관에서 하며, 나는 앞에서 사진 한방 촬영~ 이 날 날씨가 꽤 꿉꿉해서 머리 다 하고 갔는데도 엉망이 되버렸다 ㅜㅜ​장마가 시작인걸까 아닌걸까 애매한 날씨.. 정말 하늘이 비와 당장 쏟아져도 이상하지 않은데 비는 안오는 희안하고 이상한 날씨였다 ㅋㅋㅋ​ ​입장은 거의 5분전 또는 정각에 할 수 있다. 검표소 앞에서 차례로 확인 후에 입장 할 수 있다. 미리가도 절대 입장할 수 없으니 우리처럼 넉넉하게 매표한 사람들은 그냥 시간 딱 맞춰서 들어오면 될 것 같다.​참고로 입장 후 전시관람에 대한 시간제한은 없고, 다만 들어간 후부터는 재입장은 불가하다. 참고하시길.​ ​들어가는 바로 입구 앞에 있는 동자 석상들. 일단 보자마자 이런 걸 왜 수집했을까? 라는 생각부터 들었다.. 신기했다. 어느 수집가의 초대는 단순 전시뿐만 아니라 고 이건희 회장의 어록들이 전시관 곳곳에 새겨져 있었다.​왜 예술품들을 수집하게 됐는지 그 이유를 알 것 같기도 했다.​ '부친 초상'다산 정약용 '정부인전', '정효자전'​ 박수근 '아기 업은 소녀'이중섭 '현해탄''백자 달 항아리'이 달 항아리 백자는 가로와 세로의 비율이 거의 비슷하게 제작된 것이라고 한다. 백자 뒤에는 보름달 이미지가 스크린으로 띄워져 있어서 백자와 달이 비슷하게 느껴지도로고 되어 있었다. ​ 김환기 '달'옆에도 달을 주제로 한 작품, 김환기 화백의 그림이 있었다. 김환기 화백은 미술알못인 나도 아는 유명한 작가인데 작품마다 딱 그 이 보인다. 단순하지만 따라할 수 없는 느낌이 든다.​ ​작가의 뜻도 벽면에 써져 있다. ​ 이중섭 '춤추는 가족'​수집품들도 있었는데, 옆에 스크린으로 하나하나 누르면 어떤 것인지 설명을 볼 수 있도록 되어있다. ​ ​짜잔. 모네의 수련이 있는 연꽃! 되게 교과서에서 보던 그림인데, 실제로 보다니 신기했다. ㅋㅋㅋ 물론 예전에도 유명한 작가들꺼를 보긴 했지만, 누군가가 이 그림을 소유하고 있다는 것이 더 신기했다. ​모네의 수련 전시에는 아르떼 뮤지엄처럼 디지털 이미지를 바닥에 띄워서 이 공간 자체가 연못인 것처럼 연출되어 있다.​ 모네 '수련이 있는 연못'작품은 실제로 보면 뭔가 흐릿한, 뿌연 느낌이다. 붓 터치가 뭉게져 있는 느낌이었다. 유명한 작품이다보니 앞에 사람들이 많이 있어서 자세히 보기가 좀 힘들었다. ​근데 뭔가 묘한 몽롱한 느낌이 드는 그림이다. 자꾸 보고 뒤돌아보게 되는..?​ ​동자석도 촉각전시가 되어있다. 사람들이 다들 머리를 쓰다듬어서 그런지, 머리쪽이 살짝 까져있었다 ㅋㅋ 동글동글 바위를 어쩜 이렇게 깎을 수 있는지 신기했다.​ 이중섭 '소'정말 유명한 그림이다. 중학교, 고등학교 시절 교과서에나 봤던 이중섭의 '소'. 이렇게 좋은 그림을 이건희가 소장하고 있었다니..ㅋㅋ 신기했다.​나는 예전에 제주도에서 이중섭 거리에 간적이 있다. 이중섭이 제주도에 피난(?) 왔을 당시에 묵었던 집도 갔었다. 그 때 전시관도 갔었는데, 그 곳에도 이 작품은 없었던 것으로 기억한다. 이 작품은 실제로 보면 크기가 되게 작다. 작은 캔버스 안에 거친 느낌이 있다. 잘 알고있던 것이어서 반가웠음.ㅎㅎ​ ​되게 형광틱해서 사이버펑크 느낌이 나는 그림이다. 민트와 형광노랑..? 그리고 말을 타는 여인의 코에 발린 파란색 물감이 특이했다.​색깔은 꼭 정해져있는 것만은 아니구나 .. 왜 예술이 창의적인 것인지 깨달았다.​ 김홍도 '추성부도'​우리가 잘 알고 있는 조선시대 화가 김홍도의 추성부도이다. 어느 수집가의 초대의 6월 전시 메인 중에 하나이다. 어디선가 봤던 느낌이 들었다. 그리고 이 그림 자체가 실제로 보면 엄청 크다. 아주 큰 두루마리 한지에다가 그린 느낌이었다.​왼쪽에는 읽을 수 없지만, 어떤 이 작품에 대한 이야기가 써져있는 것 같다.​ ​용 무늬가 생겨진 청자이다. 남친은 이런 청자들이 멋있다고 했다. 나는 개인적으로 백자가 더 멋있다고 느낀다.​ '십장생도 병풍'십장생 그림이 그려진 병풍이다. 나는 십장생이 뭘까 하나씩 그림을 보고 있었는데, 옆에 십장생 찾기라고 정답이 떡하니 그려져 있었다.ㅋㅋ​전시를 보는 사람들이 어떤 생각으로 보는지 이미 다 꿰뚫고 있는듯 ㅋㅋ​ ​의외로 해, 산, 구름 등 자연의 것들도 십장생 중에 포함되어 있다. 생명체 중에는 소나무, 학, 거북이, 사슴, 불로초가 있다. 불로초는 버섯쪽에 가깝다고 한다.​ '잎맥'설치작품인데, 이파리에서 잎맥만을 철사로 따서 만든 작품이다. 실제로 보면 엄청나게 큰 모양이다. 세로길이 2m가 넘을 것 같다.​내가 만약 아주 큰 집을 가진 사람이라면, 거실 한 쪽 벽면에 이 작품을 걸어놓으면 멋있을 것 같다고 생각했다.​ '손'아주 특이한, 엄지와 검지사이의 길이가 길쭉한 손모양의 조형물이다. 남자친구가 모양을 따라해봤다. ​ ​삼국시대의 장신구들도 있었다. 도대체 이런 거 어디서 얼마주고 샀는지 너무 궁금함 ㅋㅋㅋ 비싸보였음. 장신구를 크게 본따서 만든 귀걸이가 아래쪽에 있었다. 이건희 컬렉션은 이런 촉각전시도 같이 해서 아이들도 정말 좋아할 것 같다.​ ​마음에 들었던 작품. 내 방에도 이런 작품을 하나 놓고 싶다. 옆에 띄워진 이건희 어록도 뭔가 생각할 수 있는 주제를 던져 준 것 같다. 모르는 거랑 두려운 거 많은 사람 나인데...?!​ ​나도 나중에 알게 된 사실인데, 삼성가가 불교라고 한다. 그래서 전시품 중에는 불교 관련 전시품들도 굉장히 많았다. 이 작품은 무려 삼국시대에 만들어진 것이라고 한다. 정말 오래된 유물인데, 도대체 이런 걸 어디서 구입한 것인지 그저 신기할 따름이었다.​이렇게 보면 크기가 꽤 커보이지만, 실제로 보면 손바닥만하고 굉장히 정교하게 세공된 작품이었다. 조상들의 손재주가 정말 대단하다..​ ​이건 엄마가 좋아할 것 같아서 찍은 불상. 크기가 생각보다 작은데 이 불상들도 정말 정교하게 만들어졌고, 삼국시대(?) 정도에 제작된 아주 오래된 유물들이다.​ 고려시대 범종. 도대체 이런 건 어떻게 산거야...ㅋㅋㅋ​이 종의 전시는 청각 전시도 함께 한다. 종 소리를 녹음해서 전시품 뒤에 디지털 이미지를 구현해서 같이 보고 들을 수 있도록 했다. 종소리가 무겁고, 길었고, 여운이 있었다.​  ​종소리 듣고 가세요~~ 마음이 편안해집니다.  ​ 김환기 '산울림'​김환기의 산울림. 정말 정말 유명한 그림이다. 실제로 엄청나게 크기가 커서 놀랐다. 우리집 벽 한쪽만 했다. 이걸 도대체 어떻게 그렸을까? 신기했고, 멋있었고, 이 그림의 의미는 무엇이었을까 생각했다.​산 같기도 하고, 바다 같기도 하고, 하늘 같기도 한 작품이다.​ '천국의 계단'천국에 계단이라는 조형작품. 금속으로 만들어진 모형이고, 거대했다. 정말 천국으로 가는 계단은 이런 모양일까?​ '비상'대리석을 깎아 만든 비상. 한계없이 날아오르는 상상의 힘이라는 뜻처럼 엄청 큰 날개를 단 작품이었다. 이것도 집에다가 전시해놓으면 정말 멋있을 것 같았다.​ 백남준 '브람스'​마지막으로 백남준의 브람스. 백남준 작가는 비디오 아트로 유명하다고 들었었다. 실제로 작품을 본 건 처음이었다. 이런 사람의 작품을 가지고 있는 이건희도 대단하다고, 돈 정말 많구나~ 생각했다.​뭐든지 돈부터 생각하게되는 ㅠㅠ 무튼, 브람스에는 19세 미만의 청소년이 시청할 수 없는 영상이 소량 포함되어 있다는 설명이 있다. 사이버 펑크한 느낌이다. ​마지막 전시가 백남준의 브람스이다. 나가면 절대 다시 돌아갈 수 없으니, 조금 더 감상하고 싶은 작품이 있다면 밖으로 나가지 말고 뒤를 돌아서 한 번 더 보고 오길..​다양한 작가들의 작품을 볼 수 있었던 좋은 전시였다. 참고 사이트관람시간 월/화/목/금/일 10:00 ~ 18:00 수/토 10:00 ~ 21:00    * 입장 마감은 폐관30분 전까지 관람료 무료 특별전시는 유료 오시는길 예약하기 전시 슬라이더 정지 이전 다음  현재전시 테마전 투루판 지역의 한문자료 – 실크로드 경계의 삶 2021-06-14~ 2022-06-30  현재전시 특별전 아스테카, 태양을 움직인 사람들 2022-05-03~ 2022-08-28  현재전시 특별전 어느 수집가의 초대 – 고故 이건희 회장 기증 1주년...www.museum.go.kr 이건희 회장 기증 1주년 어느 수집가의 초대는 8월 28일까지 전시이며, 성인 1인당 5,000원이다. 이 전시를 보고 티켓을 소유한 사람은 2,000원을 초과 지불하여 아스테카 - 태양을 움직인 사람들 전시를 볼 수 있다.​ 
특별시 용산구 서빙고로 137  어느 수집가의 초대인터넷 예매는 매진되었어도 현장 판매분으로 매시간 일정 인원이 들어갈 수 있었다. 5월 15일 일요일 10시쯤 도착해서 줄을 서서 1시 입장권 구매. 차도 마시고 박물관 내 식당에서 간단히 점심도 먹고 휴일의 즐거운 박물관 나들이었다.​##고이건희회장기증1주년기념전#어느수집가의초대​​​​​​​​ ​​ 이 문을 지나면수집품이 가득한 저의 집으로 들어갑니다​​​​#장욱진#가족  ​​​​#민화#꽃과새 꽃과 새, 조선시대 19세기 후반, 작가 모름 ​​​​​​​ 영원한 기억은 없습니다그래서 기록이 필요합니다좋은 시절은 다시 오기 어렵지만,좋은 일은 반드시 알아야 한다.그러므로 이 계를 만든 의도가 아름답다.​이호민, 세년계회도 서문, 세년계회첩에서예전에도 지금처럼 좋은 의도로 모임도 하고 그것을 남기고 싶어 하는 의지가 있었다는 것을 보며 재미있었다. 아름다운 의도를 계회첩 서문에 남겨둔다. 지금은 사진으로 쉽게 쉽게 남기지만 그 시절에는 그림으로 세밀하게 그려서 아름다운 의도와 함께 아름다운 시점을 남겨둔 것이 놀랍기도 하고 반갑기도 하고. 좋은 일은 반드시 알아야 한다..... 서로 만나 좋은 일을 축하도 하고, 그런 의미겠지. 아름다운 의도로 만드는 모임을 많이 해봐야겠다는 생각을 해본다. ​​​​​#겸재정선#인왕제색도 Previous imageNext image겸재 정선의 인왕제색도 ​작품 낙관을 보면 '인왕제색 겸재' 정선의 작품임을 알 수 있다.'신미 윤월 상완'이라고 써서 이 작품이 1751년(영조27) 음력 윤 7월 상순에 그려진 것을 밝혀 두었다. 이해는 정선이 76세 되는 해였으니 이 작품은 만년에도 활력과 기세가 쇠하지 않았음을 한눈에 증명하는 역작임이 분명하다. 조선 후기의 진경산수화를 대변하는 작품이다.(네이버 지식백과에서)​  #정약용#정효자전#정부인전 정약용, 조선 1814년, 비단에 먹, 정효자전, 정부인전 ​​​  ​#책가도병풍 Previous imageNext image책가도 병풍 ​민화작품은 대부분 작가를 모른다. 이렇게 훌륭한 예술작품인데 그 당시에는 인정을 받지 못했다는 것을 봐도 보는 시각이나 재해석으로 그 작품의 가치는 크게 달라질 수 있다는 것이 예술의 세계의 흥미로운 점이기도 하다. 민화에 관심이 생긴 것도 마음에 드는 책가도 하나 그려 보겠다는 목표에서 시작되었다. 아직도 그것을 찾아내지도 못하고 엄두가 안 나기도 하다. 전시장에 가면 유심히 보고는 있는데 내가 접할 수 있는 세계가 아닌 듯도 하고. 때를 기다리자. 난 항상 내가 그것에 자신감이 생길 때까지 주변을 서성거린다. 그래서 항상 늦다. 기다리다가 기다리다가 아무것도 못하지만. 끝날 때까지는 끝난 것은 아니니까. 민화는 볼수록 현대적인 감각이 느껴지는 예술이다. 장식적인 이나 색감이 매력적이고 내 공간 어느 부분을 아름답게 채워보고 싶다. 나에게 예술작품은 실용성도 중요하다. 내 공간에 의미 있게 장식되지 않는다면 큰 가치가 느껴지지 않는다. 그래서 무턱대고 큰 서예작품이 맘에 들지 않는 이유이기도 하다. 글씨도 생활 공간에서 아름답게 조화로울 수 있다면 좋겠기에 늘 고민이 된다. 아무리 훌륭한 작품이어도 창고 속에 잠들어 있다면 무슨 의미가 있는지. 그런 의미에서도 이러한 전시로 귀한 작품들이 많은 사람들에게 읽히는 일이란 멋진 일이다. 이렇게 사진 정리를 하다 보니 실물을 다시 보고프다. 봐도 봐도 아쉬운 건 뭔지 모르겠다. 아직 다 읽어내지 못해서인지 한정된 시간에 대한 아쉬움인지 그저 욕심인지.​  ​#김규진#난초#대나무#바위 Previous imageNext image난초, 대나무와 바위, 김규진, 1922, 강렬한 녹색의 대나무가 눈길을 끈다. 대나무를 겸허한 스승으로, 난초를 의기투함한 친구로 빗댄 작품이다. 전통적인 서화의 소재와 주제를 따른 것이지만, 이전과 달리 크기가 크고 색채가 강렬하다. 서화이자 국내 최최의 사진작가였던 김규진이 미술관 전시를 염두에 두고 큰 작품을 제작한 것이다. ​​​  ​#박래현#피리 피리, 박래현, 1956년 작, 종이에 수묵채색, 나무둥치에 걸터앉아 피리를 부는 소년의 모습은 한가롭기 그지없다. 구불거리며 뻗어가는 나뭇가지가 피리 소리에 맞추어 흔들리 듯하다. 이처럼 한가로운 그림을 그린 박래현은 실제로는 시간을 쪼개어가며 집안일, 육아와 그림 그리기를 병행했다. 그녀는 자신의 시간과 싸우면서 대작을 남겼다. ​작품을 보다가 각인이 되듯이 뚜렷하게 남는 이미지가 있다. 분위기 일 때도 있고 색감일 때도 있고 어떤 부분이기도 하다. 이 그림은 손과 발의 작은 움직임에서 청각적인 이미지까지 남는다. 신기하다.​​  ​  #김기창#소와여인​ Previous imageNext image소와 여인, 김기창, 1960년대 초, 종이에 채색  ​​​#조희룡#산수#바위와대나무 Previous imageNext image산수, 바위와 대나무, 조희룡, 조선 19세기, 종이에 엷은 색 나는 그림을 그릴 때는 본래 법이 없으며단지 가슴속의 생각을 그릴 뿐이다​그리고 잡다한 기록을 옮겨 적은 것은남에게 보이려고 함이 아니라자신을 경계하고자 함이다​그렇지만 천하에서나의 마음과 함께 하는 사람들과공유하기를 바란다​"화법(그림 그리는 법)은 있으나화리(그림 그리는 이치)가 없음은 잘못이고화리는 있는데 화취(그림의 운치)가 없으면, 이 또한 잘못이다.​그림 그리는데 정해진 법은 없지만,자연에는 변하지 않는 이치가 있다.그러나 자연의 동정, 변화 기취를 표현하는 데고정된 방법은 없다.​그것은 붓에서 나와야 신묘한 곳으로 이르게 된다."​조희룡, 바위와 대나무 그림에 적은 글에서작가가 그림과 함께 서화의 이론과 자신의 예술에 대한 생각을 전해주니 감상하면서 배우고 느껴지는 것이 많다. 붓에서 나오는 신묘함이란 건 뭘까? 신묘한 곳에 이르는 순간이 나에게도 있을까 생각해 본다. 붓과 먹은 참 매력적이다. 먹색은 한 가지 색인 듯하나 변화무쌍하며 그 번짐과 비백이 주는 새로운 경험의 연속이다. 번짐도 색도 같은 색이란 없고 똑같이 흉내 낼 수도 없다. 그 순간 한 번 만 가지는 색을 경험하는 작업이라고나 할까. 그래서 재미있기도 하고 실망하기도 하고 쉽게 넘보지도 못한다. 나에게는 항상 용기가 필요하다. 그 먹색에 반해서 따라 하고 싶은 마음에 설레고 어떤 공간이 주어지면 점 하나 찍을 용기가 나지 않는다. 붓 끝에 숨어 있는 신묘한 기운에 매번 지고 있다. 하지만 아직은 그 설렘이 남아있다. 그것이 남아 있는 한 아직 희망은 있다. 그래도 그 기대감으로 작품들을 만나러 다닌다.​​​​​  ​#방혜자#하늘과땅  ​​​​​#김환기#산울림 Previous imageNext image산울림, 김환기, 1973년작, 캔버스에 유채  ​​​​​​​​#곽인식 Previous imageNext image곽인식, 1987, 캔버스, 종이에 수채 ​  ​#김득신#나무아래일하는가족 나무 아래 일하는 가족, 김득신, 조선시대 #이인문#소나무아래서폭포를보다 소나무 아래서 폭포를 보다, 이인문, 조선시대 ​​  ​#십장생도#병풍  ​​​  ​​#김응원난초#이하응난초#신명연난초  ​​   ​  #모네#수련이있는연못 모네의 수련이 있는 연못​​  ​​#이중섭#현해탄#판잣집화실  ​   ​​​ Previous imageNext image부처, 보살, 일광삼존상(삼국시대 6세기, 청동에 금 도금, 인도에서 시작된 불교는 유한한 생의 의미를 성찰한 종교이다. 부처의 모습을 새긴 불상은 추상적인 가르침을 쉽게 전달하는 방편이었다. 삼국시대 사람들은 불교를 받아들인 뒤 부처의 영험함을 조각으로 표현했다. 이 조각상은 큰 광배 하나에 보살 입상과 비구상 두 구를 배치했다. 보살의 몸에서 나오는 신성한 기운을 광배에 섬세한 선으로 새겨 표현했다. ​​​​ 인간은 끊임없이 물건을 만들어냅니다. 물건을 모은다는 것은 물건에 담긴 이야기를 모으는 것입니다.​​​​​ ​​​​​​​​​# #고이건희회장기증1주년기념전 #어느수집가의초대 #겸재정선의인왕제색도https://m.blog.naver.com/dlpooll/moment/1803548 # #고이건희회장기증1주년기념전 #어느수집가의초대 #겸재정선의인왕제색도 : 모먼트m.blog.naver.com 
​​웅장한 모습으로 반겨주는  오늘은 초상화를 감상하러 왔습니다​시대의 얼굴셰익스피어에서 에든시런까지일시:21.4.29~8.15장소:  ​ ​​​매표소코로나로 인해 인터파크에서온라인 구매를 하고소수 현장구매도 가능합니다​ ​​​입장권을 구입하셨다면관람시간 전이라도 반대편 출입구를 통해 건물안으로 들어갈 수 있습니다​ ​​​영국 국립초상화미술관 명품전셰익스피어에서 에드 시런까지2021. 4.29 ~ 8.15​ ​​초상화의 고정관념을 깬이 포즈를 보고 궁금증에 걸음이 빨라집니다​​ ​​​강렬한 눈빛,앙 다문 입,한점 흐트러짐 없는의상과 자세한장의 초상화이지만이 사람의 인생을알고 싶어집니다​  ​​​명성, 세상에 떨친 이름160년 전 영국국립초상화 미술관의설립자들이 꿈꾼 명예의 전당은​주인공의 명성이 작품의 예술적 성취나화가의 의대함을 우선하는가치였다​​1.윌리엄 셰익스피어 1564~1616영국이 낳은 세계 최고의 시인, 극작가존 테일러 그림​​ ​​​2. 딜런 토마스1914~19531930년대 젊은이들을 열광하게 한 시인오거스터스 존 그림​ ​​​3. 넬 권1651?~1687자신의 이미지를 이용해명성을 쌓은 넬아이먼 버렐스트  그림​ ​​​4. 아이작 뉴턴1642~1727만유인력의 법칙을 발견한 물리학의 아버지고드프리 넬러 그림​ ​​​​5. 찰스 다윈1809~1882인류의 기원을 탐구한 박물학자존 클리어 그림​ ​​​6. 찰스 디킨스1812~187019세기 가장 위대한 소설가대니얼 매클리스 그림​ ​​​7. 찰스1세1600~1649권위를 내려 놓은 왕의 모습헤릿 판혼트호르스트 그림​ ​​​​8. 올리버 크롬웰1599~1658왕의 권력을 빼앗은 자의 당당함영국역사상 유일하게 왕족이나 귀족이 아닌 신분으로 최고통치자가 되다로버트 워커 그림​ ​​​9. 찰스에드워드 스튜어트 왕자1720~1788가질 수 없는 권력을 꿈꾼자루이 가브리엘 블랑세 그림​ ​​​10. 윌리엄 윌버포스1759~1833노예제 폐지에 20년간헌신한 인생안타깝게도 노예제도 폐지가 의회를 통과하기 직전 눈을 감았다완성되지 못한 초상화그러나 노예제도 폐지를 완성한 사람토머스 로런스 그림​ ​​​11. 프레더릭 버너비1842~1885영국군 최강의 사나이왕실 기병대 장교로언어 감각이 뛰어나고여행과 모험을 즐겼으며키가 2m가 넘었다제임스 자크 티소 그림​ ​​​12. 제1대 밸푸어 백작 아서 밸푸어영국을 대표하는 정치가로철학자의 면모를 지니다1848~1930로런스앨머 태디머 그림​ ​​​13. 마거릿 대처1925~2013영국 최초의 여성 총리,철의 여인노먼 파킨슨 촬영​ ​​​14. 넬슨 만델라 1918~2013남아프리카 대통령최초의 흑인 대통령화합과 용서의 힘질리언 에덜스타인 촬영​ ​​​​15. 팀 버너스 리1955~세상을 바꾼 힘월드 와이드 웹 창시자선 헨리가 제작​ ​​​16. 루이즈 조플링1843~1933남자들의 세상에서 꿋꿋하게 일어선 여성의 힘초상화가, 교육자,미술학교 설립존 에버렛 밀레이 그림​ ​​​​17.말랄라 유사프자이1997~세상을 바꾸는 부드러운 권력파키스탄 출신의 여성 교육 운동가2014년 최연소 노벨평화상 수상쉬린 네샤트 촬영​ ​  사랑과 상실  ​​18. 에이미 블루1983~2011런던 출신 가수27세에 요절그레미상 5번 수상​ ​​​19. 엘리자베스 공주1596~1662유럽 최고의 신부 후보보헤미아의 겨울 여왕14세의 초상화화려한 공주의 옷차림머리에는 루비와 다이아몬드 브로치를 꽂고가슴에는다이아몬드 사슬 장식으로부유하고 아름다운 신부 후보의 면모를 나타내다로버트 피크 그림​​ ​​이쯤에서 위인으로의 삶 말고 삶이 행복했던 사람은 없을까?라는 생각이 든다​  ​​20. 앤 하이드(1637~1671)&제임스 2세(1633~1701)세상의 반대를 무릅쓴 사랑두 사람 사이에서 태어난 메리와 앤이 잉글랜드의 왕위를계승하게 된다피터 릴리가 그림​ ​​​21. 제1대 캐플 남작아서 캐플 (1604~1649)&부인 엘리자베스 (?~1661)자녀들변하지 않는 가치, 가족의 사랑코닐리어스 존슨 그림​ ​​​22. 제9대 오버니 영주조지 스튜어트 경1618~1642비밀결혼 암시"사랑은 내 존재보다 강하다"안토니 반 다이크 그림​ ​​​​23. 월터 랠리1554~1618여왕을 향한 헌신적인  사랑엘리자베스 1세의 총애를 받았으며시인, 탐험가, 군인, 정치가​ ​​​혁신, 진화하는 초상화 ​24. 3대 런던데리 후작찰스베인 스튜어트 1778~185419세기 낭만적인 군인 이미지의 전형토머스 로런스가 그림​ ​​​24. T.S. 엘리엇1888~196520세기 가장 위대한 시인이 초상화는무명의 젊은 화가 패트릭 헤런 그림인물의 정면과 옆모습두가지 관점이 결합된 입체파 경향을 보이는 작품이다피카소 느낌의 표현​​ ​​​​25. 애나 윈터1949~패션계에 살아 있는 권력,영화 <악마는 프라다를 입는다>의 주인공미국판 <보그>의 편집장애나 윈터는 세계 패션계를이끄는 살아 있는 권력이다알렉스 카츠 그림미국에서 가장 영향력 있는 작가로90세를 넘긴 나이에도 매일 그림을 그리고 연습한다​ ​​​​​정체성과 자화상  ​​​​26. 헨리 리1533~1611엘리자베스 1세의 충성스러운 신하옷: 엘리자베스 1세의 색으로검은색과 흰색옷소매: 여왕의 상징인 혼천의와 연인의 매듭  장식엄지손가락과 팔에 묶은 반지는여왕, 친구, 연인에 대한사랑과 헌신을 나타낸다안토니오 모르가 그림스페인 펠리페2세의 수석 궁정화가​ ​​​​27. 아유바 술레이만 디알로1701~1773대서양 노예무역의 생존자세네갈의 부유한 성직자 집안의 출신으로 높은 수준의 교육을 받은 흑인1730년 노예 매매를 마치고돌아오는 길에 붙잡혀 노예가 된 뒤 미국으로 팔려갔다3년 고생끝에 런던으로 오게 되었고공개모금을 통해 자유를 찾게 된다이 초상화는 자유를 찾은 노예를 처음으로 화폭에 담은 작품으로아프리카인을 동등한 사람으로 예우한 최초의 유화이다디알로가 입은 옷,목에 건 붉은색 코란은서아프리카 사람이자 무슬림임을 나타넨다​ ​​​28. 카를 프리드리히 아벨1723~1787최고의 비올라 다 감바 연주자독일 괴텐  출신의 작곡가요한 크리스티안 바흐와 함께 개최한 정기연주회로 유명해졌다40 여편의 교향곡, 소나타,협주곡등을 작곡했다토머스 게인즈버러가 그림​ ​​​29. 조셉 뱅크스1743~182018세기 영국의 대표적인식물학자이자 탐험가창문 앞 탁자: 지구본과 편지편지에는 로마의 시인 호라티우스의"내일 다시 광활한 바다로 떠나리"라는 글귀가 적혀있다조슈아 러이놀즈  그림​ ​​​30. 도리슨 진케이슨1897~1991화가, 우대 디자이너,무대의상 디자이너화장: 무대의상 디자이너로서 그녀의 재능이 엿보인다도리스 진케이슨이 그린 자화상​ ​​​​31. 안토니 반 다이크1599~1641찰스 1세의 궁정화가이자17세기 최고의 초상화가 안토니 반 다이크의 자화상찰스1세의 수석 궁정화가 ​ ​​​​이번 전시회 그림 중에서 가장 궁금했던 초상화입니다​​ 빌어먹을,어쩜 그리 재주도 많은지!레이놀즈 최대의 라이벌 토마스 게인즈버러의 한탄32. 조슈아 레이놀즈1723~179218세기 가장 영향력 있는 초상화가라이벌도 인정한 실력자 느슨한 옷:  작업에 몰두한 모습눈빛: 화가 자신의 재능에 대한 확신과 미래에 대한 포부마저 느껴진다조슈아 레이놀즈의 자화상​ ​​<시대의 얼굴> ​초상화전을 통해76명의 삶과 시대의 까지볼 수 있는 멋진 전시회입니다초상화는그 사람의 특징을 가장 잘 나타내주네요​안타까운 삶을 살았던 사람충성스런 신하여성의 지위를 높이기 위해노력했던 여인노예에서 자유를 얻은 사람행복한 가족들재능이 많은 화가다양한 사람의 다양한 삶을 보며내일을 꿈꾸게 됩니다​  특별시 용산구 서빙고로 137  #시대의얼굴 # #안토니반다이크 #헨리리 #애나윈터 #월터랠리 #엘리자베스 #넬슨만델라 #마가릿대처 #노예제도폐지 #윌리엄월버포스 #올리버크롬웰 #찰스디킨스 #아이작뉴턴 #찰스다윈 #셰익스피어  
1. 재회​    오늘은 고교 동창인 JH와 졸업 후를 마지막으로 4년 만에 재회했다. 내게는 그가 내가 알던 성격과는 사뭇 달라졌을지도 모른다는 일말의 두려움이 있었는데, 정작 만나보니 그는 예전 모습 그대로였다. 그저 착하고 성실한 사람, 단지 예전에는 잔혹할 정도로 착한 사람이기만 했는데, 지금은 그나마 필요에 따라서 자기 할 말도 할 줄 아는 사람이 되어 있었다. 나는 그러한 점이 JH에게 있어서 참 다행으로 여길 만한 일이라고 생각했다.    그는 1달 전에 병사로 전역했는데, 조만간 장교로 다시 입대하기 위해서 사관 학교 과정을 준비하고 있다고 했다. 내가 병사 생활을 할 때 만났던 우리 대대장님도 그와 비슷한 케이스였는데, 병사 생활을 만기로 체험하고도 어떻게 군대에 다시 입대할 생각을 할 수가 있는지 다소 의아하긴 하다만, 사람마다 나름대로의 사정이라던가 뜻이 있을 터이니 그냥 그런가 보다 했다. 그는 이제 막 전역한 사람 아니랄까 봐 대부분 군대에 대한 얘기를 주제로 떠들어댔는데, 1년 반 동안 부대 생활을 했다는 걸 감안하면 군대 얘기를 안 할 수도 없는 노릇이라 그것도 그냥 그런가 보다 했다. 게다가 나도 오랜만에 군대에서 겪었던 추억을 간접적으로 떠올릴 수가 있어서 꽤 재밌었기에 그가 들떠서 말하고 있는 것을 그만두게 만들고 싶지도 않았다. 그러고 보니 나는 벌써 전역한지 1년하고도 6개월이나 지났다. 거의 군대를 한 번 더 갔다 올 수 있는 시간인데, 그렇게 생각하니 문득 지나온 시간을 허망하게 쓴 것 같다는 기분마저 든다. 도대체 얼마나 기계적으로 건설적인 삶을 살아야만 사람은 자신의 과거를 후회하지 않을 수가 있을까?​    어제까지의 내가 상상했던, 오랜만에 재회하게 될 JH의 개요는 대강 이러했다. 이제 막 군대도 전역했겠다, 꿈과 목표도 생겼겠다, 운동도 열심히 하고 있겠다, 그럼 으레 자기보다 못나 보이는 사람에게 곧잘 으스대며 은연중에 우월의식을 뿜어대는 그런 재수 없는 인간이 되어있을 줄 알았다. 그런데 전혀 아니었다. 그는 나처럼 끝없는 불안의 발생을 스스로 멈추지 못해서 혼란스러워하는 평범한 스물네 살짜리 남자에 불과했고, 자기 나름대로의 확신도 있었지만 주변의 만류에 휩쓸리면 곧잘 의기소침해하는 모습도 보일 줄 아는 지극히 인간적인 사람이었다. 그래서 나는 어쩌면 사람 사이의 불화가 일어나는 이유는, 나처럼 허무맹랑한 망상을 그것이 현실인 양 믿는 어리석은 사람들이 회피적인 태도로 그 생각이 망상에 지나지 않는지를 용기있게 확인해 보려 들지 않기 때문인지도 모르겠다는 생각이 들었다. 그러고 보면 사람 사는 게 다 거기서 거기일 텐데, 나는 도대체 무엇에 겁을 먹고 있었나 싶어 내심 혼자 반성을 했다.​    JH는 지하철 안에서 대뜸 내게 MBTI의 신빙성을 믿느냐고 물었는데, 나는 조금의 고민도 없이 그렇다고 대답했다. 그의 MBTI는 ESFJ였던 것 같다. 주의 깊게 듣질 않아서 잘 기억나지는 않는다. 그런데 그는 자신과 굉장히 친했던 군대 맞후임의 MBTI가 INFJ였어서 내가 INFJ인 것이 마음에 든다고 했다. 요즘의 나는 예전만큼 MBTI에 광적인 관심을 쏟지는 않았기에 그것도 그냥 그런가 보다 했다. 무엇보다 나는 ESFJ라는 유형에겐 별다른 관심을 가지는 편도 아니었으니 싱거운 반응이 나오는 것은 당연했다. 내가 관심을 쏟는 것은 오로지 나와 비슷한 INFJ나 INTJ 같은 사람들에게서 곧잘 뿜어져 나오는 신비스럽고 어두운 기운을 탐색하는 것 뿐이었다. JH는 내게 있어서 그냥 JH였을 뿐, 그에게 ESFJ라는 수식어는 그다지 필요가 없었다. 그러나 그가 자신이 INFJ라고 밝혔다면 나는 필시 그를 향해서 눈을 반짝였을 것임엔 분명했다. 그러나 JH는 INFJ가 아니었기에 내게는 단지 JH였을 뿐이었다.​    오후 1시에 공원에서 JH와 접선했을 때의 날씨는 굉장히 맑아 더울 정도였는데, 1시간이 지나 에 도착했을 때부터는 온통 먹구름 천지에 쌀쌀하기까지 했다. 소나기가 올지도 몰랐다. 날씨 어플에서도 그렇게 예고되어 있었다. 나는 비가 오면 축축해져서 기분이 나빠질 것이라고 생각했지만, 문득 더 깊이 생각하길 그만둬버리자 비가 와도 그만이고 오지 않아도 그만일 것 같다는 생각에 미쳤다. 뭔가 무감각한 느낌이었다.    JH와 날씨에 대한 이야기를 나눴는데, 나는 그에게 부디 비가 오지 않았으면 좋겠다고, 게다가 일기예보는 가끔씩 틀릴 때도 있으니 단지 그것에 희망을 걸 뿐이라고 말했다. 그런데 순간적으로 내게 일기예보라는 것에 대한 한 가지 의문이 생겼다. 그래서 난 그에게 “인간이 어떻게 날씨를 예측할 수 있는 경지에까지 오른 것인지 정말 신기하다”라고, “그런데도 사람들은 종종 이렇게까지 발전된 과학 기술을 누리는 것을 너무나도 당연하게 여기는 바람에 인간이 내일의 날씨를 높은 확률로 예측할 수 있다는 미친 사실에도 전혀 놀라워하지 않고, 오히려 날씨 예측이 빗나갔을 때 아무런 망설임의 여지도 없이 기상청을 향해서 대차게 욕할 수 있다는 사실이 반대로 놀랍다”라고 말했다. JH도 그 말에 깊은 공감을 표했다.​​​2. 박물관 관람기​    의 상설 전시관으로 들어가서 1층부터 2층까지를 느린 템포로 둘러봤다. 각각 마음에 드는 전시물을 약속이라도 한 듯 떨어져서 진득하게 쭉 둘러보고 난 뒤, 모든 전시물을 눈에 다 담고 나면 다음 관으로 함께 이동했다. 나는 이러한 관람 방식이 꽤나 마음에 들었다. 아직 다 보지도 못했는데 상대방의 빠른 템포에 마지못해 따라가야 한다거나, 그와 반대되는 경우와 같이 서로의 관람에 훼방을 놓지 않아도 되었기 때문이다. 근데 사실 이런 관람 방식이 가능한 것도 양쪽이 서로 비슷한 성향이었기에 가능했던 것 같기도 하다. 아무튼 우리는 분석적으로 느리게 관람했다.​    처음 입장했던 곳은 신라시대의 유물을 전시해놓은 곳이었는데, 그곳에서 가장 예의주시해 보았던 것은 ‘팔부중’이었다. 팔부신중은 불법을 수호하는 여덟 신(천, 용, 야차, 건달바, 아수라, 가루라, 긴나라, 마후라가)을 뜻하는데, 내가 어렸을 때는 팔부신중으로 변신해 싸우는 《천공전기 슈라토》라는 90년도 일본 애니메이션의 한국어 더빙판 비디오 테이프를 봤던 기억이 있어서 이 전시물에도 꽤나 큰 관심이 갔다. 이 만화는 힌두교 신화를 배경으로 하고 있어서인지 국내에선 불교TV 채널에서도 종종 방영해준 적이 있다. 나는 그 만화의 등장인물 중에서는 카리스마 넘치는 야차왕을 가장 좋아했는데, 이곳 박물관에 전시된 것은 다름아닌 아수라와 건달바였다. 짐짓 아쉬운 마음이 들었지만, 정작 외관만 보면 뭐가 뭔지 알 수조차 없는 수준이라서 금세 아쉬운 마음을 다시 회수하게 된듯한 묘한 마음이 되었다.​    조선시대 유물 중에서 내가 가장 인상 깊게 봤던 건 ‘활자’였는데, 사이즈가 작으면서도 오밀조밀한 디테일로 조각되어 있는 게 굉장히 예뻤다. 과거 장인의 손에 서려진 섬세한 기술력이 그대로 전해지는 듯했다.    JH는 교과서에서나 보던 정몽주의 《단심가》를 직접 눈으로 보게 됐다는 걸 굉장히 신기해했다. 근데 나는 그것보다도 붓글씨가 새겨진 종이가 이렇게 깨끗한 상태로 보존되어 있다는 사실이 더 신기했다. 외관만 보면 당장 어제 어느 판타지 세계관의 네크로맨서가 정몽주를 무덤에서 깨워낸 뒤  큐레이터가 내미는 한지에 곧장 단심가를 적게 만들기라도 한것마냥 완전 새것처럼 보였다. 보존이 너무 잘되어 있어서 괜스레 가품이 아닌가 하는 망상 어린 의심이 들었을 정도다.    이후 김정호의 《대동여지도》를 보게 된 것도 내겐 꽤나 신기한 경험이었다. 커다란 사이즈도 자못 놀라웠지만, 지금의 위성 사진 못지않은 수준으로 자세히 묘사되어 있다는 게 가장 신기했다. 초등학생 때 김정호의 일대기가 쓰인 어린이 도서를 읽은 적이 있어서 대강 알고는 있었지만, 직접 답사를 하는 것만으로 어떻게 이 정도로 디테일이 살아있는 지리의 굴곡을 표현해낼 수가 있었는지 그저 놀랍기만 하다. 인간 내비게이션이나 다름없는 김정호 선생은 사실 이세계로 전생한 현대인이 아니었을까... 직접 답사한 게 아니라 방구석에서 아이패드로 구글 어스를 킨 다음, 배터리가 다 닳기 전에 한반도 지리를 트레이싱 했다고 하는 게 더 신빙성 있어 보인다. 도대체 어떻게 만든 거지? 이해 자체가 안돼서 벙찐다...​    2층에는 사유의 방이라는 작은 전시관이 있었는데, 그곳은 우주에서 헤엄치는 듯한 차분하고 신비스러운 배경음악이 깔려있고, 황토방처럼 생긴 곳 한가운데에 덩그러니 두 개의 반가사유상이 놓여 있었다(이게 우리나라 국보라는 것은 집에 와서야 뒤늦게 알았다). 그런데 말이 사유의 방이지, 시민들이 사진을 엄청 찍고 떠들어대는 바람에, 되려 필요 이상의 번뇌만 잔뜩 짊어지고 나온 느낌이었다. 하지만 그곳의 분위기는 정말 신비스러웠고, 그 방을 축조한 건축 디자이너의 의도대로 내가 사유를 하려 들고 있다는 사실도 굉장히 신기하게 느껴졌다.​    3층에 있는 조각상들도 다 눈으로 봐두고 싶었지만, 내가 너무 지쳐버린 바람에 더 이상 관람을 지속하는 건 아무래도 무리일 것 같았다. 평소에 아무 일이 없어도 늘 생각이 많은 내가 옛 유물들과 서화들을 잔뜩 눈에 넣다 보니 수용 가능한 정보량이 한계를 넘어선듯했다. 조금만 돌아다녔는데도 머리가 아프고 어지러울 지경이었다. 그래서 우리는 광장 계단에 앉아 고교 시절에 있었던 이야기나 평소의 고민에 대한 이야기를 가볍게 나누며 휴식을 취했다. 내가 그에게 박물관을 자의로 와본 것은 처음이라고 얘기했더니, 그는 내가 이런 전시회에 가는 것을 좋아하는 성격인 줄 알고 박물관에 가자고 한 것이라고 했다. 이에 나는 “극성 집돌이에게 무슨 말이냐, 완전히 잘못 짚었다”고 그를 타박하듯 놀렸는데, 그는 짐짓 머쓱해하며 웃었다. 실제로 내가 스스로 가본 전시회 경험은 손에 꼽을 정도다. 그런데 오늘처럼 모종의 작품 앞에서 깊은 사유를 해보는 것도 꽤나 즐거운 일이라는 것을 깨달아서인지, 앞으로는 이러한 형태의 전시회를 좀 더 자주 경험해보고 싶은 욕심이 있다. 특히나 요즘은 예술 작품들에 대한 지대한 관심이 내 안에 태동하고 있어서 이참에 잘 됐다 싶은 기분이다.​ 생각해 보니 박물관에서 찍은 전시물 사진이 하나도 없길래, 뒤늦게 내 얼빡샷이라도 남겨야겠다 싶은 마음으로 급하게 찍은 사진.광장에서의 JH, 내가 사진을 찍어주겠다 했더니 엄청 부끄러워해서 당황스러웠다. 누군가가 사진을 찍어주는 것에 굉장한 내성이 있는 사람인 줄 알았는데.오늘 오전 6시 29분의 내 방, 나는 이때 자다가 중간에 깼는데, 햇볕이 드리운 벽의 모습이 예쁘다는 생각에 잠결에도 이 사진을 찍고서 곧바로 한 숨 더 잤다.     소설에는 주인공이 필요한 법인데, 여기서는 일부러 반(反)주인공에게나 걸맞은 만 몽땅 모아 놓았다. 중요한 건 이 모든 것이 불쾌한 느낌을 준다는 점인데, 이는 우리 모두 삶으로부터 유리된 채 정도의 차이는 있을지언정 너나할 것 없이 다 절뚝거리고 있기 때문이다. 어찌나 많이 유리되었는지 진짜 '살아 있는 삶'에 대해서는 때때로 어떤 혐오감마저 느끼고, 또 이 때문에 누가 우리에게 이걸 상기시키면 도저히 참을 수 없어진다. 실상 우리는 '살아 있는 삶'을 노동이나 다름없는 것으로, 거의 업무로 생각하는 지경에까지 이르렀고 다들 속으론 책에 따라 사는 것이 차라리 더 낫다는 쪽에 동의한다.​표도르 도스토옙스키 -《지하로부터의 수기》 
- 국립 중앙 박물관의 거울못 잔뜩낀 구름이 반사 되어 멋있었다​​​ 건물 사이로 보이는 남산 뷰 북한산 - 남산 전망 너무 좋구요​​​ 예매 성공으로 다녀온 어느 수집가의 초대​ 조각품으로 시작되구요..!전시품은 말할 것도 없지만 전반적으로 기획이 정말 좋았다.이 공간은 벽 틈 사이로 모네의 그림이 보이도록 배치해서 인상적이었다.​ 모네의 수련오랑주리를 떠올리게했던​​​​ 빛에 중점을 둔 작품의 을 살려 검은 밀실로 공간을 꾸미고, 영상 빔으로 바닥면에 연못을 연출한 점도 좋았다.​​ Claude monet​​ ​​​​ 박수근 - 아기업은 소녀​​  이 작품 하나로 1950년대를 경험한 느낌이었다도슨으 양희은님의 음성이 찰떡같이 잘어울렸다"옆집 친구는 학교에 간다는데.." 아기를 업고 있는 소녀의 마음의 무게를 헤아리며 울컥했다​​ 이중섭 - 춤추는 가족 ​​​​​​ 김환기 - 달항아리 좋아하는 화백 김환기님 zone달, 항아리​​​ 김환기 - 산울림제일 좋아하는 작품이 작품보러 Mmca 최근에 이건희 컬렉션에 갔지만 없어서 아쉬웠다. 국중박에 있다는 소식을 듣고 바로 예매했다. 작품의 제목처럼 울림이 느껴졌다. 작은 점들로 이루어진 큰 울림이 인상적이었다​​​​ 좋아하는 작품은 엽서로 사줘야죠...!​​​​ 이중섭 - 황소황소가 상징하는 것을 다시금 알아보고​​​ 유영국 - 무제 한국의 정취가 느껴졌던 한국화 작품들도 많았다 무병장수를 기원하는 병풍과 고려시대 작품까지..! 뒷 배경의 영상 연출이 참 멋있었다​​​​ 박수근 이응노 - 군상단색화전에서 봤던 작품이라 더 반가웠다​​​​ - 사유의 방 정말 좋았던 공간반가사유상 위로 연출된 수많은 별들, 어두운 공간, 가는 길 모두 인상적!믿고 가는 남준 zone...! ​개인적으로 mmca 보다 훨씬 좋았다.요근래 봤던 전시 중에 제일 좋았다. 한 4-50분 정도 관람했던 것 같다. 또 가고 싶다.국중박은 사랑입니다. ​​ 
​머리로 이해하는 대신 가슴으로 느끼는 체험의 공간   디지털 실감 영상관에서 상영 중인 <왕의 행차, 백성과 함께하다> ​​200여 년 전 사람들의 가슴을 설레게 만들었던 왕의 행차가 실감 나게 펼쳐지고, 감은사 석탑의 사리장엄구를 깨웠더니 용이 된 문무왕이 웅장하게 등장한다. 그런가 하면 푹신한 소파에 앉아 고구려 벽화무덤을 구석구석 돌아다니며 탐험한다. 아이들은 물론이거니와 어른들도 한번 전시실에 들어섰다가 영화 같기도, 게임의 한 장면 같기도 한 스크린 앞에서 한참을 떠날 줄 모른다.  디지털 실감 영상관에서 일어나는 풍경이다. 전시된 유물을 감상하는 시간이 몇 초에서 끝나는데 비해 실감 콘텐츠의 평균 상영시간은 10분 내외 정도지만 관람객의 몰입도와 체류 시간이 훨씬 길다. ​  ​지난 2020년 5월 은 파노라마, 반응형 영상을 감상할 수 있는  디지털 실감 영상관 1, VR과 고해상도 미디어를 체험하는 2관, 고구려 벽화무덤을 탐험할 수 있는 3관을 동시에 개관했다. 유물의 정적인 전시 방식이나 습득 위주의 정보 전달을 벗어나 살아있는 듯한 실감형 콘텐츠 전시를 선보이고 있는 것. 곧 관람객들 사이에서 '꼭 들러봐야 할 체험 공간'으로 입소문이 났다. 어른들에게도 재미있지만 특히 박물관이 처음일 아이들에게는 교육목적과 재미 두 가지 모두 충족하기 때문일 것이다. 이번 주 ‘잇! 프로젝트’에서는 뛰어난 수준의 체험형 콘텐츠를 선보이고 있는 의 실감 영상관 프로젝트에 대해 그리고 앞으로 국공립 기관이 만드는 교육형 디지털 콘텐츠의 미래를 짚어보고자 한다. ​​  디지털 실감 영상관에서 상영 중인 <영혼의 여정, 아득한 윤회의 길을 걷다> Interview with  장은정 학예연구관​지난 2020년 5월, 은 실감 콘텐츠를 중심으로 하는 ‘디지털 실감 영상관’을 열었습니다. 프로젝트의 주요 기획 의도는 무엇인가요? 박물관이라는 곳이 다양한 경험을 제공하는 공간이 되길 바랐습니다. 그런 점에서 디지털 기술은 시간과 공간의 제약을 초월해 훨씬 다양한 소통을 가능하게끔 해주는 하나의 매개라고 생각했어요. 오늘날 시각적인 언어는 중요한 소통 수단이고, 실감 콘텐츠가 이 시대 박물관을 찾는 사람들에게 어떤 효과적인 경험을 전달할 수 있지 않나 하는 접근에서 시작되었죠.​​ 조선시대 작가들이 삶의 소망을 <책가도>에 그려 넣었듯 직접 자신이 좋아하는 물건을 채워 넣을 수 있는 인터랙티브형 작품.​​어떻게 보여주느냐에 따라 유물을 감상하는 방식이나 태도가 달라지는 것이 흥미롭습니다. 전시실에서는 유물이 가만히 있고, 사람이 다가가야 교감이 이루어지는 방식이에요. 이 사이에는 적절한 거리가 필수적이고요. 실감 콘텐츠는 관람객이 들어서는 순간 영상이 시각과 청각을 사로잡고 마치 그림 속에 직접 들어가서 유적과 유물이 있는 현장을 거니는 듯한 일체화된 몰입감을 느낄 수 있어요. 관람객의 행동과 몸의 반응도 다릅니다. 정적인 관람이 아니라 본인이 능동적으로 참여하고 습득하며 상호작용하는 과정을 통해 경험의 방식이 달라진달까요. 박물관에 전시된 작품들은 모두 역사적으로 하나의 맥락을 지니고 있어요. 그런데 이것을 쇼케이스 안에 전시를 하다 보니 그 맥락과는 단절된 상태로 보이는 경우가 많죠. 실감 콘텐츠는 그런 맥락을 연결하고 이해시키는데도 효과적으로 보입니다. ​​ ​​국공립 기관의 디지털 콘텐츠 접목은 예전부터 있어왔는데요. 이번 실감 영상관은 무엇이 다른가요? 네, 기존에도 소장품을 디지털화하거나 전시에 영상 자료를 넣는다거나 하는 것은 다양하게 진행되어 왔어요. 특히 은 새로운 시도를 앞서서 해왔던 기관 중 하나거든요. 이전에는 콘텐츠가 보조적인 수단으로 활용되었다고 한다면 이번에는 그 자체로 완결된 이야기 구조와 경험을 줄 수 있는 매체가 되었다는 것이 가장 큰 차이라고 볼 수 있겠죠. 전시품과 영상 콘텐츠와의 균형을 맞추는 것도 중요한 이슈였어요. 관람객들이 박물관에 들어와서 나갈 때까지 전체 동선에 연결되어는 있지만 콘텐츠를 몰입해서 볼 수 있도록 별도의 공간을 만들었고,  사람들이 이 경험을 바탕으로 스스로 유물을 찾아가서 볼 수 있게 한 거죠. ​​ VR체험을 할 수 있는 실감 영상관 2관. 미디어 월로 조성한 <태평성시도>는 관람객이 능동적으로 참여하는 인터랙티브 콘텐츠를 적용했다.   ​​말씀하신 대로 박물관 내 3곳에서 각각 실감 영상관이 운영되고 있는데요. 이렇게 나누어 운영하는 이유가 있을까요? 1관, 3관은 프로젝션 매핑 기술이 들어간 공간이고 2관은 HMD를 착용하는 VR 체험 공간이에요. 콘텐츠에 따라 공간 디자인이나 조도 등 몰입할 수 있는 환경을 만들어 줘야 한다는 것이 가장 큰 이유고요. 특히 2관은 어둡게 조성할 필요가 없는 곳이라 밝은 공간에서 한옥의 정취를 즐기며 휴식할 수 있는 곳으로 꾸렸습니다. ​​ 한옥과 전통 '발'을 모티브로 디자인한 실감 영상관 2관​​2관은 한옥 느낌의 세련된 공간 디자인이 돋보입니다. 박물관에 와서 ‘힐링한다’는 기분은 처음 들었던 것 같은데요. 원래 휴게 공간이었던 곳을 단장한 케이스예요. ‘자연을 닮은 디지털’을 주제로 디자이너이자 건축가인 김상윤 작가와 함께 만든 공간입니다. 한옥 스타일의 각 방은 VR 콘텐츠 체험을 할 수 있는 곳이고요. 평상 형태의 의자에서 누구나 편하게 쉬다 갈 수 있습니다. 전통 문양이 새겨진 테이블에는 숨은 포인트가 있는데, 스마트폰을 올려 두면 저절로 무선 충전이 되는 기능이 있답니다. 포인트는 창밖 풍경인데요. 볕이 잘 드는 넓은 창을 살려 창밖에 정원을 조성했고, 근경의 옥상 정원과 용산가족공원도 한눈에 감상할 수 있습니다. ​​  디지털 실감 영상관은 총 3개의 체험관과 경천사탑 십층석탑 외벽영상(미디어 파사드)로 구성되어 있다. 콘텐츠의 에 따라  나눈 것으로 1관은 파노라마・반응형 영상 공간, 2관은 VR・고해상도 미디어 체험관, 3관은 네 면의 프로젝터 영상이 상영되는 공간이다. ​ 실감 영상관 1관  ​디지털 실감 영상관 1반응형 영상관과 파노라마 영상관, 두 개의 방으로 이루어져 있는 공간. 전시관과 영상관을 이어주는 공간으로 <꿈을 담은 서재, 책가도>를 소개한다. 파노라마 영상관은 곡선으로 폭 60m, 높이 5m의 초대형 파노라마 스크린과 바닥에 영상을 투사하여 깊은 몰입감을 제공한다. 이곳에서 관람객들은 조약돌 모양의 의자에 앉아 세 개의 면과 바닥에 투사되는 영상을 자유롭게 관람할 수 있다. 금강산, 정조의 화성 행차, 시왕도의 윤회 여정, 신선들의 잔치에 대한 영상이 요일에 따라 나뉘어 상영된다. ​ 실감 영상관 2관 ​​디지털 실감 영상관 2 2층에 위치한 이 공간은 원래 휴게실이 있던 공간을 리뉴얼한 곳으로 들어서자마자 한옥에 들어선 듯 정감 있는 인테리어와 창 너머 자연 풍경을 동시에 느낄 수 있다. 이곳에서는 예약을 통해  가상현실(VR) 콘텐츠를 체험할 수 있다. HMD(헤드마운트 디스플레이어)를 쓰고 박물관 수장고를 둘러보거나 보존과학실에 가서 유물을 복원하는가 하면 경주로 시공간을 이동해 사리장엄구를 깨우는 주문을 풀 수도 있다. 또 대형 8K 고해상도 디지털 병풍인 <태평성시도> 미디어월도 인기가 많다. 조선 후기의 이상적인 도시의 모습을 그린 이 그림에는 2,100여 명의 사람들이 등장하는데 재미있는 것은 게임하듯 반응하는 인터랙티브 콘텐츠라는 점. ​ 실감 영상관 3관 ​디지털 실감 영상관 3고구려 관 안에 위치한 3관은 실제로 고구려 벽화무덤에 들어온 듯한 석재 질감의 구조물이 인상적이다. 여기에 프로젝터 4대를 사용해 전면과 측면, 그리고 천장면에 영상을 투사하여 무덤 내부를 실감 나게 연출했다. 중국과 북한 지역에 있어 직접 가볼 수 없고, 전문가가 아니면 출입이 불가능한 곳이지만 관람객은 프로젝션 매핑 영상을 통해 실제 무덤 안에 들어가 거닐며 건축 구조와 벽화에 남겨진 흔적을 감상할 수 있다. ​ 경천사 십층석탑 ​​경천사 십층석탑경천사 십층석탑은 대리석 석탑으로 기단과 탑신에는 부처의 법회 장면, 불상, 용과 사자 등 정교한 조각이 가득하다. 사탑에 영상을 투사하여 각 층마다 새겨진 이야기를 소개하는 미디어아트는 직관적이고 흥미롭다. 또 증강현실 서비스를 서비스를 통해 좀 더 자세히 석탑을 관찰할 수 있다.    디지털 실감 영상관에서 상영 중인 <왕의 행차, 백성과 함께하다> (왼) <금강산에 오르다> (오)  ​​1관의 파노라마 방에서는 네 편의 콘텐츠가 상영되지요. 한국의 사계를 펼쳐내는 금강산 영상이나 왕의 행차 등 인상 깊은 콘텐츠가 많았는데요. 예부터 금강산은 이상향을 뜻했어요. 조선시대 사람들에게는 버킷리스트 같은 곳이었겠지요. <금강산에 오르다>는 대표적으로 금강산을 그린 화가 정선, 김홍도, 김하종의 작품을 바탕으로 사계를 거닐면서 휴식과 치유의 시간을 보내는데 의도를 두었습니다. 화가들이 그린 절경이 중첩되면서 마치 그림 속을 유람하는 듯한 경험을 할 수 있죠. <왕의 행차, 백성과 함께 하다>는 정조의 화성 행차를 소재로 새벽 창덕궁을 출발해 화성 불꽃놀이까지 백성들과 함께 즐기고자 했던 정조의 뜻을 따라가는 이야기예요. 당시 왕의 행차는 국가의 위엄을 상징하는 의례인 동시에 백성들의 큰 볼거리였거든요. 의궤를 기초로 등장인물을 3D로 구현하고 모션 캡처 기술을 적극 활용해 춤과 음악이 어우러진 성대하면서도 흥겨운 잔치와 축제의 이미지로 재구성했습니다. ​​ ​​<영혼의 여정, 아득한 윤회의 길을 걷다>는 저승을 다스리는 10명의 왕을 그린 <시왕도>를 소재로 죽음과 심판, 환생의 여정을 통해 불교의 내세관을 다룬 콘텐츠입니다. <신선들의 잔치>에서는 중국 신화 속 서왕모西王母가 사는 신성한 공간인 요지瑤池에서 자라는 복숭아나무가 등장합니다. 3천 년마다 한번 열매를 맺을 무렵, 신선들이 모두 모여 벌이는 잔치를 그린 <요지연도>와 <십장생도>를 중심으로 한 영상이죠. 이처럼 각 네 편의 영상에서 유교, 불교, 도교 등 세계관을 균형 있게 소개하고자 했고, 각 작품의 정보성보다는 시각적 감상이 중심이 되도록 했습니다. 구체적인 정보를 원하는 사람은 별도의 웹페이지를 통해 유물을 검색해 볼 수도 있고요.​​​*VR 콘텐츠의 특징과 제작 과정에 대한 자세한 이야기는 2편에서 계속됩니다! ​ 박물관이 살아있다!  디지털 실감 영상관 (2)어른이 되어 스스로 찾아올 수 있는 박물관을 만들자 어릴 적 단체 수업으로 방문한 박물관은 정적인 공간...blog.naver.com  PROJECT INFO​프로젝트명 |  디지털 실감 영상관 조성  총괄 | 콘텐츠 제작 주관 | 한국콘텐츠진흥원콘텐츠 제작 | 시공테크, 엑스오비스, 모팩, 매크로그래프, 스코넥엔터테인먼트, 3D팩토리공간 디자인(영상관2관) | 김상윤(리슨 커뮤니케이션)인테리어 시공 | 엔쓰리디앤티 ​글 | 디자인프레스 이소진 수석기자 (designpress2016@naver.com)​​ 
가볼만 곳 은 필수!​  은 아직까지는 꽃도 피지 않아서 딱히 야외 풍경이 좋은 곳이 없어서가볼 만한 전시를 찾다가 용산에 있는 에 가 보기로 했어요(언제 가도 좋은 곳이기도 하지만,  설경을 보는 게 아니라면  춥고 꽃 피지 않는 계절에 특히 실내 전시가  좋은 것 같다며 ㅋ)​경의중앙선과 4호선이 겹치는 이촌역에서 내리면 지하부터  과 한글 박물관으로 가는 길이 안내되어 있어서쭉 따라오면 되는데 거리가 있어서 그런지 무빙워크까지 있었답니다.그래서 나오면 광장부로 나오게 되더라고요 ​  운영시간 & 휴관정보​관람시간 : 월,화,목,금, 일요일 : 10시~18시(17시30분 입장마감)                  수, 토요일 : 10시~21시(20시30분 입장마감)휴관일 : 1월 1일, 설날 및 추석 당일상실전시실 정기휴실일 : 매년 4월 /11월 첫째 주 월요일​​​​평일 직장인도 잠시라도 둘러보고 싶다면  수요일은 야간시간도 있으니 활용해 보면 좋을 것 같아요 ​​​​이슬비가 부슬부슬 내려서 하늘색이 허연 빛이라 아쉬운 날이지만춥지 않아서 좋았는데 뿌연 하늘에 뿌연 날씨.. 회색빛이 많은 곳이었지만 딱 눈에 띈 것이 대나무였답니다. ​​넓은 계단도 있었지만, 대나무가 있으니 그 사잇길로 걸어가고 싶더라고요 ​​​​​  입구 쪽까지 쭉 이어진 대나무길..  도심 속에서 초록빛을 보기 힘든 요즘이라 잠시 걸어 올라가는 길이라도기분이 전환이 되었답니다. ​​​우회전해도 이어진 대나무들. 화분에 심어져 있어서 지금도 이런 모습을 볼 수 있는 건지.. 모르겠지만 예쁜 길을 만들어 주니 마냥 좋음 ​​​전시관 1층 광장이 꽤나 넓어서 이란 이름이 아깝지 않은 규모라며.. ​반대편으로는 漆(옻) 아시아를 칠하다 기획전이 열리고 있는데, 3. 20일까지라 다른 전시로 바뀌겠어요사실 박물관이 넓어서 특별전까지는 둘러볼 생각도 못 하긴 했지만, 특별 전시의 경우 유료라서 별도의 티켓팅이 필요하고상실 전시는 무료니까 그냥 입장하면서 지닌 물건들은 검색대를 거쳐야 한답니다. ​​입구부에 들어가면 높은 층고의 둥근 원형의 천정이 개방감을 준답니다. ​​​상설전시관은 3개의 층으로 이루어져 있고1층은 선사고대관과 중근세관으로 시간의 흐름에 따른 국가별 유물들을 볼 수 있고2층은 사유의 방과 기증관, 서화관으로 이루어져 있어요3층은 세계문화관으로 중국, 일본, 중앙아시아, 인도 등의 문화를 볼 수 있는 전시물들이 있고조각, 공예관이 있는데  불상과 자기(분청사지, 백자, 청자), 금속공예 등을 모아두었답니다.​​ ]참고로 홈페이지에서 가져온 상설전시관 층별 안내도입니다.1층의 경우엔 시대별로 문화재들을 전시하면서 쭉 연결되어 다른 시대로 넘어갈 수 있는 구조였고2,3층은 연결이 되는 곳도 있지만 나와야 하는 구간들도 있더라고요 ​​​ ​1층은  복도에는 탑과 탑비가 전시되어 있는데특히 석탑은 높이도 높고 꽤 정교하고 멋지더라고요 ​ ​​​만여 점에 가까운 전시품들을 하나씩 둘러보면 좋겠지만, 시간도 많이 걸리고 주변도 돌아보기 위해선 체력도 좀 비축해야 해서몇몇 곳만 둘러봤는데요, 1층은 고대 쪽은 들어가지 않고 근대 백제시대부터 둘러봤어요사실 박물관하면 대충 보면서 좀 지루하다고만 생각했는데에는 역사 책에서 본듯한 익숙한 전시물들 특히 공예작품들이 정교하고 화려해서 와보길 잘 했다며!가볼만한곳이기도 하지만, 한국 사람들이라면 한 번쯤 가봐야 할 곳이 아닌가 싶어요 ​​새삼스럽지만, 그 옛날 만든 작품들을 보면서 참 정교하게 만든 걸 보면솜씨좋은 장인들의 실력에 놀라게 되더라고요 ​​​디지털영상관이 있는데  책장 속 액자에 자신의 얼굴이 나오게 표출해 주더라고요~중간중간 문화재뿐 아니라 영상물들을 함께 배치해서 볼거리를 더 풍성하게 만들어 주고 있었답니다. ​​삼국시대부터 돌다가 조성과 대한 제국까지 둘러봤는데, 조선의 왕의 연대표를 보기 좋게 정리해 두었더라고요아이들과 함께 온 사람들도 많았는데, 역사 공부하기도 좋을 것 같아요 ​​1층을 둘러보고 2층으로 올라갔답니다.사실 용산 에 꼭 가봐야겠다 생각한 이유이기도 한데요바로 사유의 방에 가보고 싶었기 때문이랍니다.​금동 반가사유상 국보 2점이 선시되어 있어요​두루 헤아리며, 깊은 생각에 잠기는 시간. ​​​들어가는 입구에 흑백의 구름영상과 신비로운 느낌의 음악이 흘러 홀리 한 느낌이 든답니다. ​​내부는  검은빛으로 어둡고 반가사유상 두 점과천정에는 무한대 기호가 점으로 별처럼 표시되어 있답니다. ​​​사유의 방에서 나와 2층에서 바라본 중앙 복도 ​​사유의 방을 나오고부터는 몇몇 전시관만 빠르게 둘러봤답니다 ​​서화관에는 불화와 다양한 그림들을 만나 볼 수 있는데요 ​​​임인년을 맞아 호랑이 그림들을 테마로 전시하고 있었답니다. ​​호랑이 작품은 안 찍었는데 ㅎㅎ 서화 속 호랑이의 모습에 대한 동영상을 보고 왔어요   ​​자계 작품도 볼 수 있었는데 정말 정교하고 화려해요어릴 적 자계 가구들 집집마다 많았는데.. 요즘은 참 보기 힘들어져서 그런지 더 반갑더라고요 ​​​2층 한쪽 끝엔 VR 감상도 하고 쉴 수 있는 공간도 마련되어 있었답니다. ​​그리고 3층에도 들렸는데 기증물품과 세계 문화를 볼 수 있는 전시가 있는데 기증품들은 슥~ 둘러보고  다른 나란의  문화를 볼 수 있는 전시실 몇 곳은 들렸답니다.확실히 이국적인 느낌이 확 드는 게 문화라는 게 참 무시할 수 없다는 생각이 들더라고요한국문화재와 작품들만 감상을 하고 와서 더 강렬하게 느껴졌던 것 같아요 ​​​일본관은 무사 문화 때문인지 약간 섬뜩한 느낌도.. ​​​그리고 세계의 도자기들이 전시되어 있는데정말 정교하고 예쁘더라고요​ ​​세계 문화관을 돌고 나서 공예관에 들렸는데 불상 등과 함께 백자, 청자 작품들이 전시되어 있었는데불교는 우리나라 역사에 자리하고 있어서 그런지 다양한 작품들이 많더라고요그리고 새삼 ㅎㅎㅎ 부처와 보살이 다르고 부처도 석가모니, 비로자나불, 아미타불, 약사불 등으로 나늰다는걸 알게 되었답니다. ​​불상 외 공예품들 ​ ​​​박물관은 그동안 꽤 여러 곳 많이 구경하긴 했지만,  책이나 매체를 통해 봤거나 정교하게 잘 만들어진 전시품을 직접 보니까볼만하고 흥미로웠답니다.(평소엔 박물관은 그다지 흥미 없이 둘러보곤 했거든ㅇ..)​​들어갈 땐 전시관만 보느라 몰랐는데 나올 때 보니 박물관 건물 앞쪽으로 석상들이 있더라고요 ​​그리고 길을 따라 걸어 들어올 때부터 들러봐야지 했던 거울 못에 들렸답니다박룰관 건물 규모 자체도 크지만 주변 광장과 못까지 있어서 가벼운 산책을 하면서 둘러보기 좋은 곳이기도 했어요 ​ ​​​잔잔한 수면에 정자가 있으니 꽤 멋짐 ​​​한쪽에는 비단잉어들이 모여 있는데 색도 곱고 큰 잉어가 유유히 움직이는 걸 보니 멍~ 하게  보게 되더라고요 ​​둥근 모양의 거울 못이 왜 거울못인가 했더니.. ​​반대편쯤 가서 보니 박물관이 수면에  비치는 걸 볼 수 있더라고요 ​​​반대편 정자까지.. 도착  공원 가는 길로 정자에도 올라가 볼 수 있답니다. ​​, 박물관 전시 자체도 볼만했고 넓은 면적이 공원처럼 잘 정비되어 있어서전시를 봐도 좋고 한적하고 너른 곳에서 산책하면서 시간을 보내기에도 좋을 것 같아요그리고 사진에 담진 않았지만, 박물관 내외부에 찻집과 커피숍, 식당도 있고박물관 내부에는 전시 외 공간도 넓고 쉴 수 있는 의자들도 많아 편의시설도 잘 되어 있어서  전시도 보면서 쉬면서차도 한잔하다 보면 정말 하루 종일 시간을 보낼 수도 있는 곳이 될 것 같아요​​​​ 특별시 용산구 서빙고로 137  ​​ 
아이와 가볼만한 곳 -  극장용 인피니티 플라잉 공연주소 : 시 용산구 서빙고로 137  극장용전화 : 070-4607-2140​  극장 용특별시 용산구 서빙고로 137  ​​​ ​​​ ​겨울 방학 아이와 가볼만한 곳  극장용에서 진행되고 있는 인피니티 플라잉 (INFINITY FLTING) 공연을 소개합니다.그동안 코로나19로 연기되었던 공연이 2월 5일부터 시작되었는데요.세계 최초 로봇팔(Robot Arm)과 3D 홀로그램이 접목된 판타지 공연으로 플라잉 공연 10주년 기념  특별 기획으로 만날 수 있습니다. (코로나 극복 만 원의 행복 이벤트가 진행 중입니다)​​ 인피니티 플라잉.2021.2.5(금) ~ 2.28(일). 극장용.공연시간(화, 수, 목, 금) 14:00(토) 14:00 / 17:00(월, 설날 당일) 휴연​​  ​아이가 어릴 적에 가보고 오랜만에 걸음을 했던 입니다.인피니티 플라잉 공연이 진행되고 있는 은 지하철 4호선 이촌역 4번 출구와 바로 이어져 있어 대중교통으로 찾아가기 아주 편리한 곳이랍니다.​​​ ​오랜만에 방문하는 거라 입구에 있는 박물관 안내를 보고 극장용을 찾아갑니다.​​​ ​​​  ​공연을 보러 국립 중앙 박물관을 방문했던 날은 날씨가 오랜만에 포근해서인지 가족단위로 나들이 나오신 분들도 계시더군요.특히 어린이 박물관이나 상설전시관 등 중앙박물관은 볼거리가 많은 곳이라 어린이를 동반한 분들을 많이 만날 수 있는 곳이지요.(코로나로  어린이 박물관은 사전예약으로 운영되고 있습니다)​​​  ​계단을 오르니 상설전시관 건물이 보이고 도심 속에서 초록 초록 대나무 숲을 만나니 싱그럽고 좋더군요.​​​  ​제가 다녀왔을 때는 빛의 과학전 & 세한 · 평안 전시 관람 중이었는데요.인피니트 플라잉 공연 관람과 함께 전시 관람, 공원 산책을 함께 해도 좋을 듯합니다.​​​  ​에스컬레이터를 타고 올라가니 공연장인 극장용이 보입니다.살짝 미세먼지가 있어 또렷하지는 않았지만 저 멀리 남산타워도 눈에 들어오네요.​​​  ​아이와 가볼만한 곳~인피니티 플라잉 공연이 진행되고 있는  극장용은 코로나19 확산 방지를 위해 공연시간 기준 1시간 전부터 입장이 가능하고, 마스크는 필히 착용해야 하며, 발열 체크 문진표 작성 후 입장 등 안전하게 공연을 관람할 수 있도록 하고 있답니다.안전 수칙을 잘 지키고 공연 관람에 함께 해야겠죠?​​​  ​한동안 얼굴을 보지 못했던 지인들과 함께 만나 얼굴도 보고 공연도 함께 하니 반갑고 좋더라고요.​​​ ​공연장 입구에 있는 귀여운 용과 함께 기념사진도 한 장씩~ㅎ​​​ 인피니티  플라잉 (INFINITY FLTING)​ ​​​ ​인피니티 플라잉 공연은 예전에 대구에서 진행되는 공연을 본 적이 있었는데요.이번에 가보 보니 전보다 업그레이드된 내용으로 짜임새로 더 탄탄해지고 흥미와 재미가 더해졌더군요.​​​   ​플라잉 공연은 국가대표 출신의 기계체조, 리듬체조 선수들이 참여한 공연으로 체조 기술뿐만 아니라 치어리딩, 마샬아츠 등을 접목한 역동적이고 코믹한 국내 최고의 익스트림 퍼포먼스입니다.​2011년 경주세계 문화엑스포 주제공연으로 시작해 터키, 싱가포르, 중국 등 7개국에서 공연했으며, 지자체 상설공연 중에서는 최장기간인 10년 동안 2,000여 회 이상의 공연으로 90만 명 이상을 관람을 기록하며 상설공연의 새로운 역사를 써 왔다고 합니다.​​​ ​​​  ​인피니티 플라잉의 대략적인 줄거리는...서기 579년 신라시대, 백성들을 괴롭히는 나쁜 도깨비를 잡기 위해 화랑들이 무술 훈련을 하고 있는데...도깨비는 화랑의 훈련장을 어지럽히고 시간의 문을 통해 현대로 도망을 가고 화랑 비형랑이 쫓아가게 됩니다.21세기 한 고등학교에 도착한 화랑과 도깨비는 우연히 대회를 앞둔 치어리딩팀을 만나 연습하는 걸 도와주고 화랑과 뚱녀는 사랑에 빠지게 되죠~전국응원대회에서 우승을 차지하고 화랑과 도깨비는 시간의 문을 넘어 다시 고대로 넘어가 시간이 되고...​​​   ​로봇과 3D 홀로그램이 어우러진 판타지와 코믹한 이야기에 리듬체조, 치어리딩, 비보잉 등이 보여주는 퍼포먼스는 관객들에게 한시도 눈을 뗄 수 없는 즐거운 볼거리를 선물하는데요.함께 손뼉 치며 응원하게 되는 공연이랍니다.​​​ ​공연 중 관객과 함께 호흡하는 시간도 이어지는데요.또 다른 즐거움을 공연을 찾은 모든 사람들이 함께 느낄 수 있으니 누가 뽑히더라도 즐겁게 함께해 주시면 좋을 듯요~ㅎ​​​ ​인피니티 플라잉은 대사가 없는 넌버벌 퍼포먼스로 남녀노소 누구나 쉽고 재미있게 즐길 수 있는 공연이라 가족들이 함께 공연을 관람하셔도 좋을 것 같은데요.역동적이고 흥미진진한 액션과 퍼포먼스는 특히 아이들이 정말 즐거워한답니다.​​​ ​특히,  극장용에서 진행되고 있는 인피니티 플라잉 공연에는 포스트 손연재로 불리며 대한민국 리듬체조 기대주로 평가받던 천송이 전 국가대표 리듬 체조선수도 만날 수 있는데요.  공연 무대에서 제2 막을 준비하는 천송이 선수의 퍼포먼스를 기대해도 좋을 듯합니다.​​​ ​​​  ​지치고 힘든 요즘 놓칠 수 없는 짜릿함과 유쾌한 코미디로 함께 하는 인피니티 플라잉 공연으로 스트레스를 날려보는 건 어떨까요? 극장용에서 진행되는 공연으로 아이와 가볼만한 곳으로 추천합니다.​​* 관계자의 사전 허락하에 사진과 동영상  촬영되었습니다.​  ​ 
 가볼만한곳  가는 법지하철 이촌역에서 걸어가면 된다.길은 설명하지 않아도 될 만큼 찾기 쉽다.왜냐하면 주변 사람들이 다  놀러 가는 사람들이라서 그 사람들 방향으로 이동하면 된다.​​ 우리에게 필요한 정보입장료없다.  무료다.특별 전시관만 입장료가 있다.​운영시간10:00~18:00자유 입장이 아니라, 정해진 시간에 예약한 사람만 들어올 수 있다.현장에서 예약 가능하고 일일 방문자 수 제한이 있다.​주차장나는 지하철로 가 서 잘 몰라.​가는 법지하철 이촌역에서 내리면 된다.​편의시설사물함.그리고 식당과 카페가 있는데 운영은 하지 않고 있다.​장점가족과 함께 다녀오기 좋고, 아이랑 다녀오기 좋을듯하다.실내 전시관이라서 비 오는 날 커플들이 많이 오고 있다.솔로들아 힘내자.​ 특별시 용산구 서빙고로 137 어린이박물관특별시 용산구 서빙고로 137  ​ 비가 온다.우산은 가져왔지만비속의 고독함을 느껴보고자 우산을 사용하지 않고 걸어가 본다.​가오를 잡아보려고 하였으나그런 것은 연예인이나 하는 거였다.​반바지에 슬리퍼 착용하고 갔는데비 오니까 동네형 스타일 되었다.​ 고독한 나란 남자의 매력 발산 혼자 여행하기에 딱 좋은 곳이다.​특히 비오는 날에는 더욱 마음에 드는 장소다.​가볼만한곳이 많기는 하지만, 솔로들이 다닐만한 곳은 많이 없거든.여기는 혼자 와도 된다.​​​​ 국립이라서 그런가?의리의리하다.​가볼만한곳으로 이 왜 좋은가?무료이고혼자서 다니기에도 좋고앉을 곳이 많아서 혼자 멍하니 있기에도 좋고커플들의 데이트 장소로도 좋다.그리고 아이들의 교육 장소로 인기가 많다.​일단, 사람들이 많이 없어서 한적하니 좋더라.​​​ 계단도 많다.​​​​ 거울의 연못인가 하는 연못인데잘 만들어져 있다.여기가  한복판이라는 게 의심이 될 정도로 자연친화적으로 만들어 놓았다.​​​​​​ 여기서 제트스키 이용하면 인사될 것 같다.​​​​ 비는 계속 오고 있고​​​​ 계단도 계속 나오고 있다.​노약자와 장애인 배려 그런 것은 없는 것인가?인데?​​​ 오호 멋진 전경​​​ 은 쉬는 날이 없다고 해도 과언이 아니다.방학이라서 아이들과 함께 오는 가족단위가 많았다.​​​ 골프장도 있네?여기는 아메리카 형님들이 거주하셨던 곳이다.시에서 공원으로 만들 계획이라고 하는데아파트 가즈아~!​​​ 어라?입장 방식이 달라졌다.​예전에는 내 마음대로 입장하였는데이제는 정해진 시간에 들어갈 수 있었고 미리 예약을 하거나 현장에서 발권해야 한다.​​​ 짐 검사를 한다.나는 가방 없이 와서 프리 패스.​가볼만한곳으로 이곳을 추천하는 이유는시설이 좋고무료이고혼자서 즐길 수 있는 곳이고커플들에게도 인기가 있고교육적인 공간이기 때문이다.​​​ 초등학생 방학​그들이 온다.​​​​ 역시 국립이라서 그런지 쾌적하다.무료입장이다.​주말에, 평일에 친구와 함께 그리고 혼자서 마실 나오기 좋다.용산구민들에게 좋을 것 같다.​​​​​​ 외국인은 찾아보기 힘들 것으로 생각되었으나그래도 외국인들이 있었다.​​피하고 싶다.​​​ 평소라면 외국인들의 지갑을 열게 만들던 성지였는데한산하다.​한국인들은 여기 굿즈를 굳이 구입하지 않을 테니까.​​​ 편의시설​​ 들어가 보지는 않았는데뻔한 것 같아서.​​​ 사물함이 잘되어 있다.그리고 가볼만한곳  입장 시 가방이 있으면 가방 검사를 해야 한다.​나는 슬리퍼 착용하고 프리하게 와서 가방 같은 거 안 들고 왔기에 바로 입장.​​​ 사물함이 캐리어 들어가는 사이즈도 있다.​​​​ ​불과 8개월 만에 전 세계가 달라졌다.마스크는 이제 필수고, 없으면 대중교통 이용도 못하니까 예비 마스크를 가방에 넣고 다녀야 될 판이다.​​​​​​ 드론 날리면 좋을 것 같은데?​​​​ 외국에 있는 박물관이랑 구조가 비슷하다.​​​​ 바닥은 마루로 되어 있어서 고급 지다.​​​​ 여러 전시물들이 있었는데 국사책에서 다 본 것들이라서 크게 관심을 가지지는 않았다.​​ 쾌적해서 혼자 마실 다녀오기는 좋다.​​​​ 분위기가 아늑하고조용해서혼자 고독을 즐기기에도 좋음.​​​ 아 그리고 커플들도 많이 오더라.​​커플지옥김밥천국​​​​ 혼자서 여행하기 좋은  가볼 만한 곳을 찾는다면 추천한다.​입장료 무료이고, 쉴 공간도 많다.​다만, 코로나 때문에 식당들이 운영을 안 하고 있다는 게 아쉽다.​​​ 여기 앉아서 잠시 멍하니 있는 것도 나쁘지 않다.​나처럼 혼자 멍하니 있는 거 좋아하는 사람들에게 추천하는 자리다.​에어컨 잘 나오기 때문에 앉아있다 복면 졸리고,졸리면 눕게 된다.​하지만, 여기가 이라서 누워 잘 수는 없었다.​형은 애국자다.​​​​ 에 오면 필수적으로 인증숏을 남겨야 한다는 이곳.커플들과 가족단위로 오신 분들은 줄 서서 추억을 남기고 있지만​솔로는 그저 평온하게 둘러보기만 한다.​​​​​​​ 사람들이 많지 않아서 좋다.​사실, 내가 에서 20년 넘게 거주하고 있는데 여기 처음 와봤다. ㅋㅋ​가볼만한곳인데 나도 처음 와본다. ㅋㅋ와보니까 좋길래 소개해 본다.​​​ 그러하다​​​​ 평온하다.박물관이라서 습도 조절을 잘해서 기분까지 좋다.밖은 비가 와서 습도가 높은데...​​​​​ 마스크 없으면 다닐 수 없는 세상이 되었다.​​​​​ 가볼만한곳 중에 혼자서 다니기 좋은 곳은 이다.그리고 여기서 걸어서 5분 거리에 용산공원이 있는데 가볼 만하다.​한편으로는  도심에 이렇게 큰 자연공원이 있다는 게 신기하다.에 20년 넘게 거주하고 있는데 처음 와본다.​​  르네상스적이고 엘레강스한 분위기비가 내려서 그런가더욱 운치있고무게감 있는 분위기였다.​에서 큰 빌딩이 가리지 않는 곳이 몇군데나 있을까.​​ 
 정원 산책해 보고  관람까지 해보기며칠 동안 외부 활동이 없어서 어디 나가볼 곳 있을까 해서 생각해 보고 가보았던 곳 있으니 그곳은 용산 가볼 만한 곳 국립 중앙 박물관이었어요.이번에는 예전과 다르게 들렸다 왔어요. 용산 가볼 만한 곳 국립 중앙 박물관으로 바로 가보 것이 아닌 이번에는 정원 산책길 먼저 들러 보았어요.  출발하였던 곳은 청자정 옆에 있는 거울 못 식당 앞에서 출발하여 석탑공원을 지나 용산가족공원까지 걸어가 보는 것 있었는데 역시나 이번에도 즉흥적으로 여행이나 출사지에서 가보는 곳을 잘 바꾸는 포토블루이기 때문에 용산가족공원까지 가보았다가 다시 으로 되돌아와서 관람을 하고 집으로 돌아왔습니다. 수년간 이곳에 와서 관람을 하고 가는 경우는 많았는데 이번처럼 석탑 정원까지 보고 가는 경우는  흔하지 않았어요.  석탑 공원까지 보고 가는 경우는 많이 있지 않았는데...^^ 이번처럼 석탑을 자세하게 보고 가는 것은 이번이 처음인 것 같에요.  이곳을 지나쳐 가볼 때마다 어디서 이렇게 많은 탑을 옮겨 왔을까 하는 생각만 했지 이탑이 있었던 곳이 어디였는지 아니면 어느 시대의 탑인 것에 대하여 이제까지 관심을 두지 않았던 것 같에요. 이번에는 설명해 놓은 것까지 꼼꼼하게 보고 왔습니다. 바로 옆에 있는 인근에 있는 용산 가족공원까지 가보게 됩니다. 개인적으로  용산 가볼 만한 곳 용산가족공원은 개인적으로 매우 친숙한 곳  이라고 할 수 있을 것 같에요. 이곳은 봄이 오는 3월에 벚꽃이 활짝 피기에 그 시기가 되면 벚꽃 사진 찍으러 다녀오는 공원이라고 할 수 있을 것 같에요. 2022년도에는 벚꽃이 피는 시기를 한참 지나가보게 되네요. 원래는 위 사진에 있는 태극기 모여 있는 곳까지 가보랴고 했는데 급 여기서 결정하고 가본 곳 있으니 용산 가볼 만한 곳 국립 중앙 박물관이었습니다. 정원만 도보여행하고 가기에는 2% 빠진 것 같은 기분이어서 관람까지 해보기로 하였답니다. 다른 사람들은 회사에 출근하는 시간이었지만 저는 용산 가족 공원  산책하며 힐링의 시간을 가져보았습니다. 여기 보이는 종은 보신각 종이고 조선 세조 14년 원각사 현 탑골공원에 종을 달기 위해 만들어졌다고 합니다. 하늘과 구름이 이뻐서 사진 한 컷 끼어 보았습니다. 사진 왼쪽 아래에 보이는 것은 청와대 대통령 직무실 옮긴 건물이고 오른쪽에는 남산타워 보였습니다. 관람 시간에 맞춰서 들어가 보았어요.  관람 시작 시간은 10시부터이고 사설 관람요금은  무료입니다. 특별 전시는 유료인 것을 보실 수 있어요. 매번 이곳에 올 때마다 상설 전시관은 꼭 들러보고 갑니다. 이번에 전시관 전체를 둘러 보고 가지 않았고 1층 전시만 보고 가보았어요. 선사, 고대부터 보았어요. 구석기 시대부터 시작하여 대한 제국까지의 전시를 보고 왔습니다. 한반도에서 여러 다양한 문화를 꽃 피었던 우리 선조들의  발자취가 남아 있는 것 중에 개인적으로 삼국 시대의 것을 매우 좋아하는 1인입니다. 고구려, 백제 신라 중 고구려가 제일 마음에 드는 국가인 것 같에요. 저는 이런 생각을 해봅니다. 역사에는 가정은 없다고 하지만  만약 신라가 아닌 고구려가 삼국을 통일했다면 어땠을까 하는 생각이 듭니다. 현재의 시점에서 보았을 때동북공정으로 고구려 역사를 꿀꺽하겠다는 중국이나 백제의  정치 싸움에 밀려나 그 일족들이 세운 일본이나 왜들 저러는지 이해가 잘 안되네요. 대한민국 한국인에게 뭔가 콤플렉스 있는 것 같에요.  고구려 하면  주작, 현무, 핵화 삼족오 등이 있습니다. 박는 년 조무와 삼독 오가 좋은 것 같습니다. 지금은 종교를 믿는 것이 자유로워서  다양한 종교를 믿는 사람들이 많지만 고구려 백제 신라 고려 관련 전시를 보고 있으니  불교와 연관된 귀한  문화재들이 많은 것을 알 수 있었습니다. 특히 고려 시대에 불교문화가 많이 활성화돼 것 같습니다. 청동기 시대를 지나 철기시대를 꽃피웠던 가야 국가들의  철기 문화 문명을  볼 수 있는 자료 등을 전시해 좋은 것을 보게 됩니다.  다야의 병사들이 사용했을 것 같은 철로 된 전쟁 고구 외 갑옷 같은 것을 보게 됩니다. 금으로 된 귀걸이와 팔지를 보게 됩니다. 신라의 금관을 보았어요.  개인적으로 보기에는 전시를 위해 원본과 똑같이 만든 모조 품이 아닐까 하는 생각도 들었어요. 위 사진에 있는 것은 새 모양의 주전자이라고 하네요. 위 사지에 있는 것을 철불 입다. 위 사진에 있는 동종은 높이 85.4㎝의 창녕 4년이라는 글씨가 새겨져 있습니다. 고려 시대 전기에 만들어졌다고 합니다. 고려 시대를 거쳐서  조선시대의 생활 모습을 엿볼 수 있는 전시까지 보게 됩니다. 조선 시대 전시관을 보니  불교보다는 유교가 우선시했던 시 대었던 만큼 불교 자료보다는 책으로 되어있는 자료들과 이 당시에는 청자보다는 백자이었기에 백자를 많이 보게 됩니다. .마지막으로 보았던 것은  대한 제국이었습니다. 그리고 여러 임금의 어진을 보았어요. ​ 
  가볼만한곳 비 오는 날 관람  지난달 기승을 부렸던 여름의 무더위는 가고 서늘한 가을장마가 찾아왔다. 추석을 2주 정도 앞둔 시점에 과실의 풍성함을 잊게 할 만큼 이틀에 한 번꼴로 비가 내린다. 차주까지 30~40대 경제 활동 인구 대부분에 대한 백신 접종이 이루어지겠지만 코로나 4단계로 몸살을 앓고 있는 현 상황을 타계하기란 쉽지 않을 것 같다.​ ​40대 중반 고전을 탐미하다 보니 비 오는 날이면 주변 박물관을 자주 들르는 편이다. 그중에서도  가볼만한곳 은 인근 도심에서 접근성이 좋고, 넓은 공간에 한적하게 조용히 관람할 수 있다. 요즘은 고대 유물과 작품에 대한 해설을 이어폰으로 들으면서 관람을 할 수 있어 그 시대 문화와 예술을 이해하는데 매우 유익하다.​ ​며칠 전 일기예보를 확인한 후 오픈 시간에 맞추어 관람 예약을 할 수 있었다. 코로나 4단계로 사전 예약 관람만이 허락된 만큼  예약 사이트를 통해서만 시간대별 입장이 가능하니 꼭 참고하면 좋을 것 같다. 요즘 가장 주목받는 <故 이건희 회장 기증 명품전, ~9/26>은 관람 마지막 날까지 예약이 모두 마감되어 아쉽지만 다음 기회를 노려보는 것이 좋을 것 같다.​ 특별시 용산구 서빙고로 137  주소 : 시 용산구 서빙고로 137관람시간 : 10시  ~ 18시수요일, 토요일 10시 ~ 21시사전 예약관람 : https://www.museum.go.kr/site/main/reserve/exhibitionhall/intro 상설전시관 관람 예약,상설전시관 관람 예약www.museum.go.kr ​​ 1.  상설 전시 관람이전과 달리진 것이라면 보안 검색대를 통해 개인 소지품에 대한 사전 검색이 강화되었다는 점이다. <故 이건희 회장 기증 명품전, ~9/26>에 따른 검열 강화로 해석하는 분들도 계시겠지만 어디까지나 우리 문화재에 대한 보호 차원에서 진행하는 것이라고 보는 것이 좋을 것 같다.​​ 월요일 오전 10시 오픈 전 길게 늘어선 줄을 보니 비 오는 날 을 찾는 것이 전혀 어색하지 않았다. 1층 입구에서 사전 예약을 확인한 후 스마트폰에 있는 QR코드를 입력하면 바로 입장을 할 수 있다. 1층 상설 전시관은 돌과 나무, 그리고 청동을 다루었던 고대시대에서부터 철을 본격적으로 사용했던 삼국시대로 이어진다.​​  가볼만한곳 -  특별 전시 관람 1편 가볼만한곳  전시 관람 5월이 거의 다 지나고 이제 6월의 여름이 찾아오고 있다. 청명...blog.naver.com 상설 전시는 2층으로 이어진다. 이곳에서는 우리 문화재를 수집했던 기증자들의 기증품을 볼 수 있다. 수많은 작품 중 내가 보고 싶은 것을 본 후 작품에 대한 감상은 각자의 몫이다. 하루 만에 박물관에 있는 모든 전시를 보겠다는 생각보다는 전시된 유물의 시대상과 작품에 대한 설명을 읽어본 다음 전반적인 이해의 폭을 넓힌다는 생각으로 접근해보자.​ ​ 가볼만한곳 에서는 동선이 넓고 많은 인원을 동시 수용할 수 있기 때문에 사회적 거리 두기가 잘 실천되고 있어 안심하고 관람할 수 있다. 아이와 함께 오면 어린이 박물관 예약을 한 후 체험학습까지 병행하면 우리 문화재에 대한 소중함과 고대 문화유산에 대한 감각을 익힐 수 있다.​ ​ 2. 기증자 전시관에서 꼭 보아야 할 것에 오면 무심코 찾아와 전시물을 그냥 스쳐 지나가듯 보시는 분들을 더러 보게 된다. 최소 1시간~2시간 정도를 관람하면서 무조건적인 관람을 하는 것보다 우리 문화재에 대한 이해와 역사의 한 획을 그었던 인물들을 살펴보면서 우리 민족의 5천 년 역사를 재조명해보는 것이 좋지 않을까 생각된다.​ ​2층 상설 전시관에서 눈에 띄는 전시물들을 살펴보는 것도 매우 흥미롭다. 그중에서도 국보급 유물이나 역사적으로 가치가 있는 유산을 볼 때마다 느끼는 감흥이 남다르다. 수많은 외침에도 꿋꿋이 민족성을 지켜오며 찬란한 문화유산을 꽃피웠던 우리 조상들의 흔적들을 살피게 된다.​ ​여러 전시물 중 기억에 남는 것은 손기정 선생님의 그리스 청동 투구이다. 일제 지하 베를린 올림픽에서 세계 신기록을 세우며 마라톤에서 금메달을 땄을 때 민족의 혼이 깃든 위대한 승리라고 했던 선생의 가르침! 50년이 지난 후 독일 정부로부터 코린트 투구를 수여받게 된다. 이것은 개인의 것이 아닌 우리 민족 모두의 것이라며 에 기증했던 손기정 선생님을 생각하니 가슴 한켠이 뭉클해진다.​ ​그다음으로 신라금관을 보게 되었다. 신라 금관은 보통 화려한 장식으로 치장되어 있는데, 바닥의 진동에도 미세하게 흔들리는 것을 눈으로 볼 수 있다. 보통 3개의 연속된 층을 이루고 있는데, 5개의 층으로 이루어진 왕관은 극히 드물다고 한다. 천년이 지난 국보급 유물로 잘 보존되어 있어 신라인의 섬세한 금세공 기술을 엿볼 수 있었다.​ ​ 3. 이집트 : 삶, 죽음, 부활의 이야기3층에서는 <이집트 : 삶, 죽음, 부활의 이야기> 특별 전시회를 진행하고 있었다. 나일강으로부터 시작된 이집트 문명은 약 5천 년 전 번성하였으며, 피라미드와 같은 위대한 건축물을 만들어냈다. 여기에 동원된 인부와 노예들은 수십 년간 고통 속에 삶을 살아갔을 것이다.​ ​삶과 죽음을 하나로 보였던 당시 이집트인들은 영혼불멸의 사상을 갖고 있었으며, 죽은 영혼이 부활한다고 믿고 있었다. 차가운 시신은 썩지 않도록 미라로 만들었으며, 부장품과 함께 나무관에 넣었다. 이것이 알렉산더와 헬레니즘 문화로 문화 거듭나면서 광대한 지역으로 영향을 미쳤다고 본다.​ ​일찍이 중앙 집권적 통치 체제를 확립하고 신으로부터 명명 받은 파라오가 최고의 권력자가 되어 이집트를 통치해 나갔다. 이집트관에서는 문화 예술이 접목된 문자와 유물들을 살펴볼 수 있는데, 찬란했던 고대 유물들을 살펴보면서 이들의 생활상에 대해 알아볼 수 있었다.​ ​ 가볼만한곳 에서 이집트의 역사와 문화, 예술품을 살펴보니 코로나 상황이 종료될 즈음 이집트로 여행을 떠나고 싶어진다. 피라미드와 스핑크스를 보며 나폴레옹은 어떤 생각을 했는지, 고고학자들은 왜 이집트 유물 발굴에 힘써왔는지 등을 알아보고자 한다.​ ​ 4. 일본관 : 무사, 에도시대의 멋금년 초에 개편한 일본관은 무사와 에도시대에 초점을 맞추었다. 동북아시아의 삼국이라 할 수 있는 한중일 전시관이 모두 갖추어져 있는 의 일본관의 입구는 칼과 무사로 대변되는 유물들을 살펴볼 수 있다. 일본은 영주와 군벌에 의해 지배되었던 전국시대는 지나 도쿠가와 이에야스가 에도 막부 시대를 열었다.​ ​무사는 2개의 칼을 차고 다녔고, 이것은 메이지 유신까지 이어진다. 누군가를 섬기는 사무라이 무사와 칼은 일본은 대표하는 중세 시대 문화이지만 무력과 폭력에 의해 지켜야만 했던 야만성을 대변하기도 한다.​ ​에도시대에는 꽃피운 공예와 예술은 매우 안정적인 상태에서 발전을 거급했으며, 서양의 문물을 적극 수용하면서 발전해 나갔다. 화려한 색채와 수준 높은 공예 기술인 마키에(Maki-e : 옻칠 위에 금이나 은가루를 뿌려 무늬를 넣는 기술)는 일본의 장인이 만들어 낸 예술 작품이라고 표현된다.​ ​여러 공예품 중 가장 특별했던 것이라면 귀족 여인이 타고 다녔던 가마이다. 조선 시대 가마가 소박하면서 단출한 이미지였다면 일본의 가마는 화려하면서 디테일이 살아있는 상급의 이동 수단으로 보였다. 물론, 문화를 이해하는 방식은 모두 다르고 그에 따른 이해의 폭도 모두 개인이 가진 생각의 차이라고 본다.  가볼만한곳 의 일본관 관람은 나름 무게가 있고, 에도 시대를 대표하는 유물들을 볼 수 있어 좋았다.​ 5. 의 미디어아트최근 국내 박물관이나 전시관의 콘셉트의 변화라고 한다면 고정된 조각품이나 예술품, 회화나 서화, 건축물을 관람객의 시선으로 보는 것에서 움직이는 사물로 재현하여 미디어로 보여주고 있다. 극장에서 볼 수 있는 4DX 체험처럼 화려한 영상을 기반으로 처음부터 끝까지 무대의 연출을 미디어가 맡아 한다.​ ​ 가볼만한곳 에서도 1층 미디어 아트 전시관을 따로 편성하여 보여주고 있는데, 문화 콘텐츠 면에서 보더라도 매우 훌륭하고 미디어 아트를 통해 구현되고 있는 작품들이 우리가 상상하는 시대상을 아름답게 표현하면서 감동을 주기에 충분하다.​ ​약 1시간 동안 총 4편 정도의 미디어 아트를 체험할 수 있는데, 이곳에 앉아 보고만 있어도 우리 문화의 우수성을 일깨워 준다. 특히, 정조의 수원 화성의 행렬을 담은 <원행정리의궤도>를 각색하여 만든 영상은 꼭 봐야 한다. 편히 쉬시면 이곳에서 미디어아트는 꼭 감상해보기 바란다.​  ​ 6. 비오는 날  관람을 마무리하며비 오는 날 을 다녀오면 시간이 천천히 흐른다. 집콕하며 빈둥빈둥하는 것보다 우리 문화를 살펴보고 그 시대의 사회상을 살펴보는 것도 나름의 재미가 있다. 역사와 민족 앞에 무구한 시간을 보낸 조상들의 흔적을 따라가 보는 것도 한민족의 정기를 찾아 떠나는 여행이라고 생각된다.​ ​언택트 시대에 직접 가볼 수 없는 분들이나 모니터 화면으로  가볼만한곳 을 관람할 수 있는 분들에게 최신의 자료를 사진과 글로 만나보면서 주말 가족 나들이 계획을 해보는 것도 나쁘지 않을 것 같다. 상설 전시와 특별 전시 모두 무료 관람이지만 일부 시설에 대해서는 유료 관람이 진행되는 만큼 홈페이지를 통해 사전 정보를 얻어 보는 것이 좋을 것 같다.​ 상설전시관특별시 용산구 서빙고로 137  ​촬영 장비 : 캐논 6D + EF 24-70 L F2.8​​​​ 
전시  미디어아트 & 호랑이 그림 실내 데이트 가볼만한곳 by. 새벽별입춘인 오늘도 날씨가 춥다. 몸과 마음을 충전하는 요즘, 가까운 을 자주 방문하고 있다. 예전에는 한번 방문하면 모든 곳을 다 둘러보려는 욕심에 제대로 보지도 못했는데, 요즘은 층별로 조금씩 관람하다 보니 박물관 가는 재미가 더 있다. 꽃샘추위에  실내 데이트로 가볼만한곳 중 하나로 용산 을 추천한다. 요즘 핫플이라 하는 <사유의 방>은 주말에 붐비기에 평일을 추천하고 싶고, 개인적으로 임인년 호랑이그림이 있는 2층 회화방과 1층의 미디어아트를 강추하고 싶다. ​​ 사유의 방, 반가사유상의 온화한 미소https://blog.naver.com/foreverck/222617285829 전시 /  사유의 방 반가사유상의 온화한 미소전시  사유의 방 반가사유상의 온화한 미소 주말에 의 반가사유상을 만나...blog.naver.com ​사유의 방 반가사유상과 기증관을 둘러보기만 해도 반나절이다. 2층에 차 마시기 좋아보이는 이 공간은 아이들 체험관으로 쓰이는 곳이다. 전망이 가장 좋아서 잠시 쉬어가기에 좋다.  ​​​​별이 어릴 때는 놀이터 삼아 자주 오던 인데, 어느 새 우리 부부의 겨울 놀이터가 되었다. 멀리 나가기는 버겁고 가까운 곳에서 특별전이나 박물관 정원을 산책하는 걸 요즘 낙 삼고 있다.  실내 가볼만한곳으로 이 곳만한 곳도 없다. 주차도 편하고, 부지가 넓어 반나절  실내 데이트로 가볼만한곳이다.  ​​​​ 임인년 맞이 호랑이 그림요즘 핫한 고 삼성회장 이건희 컬렉션은 예매가 힘들지만 의 임인년 맞이 호랑이 그림 전시에서는 이건희 회장이 기증한 호랑이 컬렉션 그림을 만나 볼 수 있다. 얼마나 많은 작품을 수집했는지 모르겠지만 호랑이 그림만으로도  한 켠의 코너를 장식할 수 있을 만큼의 그림들이다.  ​​​​호랑이와 까치는 마치 한쌍의 콤비처럼 함께 등장한다. 좋은 소식을 전한다는 <호랑이와 까치>.  2층의 회화관에 현재 전시 중인데 꽤 볼만하다. 보는 것만으로도 왠지 복을 받는 기분이다.  ​​​​주제별로 수준 높은 작품들을 셀렉한 안목이 참으로 부럽다. 좋은 작품들이 제 자리를 찾은 것 같아 기분 좋았던  전시 ​​​여기 호랑이 그림들을 보고 있노라니 이건희 컬렉션들 찾아보고 싶어졌다. 용산 리움박물관의 전시작품들도 수준 높지만 이건희가 기증한 민화 몇 점도 모두 수준 높은 괜찮은 작품들이라, 그의 컬렉션들이 사뭇 궁금해진다. ​​​​올해는 개인적으로 좋은 소식을 많이 들었으면 좋겠다. 복을 기원한 적이 없으나, 올해만큼은 갈구하고 싶다. 새해 <호랑이와 까치> 그림 한점만 걸어 놓아도 기분이 좋아질 듯 하다. 이런 민화를 족자형태의 굿즈로 만들어 팔았으면 좋겠다. ㅎㅎ ​​​​​은 기증관을 제외하면 그나마 불교회화방이 가장 볼만 하다. 호랑이와 신선도, 다양한 국보급 탱화를 둘러보고 미디어아트관을 방문하면 좋다. ​​​​유럽여행에서 만난 성당의 성화들 만큼이나 난 우리 나라의 태오하들이 참 아름답다. 기회가 된다면 스토리를 알아가고, 직접 체험하며 전국 사찰의 탱화들을 한번 둘러보고 싶은 생각이 있다.   ​​​​지난 추석 구례 화엄사를 들려 실제 만나봤던 쾌불. 불교회화방 한 켠에 미디어 아트로 각 사찰의 탱화들을 잘 설명하고 있는 의 한 코너~  ​​​여기 코너가 좋아서 한참을 머무르다 왔다. 빈백에 누워서 전국 사찰로 괘불 여행을 떠날 수 있는 자리~ ​​​​​의 3층 사이 카페. <사유공간찻집>사유하며 담은 보리수 열매 음료를 판매하는 센스라니~ ㅎㅎ 여유가 된다면  실내 데이트 코스로 깨달음을 생각하며 보리수 열매 음료 한잔 추천한다.  ​​​​  1층미디어관이 날 의 하일라이트는 1층에 위치한 미디어아트였다. 전국을 여행하며 각 지자체에서 만든 다양한 미디어홍보관을 방문해봤지만 스토리 없는 전시행정에 실망한 적이 많았다. 그들을 여기, 의 미디어아트를 꼭 한번 방문하길 바란다.​이 공간에 앉아 있으면 오늘 본 문화재와 전시 그림들이 모두 나에게 말을 거는 기분이다. ​​​​요즘 전국적으로 미디어아트가 붐을 이루며 다양한 전시를 자랑했지만 한번도 만족한 전시가 없었다. 그러나  은 틀리더라. 30분 내내 시선을 떼지 못할 정도로 다양한 스토리 펼쳐지던 곳!  ​​​​마치 그림 속 상상력을 풀어내듯 잔잔한 음악과 함께 미디어 속으로 빠져들게 하는 마력이 있다. ​​​​특히 2층의 전시들을 모두 진지하게 둘러보고 왔다면 더욱 그러하다. 방금 본 작품들이 공간 속에 펼쳐지고, 그림 속 도인이 나에게 말을 건다.  ​​​​12폭 병풍의 그림들이 살아 움직이고, 마치 꿈결처럼 나에게 다가오는 미디어아트. 내가 본  미디어아트 전시 중 베스트 오브 베스트가 아니었나 싶다.  ​​​​우리와는 다른 세상을 살아갈 아이들에게 새로운 세상을 보여주는 전시가 아닐까 싶다.  ​​​​스토리에 충실한 미디어아트 전시로 의 다양한 콘텐츠를 한번에 보여주는 멋진 전시였다.  ​​​우리 나라에도 멋진 박물관이 있음에 자부심을 느끼며, 다양한 문화재들로 좀 더 내실을 기하기를 기대하는 ! ​​​​언젠가 여기 미군부대 자리도 편안하게 거닐 수 있을 날이 오겠지...나간다는 너희들은 당췌 언제 우리 땅을 비켜줄래?이 곳에도 빨리 봄날이 오기를 기원해 본다.  ​​​겨울이라 계속 움추려 있었다. 이제 입춘을 맞았고, 봄날이 오겠지. 실내 데이트로 자주 왔던 이 곳, 용산에는 가볼만한곳들이 많아 좋다.  ​​​ 특별시 용산구 서빙고로 137 전통찻집 점특별시 용산구 서빙고로 137점 용카페특별시 용산구 서빙고로 137 박물관극장용 4층 ​ 
​2020년 7월 25일​ ​오래간만의 가족 나들이였네요.뭐.. 요즘 전염병이 무서워 어디 나갈 수가 없지만그래도 오래간만에 박물관에 너무 가고 싶었습니다.​특히 요즘 특별 전시장에서 진행되는'새 보물 납시었네, 신국보보물전'을 보고 싶었는데우리가 방문하려던 날짜에 예약이 모두 마감되어서우리는 그냥 상설전시를 보기로 했습니다.​ ​참고로은 현재 온라인 사전예약 후에 이용이 가능해요.상설전시관의 경우 시간당 300명까지 발권이 되니참고하시면 좋을 것 같습니다.​저는 이렇게 제한을 두니주차장에 주차하기도 편하고, 사람들 신경 쓰지 않고 여유 있게 관람할 수 있어 좋았어요.^^​ ​인터넷 예약을 했으면 정해진 시간에 맞춰 입장하는데요.​우리는 살짝 일찍 도착해서잠시 기다렸습니다.​일가족 마스크 장착하고 가족사진!!ㅋㅋㅋ​마스크 필수입니다.꼭 가져가세요~~~(뭐... 모두 가지고 다니시겠지만..)​​ ​입장시간에 맞춰 여유 있게 입장합니다.​성인의 경우에는 화상 체온 체크를 할 수 있어따로 체온을 재지 않아도 되지만키가 작은 어린이는 체온계로 체온을 체크하고 있고요.​손 소독제도 입구에 비치되어 있습니다.​ ​반가운 .​굉장히 오래간만에 갔습니다. ㅎㅎ​어릴 땐 꽤 크게 느껴졌는데이번 방문은 왜 이렇게 작게 느껴지는지..??​ ​요즘 슬슬 역사 공부를 시작하는 큰아이는예전과 다르게 조금씩 관심을 갖기 시작하고,매사에 관심 많은 막둥이도 진지하게 관람 중입니다.​​ ​​ ​이것저것 알려주고 싶은 아빠~~​​ ​ ​후훗~나름 진지하게 감상 중.ㅋㅋ​ ​중간중간 모형물이 있으면꼭 만져봐야 하는 아이들.ㅋㅋ​ ​살짝궁 지루하지만이제는 짜증을 잘 참아내는 11살.​에효~~예전 같으면 집에 가자고 난리 났을걸~~ㅋㅋ​ ​기념으로 사진 하나 찍어주마.​흐흐불만을 손모양으로 표현 중.​소심한 반격.ㅋㅋㅋ​​ ​이번 에서 엄마가 감동받았던 전시.​디지털 실감 영상관.​와~~~!! 요즘 기술 정말 좋구나~~!!​ 정조(正祖)의 화성행차. 기록화 속 등장인물을 3D로 구현하였으며, 궁중무용은 모션 캡처 기술로 무형문화재 전수자들의 춤사위를 입혔습니다. 새벽 창덕궁을 출발해 화성의 불꽃놀이까지, 백성들과 함께 즐기고자 했던 정조의 뜻을 따라가 봅니다. ​ ​대한민국의 4개절을 앉은 자리에서 관람할 수 있어요.특히 멋진 화가들의 그림을 재현한 거라 더더욱 감동적.​​정선(鄭敾)의 신묘년풍악도첩(辛卯年楓嶽圖帖) 등 금강산을 소재로 한 조선 후기 실경산수를 소재로 제작. 계절의 변화 속에 구룡폭포, 장안사, 삼불암 등 금강산의 절경이 눈 앞에 펼쳐집니다.-라고  홈페이지에 쓰여있습니다.-​​ ​우리의 그림 위에서 놀아보는 아이들.​기술 넘나 좋은 거~~!!완전 반해버렸어요.​ ​아~~~, 빠져든다~~.​여기도 좋았지만 영상관 3관에서 상영 중인고구려 벽화무덤 영상은 정말 너무너무 좋았어요.너무 폭 빠져서 보느라 사진을 못 남겨서 아쉽네..ㅎㅎㅎ​ ​아이들은 아직 전시물에 오랫동안 집중하지는 못했지만그래도 공간을 즐기는 데에는 선수죠.ㅎㅎ​우리 동네에서는 볼 수 없는 큰 건물.​여기저기 누비며 신났습니다.​​ ​이런 공간을 즐겨보는 것도큰 경험이고 추억이지..허허​꼭 뭘 보고 알아가야만 재미인가요?그냥 마구 놀아라~~!!​​ ​어린이 박물관은 따로 예약을 안 해서그냥 입구에서 사진만 찍어봤습니다.​​ ​야외에서  뷰도 즐겨봤습니다..ㅎㅎㅎ​새삼 도 참 예쁜 도시라고 생각해 봄.좋다~~​ ​ 
​ 어린이박물관  아이들과 가볼만한곳 역사박물관​글. 사진. 투블리 ​  ​안녕하세요. 네이버 인플루언서 투블리입니다. ​지난주 주말은 아이들과 함께 지하철 타고 나들이 다녀왔어요. ^^ ​이촌역에 있는 에 다녀왔는데요.​ 어린이박물관도 미리 예약해서 같이 둘러봤답니다. 어린이날 행사로 마술쇼 관람도 하고요. ​박물관 내부에 있는 기프트샵에서 아이들이 각자 고른 물건도 구매했어요. ​아침 10시에 집을 나섰는데 돌아오니 6시인거 있죠. ㅎㅎ ​발바닥 불난줄 알았던 하루, 아이들과 함께 알차게 보내서 즐거웠답니다 ! ​그럼  어린이박물관 다녀온 이야기 자세하게 소개해드릴게요. ​​​​# #어린이박물관 #이촌역 #용산가볼만한곳 #용산역볼거리 #가볼만한곳 #지하철여행 #박물관 #역사박물관 #유물박물관 #아이들과가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #아이랑가볼만한곳 #어린이체험 #초등학생체험 #식당 #도시락​ 지하철 타고  아이들과 가볼만한곳이촌역  어린이박물관  지하철타고 가는 법​집에서 10시에 출발 ♬​버스타고 지하철 역에 도착해서 이촌역까지 GO GO !​이촌역에서 내린 뒤 2번출구 으로 쭉 갑니다. ​요즘은 아이들에게 지하철 출구 찾는 법도 가르쳐주고 있어요. ^^ ​​​ ​외부로 나갈 필요 없이 전용통로를 통해서 갈 수 있기 때문에 아이가 어리다면 유모차를 태워서 나들이 가기도 좋아요.​저도 아이들 어릴 때짐 바리바리 싸들고 2인용 유모차 태워서 종종 왔었답니다. ​​​ ​방향대로 쭉 따라가다보면 무빙워크가 나오는데길고 긴 무빙워크까지 모두 지나면  입구가 나옵니다. :) ​여기까지 오려면 이촌역 하차 뒤 꽤 걸어야하는 거리이지만 전용 통로를 따라가는거라서 덥거나 추운 계절에도 크게 힘들지는 않더라고요..ㅎㅎ​물론 이 통로를 나간 뒤에는 바깥 길을 따라 박물관으로 가야하지만요. ^^ 나가서도 조금 걸어야합니다. ㅎㅎ ​​​ ​5월 5일부터 5월 8일 까지 어린이날 행사중이라서 이렇게 포토존도 있더라고요. ​​​ ​전용통로를 모두 지나 에스컬레이터를 타고 올라오면 드디어 지하세계탈출입니다. ㅎㅎ ​저~기 가운데 멀리 보이는 큰 건물이  이에요. ​왼편으로 편의점과 카페가 있고요. ​오른쪽으로는 한글박물관이 있습니다. 한글박물관에 한글놀이터라는 곳이 있는데요. 여기도 따로 예약을 해야해요. ​또 한글도서관이 있는데, 아이들 책 읽기도 좋은 곳이랍니다. :) ​​​  주차장, 주차비 안내옥내 주차장 지하 1층, 지상 1층, 지상 2층 총 754대, 옥외 주차장 107대 수용가능. ​ 주차장 주차비 ​승용차 15인승 이하 기본요금 2,000원 / 초과요금 30분당 500원 ​중, 대형차 16인승 이상 기본요금 4,000원 / 초과요금 30분당 1,000원 ​​​  식당, 편의점, 카페 도시락 먹을 장소 걱정하지 않아도 돼요.야미당편의점 CU​은 카페, 식당, 편의점 편의시설이 정말 잘 되어 있어요.​외부에 야미당이라는 식당이 있고요. 옆에는 외부에 있는 투썸플레이스, (에는 투썸플레이스가 두군데 있어요. 내부와 외부) CU 편의점도 있답니다.​박물관 내부에도 고메이플레이스 라는 푸드코트가 있고 투썸플레이스도 내부 외부에 모두 있어요. ​투썸 외에도 다른 카페가 있기 때문에 내부, 외부 모두 먹거리 걱정 안해도 되는 곳! ​그래서 아이들 데려오기 더욱 좋은 곳이에요. ​그리고 박물관 내부에는 여기저기 자판기도 많이 있어요.​ 음료 자판기, 과자 자판기도 있기 때문에 간식거리 걱정할 필요도 없어요. ​먹을거리나 마실물을 미리 챙겨오지 못하면 난감한 경우가 있는데 걱정 하지 않아도 되니 아주 편하답니다.​따로 도시락을 싸서 오시는 분들도 계실텐데요. ​은 도시락을 먹을 수 있는 장소도 많기 때문에 그 부분도 걱정하지 않아도 됩니다! ​​​ ​굳이 돗자리 가져올 필요 없이 편의점 바로 뒤쪽으로 테이블 6개정도 있기 때문에 테이블에서 먹어도 된답니다. ​오른쪽 끝에 보이는 나무쉼터에도 나무 테이블이 2개 있어요. ​​​ ​저도 박물관에 도착했을 때 집에서 싸간 과일이랑 음료, 편의점에서 구입한 삼각김밥, 반숙란을 아이들과 함께 맛있게 먹었어요. ^^ ​집에 돌아오기 전에도 아이들이 배고파해서 편의점에서 도시락을 사 먹었어요. ​편의점에 김밥, 삼각김밥, 도시락, 샌드위치, 훈제란, 반숙란 등 식사거리들이 떨어지지 않을 정도로 양이 정말 많이 쌓여 있으니 걱정 NO! ​2022년 5월 첫째주 기준으로 편의점에 컵라면은 없었습니다. ​하지만 전자레인지 조리하는 컵 떡볶이, 컵 국밥 등 간편식은 있었어요. ^^ ​​​ 어린이박물관 입구 옆  도시락쉼터​박물관 내부의 어린이박물관 입구 옆에도 도시락쉼터가 있는데 여기도 몇년 전 아이들 어릴 때 이용한 기억이 있거든요. ​오늘 보니 불이 꺼 있는 것 같더라고요. 코로나19로 인해 임시폐쇄라고 합니다. 원래는 식사가 가능한 곳이에요. ​​​ ​위의 5곳 모두 식사가 가능한 공간이에요.도시락 싸오셔도 좋아요. ​모두 테이블과 의자가 있어서 아주 편해요. ​열린마당 뒤편 모란못 주변 후원광장 휴게공간 거울못 주변 거울못식당 한식당 옥상 전시동 동문 앞 휴게공간, 출입구 주변에 위치 정문 동쪽 석조물 정원 주변 어린이박물관 문화상품점 맞은편 도란도란 도시락쉼터 ​​​ 어린이날 행사 2022.5.5~2022.5.8​어린이날 행사를 4일동안이나 !여러가지 체험거리들이 많이 있었답니다. ​무대에서는 마술쇼를 해서 구경했는데 재미있었어요.날이 너무 추워서 아쉬웠을 뿐..ㅎㅎ ​가는 길에 매표소를 지나게 되는데 고 이건희 회장 기증 1주년 기념전 '어느 수집가의 초대' 예매 줄이 엄청 길었어요. 나중에 나올 때 보니 매진이더라고요. ​​​ 어린이박물관 예약, 이용시간, 입장료새단장 이후 처음왔어요. 오랜만에 왔네요. 그동안 아이들이 많이 컸어요. ^^ ​ ​ 어린이 박물관 이용시간 ​1회 10:00 - 11:50 2회 12:00 - 13:20 3회 13:30 - 14:50 4회 15:00 - 16:20 5회 16:30 - 17:50 ​입장료 무료 예약은 홈페이지에서 미리 해주세요. ​예약이 이미 꽉 찼더라도 전날부터 취소표가 조금씩 생깁니다. 못오시는 분들이 취소하는게 실시간으로 생겨요. 수시로 새로고침하며 보세요. :) ​제가 생각한 전체적인 권장연령  6-9세 정도의 수준이었어요. ^^ ​​​  어린이박물관 '어린이 문화상품점' 굿즈​박물관에 왔으면 빼놓을 수 없는 곳이죠. 어린이 문화상품점에 들러서 굿즈를 구경했어요. ​ 내 굿즈 구매가능한 곳이 3곳이 있답니다. ​어린이박물관에 있는 어린이 문화상품점 그리고 문화상품점 1, 2, 3 총 3곳이 있어요. ​1이 메인숍이며 서관 1층 으뜸홀 옆에 있고, 2는 상설전시관 1층의 중앙에 있습니다! 3은 상설전시관 3층 중앙 하나는 여기~ 어린이박물관 :) 메인숍은 다음 글에 자세히 소개해볼게요. ​​​ ​어린이 문화상품점이라서 규모는 아주 작은 편이에요. ​하지만 아이들 눈 돌아가게 하는 물건은 충분합니다. ㅎㅎ ​​​ ​한국사와 관련된 조립 장난감도 볼 수 있었고요. 둘째가 이런걸 좋아해서 한참을 보더라고요. ​​​ ​의 굿즈들도 볼 수 있었어요. 첫째는 윗줄 가장 왼쪽에 있는 청자 키링을 샀답니다. ㅎㅎ ​이게 마음에 든다며 끝에서 끝까지 문화상품점을 왔다갔다하는 수고가 있었는데도 이곳에서 청자 키링을 사더라고요. ​문화상품점 1과 2에는 청자키링이 없었어요. ^^;  가격은 10000원. ​​​ ​미니 도자기 세트도 있었어요. 1종, 2종, 4종까지도 봤답니다. ​어린이 문화상품점에는 1개 또는 2개짜리만 전시되어 있네요. 메인숍에가면 4개짜리도 있거든요. ㅎㅎ ​​​ ​예쁜 종이인형옷 접기도 있었어요. :) ​인형, 스티커, 조립식 퍼즐 등 다양한 것들이 많이 있었어요. ​​​ ​바로 코앞이 어린이박물관 입장하는 장소랍니다. ​예전엔 종이티켓이었는데 크게 리모델링 한 뒤에는 이렇게 바뀌었나보더라고요. ​예약 시 카카오톡으로 예약 내역 톡이 오는데요. 링크를 누르면 입장 qr코드가 보일거에요. 그 qr코드를 리더기에 대고 입장하면 돼요. ​​​ ​입장! 관람시간은 1시간 20분입니다. ​아이들 어릴 때는 시간이 부족할 정도로 놀다가 나왔는데..  이제는 40분만 봐도 충분하더라고요..ㅎㅎ ​​​ ​모든것이 새롭게 바뀌어서 좋았어요. 분위기도 좀 더 밝아진 것 같고요. :) ​​​  ​미취학, 저학년 어린이들 눈높이에 맞는 형태로 관람할 수 있어서 유익하고 즐거운 공간이에요. ​​​ ​상설전시로 다양한 전시물들이 있어요. ​21년 12월부터 진행중인 상설전시 '아하! 발견과 공감' ​새롭게 관찰해요 다르게 생각해요 마음을 나눠요 ​​​ ​여기저기 앉아서 쉴 수 있는 곳도 있답니다. ​과학적인 부분과 역사를 같이 엮어서 생각할 수 있는 그런 전시였던 것 같아요~​​​ ​9살 11살 아이들에게 특히나 첫째에게는 아주 시시한..ㅎㅎ​전시가 되어버린 어린이박물관 아이들이 그만큼 많이 컸기에 ㅎㅎ ​​​ ​그래도 한번 쯤 들러보기엔 괜찮은 것 같아요~ 예약을 미리 했다는 전제 하에 ! ​​​ ​거중기의 원리를 눈으로 살펴보고 직접 체험도 해볼 수 있었던 공간이에요. ​​​ ​딱 6-9세 정도의 수준 맞죠?ㅎㅎ ​​​ ​이 곳은 사진을 찍을 수 있는 공간이에요. 사진을 찍어서 스크린에 띄울 수도 있고요. qr코드를 찍어서 스마트폰으로 전송할 수도 있어요. 저도 아이들과 사진 찍고 ㅋㅋ 폰에 저장했답니다 ㅋㅋㅋㅋ 재미있었어요. ​​​ ​활자를 체험할 수 있었던 공간이에요. 왼편에는 활자를 끼울 수 있는 곳, 오른편에는 거울이 있어요.​활자를 글자판에 맞춘 뒤 거울에 비친 모습을 확인하면 제대로 끼웠는지 ㅎㅎㅎ 알 수 있겠죠. ​​​ ​도자기 조각 맞추기 ㅋㅋㅋ ​여기는 예전에 진짜 인기 있던 공간이었는데, 단점이 도자기 맞추기가 은근 어려웠어요. 어른들도 시간이 오래 걸리는..... ​​​ ​그래서 도자기마다 아이들 줄 서고... 맞추는데는 한참 걸리니 기다리느라 힘들고... 끼어들어서 하는 아이들도 있고....;;; 빨리 하고 넘어가야하는데 뒤에 눈치보이고 ㅠ ​진짜 스트레스 받았던 공간이었는데 (예전에 가보신 분들 다들 공감하실듯...) ​​​  ​이제는 도자기 조각을 색으로 구분해놔서 아주 쉽게 색만 보고 맞출 수가 있더라고요??? ​뒤에서 기다리느라 힘들 일도 없고 빨리 빨리 체험하고 넘어갈 수 있어서 진짜 잘 바꿨다 싶더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​ ​자연의 에너지 불을 알 수 있었던 공간 ! ​추운 몸을 녹일 수도 있고맛있는 음식을 요리해서 먹을 수도 있게 해주는 고마운 불이죠. ​​​  ​갈 때 사용할 곡식은 없어 아쉬웠지만... 갈돌이 있어서 갈돌 체험도 가능하고 옆에는 맷돌도 있어요. ㅎㅎ ​​​ ​그리고 현대식 부엌까지 ㅋㅋㅋㅋㅋ 야채 고기 등 솜인형으로 만들어져 있어서 가지고 노는 재미가 있더라고요 ㅋㅋㅋ ​​​ ​둘째가 아주 열심히 놀았던 공간이에요. ​인형들이 어찌나 아기자기하던지! 집에도 있었음 좋겠다 싶더라고요!​​​ ​첫째가 좋아했던 톱니바퀴 공간 한쪽 맞추면 한쪽 빠지고 땀흘리면서까지 아주 열심히 했지만.. 성공하진 못했다는..ㅋㅋㅋ​여기가 가장 재밌었다고 하네요. ​​​ ​철이 바꾼 세상을 알아보는데  움직임을 인식하며 팔을 벌리며 움직여야만 곡식이 수확된답니다 ㅋㅋㅋ​​​ ​1층에서 이런저런 체험들도 해보고 2층으로 올라갔더니 !​​​ ​해시계와 별자리를 알아볼 수 있는 공간이 있었네요. ​아이들 둘 다 저학년이거나 미취학일 때는 아주 시간가는줄 모르고 놀았던 곳인데 ​2학년 4학년이 되니 ㅎㅎ 첫째에게는 너무 시시 ㅎㅎㅎ ​둘째도 아주 오래는 못놀더라고요. ㅎㅎ1시간 20분 체험인데 40분 보고 나왔답니다. ​​​ ​이렇게 어린이박물관 관람을 끝내고,  전시를 보며 시간을 보냈어요. ​너무 넓어서 다 둘러보지 못해 아쉬웠지만, 사유의 방에서 반가사유상도 보고 특별한 경험을 할 수 있어서 좋았네요. 다음엔 좀 더 자세히 둘러보고 오려고요. 역사와 유물 등 관심있어하고 좋아하는 아이들에게  유익한 경험이 되어준 이랍니다. ​다음 포스팅은 어린이박물관이 아닌  소개해드립니다. :) ​​​  ​ 
 ​아이랑 가볼만한 곳 추천!  어린이박물관   ​​​​  얼마 전에 튼튼이와 그랜드하얏트 호텔로 호캉스 갔을 때, 호텔 근처 이태원, 용산 등지에서 시간을 보냈는데요. ​그 중 아이가 가장 즐거워했던 곳! ​​바로,  어린이박물관이었어요 :-) ​​집이랑 가까우면 정말 매일같이 오고 싶은 #국립박물관 # ​​박물관 구경도 꼼꼼하고 세세하게 하고 싶었지만... 이 날 시간관계상(?) 아이를 위한 어린이박물관만 사전예약해서 관람하고 체험해보았는데.. (다른 관람은 못했어요ㅠ) ​​​아이가 너무 즐거워하고, 각종 놀이와 체험은 물론, 교육적으로도 굉장히 유익한 시간이라 매우 만족스러웠어요! ​​​재방문하고 싶은 #어린이박물관 #추천해요 ​​  ​​에서, 용산에서, 주말에, 방학에 우리 아이랑 가볼만한 곳 찾는다면, 강추해요!! ​​미리 사전예약 후 방문하세요! ​​​​​  ​​​탁 트인 광장에서 뛰어놀기만 해도 좋을 듯한   ​​​  ​​​​우리는 평일 오후에 방문했더니 주차장이며 박물관 내부며 모두 여유로웠답니다! ​​​​  ​​​​🔺️  주차요금은 사진을 참고해주세요!확실히 국립박물관이라 저렴하죠?ㅎㅎ ​​​​  ​​​​어린이박물관에 찾아가는 길은 화살표를 따라서 찾아가다보면 금방 찾을 수 있어요! ​​우리는 다른 곳은 안들리고 ...에 주차하자마자 에스컬레이터를 이용해 올라와서 어린이박물관으로 바로 직행했어요!  ㅎㅎ​​​​  ​​​​  ​​​​당시에 방문했을 때만해도 지금보다 코로나 관련 지침이 보다 더 엄격했던터라.. ​박물관에 사람이 더 없었던 것 같아요. 출입구도 한 곳을 제외하곤 모두 통제되어있었어요.​​​​ ​​​​어린이를 위한 어린이박물관이다보니, 어린이박물관 근처에 수유실은 물론 푸드코트까지 바로 옆에 있어 편리하고 좋았답니다.​안그래도 신나게 놀고 마침 출출하던터라 박물관 체험 후 바로 푸드코트 식당가에서 밥도 먹었는데, 기대보다 더 맛있어서 추천해요!! ㅎㅎ​괜히 주변 식당 찾느라 고생하지않고 ㅎ 박물관 내에서 먹는 것도 나름 좋더라구요!​​(자세한 푸드코트 식당가 후기는 포스팅 하단에 있습니다)​​​​​​ ​​​​문화상품점(기념품샵)도 있어서 선물로 준비하거나 소장하고픈 기념품을 구매하기에도 좋아요. ​​안그래도 요즘  굿즈가 굉장히 힙하잖아요?!​저도 몇 개 사고싶었는데, 이날은 시간관계상 (스케줄에 쫓겨..ㅋㅋ) 굿즈 구경은 뒤로 하고.. 아쉽지만 다음을 기약했답니다ㅠ ㅋㅋ​​​​  ​​​  ​ 어린이박물관 방문 시, 사전에 예약을 해야 입장할 수 있어요. ​​온라인 사전예약제이기 때문에,  사이트에 접속하여 원하는 날짜와 회차를 선택 후 관람인원 설정하여 예약하면 되구요. ​관람(= 체험) 비용은 무료입니다!!! ​​​​각 회차 시간을 참고해주시고, 예약 후 아래화면처럼 모바일 티켓을 소지해서 QR을 찍고 입장하면 돼요! ​​​​ ​​​​​우리는 성인 2명, 영유아 1명 총 3명이 입장했구요.​​우리가 예약한 관람 회차는 4회차로 15:00~16:20 (총 80분) 의 시간이 주어집니다. ​​관람을 먼저 마치면 일찍 퇴장해도 돼요! ​​​​  ​​​​입장 시간보다 조금 일찍 도착해서 살짝 대기했어요. ​​어린이박물관 앞에도 어린이 문화상품점(기프트샵)이 있으니 (털리지않게 조심하세요) ㅋㅋㅋ​​​​  ​​​​ 어린이박물관에 입장하자마자 매우 신이난 아이들 ​​​  ​​​에 여러번 와봤어도 어린이박물관은 저도 처음인지라(!) 눈이 휘둥그레지더라구요 ㅎㅎㅎ​​어린이박물관이라고 해서 "박물관"을 상상하시면 안됩니다. 여기는 바로 "키카"예요.​완전 키즈카페 였어요! ㅋㅋㅋ​​​아이들이 좋아할 수 밖에 없겠죠?​​  ​​​​   ​​​​퍼즐맞추기, 블럭쌓기 등등 흔히 키즈카페에서 볼 수 있는 다양한 체험 활동이 마련되어있었는데- ​일반 키카와는 다른 점이 있다면!!! 바로 장난감, 교구들이 우리나라 유물을 본따 만든 것들이라 너무 참신하고 기발하고 아이디어가 좋더라구요! ​​​아이들에게 역사와 전통, 유물 등을 어렵지않고 친숙하게, 놀이하면서 쉽게 접하고 배울 수 있는 기회여서 부모된 입장에서도 ㅎㅎ 매우 뿌듯하고 유익한 시간이었어요. ​​​​  ​​​​   ​​​​엄마아빠랑 같이 체험하면서 신나는 시간을 보내는 아이들~​​이때는 코로나로 인해 입장 시 필수로 비닐장갑을 꼈답니다! (그래서 사진마다 손에는 비닐장갑이 ㅎㅎ) ​​​​​   ​​​​실루엣만 봐도 익숙한 반가사유상이죠? ㅎㅎ​​​  ​​​​​2층으로도 신나게 뛰어올라가보고~​​​​​  ​​​​별자리와 해시계에 대해서도 공부해보고~​​​​  ​​​​이렇게 1층의 공간이 한 눈에 내려다보이니까 아이도 좋아하더라구요!​​​​  ​​​​미술, 음악, 과학 등 다양하게 접목시킨 우리의 역사를 만나보는 시간~​​​​  ​​​​아이가 신나서 여기저기 뛰어다니며 체험하느라 정신없더라구요~​​​​  ​​​​​이렇게 과거의 통신수단이 전시되어 있고, 큰 모니터로는 통신수단별 소요시간 등이 재미있는 일러스트로 표현되어있다보니, 아이가 애니메이션을 보듯 흥미있게 구경하더라구요. ​​​​  ​​​​모니터 화면을 직접 터치하면 그림이 움직이니까 아이가 신나서 만져보고, 또 낯선 옛날 물건들이 나오면 엄마아빠에게 물어보며 흥미로워하고~​​저도 얄팍한 (?) 지식이지만 아이앞에서는 한껏 아는 체 했답니다 ㅎㅎㅎ (라떼는 말야~~ 공중전화를 사용하고~~~ 파발을 보내서 연락했다나뭐라나~~)​​​​​​ ​​​​금속활자 체험도 해보고요~​​​​  ​​​​이렇게 스티커 사진기처럼 기념사진을 촬영하고 핸드폰으로 전송할 수 있는 그림문자사진기도 있어서, 아이가 사진찍고 직접 꾸미기도 할 수 있어 좋아했어요.​​​​  ​​​​비닐장갑이 좀 깨지만(?) ㅎㅎ특별한 가족사진도 남겨봤답니다 ❤️  ​​​우리가 찍은 사진은 어린이박물관 내 한 쪽 벽면에 있는 화면으로 송출할 수도 있어요  .... ㅎㅎ​​​​​  ​​​​멋지게 금관 쓰고 기념사진도 찍고 :-) ​​​  ​​​​  ​​​​재미있는 체험을 하면서 아이들이 낯설지않고 친숙하게 접하는 각종 전시품들을, 으로 이동해서 실제로 만나볼 수도 있으니... 너무 좋은 기획같았어요! ​​저도 시간만 조금 더 주어졌다면, 어린이박물관에서 체험했던 기억에 남는 유물 몇 가지를 꼽아서 ... 박물관 전시관으로 이동해 아이에게 실물을 보여줬더라면 더욱 뜻깊었을 것 같아 조금 아쉽더라구요~​​다음에 오면 꼭 전시관 구경도 해야겠어요!​​​​​   ​​​​​아이들이 오랜시간 놀 수 있도록 매우 잘해놨던  어린이박물관 ​​​​​​   ​​​​이렇게 스탬프를 찍어서 기념품으로 가져가면 더 좋아하겠죠? ㅎㅎㅎ ​​​​   ​​​​특히 튼튼이가 좋아했던 체험이었던 바로 이것! 선사인들의 하루를 엿볼 수 있는 일러스트로 된 터치스크린이었는데요. ​​터치를 하니 스크린 속의 선사인들이 나무도 캐고, 물고기도잡고, 불도 피워서 ㅎㅎ​마치 아이가 게임하는 것(?) 처럼 즐거워하더라구요.​​​​​  ​​​​​이 체험 역시 몸으로 움직여서 점수를 쌓는 활동이라, 아이에겐 게임처럼 즐거운 놀이였어요.​​​​​  ​​​​보고 뛰고 만지고 즐기고~ ​ 오감만족  어린이박물관 ​​​​   ​​​​​깨진 청자 병 조각맞추기도 거뜬하게 성공!​​  ​​​​​   ​​​불피우기도 문제없고 ㅋㅋ​​​  ​​​​옛날 주방 놀이와 현대 주방 놀이가 함께 있는 공간은 여자친구들에게 인기만점이었답니다. ㅎㅎ​​​​   ​​​​ 시간 가는 줄 모르고 신나게 놀았던  어린이박물관 ​​​​마치 이곳은..  속의 어린이키즈카페 느낌?ㅋㅋㅋ​​​  ​​​​   ​​​​알차게 놀고 어린이박물관에서 나오자마자 바로 보이는 푸드코트 식당가에서 밥을 먹었어요 ㅎㅎ​​​​ ​​​​​우리가 주문한 메뉴!​​나주곰탕 9,500  떡볶이 5,000  김밥 4,000  어묵 3,500  핫도그 3,900 ​​​​​  ​​​​약간 애매한 시간에 방문해서 푸드코트 내에 사람도 거의 없고 한적하고 한가로워 좋았어요! ​​푸드코트 식당가에는 테이블도 많고, 깨끗하고 위생적으로 잘 관리되어있었구요. 직원분들도 모두 친절하셨어요 :-) ​​아기의자 (유아용 하이체어)도 다수 준비되어있는 키즈프렌들리한 박물관 푸드코트!​​​​ ​​​​계산대에는 아이스크림과 물, 음료 등도 함께 판매하고 있었답니다.​(푸드코트 바로 옆에 테이크아웃전용 투썸플레이스 커피숍도 있어요!)​​​​​ ​​​​떡볶이와 김밥, 어묵 ​모두 다 맛있었어요! 특히 김밥은 집김밥처럼 깔끔하고 담백해서 더 맛있었고, 어묵도 통영청정어묵이라고 써있던데...  일반 싸구려 오뎅꼬치가 아니더라구요!​​​​  ​​​김밥도 미리 싸둔 게 아니라 밥알이 촉촉해서 정말 맛있었어요 ㅋㅋ 남편이랑 먹으면서 계속 여기가 #용산맛집 이라고 ...ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​​핫도그도 정말 맛있어서 강추 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​나주곰탕도 공기밥 말아서 아이가 엄청 잘 먹었어요!​​​ ​​​​#내돈내먹 #솔직후기 ​​푸드코트지만 각 메뉴별 식당이 따로 나눠져있어서 나름 전문적이었던?  식당가 푸드코트 ​​​​식사도 맛있었고, 체험도 유익하고 즐거워서 너무 만족스러웠던 하루였어요!​​​  ​​​​​  ​​​​남산타워가 보이는 #뷰맛집  ❤️​​​ ​​​​아이와 용산에서 가볼만한 곳 찾는다면, 미리 사전예약하고  어린이박물관 꼭 한번 방문해보세요 :-)​​​7세 튼튼이 또래의 아이들이 즐기고, 놀고, 체험하고, 배우기에 정말 좋은 곳이었답니다 ❤️ ​​​​  ​​​​🔻  어린이박물관에서 신나게 노는 7살 튼튼이의 모습은 동영상으로 감상해주세요 :-)    어린이박물관특별시 용산구 서빙고로 137  설설맛있고 멋있는 곳을 소개하는 네이버 푸드 인플루언서 / 블로거 입니다 :-)pf.kakao.com ​ 
# #전시 #사유의방 #반가사유상- 문의전화 : 02-2077-9000- 주소 :  용산구 서빙고로 137 - 관람시간 : 10:00-18:00(입장마간 17:30)- 관람료 : 무료-  홈페이지- 방문일자 : 22.01.07. 특별시 용산구 서빙고로 137  오늘은 에 새로 생긴 전시실사유의 방 전시를 다녀온 후기를 적어보려고 한다.얼마 전 기사와 SNS를 통해 사유의 방이새로 생겼다는 것을 알고 가고 싶다고 생각했다가,국박전시도 볼 겸 아예 하루 연차내고 다녀왔다.22년 들어서 본 첫 전시라고 보면 될 것 같다 :-)​사유의 방 전시는 8가지 여정으로 연결되어 있다.​깊은 사유의 여정 속으로 - 밝음에서 어둠으로- 시공을 초월하여 - 초현실의 순간으로- 마침내 마주하며 - 깊이 더 깊이 - 빛의 현실로- 여정을 마치며...​ 사유의 방은 기획전이나 특별전이 아니고 상설전이다.상설전 입구로 들어가서 바로 오른쪽에 보면2층으로 올라가는 에스컬레이터가 있다.그걸 타고 올라가서 바로 왼쪽에 보이는 게 요 전시실이다.​  전시장을 들어서면 장줄리앙 푸스 Jean-Julien Pous​의영상 작품을 만나볼 수 있다.20년에 국박에서 했던 <세한의 시간> 영상도 그의 작품.인터뷰에서 그는 영상과 사진을 통해 두 상이 품은온화한 위안이 관람객에게 전해지길 바란다고 했다.​ 사유의 방은 국박을 대표하는 유물인 반가사유상을루브르의 '모나리자'처럼 대표 소장품으로 브랜드화하는방향으로 계획하면서 만들어진 공간이라고 한다.​구구절절한 설명 없이, 유물을 보고 직관적으로 느끼도록일부러 공간에 텍스트적인 것도 제한하여 두었다.대신 QR코드와 엽서는 별도로 준비되어 있다.​ 국박에서 전시를 위해 건축가와 협업한 것은이번이 처음이라고 한다.​이번에 함께 작업한 최욱 건축가와 만든 이 공간은바닥과 천장은 일자로 하지 않고 기울기를 두면서자연스럽게 반가사유상에 집중할 수 있도록 했다.​숯, 흙, 옻과 같이 대부분 빛을 흡수하는성질을 가진 재료들로 공간을 꾸몄다.그래서인지 사유의 방에 들어가면 은은한 향이 난다.천장에는 2만 여 개의 봉을 달아서 반가사유상 계신천상을 무겁지 않은 느낌을 줌과 동시에촛불 밝히든 관람객의 염원이 매달리기를 바라는 뜻!​ 최욱 건축가는 이 공간을 소극장 크기로 디자인했다.반가사유상과 관람객 사이의 거리감을 생각한 것이다.​사유의 방은 묘한 물방울 형태로 만들어져서시선이 한 곳에 고정될 수 없고,관람객이 한 곳에 안정적으로 있지도 못하게 된다.안정적인 것은 반가사유상일 뿐이기 때문에사람은 자연스럽게 움직이면서 관람하게 되는 것이다.​  '사유의 방'에 전시되고 있는두 점의 국보 반가사유상은 국박을 대표하는 유물이다.결가부좌結跏趺坐에서 한쪽 다리를 내려뜨린반半가부좌 자세의 반가半跏​.​한쪽 다리를 내려 가부좌를 풀려는 것인지,다리를 올려 가부좌를 틀고 명상에 들어갈 것인지.반가의 자세는 수행과 번민이 교차하는 찰나를 보여준다.​ 금동반가사유상, 삼국시대 6C 후반, H81.5㎝, 37.6㎏, 국보살짝 다물고 있는 입가에 잔잔히 흐르는 미소.지극히 고요한 반가사유상의 미소는깊은 생각 끝의 번민과 깨달음이 교차하는 찰나의 표정이다.엄숙하면서도 부드럽고, 시공을 초월한 영원한 미소.​화려한 보관을 쓴 6C 후반의 반가사유상은뛰어난 주조 기술과 세련된 조형미를 선보이는 점 등으로백제에서 제작한 것으로 추정하지만 견해가 다양하다.​ 금동반가사유상, 삼국시대 7C 전반, H90.8㎝, 112.2㎏, 국보두 국보 반가사유상이 언제 어디에서 만들어졌는지,어디에서 발견되었는지 정확히 알려진 것은 없다고 한다.7C 전반의 것은 1912년 이왕가박물관이일본인 고미술상 가지야마 요시히데에게거금 2,600원을 주고 구입한 것이다.6C 후반의 것은 같은 해 조선총독부가 골동품 수집가인후치가미 사다스케로부터 입수 후 4,000원을 보상하고이후 1916년 조선총독부박물관에 소장되었다고 한다.​ 구전되는 단서 외에 두 점의 반가사유상의 정확한 출토는알 수 없지만, 보관이나 장신구, 옷주름 등의 모양을마애불이나 출토지가 밝혀진 다른 반가사유상과비교해보았을 때 7C 전반의 반가사유상은신라에서 제작된 것으로 추정하고 있다.​ 두 반가사유상은 국내에서 뿐만 아니라해외에서도 인기가 많기 때문에 꽤 여러차례 전시되었다.​매년 정기적으로 두 반가사유상의 보존상태를조사하고 있을 뿐 아니라, 전용 카트도 제작되어 있다.​ 국립박물관 문화상품HOME 박물관 특화상품 [중앙박물관]상품 반가사유상 미니어처(83호 / 2월 7일 수량 완판) 상품 크기 : 67 x 80 x 135mm,패키지 크기 : 95 x 95 x 160mm, 상품 구성 : 반가사유상 복제품 1개, 패키지 박스, 유물 설명서,상품 소재 : 합성수지, 레진 판매가격 49,000 배송비 30,000원 미만 3,000원 / 30,000원 이상 무료배송 원산지 한국 SNS 공유 URL 복사 옵션선택 합계 0 원 장바구니 바로구매 위시 리스트 B2B 주문상담 상품설명 안녕하세요 뮤지업숍입니다. 언제나 뮤지엄숍을 사...www.museumshop.or.kr 몇 해 전부터는 박물관 문화상품도 시민들의 의견을 담아굉장히 다양해져서 탐나는 게 많아졌다.​ 미니어쳐로 만나는 국보 제 83호 반가사유상!내 책상 위에 작고 소중한 반가사유상💜 반가사유상 컬러 미니어처는  대표 유물인 반가사...blog.naver.com 특히 최근에 박물관 문화상품 중, 반가사유상 미니어처를BTS 리더 RM의 책상 위에서 보인 후로는 엄청나게국내외에서 인기를 끌었다고 한다.​  국박에서는 사유의 방 개막에 맞춰 반가사유상을 소재로 한다양한 문화상품을 새롭게 선보일 예정이라고 한다.​이번 포스팅을 하면서 《사유의 방》이라는 도록을많이 참고해서 작성해보았다.​사유의 방은 상설전이기 때문에 언제든지 가서 볼 수 있다.우리는 평일 낮에 가서 관람객이 많지 않았던 덕분에한결 쾌적한 상태에서 관람할 수 있었던 것 같다.​그리고 진짜 오랜만에 에 갔던거라 그런지전시형태도 많이 바뀌어서 영상매체가 많았더랬다.아무래도 뭔가 더 흥미롭게 볼 수 있었던 것 같다.​다음에 다시 날 잡고 가게 된다면 그때도 또 갈거다,사유의 방 ❤​볼만한 전시  사유의 방 후기 끝 :)  
우선, 은 하루만에 다 못본다, 다 볼려고하다가 몸살이 날 수도 있다. 지인도 아침일찍 가서 다 보고 와야지.. 했다가 학을 떼고 담에 다시와야지 하고 돌아가셨다는 썰을 풀어주셨다. 애초에 나와 아이는 뭐든 하루에 다 보겠다는 의지가 없으므로 다행이다. 오늘은  옆에 붙은 국립중앙 #어린이박물관 으로 예약을 했다. 어린이 박물관은 예약을 해야 관람이 가능하니 반드시 예약을 하고 가자. ​한타임에 1시간 20분정도 관람할 수 있으며.. 5분을 남겨두고 엄청 큰 음악과 사운드로 아이들이 빨리 나가도록 유도를 한다. 지원이는 큰 사우드를 무서워하거나 놀라거나 싫어하는 '귀 예민한'타입이라.. 사운드가 나오자마자 "엄마 나가자!"하고 재촉했다. 잠시 5분만 더 볼까 했지만, 귀 안전을 위해 ㅋㅋ 5분 일찍 관람을 마쳤다. 정식으로는 1시간 15분 정도 관람이 가능하니 참고하길. ​  어린이박물관​ 어린이박물관은 어린이들이 놀기에 딱 좋은 구성을 갖추고 있었다. 현재는 코시국으로 입장 문이 변경되어,  입구에 스토어와 카페를 지나 걸어가면 이렇게 큼직한 조형물로 만날 수 있다. 주말은 어떤지 모르겠으나 평일은 옆 식당이 문을 닫은 상태로 이용이 불가능하다. 아이들 간식은 중간 카페에서 핫도그 정도 먹을 수 있는 것으로 확인되었다. 우리는 김포에서 로 관람을 왔기에 간식을 차에서 오는 길에 먹고 관람을 시작했다. ​김포 일산 부천 쪽에서 출발할 경우, 차가 밀리지 않으면 40분정도에 도착할 수 있다. 만약 경기도 권에서 평일 관람을 원하신다면 미리 3:00 또는 4:30분 타임을 예약하고 출발하길 추천한다. 주말의 경우 예약이 꽉 차서 어떻게 예약할 도리가 없었다. 1년반을 도전하다가 도저히 안되서... 우리도 평일 가장 예약이 없는 날을 살펴보고 스케쥴 되는 목요일에 다녀왔다. ​  현재  어린이박물관의 전시는 아하! 발견과 공감 으로 진행되고 있다. 겨울방학때부터 노리고 있었지만, 코시국 집콕 등 마땅히 진행하지 못하다가 이러다 우리 보지도 못하겠다 싶어.. 이번주 스케쥴이 많이 빈 상태라 일단 다니기로 했다. 확실히 다녀오길 잘한 것 같고. 덕분에 지원이는 즐거운 놀이터를 경험했다. (보통 이런 곳을 만지고 체험하는 놀이터로 안다.)​차가 밀리거나 시간에 맞추지 못할것 같았고, 간식을 먹는 시간이 3시이기에 혹시나 싶어 4시반을 예약했다. 다행히 2시 47분에 딱 도착. 오는 길에 차에서 아이는 충분히 간식을 섭취했고, 빨리 보고싶다는 생각을 하며 들떠 있길래, 직원분께 여쭤보았다. 혹시 3시로 바꿔도 괜찮나요? ​답변은 "취소하고 예약해 보셔야 합니다. 하지만 그사이 누군가 예약하면 자리가 없을 수도 있어요." 다행히 확인결과 4명이나 3시타임 자리가 남아 있었고, 4시반 타임은 13명정도 예약이 남은 상태라 3시타임 예약 실패를 해도 이나 야외정원을 돌아보다 들어오면 될 것 같아 취소. 그리고 예약. 성공! 5분 정도 화장실도 다녀오고, 작은 스토어도 구경하면서 입장을 기다렸다. ​  입구 바로 옆에 있는 작은 스토어에는 아이들이 좋아할 만한 물건들로 가득했다. 눈치껏 보다가 7세 유아에게는 왕관 머리띠나 한복 종이접기가 딱 좋겠다고 생각했는데.. 왠걸, 우리집 7세는 이 작은 도자기 모형이 맘에 든다고 했다. 어머. ​  다르게 생각해요새롭게 관찰해요 마음을 나눠요 라는 3가지 주제로 상설 전시를 하고 있다. ​아이들이 이 글을 읽어보고 하는 것 보다는 부모님이 읽어보고 아이들에게 스토리텔링을 관람 전후에 해주는 것이아이들의 관람 관심도를 높이는 길. ​나도 이 글을 읽고는, 새롭게 보이는 것이 뭐가 있지? 하고 더 살펴봤던 듯 하다.   ​입구 오른쪽에 사이즈별로 1회용 비닐장갑이 준비되어 있다. 필요하다면 착용하고 관람하길 추천. 사실 아이들은 장갑없이 맨손으로 만지는 것을 추천하지만... 부모의 입장에서 세균 예방도 놓칠 수 없으니. ​ ​​​이번 테마는   ​드디어 입장! 냅다 달리는 그녀. 마음이 급한 것 같다. 시간이 1시간 20분 밖에 없다고 하니 여기저기 뛰기 바쁘다. 다른 친구들이 뛰면서 구경하니 함께 휩쓸려 구경하는 것도 있는 것 같았다. 근데 지원아. 엄마는 어디든 느긋하게 5번에서20번은 가잖니? 너는 앞으로 적어도 9번은 더 올거니깐.. 그냥 천천히 봐 ^^ ​마침 구경하고 있으니 예쁜 교복을 입은 초등학생 쯤 되어 보이는 무리가 관람을 들어왔다. 아무래도 주변 학교에 있는 친구들 무리 같았다. 엄마들 무리도 입구에서 이야기하며 아이들을 지켜보다가 갑자기 사라졌다. 조금 후에 보니 내부 화장실 맡은편에 도서관 이용자를 위한 자리에 앉아서 대화를 하고 계셨다. 무척 부러웠음. 집이 가까우면 이렇게 놀이처럼 이용하게도 가능하구나... 아.. 지원이도 그러고 싶다. ​단체로 놀러온 그 친구들은 함께 관람하며 대화를 하고 놀이터처럼 이용하는 것이 무척 인상깊었다. 지원이에게도 그런 친구들이 생기면 좋겠다는 생각과.. 안되면 진짜  근처로 이사하고 싶다며 몇일전부터 근처 집 시세를 찾아보고 전세가도 알아봤음. 그만큼 7세가 되고 박물관 관람을 알차게 하고 있는 지원이에게 더 좋은 것, 다양한 것, 많은 경험과 관람을 하도록 혜택을 주고 싶어졌다.    구석구석 아이들이 안전하게 갖고 놀고, 체험하며 이해할 수 있게 준비되어 있어 좋았다. 무릇 다른 아이들은 우르르 몰려가는 곳이 있었고, 지원이가 관심 가는 곳은 달라서 지원이만 예쁘게 사진 찍어 줄 수 있었던 것도 좋았다. 관람 인원 제한이 있었는데 덕분에 여유있게 아이들이 즐기며 박물관을 경험하고 체험하고 스스로 발견해 볼 수 있으니 좋은 전시였다. 걔다가 국립으로서 운영되는 어린이 박물관 중에서 가장 규모가 크고, 사실적이며 다양한 것을 다뤄주고 있어 퍼펙트!    빗살무늬 토기의 모양에 지퍼를 달아 아이들이 자신도 모르게 빗살무늬 토기가 어떤 것인지 인지하도록 놀이감을 만들어 놓았다. 3~6살 친구들도 충분히 지퍼를 열도 닫을 수 있기에 꼬꼬마 친구들 놀이터로도 추천한다. 이 삼각기둥은 모두 3~6살 꼬마친구들을 위한 놀이감. 부모님만 잘 유도해서 관심을 잡아주시면 아이들 충분히 놀면서 '도대체 이게 뭔가~'하며 놀면서 인식하고, 나중에 그림책이나 영상을 접하면 "앗 ! 그때 내가 놀았던 것이 이거구나!" 하며 머릿속에 전구가 팟! 하고 켜질것 같다. ​지원이는 갠적으로 이 탑쌓기 퍼즐이 너무 좋았다고 한다. 에 있는 탑을 보면서, 저런건 어떻게 쌓는거지? 궁금해는데.. 직접 이 탑 퍼즐을 해보면서 아.. 그렇구나. 하고 느꼈다고 소감을 말해주었다. 매일와서 이 탑 쌓아보면서 전문가가 되고싶다는 희망까지. ​ 퐁퐁퐁 붙이는 장난감도 재미있어 보였다. 그림이 반가사유상, 도자기 등이여서 맞춰 붙이다보면 이게 뭔가.. 아이들이 생각을 한번이라도 하게 만드는 장소. 모르고 보면 그냥 한두번에 스칠 장난감이지만, 반가사유상을 지난번에 보고 온 지원이는 "어!! 엄마 이거그거다! 부처님!" 하면서 아는 한도내에서 기억을 끄집어내어 엄마에게 기억나냐고 물어봤다. ​그리곤 언니오빠들이 붙이길래 자기도 몇개 붙여봤다면서 자기가 붙인 조각을 찝어서 가르켜줌. 그래서 함께 붙여보자며 둘이서 붙였다 뗐다 하면서 잠시 갖고놀기도 했다. 그림에 맞춰 붙이거나, 그림 배경을 붙여서 모양을 남기는 놀이도 유도해주면 충분히 즐거울 듯. ​사실 박물관은 같이 대화하면서 아이가 생각하게 하는 것이 방문의 가장 큰 효과. 조용히 대화하면서 생각하게 만들면 보면서 눈으로 답을 찾는 것이 보인다. 나는 아이의 그런 눈이 너무 신비롭고 즐겁다. 그래서 대화를 즐기는 것일지도 모른다. 덕분에 박물관 미술관 체험관을 자주 가는 이유이기도 하다. ​바로 뒤에는 간단한 유물 블럭이 있다. 유물 퍼즐이라고 해야할까? 색감이 예쁘다. 실제 유물을 보면서 장난감을 맞춰 완성하는 장소다. ​  ​대부분의 아이들이 여기를 지나쳐 가거나, 관심이 없었다.. ^^;; 지원이도 잠시 보더니 별것 아닌듯 지나가길래... 질문을 하나 던짐."지원아 이거 봐봐. 이렇게 유물 보면서 똑같이 만드는 거래! 지원이도 해볼래?"​총 3가지가 있는데, 지원이는 1가지만 하고 나머지는 그냥 할 줄안다며 쉽다며 지나쳤다. ㅋㅋ ​아무래도 꼬마친구들 맞춤 블럭이라 그랬을 지도 모른다. 그래도 은근 이런거 해봐야 안다고. 그냥 보는 것과 만져보고 만들어 보는 것의 차이를 알기에 꼼꼼히 하나라도 맞춰보길 추천!   지원이가 가장 관심이 많았고 열심히 맞췄던 도자기 퍼즐. 조각을 제대로 맞추면 자석으로 착착 달라붙어서 맞추고 붙이는 재미가 있다. 이것 말고도 다른 도자기도 있으니 둘다 해보고는 지원이는 나중에 시간 남을때 또 와서 한번더 맞춰봤다. 총 3번이나 도자기 퍼즐을 맞춘 지원이. 칭찬해! ​ 도자기 퍼즐 옆에는 폭신한 장작을 넣으면 가마에 불이 들어오는 체험 존도 마련되어 있다. 어린이박물관으로서 3살 꼬마도 금방 체험을 해 볼 수 있도록 아주 간단한 원리 장난감. 장난감이라고 하는게 맞겠지? 엄마 눈엔 지원이가 즐기기에 딱 좋은 장난감으로 가득찬 어린이 박물관. ​장작을 다 넣으면 총 3개의 가마에 불이 다 들어온다. 지원이 머리위 온도계도 빨간색으로 바뀐다.   카드를 모으기 시작.  어디가 어디가? 엄마랑 같이가! 입구에 있던 돌돌돌~ 3개가 있으니 모두 돌려보자. 안쪽에 있는 음악 체험실? 화면이 꺼진것을 보아 이날은 운영안하는드 싶었다. 열심히 옮겨보았지만 소리가 안났음. 그옆 통신과 이동에 대한 전시. 화면을 이리저리 만져보면서 한참 웃기다고 웃었다. 뭐가 그리 웃긴가? 하고 보았더니 열심히 멀리멀리 떨어지게 해서 걸어가고 타고가는 것을 보는 것이 웃기다며 장난을 계속 쳤다. 그게 그렇게 좋은가? 네가 좋으면 나도 좋아 ^-^ 뒤편엔 금속활자를 만들어 볼 수있는 체험존. 한글을 뒤집어 보면서 맞춰야 한다. 지원이가 도전하려고 했다가 한들을 아직 제대로는 잘 모르는데, 뒤집어서 보기까지 해야하니 난감한 듯했다. 옆에 거울을 이용해야하는데 한참 고민하더니.. 짧은 시간 이것에 도전하기란 아까웠는지 ㅋ 엄마에게 해달라고 부탁. 엄마가 몇개 맞추고 거울을 비춰보았다.  아하! 라는 게 잘 보이는 구먼.. 생각보다 더 오래 걸릴것 같아서.. 다음 관람을 오게되면 완성하기로 찜콩!.그 옆엔 필기구와 종이가 마련되어 있다. 친구에게 사랑한다는 고백을 씀.   선택하고 포즈를 취하면 4장의 사진을 찍는다. 큐알코드를 읽으면 귀여운 지원이 사진 4장 겟 ^^ 저 멀리 모니터에 띄웠다고 보고 오더니, 엄마도 보라면서 자기는 딴데 간다고 냅다 가버린다..? 여보세요? 같이 좀 다녀요 ㅋㅋㅋㅋ     다른 곳에는 체험 모니터도 있고, 게임도 할 수 있다. 생각보다 넓고, 할 것이 많았던  어린이 박물관이다. 아.. 쉽게 보고 왔다가 쉽게 볼 곳이 아니구나 느낌. 진짜 5번에서 10번은 와야 제대로 이해하고 가겠구나 싶은 곳이다. ​1시간 20분은 적은 시간이기도 했지만, 제대로 즐기고 이해하기에는 부족하지 않았고.. ​무엇보다 주변 관람 친구들이 너무 초스피드로 체험하고 나갔기에 지원이도 그래야하는 줄 알고 뛰다싶이 구경하고 감. ​특히 언니오빠 단체로 와서 한 40분만에 후딱 보고 나간 느낌이 들었음. 나중에 봤더니 간식먹으러 갔기에. 우리는 이미 먹은 간식이라 의 사유의방으로 갔음.   세워 찍은 영상이 많지만, 여튼 관람할 거리들은 더 있고, 이제 본격적으로 놀아야했기에 핸드폰을 넣어두고 지원이랑 한바퀴 차근차근 돌면서 카드를 수집하기 시자했다.        그래서 카드 수집이 뭐냐고 물으신다면,. 아까 신라시대 왕관 카드.. 그거 전시공간마다 있어서 뽑아서 수집할 수 있는데, 지원이가 갑자기 불이 붙어서 모두 다 모으겠다며 전시관 전체를 돌아다니며 카드를 구석구석 찾기 시작. 그렇게 한바퀴를 더 돌아보는데, ​ 엄마는 전시책자 3권을 겟 했고, 지원이는 어마어마한 카드를 수집해서 가져왔다.. 아.. 무서운 7세.. 그냥 넘어가는 법이 없으 ㅋㅋ​  다음에 또오자는 이야기로 1시간 15분의 관람 끝. 갠적으로.. 지원이는 멀리서 오니깐 하루에 2타임 관람 가능하면 좋겠는데... 예약 자체가 안됨 ㅠㅠ ​예약 인원의 여유가 있다면 당일 1~2시간 전에는 예약되게 오픈해주면 좋게다는 생각을 해봄... ​그럼 맘 급하게 말고 여유있게 돌아보며 체험하고 즐기고 올텐데 말이지.. 어딜가나 1시간 반 은 너무 짧다. 우리에겐     어린이박물관특별시 용산구 서빙고로 137  어린이박물관 소개어린이박물관,   어린이박물관은 체험과 놀이를 통해 어린이들의 눈으로 보고, 손으로 만지며, 가슴으로 느낄 수 있는 체험식 박물관입니다. 어린이박물관은? 온 가족이 다함께 즐겨요 어린이와 어른이 함께 다채로운 놀이를 즐길 수 있는 곳입니다. 우리 역사·문화를 알아봐요! 어린이 스스로 우리 역사 ·...www.museum.go.kr #어린이박물관 #아하발견과공감 #어린이 #어린이체험관 #용산 #용산 #박물관 #아이랑가볼만한곳 #아이놀이터 #용산박물관​​​  어린이박물관​ 
[전시회] 5월  가볼만한 곳 : 국립중앙.. : 네이버블로그 (naver.com)(1편) 게시물 보러가기 ​​<1. 전시 작품소개>​ ​토우들​ ​천경자 <만선>​ ​김흥수(1919-2014) <작품>​붉은색과 녹색 계통의 물감이 번지고 서로 스며들면서, 생명력을 표출하는 작품. 추상과 구상을 오가면서 실험적인 작품을 많이 남긴 김흥수 작가의 그림으로, 구상과 비구상, 한국화와 서양화, 음과 양등 대립하는 개념들이 존재하는 작업을 했는데, 비교적 초창기의 작품으로 알려져 있습니다.​  삼국시대 토우​무려 5세기 삼국시대의 유물​ ​클로드 모네(1840-1926) <수련이 있는 연못> 1917-1920년작​수집가의 집을 돌아보고 나오면 후원에 해당하는 공간이 나타나는데 그곳에 위치한 모네의 그림.​정원과 연못을 사랑한 작가들은 무수히 많이 있지만 그중에서도 가장 유명한 작가는 바로 인상주의의 창시자 모네일 것 입니다. 모네의 별명은 '빛의 사냥꾼' 입니다. 야외에서 보이는 빛을 따라 시시각각으로 변화하는 풍경을 재빠르게 그렸기 때문입니다. 모네는 '정원은 나의 가장 아름다운 명작이다'라고 말했을 정도로 정원을 사랑한 작가였습니다. ​그래서 생전 모네가 그린 수련은 250점이 넘는다고 하는데, 같은 대상이라고 해도 빛에 따라 눈에 보이는 색이 달리지기 때문에 여러번 그린 것이라고 합니다. 하지만 야외에서 오랫동안 작업한 탓인지 말년에는 시력이 아주 나빠졌고, 70대에는 가족들을 차례로 잃는 아픔을 겪으면서, 6년 동안 캔버스를 놓아버린 적도 있다고 합니다.(주변의 응원으로 이후 다시 그리기 시작했다고 함.) ​'수련이 있는 연못'은 모네의 말년에 작업한 그림으로 인상주의의 거장 모네가 삶의 끝자락에서 다다른 경지를 느껴볼 수 있습니다.​  ​최종태(1932~) <생각하는 여인> 1992년 ​반가사유상을 생각나게 하는 조각상. 평온한 느낌과 많은 생각이 들게 하는 작품입니다.​ Previous imageNext image 불교 경전​컴퓨터로 타이핑 한 것 처럼 한자한자 정성껏 쓴 글씨가 인상적이었던 작품.연령대가 있으신 분들은 이 작품을 특히 관심있게 보셨어요. ​  ​김환기(1913-1974) 좌측 <산울림> 1973년  / 유영국 작가의 그림 우측​김환기 작가는 캔버스에 아교물을 바르고 그 위에 하나씩 하나씩 점을 찍고 테두리를 두르는 작업을 반복해서 완성을 했습니다. 그래서 완성된 그림을 한 걸음 떨어져서 보면 별과 달과 우주가 소용돌이치는 파동이 캔버스로 번져나가는 느낌을 줍니다.​'산'을 전문적으로 그리는 유영국 작가의 그림 ​둘이 뭔가 분위기가 비슷해서 같이 올려보았습니다.​  ​<고려 수월관음도>​관음보살을 그린 불화. 우리나라에는 4-5점 밖에 없다는 고려 불화중 하나인데, 섬세하면서도 화려함이 특징입니다.​ 이응노(1904-1989) 군상​이 작품은 인간의 근원적인 불안을 어떻게 이겨낼 수 있을까? 라는 물음에 대한 화가 나름의 대답이라고 할 수 있습니다. 외로움을 견디기 어려운 인간은 작게는 가족, 크게는 국가라는 울타리를 만들었습니다. 하지만 인간은 또 누구나 독립된 주체로 살고 싶어하죠. 사실 이는 근원적인 모순입니다. 이응노 작가의 작품에서는 셀 수 없이 많은 사람들이 얽혀, 하나의 거대한 에너지를 분출합니다.​군상의 인간들은 비슷해 보이지만 서로 다 다른 모양을 하고 있습니다. 한사람 한사람이 따로, 그러나 함께하는 그림은 용솟음치는 생명력을 뿜어내는 작품이라고 할 수 있겠습니다. ​  ​불상들​실제로 보면 엄청나게 작은 사이즈 였던 불상. 아마 탑 같은 곳에 숨겨져 있던 불상이 아닐까 싶네요.​​  ​이인성 작가의 인물(남자 누드), 누드화​​ 경현당 갱재첩 영조,권적,김상성 등 14인 ​영조 임금의 아들 교육 이야기가 실린 갱재첩. ​영조의 아들. 사도세자는 두살때부터 천자문을 읽었다고 합니다. ​경현당에서 영조는 세자와 신하들을 불러서 공부 성과를 들었다고 하는데, 해당 그림을 자세히 보면 열세 명의 신하들이 임금이 내린 술상을 받고 있는걸 볼 수 있습니다. 영조는 신하들이 세자를 칭찬할때도, "살이 찌고, 밖에서 노느라고 피부가 탔다"고 핀잔을 준 내용이 이 서화첩에 기록되어 있을 정도로 사도세자를 닥달했는데 이는 훗날 비극적인 결과를 가져오게 됩니다. ​ 업경대 (조선 17세기)​업경은 죽은 이가 염라대왕의 심판을 받을 때, 생전의 죄를 모두 비추는 거울이라고 합니다. 업경대는 바르게 살아야 한다는 교훈을 주고자 제작했다고 하는데, 불교 느낌이 강해서 그런지, 한국적인 느낌보다는 이국적인 느낌의 조각상 처럼 느껴졌습니다. ​  ​얼굴의 흉터 까지 자세하게 묘사한 초상화​ ​섬세하고 색이 아름 다웠던 식탁​ 백남준 작품이외에도 많은 작품들이 (고퀄리티) 방대하게 전시되어 있습니다. ​제가 올린것은 그중의 아주 일부 입니다. 실제로는 취화선의 실제 주인공 장승업의 작품들을 포함하여, 조선시대의 수많은 풍속도, 서재 그리고 도자기등과 현대미술 작품(백남준등)들이 골고루 전시되어 있었습니다. ​<2. 기념품관은 2곳>​ 기념품을 판매하는 곳은 기획전시실 앞쪽에 위치한 '이건희전 기념품관'과 '의 기념품관'으로 나뉘어져 있습니다.특히 의 기념품들은 워낙 유명하기 때문에 필수 코스로 방문을 추천드립니다.​사진(위쪽)은 기획전시실에 위치한 기념품관 입니다. 확실히 상품들을 잘 만들기는 했는데 십장생 인형 같은 것들은 가격이 살짝 있었어요.(3만원대) But 잘 찾아보면 괜찮은 퀄리티의 합리적인 기념품들도 많이 있습니다.(뱃지등)​ ​골프공, 캠핑 의자등을 판매중/뮤지엄샵(온라인)에서도 구매를 할 수 있다고...​ Previous imageNext image 식탁 모양의 무선충전기, 컵 받침대, 에코백등가격대도 괜찮아 보였습니다.  ​찻잔 세트 같은 것들은 가격이 살짝 있었는데 돈만 있으면 소장하고, 싶은 퀄리티. ​ ​<의 기념품샵>​  ​한창 온라인 매진 행렬이었던, '반가사유상 조각상'오프 재고는 넉넉해 보였어요.​  ​공기놀이 세트부터, 가방, 그릇, 스티커 하나하나 놓칠 수 없는 퀄리티. 지인들에게 선물하기 좋은 상품들이 많이 있으니 꼭 방문해보시는 걸 추천드려요. ​이건희 전시는 몇달 동안 전시될 예정인데, 기회가 된다면 꼭 티켓 전쟁에서 승리해서 관람해보시길 추천드립니다.간간히 취소표도 나오고, 이제 현장예매(수량 한정)도 가능하다고 하니 발품을 파는것도 한가지 방법이 될 것 같습니다.​- 끝 -  ​ 근처 먹을만한 곳 추천 (이촌역)​[맛집] 이촌 스즈란테이 : 두번 추천 일본가.. : 네이버블로그 (naver.com) ​ 근처 카페&빵집 추천 (이촌역)​[] 이촌동 카페 빵집 추천 : 헬카페, .. : 네이버블로그 (naver.com)​ 
 한글박물관에 다녀왔다  (주요안내사항 및 주차정보)​​​  한글박물관 앞에 아이가 흥미있어할만한 재미있는 정보들을읽을 수 있다​​ (층별안내)​​ 먼저 상설 전시실로 갔다​ 들어가면서부터뭔가 뭉클하고 한글에 위대함과세종대왕님에 대한 감사함이 생겨난다​ 훈민정음의 머리말의 문장에 따라7개의 공간으로 구성되어 있다​​  해례본도 관람하고 ​ 미디어로 한글창제의 배경이 나오는데정말 멋지다​​  전시물과 미디어를 통한 전시를 보며아이도 한글에 대해 알게 될 수 있다​​​ 잘 몰라도(ㅋㅋㅋ) 재밌게 둘러보며하나하나 천천히 관람한다​​​  전시를 관람하며한글과 또 우리 역사에 대해도 알게 된다​​  인상깊었던 정조의 한글편지​​ 한글문학도 들어볼 수 있다​​​​​ 한글에 대해 다시한번 생각해볼 수 있는정말 뜻깊은 전시였다..❤️​​ (상설전시 qr코드)상설전시를 편하게 집에서도 관람할 수 있다​​ 그 다음 전시는 기획전시 “파란마음 하얀마음”​전시는 9월12일까지이다​​ 파란마음하얀 마음은 동요를 주제로사계절과 /놀이/ 학교로 구성되어있었다 ​​  계절과 그에 맞는 동요를 들을 수 있다봄은 꽃이 화사하게 피어있다​​ 여름은 시원한 바닷가~~!​​  가을은 보름달과 분위기 좋은 벤치에서가을동요 듣기~​​​​ 겨울은 눈세상이다😍​​​  동네 한바퀴는 신나는 놀이동요와 함께 놀이기구들이 있었다(놀이기구 타는 것은 아니고 전시품)​​   체험 할 수 있는 것들이 있어서 신나게 체험했다​ 마지막은 학교에 관한 동요들과 교실전시​ 칠판지우개 청소기도 사용해보고 ㅋㅋㅋ​​  윤석중작사가님의 동시집도 보았다​​​  마지막으로 동요의 변천사에 대해나와있었는데​우리애는 특히 창작동요제를 인상깊게 관람하였다(ㅋㅋㅋㅋㅋ)​​​ 미리 예약해놓은 한글놀이터로 갔다입구부터 재밌어보였다 ㅋㅋ​​​  한글놀이터는 사전예약해야하지만당일예약도 가능하다 ​​​ 한글박물관에 들어오니 여러 한글들이 있었다​​​​ 간판만들기 활동​​​ 카메라에 한글로 글자를 만드니화면에 나왔다아이가 굉장히 좋아했다​​​ 미디어 활동~~​  예쁘고 재밌는 활동이다 ​​ 한글놀이터는 말그대로 한글로 된 놀이터였다 ㅋㅋㅋ​​  메달리고 뛰고 자유롭게 놀았다​​  한글활동으로 미로찾기도 하고 ​​  미끄럼틀도타고 미끄럼틀 밑에서도 놀았다​​ 50분 이용시간이 짧다고 느꼈지만규모가 많이 크진않아서 50분이면충분히 잘 놀 수 있을것같다​​한글놀이터뿐아니라 한글박물관 전체적으로 아이들과 함께 둘러 보면 더 좋을 것같다​  1층에 한글도서관이 있다고해서 아이와 함께 가니선생님이 아이들 책 모아둔 곳이 있다며별관으로 안내해주셨다​​ 바로 옆으로 나오니  별관쉼터가 나왔다아이들 책만 모아놓아서 편하게 읽을 수 있었다​​ ㅋㅋㅋㅋㅋ한글박물관다녀왔다고 이 책을 골랐다(좀 읽다가 지루하다고 다른책가져옴..😂)​​​한글박물관은 아이와 함께 하기에 좋았다조금커서 또 온다면새로운 시각으로 다시 바라볼 수 있을 것같았다  ​​ 
도자기에 담긴 동서교류 600년이번 포스팅은  세계문화관 중 세계 도자기관에 대한 포스팅을 할께요​이번 전시는 네덜란드 프린세스 호프 국립 도자기 박물관에서 소장하고 있는, 동양의 도자기와 유럽 초기 도자기를 빌려와 전시하고 있어요​관심있는분은 세계의 멋진 도자기 관람한번 해보세요  이슬람 양식 중국 백자 청화 주전자들어 가자마자 백자 청화 주전자를 보는데너무 이쁘더라구요🥰​주전자에서 빛이 나는 듯한 느낌?이슬람 양식도 잘 어우러지면서고급지고 화려해요​ 청자 넓은입 항아리, 백자 병중국 청자, 백자는 은은하니 이쁘긴한데앞에서 화려하고 멋있는 것을 봤더니약간 심심한 느낌이 들어요😅 청자 포도 동자무늬 병, 청자 물가풍경무늬 매병반가운 고려청자도 있었어요 고려청자는 전남 강진에서 본격적으로 만들어질때 비취옥을 닮은 유색의 청자를 생산했어요 ''중국 징항 대운하를 따라 칭위안으로중국 각지의 물상들이 몰려 들고 있다''라고 씌여있어요​중국의 교역 모습을 재연한 듯 해서 재미있어요😁 용천요 청자, 경덕진 청백자등 2만여 점의 도자기들이 일본 하카타로보내기도 했어요  유럽에서 크게 유행했던 중국 도자기의동영상도 봐주세요 독일 샤를로텐부르크 성의 도자기 방, 1706년동영상에도 나온  도자기로 꾸민 궁전이에요​도자기가 너무너무 이쁘고 화려해서 궁전과도 잘 어울려요 중국 청화백자에 열광하는 포르투칼 왕과유럽군주들로수출도 많이 했어요 ​ 일본에 영향을 준 중국 채색자기 기술채색 자기는 먼저 백자를 만들고 유약 위에 붉은색, 녹색, 노란색, 황색등의안료로 색을 칠한 뒤 낮은 온도로 다시 구워내요​이중작업으로 힘들지만확실히 채색자기가 멋있네요👍 세계자기 시장의 새로운 바람, 일본자기유럽 동인도 회사가 중국에 원활한 공급을 받지못해서 새로운 공급처로  눈을 돌린게 바로 일본이에요​일본자기는 임진왜란때 납치된 조선의 사기장의 자기 제작 기술을 바탕으로 발전했죠😭슬픈역사가 또 나오네요​거기에 중국의 채색 기술을 배워 다양한 자기를 만들었데요 접시를 위한 디자인, 양산을 쓴 숙녀들1734년 네델란드 동인도 회사는 화가 크로넬리스 프롱크에게 접시 디자인을 의뢰해서양산을 쓴 숙녀들을 만들었고 큰 인기를 얻었어요😊 수출용 이마리 자기이마리 자기는 유럽수출용 일본 채색자기에요​일본 국제 무역항은 나가시키항으로외국인에게 무역항으로 유일한 곳이에요​도자기들이 무척 화려해요👍 중국 자기를 모방한 델프트 자기네덜란드에서는 중국청화백자 모형과 무늬를모방한 델프트 자기 제작에 성공했어요​점차 델프트 도자기만의 개성을 완성하여인기를 끌었어요​특히 유럽의 성에는 델프트 도기 타일로장식된 곳이 많아요  그 후 유럽의 도자기는 8~ 15세기 남유럽의 이베리아 반도를 지배한 이슬람의 주석 유약 도기 제작 기술들이 유럽에 전파되면서, 유럽 각지에서 생산 하기 시작했어요 샐러드용 체와 받침영국의 대표적인 도자기 크림웨어에요 독일, 프랑스, 오스트리아유럽  각국의 자기가 너무이뻐서당장 써보고 싶어요​요즘 사용한다해도 전혀 이질감없어요🤭 프랑스 꽃병궁에서 사용했을 법한 디자인 같아요 수레국 꽃무늬 튜린, 물망초 꽃무늬 찻주전자(프랑스) 일본풍 잔과 잔받침,파라솔 레이디스 디자인 샐러드 볼(네델란드)수레국 꽃무늬 디자인은 마리 앙투아네트 여왕이 좋아했데요😊 유럽 최초의 자기, 마이센 자기의 탄생17세기 독일 작센에서 백자를 만들어마이센에서 자기를 생산하기 시작했어요​유럽 자기의 시대가 된 것이죠​수출 100년뒤 한시대를 풍미했던중국자기는 서서히 막을 내립니다 결과가 왜 씁쓸한것 같죠?😅  전시회를 보며 소장 욕구 생기는 도자기들이 많았어요​2021년 11월 13일까지 전시하니​특히 그릇, 요리에 관심 많으신 분이라면 추천드립니다 😁  관심 있는 분들은 다른 포스팅도 봐주세요~​https://m.blog.naver.com/onlylove0908/222290436972 (1) 이집트 삶, 죽음,부활의 이야기 관람후기다양한 문화, 확장된 시선 을 방문했어요 미이라를 보고싶은 마음이었어요~ 실제 미라는 없...m.blog.naver.com https://m.blog.naver.com/onlylove0908/222291714300 (2) 중앙아시아 관람후기동서문명이 통하는 길 이번 포스팅은 의 시리즈 중 중앙아시아에 대해 써볼께요 유라시아 대...m.blog.naver.com https://m.blog.naver.com/onlylove0908/222292941749 (3) 인도, 동남아시아 관람후기인간을 닮은 신들의 세계 이번 포스팅은 세계문화관 중 인도, 동남아시아에요 화려한 조각상들이 아주 많답...m.blog.naver.com https://m.blog.naver.com/onlylove0908/222294269618 (4) 중국 관람후기황하에서 꽃핀 예술 이번 포스팅은 세계문화관 중 중국에 대해 써볼께요 고대 중국은 자기, 회화에서 뛰어...m.blog.naver.com https://m.blog.naver.com/onlylove0908/222295168883 (5) 일본 관람후기무사, 문화와 예술의 후원자 이번 포스팅은 세계 문화관 중 일본에 대해 써볼께요 일본관에서의 핵심은 무...m.blog.naver.com # #세계문화관 #세계도자 #중국청자#마이센자기 #델프트자기 #이마리자기 #중국자기#중국청화백자 #시누아즈리 #유럽에분동양의바람#도자기에담긴동서교류600년 #전시 #전시회 #갈만한곳 #무료전시회 #도자기 #데이트 #데이트추천장소 #그릇 #아이들과가볼만한곳 #아이들과가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 
 추석연휴 기간에 가장 큰 장점중 하나에 차없어서 차가 안막혀요!​여행하기 제일 여유롭고 좋은 기간이명절이더라고요 ㅎㅎ​​​​​지난번 다녀왔던 #용산가족공원 그리고 그 안에 있는 다양한 놀거리/볼거리를추천해요 # 도 꼭 추천!​​​​​  주차꿀팁! ​#용산가족공원주차 #주차​용산가족공원 주차장은 좁은 편이라 주차하기 힘들어요 주차장으로 가세요실내주차이고 주차장에서 용산공원도 가깝고요(용산공원 안에 이 있는형태)​​  1. 용산가족공원 ​용산가족공원은 정말 크고 잘해놨어요일반인들에게 공개하지않았다가 오픈한지 이년정도?된걸로 알고있는데 골프장으로 이용했었다고 알고있어요​​​규모도 크고 잔디도 잘 되어있고호수, 나무, 나무그늘아래 돗자리깔고 앉아있으면외국 같은 분위기가 참 멋진 공원이에요 ​​​​​걷다보면 구경할거리도 많고내부에 카페도 있고요 (추석연휴동안 오픈하는지는 모르겠어요)​​​​야외결혼식장소도 있는만큼 규모도 크고정말 날씨좋을떄 꼭 가봐야할 #가볼만한곳#공원 이에요​​​  개인적으로 #숲 보다 훨씬 좋아해요숲은 사람이 너무 바글바글한데사람도 많지않고 조용한 분위기가 훨씬 마음에 드는곳이에요​​​​​​​​​​​  2.  ​금요일 10:00 - 18:00토요일 10:00 - 21:00일요일 10:00 - 18:00월요일 10:00 - 18:00화요일 10:00 - 18:00수요일 10:00 - 21:00목요일 10:00 - 18:00​ ​해외여행가면 꼭 방문하는 박물관/미술관, 그렇게 찾아다니는거 좋아하는데 막상 한국의 역사에 대해서는 안봤더라고요​​​이렇게 가까이에 있었는데 처음방문했다니참 의아했던 순간이였어요왜냐하면 너무나 건물도 멋지고공원안에 위치도 좋았거든요  왜 이제 알았찌?? 이러면서 돌아다녔어요 전시내용들도 참 좋고사람도 정말 없어서 좋았지만입구에 앉아있을수있는 계단이바람도 많이불고 시야도 뻥 뚫린게참 좋더라고요 ​ 상설전시 내용에서는 고구려 백제 신라시대 조선시대까지우리나라가 생기기까지의 역사를 차례대로알아볼수있어요​​조용하게 관람하면서 우리만의 전통성을찾아가는 시간...참 좋더라고요  첨성대 라이팅 공연 중​​​전시내용이 잘 정리되어있더라고요​중간에 유료전시실도 몇군데 있어서다음에 또 보러가려고요다양한 기획전시가 진행중이에요!​기본적으로 상설전시는 무료전시입니다~맨위층까지는 보지못하고 나왔네요​​​  전시는 올 무료 ! ​대신 코로나떄문에웹사이트에서 예약하고가셔야해요~~ 관람시간 월/화/목/금/일 10:00 ~ 18:00 수/토 10:00 ~ 21:00 관람료 무료 기획ㆍ특별전시는 유료 오시는길 예약하기 전시  현재전시 특별전 중국 고대 청동기_신에서 인간으로 2021-09-16~ 2021-11-14  현재전시 특별전 호모 사피엔스 : 진화∞ 관계& 미래? 2021-05-18~ 2021-09-26  현재전시 테마전 분청사기‧백자실 교체 전시 <장생長生-백자에 펼친 장수의 염원> 2021-09-14~ 2021-12-...www.museum.go.kr ​​전부다 보고 나오니 해지는 모습과남산타워가 보여요참 멋진장소에 있는 박물관꼭 가보시길 추천해요   ​​​오늘도 잘 놀다갑니다!안가보신분들은용산가족공원 꼭 가보세요~특히 추석연휴 기간 나들이가을나들이로 딱 추천할게요^^​​​​  ​Tess의 Healthy Lifestyle구독 , 좋아요! 테스의 모닝필라테스​​ 팔로워 3,800명, 팔로잉 1,837명, 게시물 2,363개 - Tess Healthy Lifestylist(@tess_healthy_style)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 헬시 라이프스타일 콘텐츠 크리에이터 테스입니다건강한 라이프스타일 아이디어를 공유해요'헬시' 한 삶이란 우리 몸의 사이즈가 아니라,어떻게 즐겁고 건강하게 살아가는지 그 자체 랍니다.​ 
​안녕하세요! 풍무동 미술학원 룰루아트 미술학원 입니다 :)​룰루아트 미술학원 선생님들은 아이들에게 살아있는 미술교육을 하기 위해꾸준히 전시를 보러 다니고 있어요 ^^​그 중 학부모님들께 아이들과 가볼만한 전시를추천해드리면 좋을 것 같아서​ 룰루아트 미술학원 선생님의 직접다녀온 전시추천!을 기획하게 되었습니다 ㅎㅎ추가로 이달의 전시 소개도 포스팅할 예정인데요,​블로그 이웃추가 하시고아이들과 함께 가볼만한 전시 소식 받아보세요~~​ ​첫번째로 소개할 전시는 '국립 중앙 박물관' 입니다.​ 특별시 용산구 서빙고로 137  ​은 전시 보다는 박물관이지만이번에 오랜만에 가보니디지털 영상관이 생겨서 추천해보려고 해요 :)​​​​ ​국립중앙 박물관 입장료는 무료입니다.​박물관이 굉장히 커서저는 하루만에 다 돌지는 않고​갈 때마다 파트를 정해서 가요.​ ​이렇게 층별로, 국가별로 나누어져있기 때문에​미리 어느 테마를 감상하실지 정하시고,​박물관에 가기 전에 아이들과 함께사전 공부를 하고 가시면 좋을 것 같습니다.​ ★★박물관 관람 TIP!!​가기 전, 해당 국가나 역사에 대해 공부하고 간다.BUT 책으로, 영상으로 재미있게 !​저는 어렸을 때 부모님께서 박물관이나 유적지에 가기 전에는항상 해당 역사에 대해 책으로 공부한 후에 데려가셨던 기억이 있습니다.​아이들이 박물관에 가면 신기해하는 경우도 있고 그렇지 않은 경우도 있어요.특히 박물관이나 전시 관람 경험이 적은 아이들은 지루해 합니다.​먼저 책으로 공부한 후에 박물관에 가게 되면아이들이 알고 있는 내용을 실물로 보는 것이기 때문에흥미도와 집중도가 상승되어 교육에 훨씬 효과적입니다.​​ ​에 가면 기념품 샵이 있어요 ㅎㅎ아이들은 이런 곳도 좋아할 것 같네요~~​박물관을 다 둘러보신 후에봤던 것 중에 기억에 남을만한 상품이나,책 같은거 사서 집에와서 한번 더 보면 좋을 것 같아요.​ ​은 기본적인 상설전시가 진행되고,그 외에 매번 다른 기획전시도 진행되고 있습니다.​홈페이지 방문하셔서 확인 후 맞춰 가시는 것도 좋을 것 같습니다~​ ​입장할 땐 보안검사를 합니다.​유럽에서 전시장을 다닐 때 보안 검사를 했던 기억이 있는데,한국은 거의 없거든요 ^^ 오랜만에 하니까 지난 유럽 여행 생각도 나고 기분이 묘했습니다.​아이들에게 이런 경험도 좋을 것 같아요.박물관에 있는 물건들이 얼마나 소중한 것들인지,관람 태도를 어떻게 해야하는지 알려줄 수 있는 기회도 될 것 같고요.​​ ​초등학생 아이들에게 에서 문화체험을 할 수 있게 해줄만한 곳이에요.주말에 에서 나들이 가실 일 있으시거나,멀지 않게 에서 박물관을 가보고 싶다면좋을 것 같습니다.​아이와 함께 가볼만한 박물관, 전시관​ ​중앙부에 위치한 큰 탑들을 실제로 보는 것도아이들은 신기해 해요.​책에서만 볼 때는 작게만 느껴졌던 것들이실제로 보면 본인보다 훨씬 크거든요 ^^​ ​직접 보고, 느끼고, 경험하는 것이 중요합니다.​​​ 국립중앙 박물관 디지털 영상관 <실 감>​저도 3년 전 쯤 오고 오랜만에 온거라 박물관 내용이많이 바뀌어있었어요.​그 중 우리 룰루아트 미술학원 학부모님들께소개하고 싶었던 가장 큰 이유가 바로 이 디지털 영상관 입니다.​​ ​작은 그림들을크고 움직이는 화면으로 만나볼 수 있는 기획이에요.​아래 사진과 영상 첨부했습니다 ~​​ ​에서 이런 유물들을 볼 수 있다는 건정말 좋은 기회인 것 같아요.​그림뿐만 아니라 도자기나 조각품들도 있어서아이들에게 좋은 기회가 될 것입니다.​  ​저는 이날 고려불화와중국 회화 작품을 중심으로 감상하는 것을계획했기 때문에고려관, 중국관 등을 집중적으로 보았고​그 후에 일본과 동아시아관에도 호기심이 생겨서다른 곳도 빠르게 둘러보았습니다 ㅎㅎ​ ​ 디지털 영상관 <책가도>​디지털 영상관에서 가장 흥미로웠던 것은 '책가도'였습니다.개인적인 취향이 직선적인 그림을 좋아하지 않는 성격이어서 책가도 그림을 볼 때마다 '좀 지루하다....'라는 생각을 했었거든요.​​​ ​그런데 이번 디지털 영상관에서책가도를 현대적으로 재해석 하고,큰 화면에서 영상으로 보여주어서​굉장히 흥미롭게 봤습니다.​  ​​ 책가도 만들기 체험도 있어!​아이패드와 같은 터치스크린으로​직접 책가도를 만들어볼 수 있는 프로그램도 있어요.​ ​예전에는 박물관에 가면만들기 체험이 있긴 있었지만대부분 종이같은거에 그리고, 색칠해서 만드는거였는데​요즘 시대에는 역시 이런 터치스크린으로 제작을 하네요 ^^​아이들은 저희보다 아이패드나 태블릿 같은 기계가 익숙해서훨씬 수월하게 잘 다뤄요.​​ ​이런 책가도의 매력에 푹 빠져서한참을 이 영상 앞에 있는 긴 의자에 앉아서감상하다가 나왔답니다.​​ ​현대 동양화 작가들 중에서책가도를 현대적으로 재해석한 작업을 하는 분들도 있어요.​다음번에 학원 수업으로 아이들과책가도를 주제로 작업해봐야겠다는아이디어가 샘솟았습니다!​​  ​형형색색의 네온사인 조명까지아이들이 좋아할 수 밖에 없는 전시 인 것 같아요.​지루해하지 않고 전통문화를 배울 수 있는 기회이지 않을까요?​  ​​ 디지털 영상관 회화관​​ ​​회화 작품을 디지털 화면으로 보여주는 작품도 있었습니다.​  ​이 곳은 굉장히 큰 공간에바닥과 벽면 모두 영상이 재생되어서​마치 새로운 세상에 들어온 듯한 기분이 나는 곳이었습니다.​​  ​평일 오전에 다녀왔다보니관람객도 전혀 없었습니다.​​​​ ​​부모님과 함께 손잡고 들어가서​온 몸으로 예술 작품을 느끼고 올 수 있는디지털 영상관 입니다 ^^~~​ ​오랜만에 에 와서그림들을 보니 ​학부생 때 박물관으로 수업을 나왔던 기억이 났습니다.​박물관에 모여서각자 마음에 드는 그림 앞에 앉아서 보고 직접 사생하게 시키셨거든요.​나중에 기회가 된다면우리 룰루아트 미술학원 아이들과도직접 작품을 보고 그림그려보는 시간을 만들어보고 싶네요.​​ ​연령대가 낮은 아이들은이런 연표까지는 이해하기 어렵겠지만​고려시대 문화에 대한 간단한 설명이나,직접 옛날 그림을 봤다는 것만으로도 충분히 좋은 경험이 될 수 있겠죠?​​ ​ 임인년 맞이 특별전시 <호랑이 그림>​5월 1일까지임인년을 맞아 호랑이 그림 특별전시가 열리고 있습니다.​우리나라에서 호랑이는뗄 수 없는 존재죠 ^^​호랑이 그림은 아이들이 이해하고 받아들이기에 쉬운 그림일 것 같아요. 아는 동물이기도 하고 이미ㅣ지가 복잡하지 않기 때문입니다.​여러 종류의 호랑이 그림이 있지만아이들이 자주 접하는 만화나 영상에서 보는 호랑이와는또다른 전통 이미지이니​꼭 한번 보여주시길 추천드려요~~​​ ​지금까지​룰루아트 미술학원 선생님이직접 다녀온 전시!​첫번째 이야기<> 편 이었습니다.​​은 특별전시, 기획전시가 다양하게 구성되어있어서또 다른 특별전이나 기획전이 열리면 해당 내용으로 포스팅 할 수도 있습니다 ^^​국립중앙 박물관의 자세한 내용은​2022년 임인년 맞이 호랑이 그림Ⅰ | 현재 전시: (museum.go.kr)​홈페이지에 방문하시며 될 것 같습니다.편하게 찾아보시라고 링크 올려드려요.​​또은 어린이박물관이 있어서어린이의 눈높이에 맞춘 프로그램도 있답니다 ^^​어린이박물관 (museum.go.kr)​어린이 박물관 링크도 함께 올려드립니다!​​  ​창의융합형 인재로 키우고 싶다는룰루아트 미술학원의 목표처럼​아이들이 직접 만지고 느끼고 경험할 수 있게 해주세요 ^^!​ 룰루아트미술학원경기도 김포시 양도로 25 풍무프라자 2층 ​대 미대 출신 원장의 창의융합형 미술교육<룰루아트 미술학원>창의미술 + 수채화/소묘/드로잉​교육문의: 010-6839-2024 
​​​ 기획전시실특별시 용산구 서빙고로 137 ​​이제 여름이 다가오고 있습니다!해가 중천에 있을 땐 이제 밖을 걸어다니기도 힘드네요.이럴 때 필요한 곳은? 에어컨 빵빵 전시회장이죵!!!​요새 가장 핫한 전시회를 다녀왔습니다.바로  ​ 어느 수집가의 초대::이건희 회장 기증 1주년 기념전​역시 기증량이 방대해서 그런지이건희컬렉션은 다시 돌아왔습니다.​우선 티켓팅은 오픈 당일은 어렵지 않아요,물론 굉장히 빠르게 매진되는 편이지만요.다만 최소 한달 전 예매이기 때문에 갑자기 급한 일이 생기기도 해서 취소하거나 갑자기 예매해야 하는 상황도 생기더라고요.저의 경우도 갑자기 모친이 함께 가고 싶다 하셔서 급하게 취소표를 알아보게 되었는데 와 진짜 다 매진입니다.​​​여기서 tip!!!​취소기한을 생각하면 바로 전날 반드시 취소표는 나옵니다.인터파크에서 한번에 푸는 게 아니라 즉시로 풀리기 때문에 전날 계속 새로고침을 하시면ㅎㅎㅎ원하는 시간의 표를 얻으실 수 있습니다.물론 몹시 끈질기게 해야 합니당^^;;; 전 집념의 인간...​​현장예매도 30분당 30매씩 나오기에 한번쯤 고려해볼까 싶었지만 시간적 여유가 없어서 포기.(실제 현장예매는 원하는 시간보다 3~4시간 전에 가야합니다. 2시 30분쯤 가보니 당일 현장티켓은 전체매진.)​​저는 우선 시간많은 일요일에 새로고침을 시도하기로 했습니다.정말로 1자리씩 나옵니다!!!자리가 생기면 이렇게 시간이 빨간색으로 바뀝니다.​그걸 클릭하시면 잔여좌석이 뜨고요.​ ​​​전 2좌석이 필요해서 계속 새고새고!!!결국 해냈습니당ㅎ​ ​​후훗월요일이라 주차장도 널널하고붐비지 않습니다ㅎㅎㅎ​엘레베이터에는 이전과 현재 전시가 브로셔처럼 꽂혀있습니다.​ ​​​3층 전시장 층에 올라오면 바로 티켓을 교환하고 들어갈 수 있습니다.​ ​​미리  어플을 준비해주세요.이번 오디오는 양희은 쌤.​ ​​어플은 요거입니다!​https://play.google.com/store/apps/details?id=or.kr.nationalmuseum Guide: National Museum of Korea - Apps on Google PlayNational Museum of Korea Audio Guideplay.google.com ​​ ​​으로 들어가면 바로 특별전시에서 확인 가능합니다.​ ​​​​이번 전시는4.28~8.28일까지 4개월간 이어집니다.4차까지 티켓팅이 가능하고 1인당 16매까지 예매가능.인왕제색도추성부도불국설경화접도이 네 작품은 한달씩만 전시가 됩니다.​ ​​​전시는 정말로 수집가의 집에 초대된 느낌입니다.장승(벅수)의 맞이로 시작되는 전시​ ​​그 다음엔 차 한잔​  ​​​​집 소개부터 가족의 공간, 수집의 공간을 너머 인간 탐색까지 이어집니다.​ ​​​이미 작년 , 현대미술관 전시에서 본 작품도 꽤 되고최근 박수근전시회, 환기미술관, 장욱진 미술관 등도 다녀와서 여러번 본 작품이 다수인지라인상깊었던 작품은 단연​​​#모네 #수련이있는연못​ ​​​믿기시나요우리도 이제 모네의 수련을 국내에서!!!파리 오랑주리 미술관에서ㅠㅠ 봤던 기억이ㅠㅠ작품이 걸린 작은 전시실 내부에는 바닥에 조명을 쏴서 연못의 느낌을 줍니다.​ ​​​이 방에 워낙 사람이 많아서 짬을 내어 찍어보았습니다.​  ​​​​#정효자전작품 옆의 모니터에서 해석본이 나옵니다.#다산정약용 선생의 필체입니다.​ ​​​​내사랑 환기쌤#김환기 #달항아리​ ​​엄마가 좋아하신#박래현 #피리​ ​​​#여인과고양이​ ​​#생각하는사람​ ​​​쭈욱 둘러보고 나오는길​  ​​​​이번에 좀 정신이 없었던게꽤 늦은 시간인 3시 티켓이었는데 이미 3시경에 2:30분 예매자가 입장하면서 전시장에 상당히 많은 인원이 있습니다.​이 현상은 뒤로 갈수록 심해지리라 생각되고요가능한 날은 아침 이른 시간을 노리는 게 좋을 듯 합니다.​전 이번 전시에 한달에 한번씩 4회를 모두 갈 생각이라천천히 반복해서 작품을 보고 완전히 이해한 다음 전시 전체에 대한 포스팅을 하려합니다.​소요시간은 천천히 모든 동영상까지 다 보면최소 2시간입니다.사람도 많고 작품도 많아서 힘들긴 했지만 정말 감사한 마음으로 전시를 감상했습니다.​회장님 땡큐!!!!!!​​  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​ 
#수련을 아니 #모네를 좋아하게 되서여기까지 왔다. 국내 단 한점 처음으로 전시라는 말에실물을 보고파서,​#고이건희 회장의 유족들이 소장품을기증한다는 소식이 매체에 오르내릴때 나는 관심이 없었다. 근데, 이번에예매에 실패하고 취소표가 나오기를 기대하며 예약 싸이트를  들락날락 하기를 몇 번,6월 8일 3시30분 회차에 나온 취소표를 구할 수 있었다 딱 1표나혼자 가라는 뜻!!#1인여행1인여행뜨아할수있어 해보자다른건  잘하면서 성대역 승차금정역 환승(4호선으로)이촌역 하차2번출구 방향으로나들길따라 나가기왼쪽 저~~기#국립중앙박물이 보임생각지않게박물관 앞 광장?꽤 큼. ​매표소에서 티켓받기(예약번호필요함)시간 여유있어 박물관 안/밖/상설전시관 둘러봄커피마시고관람하기/사진남기기(사진찍기 가능good/플래시no)사람이 엄청 많아서 떠밀리듯 지나갈까봐 내심 우려했는데아. 니. 다 회차100명이라그런가관람객 분들이모두 뭐랄까 엄청 오래 독점하고사진 계속 찍고뭐 그런거 없고감상하도록물러나기다려주는,중간중간의자와 쉴자리가 있어잠깐 앉아서 관람도 하는 쾌적한 관람이였다한줄로 다니지 않고자유로운 이동인 것도,조용한 것도느긋한 것도이번 회차만 그랬을까?  ​​#모네 #이중섭 #김환기​#국립한글박물관 견학하고성신여대로이동딸과 저녁,​사당역 9번출구7800번 2층버스 타고슝~귀가​모든 것이 처음인good & new즐겁고 행복한하루였다​(타켓구하기⬇️) 어느 수집가의 초대- 고故 이건희 회장 기증 1주년 기념전공연정보 NOTICE 〈인왕제색도〉 : 4.28.(목)~5.31.(화) 동안만 전시됩니다. 〈추성부도〉 : 6.1.(수)~6.30.(목) 동안만 전시됩니다 〈 불국설경〉 : 7.1.(금)~7.28.(목) 동안만 전시됩니다. 〈 화접도 〉 : 7.29.(금)~8.28.(일) 동안만 전시됩니다. ※ 무료 대상자 예약 필수, 대상 여부는 상세페이지 내 할인정보에서 확인부탁드립니다. ※ 티켓 현장 구매시, 1인당 1일 2매까지 구매하실 수 있습니다. 현장 구매시 참고 부탁드립니다. 이미지 자세히 보기 - 〈고이건희 회장 기증 1주년 기념전...mobileticket.interpark.com 오디오/목소리 양희은님 어플에서 이용가능어플 미리 설치하기 이촌역 2번출구쪽  ‘박물관나들길’ 따라상설전시관(무료) 경천사지 10층석탑매표소와  기획전시실석인상전시실 첫 인사소박하고 친근한 <김씨연대기2>임옥상 1991년<가족> 장욱진1979년<아기 업은 소녀> 박수근 1962년<26-1-68><작품>김환기/백자 달항아리<가족> 김동우<수련이 있는 연못> 클로드 모네너무 보고싶었다가족을 잃고 실의에 빠진 모네는연못에 핀 수련을 보면서 위로를 받지 않았을까 <황소> 이중섭<추성부도> 김홍도중국 송나라 때  구양수가 지은 ‘추성부(秋聲賦)’’를 김홍도가 그림으로 그려 낸 시의도(詩意圖)…둥근 창 안에는 구양수가 보인다. 이 그림은 구양수가 책을 읽다 소리가 나자 동자에게 무슨 소리인지 나가서 살피라 했고, 이에 밖으로 나간 동자는 ‘별과 달이 환히 빛날 뿐 사방에 인적은 없고 소리는 나무 사이에서 납니다(성월교결(星月皎潔) 명하재천(明下在天) 사무인성(四無人聲) 성재수간(聲在樹間))’라고 답했다는 바로 그 장면을 그려낸 것이다…문화재청 홈페이지<생각하는 여인> 최종태<범종><산울림> 김환기백남준 작품​ 특별전시 전시품 안내 특별전시 전시품 안내www.museum.go.kr ​ 거울못박물관 야외정원 7층탑국립한글박물관쵸이양식 피자&파스타 맛집 인정즐거운 시간이였다학교 도서관에 있는딸을 불러 저녁을 먹고함께 걷고사진을 찍었다​다음에는 상설전시실호랑이그림을보러꼭 다시 가고 싶다날이 흐리고 선선해서그리고 밖에서딸을 만나서더 더 좋았나보다피곤하다 끙!#혼자여행해도#좋다​​#어느_수집가의_초대 #고이건희_컬렉션# #전시 #또가고싶다 #미술관람 #수원에서_가까운 #가볼만한_전시 #수원에서중앙박물관가기 #수원근교​ 특별시 용산구 서빙고로 137 쵸이양식특별시 성북구 동소문로20나길 26-1 2층 쵸이양식 ​ 
​피켓팅이라는! 전시에동생찬스로 우아하게 따라갔다왔어요!!​ 어느 수집가의 초대- 고故 이건희 회장 기증 1주년 기념전!5월과 6월에 다른 그림이 있어요​5월엔 인왕제색도6월엔 추성부도인왕제색도를 보기위해서 5월에 부지런히!! ​​ 전시는 일자 회차별 입장인원 제한을 두고 있습니다전시티케팅은 어렵지만 제한이 있는 만큼 관람시쾌적한 환경에서 볼수 있다는 장점이 있어요!부지런한 동생이 엄마아빠! 이모까지 예약해서 다녀오실수 있게 해드렸더라구요!인왕제색도 보시라고 5월에 피케팅 성공!열심히 효도중인 내동생​​ 오디오:  어플에서 무료&이어폰 준비오디오  구매하려고 했더니 온어플인가? 했는데  어플에서 무료로 이용할수 있어요. 꼭 이어폰 가지고 가시길요!​   ​작품 근처에 가면 자동으로 인식되어서 몇개의 작품이 뜹니다! 선택해서 들으면 되구요오디오 녹음이 없는 작품도 안내문 있는건 텍스트만 나와서 휴대폰으로 볼수 있으니 좋았어요!​오디오  꼭 다운받아서 이어폰 지참해서 가시길요 주차:  지하주차장매우 넓어요 주말에도 주차하기 어렵지 않은편입니다주차요금도 저렴합니다2시간에 2000원 추가 30분당 500원! 일최대 1만원! ​전시 안내​ ​​​ 이문을 지나면 수집품이 가득한 저희 집으로 들어갑니다 ​기대했던 모네의 수련이 있는 연못2019년 파리여행에서 오랑주리 미술관에서   ​​ 예매: 인터파크3차 오픈 7월전시 5월 30일 14시 예정4차 오픈 8월전시 6월 27일 14시 예정온라인 예매는 5,6월분은 이미 마감이 되었다고 해요 현장판매만 가능7,8월 온라인 예매 오픈 일정을 잘 보셨다가!티케팅 성공하시길 바래요저도 남편과 한번더 가보려고 합니다https://mobileticket.interpark.com/goods/22003488?app_tapbar_state=hide& 인터파크 티켓mobileticket.interpark.com ​​​ 현장예매: 1인당 2매까지, 타임당 30명, 평일에도 오전에 마감되는 편제가 간날은 수요일이었는데요 티케팅 줄은 길지 않았지만11:30 경 이미 3시타이밍도 마감 1시쯤엔 이미 현장판매도 매진 되었어요!현장판매도 오전 일찍 가야 가능할것 같아요 ​오랜만의 미술관 나들이에마음이 편안해지네요~~ 가끔씩 이렇게 안구정화 해주어야 해요 :)​​ 오늘도 맑음파티앤스터디 이대신촌​환기 소독 깨끗하게 마치고 고객분들을 맞이할 준비를 완료했습니다. 어서 오세요 :)예약은 네이버예약, 전화(문자예약), 파티앤스터디홈페이지, 쉐어잇, 스페이스클라우드 등에서 모두 가능합니다.전화 또는 문자 문의가 가장 빠른 방법이니 언제라도 문의해주세요 :)​ 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 파티앤스터디 이대신촌★ Mnet 똑딱이의 역습 스우파 허니제이 인터뷰 촬영장소 ★​2022.2 GRAND OPEN -업무,회의,파티를 위한 멀티기능의 프라이빗 공간대여-시간당 예약, 인원추가요금 없음무인출입시스템, 안전을 위한 CCTV설치, 셀프청소정책-무료아메리카노,미니주방-대형회의테이블, 150인치 대형프로젝터,-삼성 85인치 스마트TV, 안락한 소파-이대역6번출구200m 이대역서희스타힐스-대형건물내 위치, 깨끗한 화장실,  무료주차3시간​-010-2068-9652​Instagram.com/partyandstudy_es 파티앤스터디 이대신촌(@partyandstudy_es) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 206명, 팔로잉 530명, 게시물 149개 - 파티앤스터디 이대신촌(@partyandstudy_es)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기Instagram.com 파티앤스터디 이대신촌점특별시 마포구 신촌로 160 이대역서희스타힐스 지하1층 B103 #파티앤스터디이대신촌 #프라이빗공간대여 #이대회의실 #이대파티룸 #이대스터디룸 #신촌회의실 #신촌파티룸 #신촌스터디룸 #마포회의실 #마포파티룸 #홍대파티룸 #신촌그랑자이 #이대역서희스타힐스 #이대서희스타힐스#이대모임공간 #연대모임공간 #신촌모임공간 #서강대모임공간 #마포모임공간 #마포단독룸​ 
어제 아침, <새 보물 납시었네 신국보보물전 17-19> 전시를 보고 왔다.10시 관람을 목표로 9시에 출발했다.​부랴부랴 준비해 나왔는데,하늘이 너무나도 맑았다. 올림픽대로? 올라가자 마자저 멀리남산같은게 보였다.​갤노트10, 100배 줌 으로 찍었다.​남편에게, 저거 남산이야? 물었더니저렇게 생긴건 남산밖에 없단다.​너무 신기했다.남산이 보이다니​이 동네는 평지 인가봐...​부산은 아무리 날이 맑아도멀리서 광안대교나 부산타워를 볼 수 없다.산이 너무 많다보니, 그 동네 가야 보이는거닌깐​맑다고 보이는게 아니다보니​단지 맑다는 이유로 남산까지보이는게 너무나 신기했다.​우리의 주제는 자연스럽게맑은 공기 >>>> 부산의 굴곡진 지형으로옮겨갔다.....​쓸데없는 의식의 흐름의 대화를 이어가다보니어느새 남산이 코앞이다. 너무너무나도 맑다.오는 길 한강도 파란하늘에 비쳐아름다웠다 정말​운전 하는 내내하늘과 한강이 너무 예뻐서감동 받으면서​에 도착했다. 10시 티켓은 매진되어,12시로 예매했다.​인터파크에서 미리 예매하는걸 추천한다.하지만 당일은 다 매진이여서우리는 현장 예매했다. 전시의 첫 주말 10시 관람자들이입장 대기를 준비하고 있었다.​기사님들이 많이오셔서, 사진을 찍고 계셨다. 겨울못이다. 너무 예쁘다.​여기살면 좋겠다~ 이러니남편이 이촌역 주변 부동산 시세를 보더라..에선 살 수 없구나를 다시 깨우치며​이촌역 3-1번 출구로 밥먹으러 갔다. 박물관 내에도 푸드코트도 있고햄버거 집도 있었고 많았지만시간이 많아, 이촌역으로 나갔다.​대만식 곱창국수가 있길래들어가 봤다. 꽤 맛있었다.빈속에 먹기 좋았고맛도 좋았다.​우리는 제대로 된 한끼보다조금조금 간식같은끼니 때우는걸 좋아해서​간단하게 먹고,건너편 파리크라상에 갔다. 우리의 선택..둘다 별로였다.​보기좋고, 비싼 빵이였다.오랜만에 사먹는 빵이였는데참 안타까웠다.​마늘빵이랑 크림빵도 샀는데더이상의 말은 생략한다... 다시 지하철로 내려와, 박물관으로 갔다.지하철 벽인데이걸보니, 모칠라가방 도안 같아 보였다. 이 패턴도 다음에 활용하면 좋을거 같아찍어뒀다.​이제!!​전시팁을 몇자 적어본다.​"전자출입명부"​일단 대기할때, 전자출입명부 QR코드를 미리 준비하면입장이 더 쉬워진다. 우린 네이버로 했다.뭔가 제일 간단해 보여서​네이버 앱 상단에내 프로필을 누루고, QR체크인 선택하며QR코드가 생성된다.​이걸 관리자에게 보여주면 된다.​그리고​"오디오 앱"​국립박물관 전시안내 << 앱을 꼭 받고 가길 바란다.이어폰 필수!!! 우린, 3천원 내고 대여했는데나도 스마트폰인데, 이걸 왜 대여했나 싶다...심지어 대여받은 폰, 배터리도 없어서 간당간당했다.​대여한것과 똑같다.​꼭 내폰에, 앱깔아서 내 이어폰 챙겨서편하게  들으시길 추천한다.​설명을 듣고 안듣고, 관람하는건큰 차이가 있다 생각한다.​  2시간의 관람시간우린, 1시간 30분 걸려 관람했다.​사람이 없어서, 여유있게 본다면2시간 꽉 찰거 같은데사람들이 많다보니막 여유로운 관람은 힘들지 싶다.​코로나 19로 각 회차당 200명 입장된다고 한다.​200명이면 막 많은 숫자가 아닌거 같기도 하다.어쩌면 코로나 19가 아니였다면더 복잡할 수도 있었을거 같다.​우리는 이번 전시가 꽤 재밌었고,다음달에 전시품이 변경되면또 방문 하려고 한다.​전시품은 총 3번 변경된다고 한다.​수도권에 산다는게이런 전시를 즐길 수 있어 참 좋은거 같다.​#새보물납시었네 # #아경면선 #아경면선이촌역#이촌파리크라상 #이촌역맛집 #대만곱창국수 #맛집​ 특별시 용산구 서빙고로 137파리크라상 이촌점특별시 용산구 이촌로 245 로얄상가아경면선 이촌점특별시 용산구 이촌로 248 한강맨션 ​ 
생각보다 얼마남지 않은 전시기간!!8/15일까지 입니다 갠적으로 너무 마음에들었던 전시회 ㅠㅠ그리고 국가에서 하는 전시회는 공통적으로 인원제한도 있고 공간이 넓기 때문에 쉴수도 있고 전시회도 매우 알찬게 장점이다.물론 가격은 사랑이다.​ ​우선 예매는  사이트에 들어가서 미리 예매를해야한다하루전날은 취소 불가입니다!!!!​나는 마지막주 수요일이라 50% 할인무려 4500원이라는핵이득으로 전시 관람 ㄱ ㄱ ​ 요렇게 큐알 체크도하고예약시간 5분전부터 입장 가능 한데​이때 꼭!!! 해야할게 있다 어플을 다운 받고 거기서 오디오 를 다운 받아야 하는데이게 은근 오래걸리고 와이파이로 받아야 해서​미리미리들 받아가시는걸 추천오디오 목소리는 그.. 뭐냐 ai 같은목소리라서..별로임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​내부사진 촬영가능합니다.​ ​​사람이 많아서 최대한 얼굴 안나오게 하려는 발악...ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​이렇게 작품도 찍을수있다.플래쉬는 금지!!​​ ​​진짜 경험할수 있는 공간을 만들고의자 놓는다는게 매우 맘에듬..​사설 미술관은 진짜 전부 암것도 없고 사진금지에끔찍히도 뽕 뽑으려한다​ㅋㅋㅋㅋ​외국미술관들 갔을땐 진짜 지금과 매우. 비슷하게 디자인 해놨었는데​​​ ​​전부 설명하면 재미가 반감이니 직접가서 봐보세욥​​ ​역시나 국중 답게 굿즈는 그닥ㅋㅋㅋ저 포트넘앤 메이슨 ㅋㅋㅋ영국 대표 명물 차 입니다.​아 그리고  ​#sns이벤트 라고 내부 전시랑 해시태그 달아서오디오 빌려주는 직원분께 가면 엽서를 무려 6장이나 주심ㅠㅠㅠ​ ​진짜 혜자스런 너무 만족스런 전시였다 ㅋㅋㅋ​그림에 평을 가하자면 시대별로 초상화를 그리기 때문에 매우 다양한 기법이과 그림체가 있고그 유명한 에드시런은 굳이 말안해도 되겠지만​뭔가.. 할아버지 같이 그려져있다.내가 에드시런이었으면.. ㅈㄴ 때리고 싶을듯 평생박제인디.. 
요즘 사회적 거리 두기 단계가 낮아지면서미술관, 박물관들이 문을 열고 있어요.​ 그래서 가보고 싶었던  특별전시"새 보물 납시었네, 신국보보물전"에 다녀왔습니다.​이번 전시는 정말 역대급 티켓팅었어요.처음에 잘 모르고  공식홈페이지에서예약했는데요. 알고보니 공홈은 상설전시 예약이고신국보전은 인터파크 티켓에서 예약해야 하더라구요😂​뒤늦게 알고 예약하려고 보니 자리가 없음..가고 싶은데 어쩌지ㅠㅠ 하다가금요일 저녁에 잠복했어요.다음날 취소표를 잡으려구요!틈틈이 들어가서 겨우 한자리 잡았어요!!어찌나 기쁘던지🥲​성인 1명당 2500원으로 예약했습니다.​ 은 거의 5년만에 온 것 같은데많이 바꼈더라구요.예전엔 지하도가 없었던 것 같은데?이촌역에서 지하도로 바로 연결되더라구요!굿굿😊​ 연휴를 맞아 많은 사람들로 붐비더라구요.왼쪽이 기획전시관, 오른쪽이 상설전시관이었어요.​들어가기전 티켓박스에서 실물티켓을 받고 들어가도 되구요. 아니면 전시관 입구에서 모바일 티켓 보여주고 들어가도 됩니다.신분증 검사는 따로 안 하더라구요~!​그리고 입출구쪽에 굿즈샵, 물품보관함이 있었습니다.​ **오디오팁​전시관 입구에서 오디오 기계를 빌릴 수 있어요.가격은 3000원!​꼭 오디오 기계를 빌리지 않아도이어폰만 잘 챙겨가시면 됩니다.​바로 네이버 오디오클립이 있기때문!https://audioclip.naver.com/channels/2320 오디오 행복배달부 (by )audioclip.naver.com 무료로 오디오클립을 들을 수 있습니다🙂​​신국보보물전은 후기가 정말 좋아서기대가 컸었어요!​※사진 촬영은 자유롭게 가능했습니다.하지만 과한 사진촬영은 삼가는게 좋겠죠?​​<인상 깊었던 보물들>*삼국유사, 삼국사기*조선왕조실록 ​*국세 황세지보 ​ ​*실록을 보관했던 괘 ​*미인도 이번 전시에서 제일 기대했던 미인도​ ​*사리를 보관했던 자개? ​ 대한민국 문화유산을 얘기할 때빠질 수 있는 간송 전형필 선생에 대한내용이 마지막에 있습니다.​신국보전은 관람할 것이 많다고 해서2시간 잡고 갔는데요.저는 다 보는데 1시간 30분 정도 걸렸어요.오디오 클립 다 듣고 꼼꼼히 살펴보니까시간이 꽤 걸리더라구요.​ 마지막 굿즈샵!기프트샵은 생각보다 작았고 물건이 많지 않았어요ㅠ​ 미인도 엽서를 사고 싶었는데여쭤보니 품절되고 없다고 해요ㅠㅠ​특별전시 신국보전 관람을 끝내고상설전시관으로 향했어요.​ 굿즈샵은 당연히 상설전시관이 훨씬 크고 종류도 많습니다.인터넷에서 핫했던 고려청자 핸드폰 케이스, 에어팟과 버즈 케이스가 있어요.매장에서 바로 살 수는 없고예약을 하면 집으로 택배를 보내주는 것 같아요.​ 상설 전시는 조금 보다가다리가 넘 아파서그냥 나왔습니다ㅜㅜㅜ상설 전시는 말그대로 상설이니다음에 다시 와야 겠어요.​ 점점 체력이 떨어지는게 느껴진다😭​​# #신국보보물전 #신국보전관람 후기 끝! 
기획전시실특별시 용산구 서빙고로 137  기획전시실에서 열리고 있는[어느 수집가의 초대]고 이건희 회장 기증 1주년 기념 전시~예약예매하려고인터파크가보니 다 매진ㅋ현장발매로 30분단위로30장씩 표를 판다해서 일찍가보았다. 현충일인 공휴일 10시 30분 줄 상황~이미 11시반 표까지 매진~ 기다리며 찰칵♡  어린아이들인 만7세미만이나만65세이상의 경우 무료티켓이지만그냥 입장은 안됨.줄서서 발권해야 함~1인당2매 발권 가능 광장에 몰려 있는 이유ㅋㅋ전광판에 내가 나옴대기하는 동안줄 서는 곳 바로 앞 광장 전광판 구경ㅎ여기는 늘 사람이 바글바글왜냐면 내가 나오니까ㅋㅋ 티켓가격성인 5천어린이 및 청소년 3천 드디어 발권완료~~11시 15분쯤 2시표 겟겟전시는 5시까지 있다.  중간에 박물관 구경과예약해 놓은 어린이 박물관갔다가 땡하면 2시부터 2시반까지 입장 가능~  사진촬영 가능재입장 불가능 Guide: National Museum of Korea - Apps on Google PlayNational Museum of Korea Audio Guideplay.google.com 꿀팁) 앱을 깔고어느 수집가의 초대에 들어가면작품 설명을 오디오로들을 수 있으니 미리 앱을깔고 이어폰을 준비하여작품 설명을 들으시면 좋아요  총 44개의 작품설명  전시관에 들어가기전이나후에 따로 보고 들을 수 있어요~~ 총 44점의 작품소개~ 재벌 수집품 구경 스타트 석인상 문 김씨연대기2 가족 모자상 모자 색감이 있는 산수화느낌  가끔 이건희 에세이 글도 있음 아기업은 소녀박수근작품  정약용글씨 우와정효자전 정부인전 석인상 이런 것도 모으고ㅎ 다양한 수집품 모음  책가도 병풍, 삿자리 장식 삼층장, 반닫이이걸 놓을 곳이 있었구나  아기자기한 수집품들 모음과 설명 오 넘 예쁜 작품 이번엔 모네 작품 음악과 조명까지~ 전시도 예쁘게수련이 있는 연못   직접 만져보는 코너~항아리와 석인상 질감느끼기가짜로 다시 만든 듯 2번째 테마 토우 장식 그릇 받침 이중섭의 황소 소와 여인 수묵화들 멋진 그릇 산정도 박노수 그릇 수집품들 편하게 감상    많다~~  세번째 수집품 테마 어두운 조명  실학자의 글  조선시대 어린이 교육서 인물화 박수근 작품 여인과 고양이  채용신의 병풍 군상  오른쪽 네모ㅡ산울림 이건희 에세이글  날개 보자마자 백남준이구나~~  ​ 나오는길   잘 봤습니다♡​ 또 다시 들어간 어린이박물관 주차요금 및 이용안내 무료 전시도 많고 특별전시도 있는 최고♡​#이건희#이건희수집전꿀팁#어느수집가의초대표사는방법#어느수집가의초대작품설명#어린이박물관#주차요금#주말에아이들데리고갈만한곳​ 
#여행, #, #역사여행, #해설, #중앙박물관도슨트, #가족여행 ​​영국 내셔널 갤러리에서1,000여회 이상 도슨트 투어를 진행했던신기환 는​궁금했습니다.​ 왜 의은붐비지 않을까?​으레 우리들은런던에 가면 대영박물관과 내셔널 갤러리를파리에 가면 루브르 박물관과 오르세 미술관을뉴욕에 가면 메트로폴리탄 박물관과 MOMA을필수코스로 방문합니다.​​그러나,우리의 은가보지 않습니다.​​ ​​학창시절단체로 방문했을때,재미 없었거든요.....​​왠지엄처안 문화재는 없는 것 같고,따분해보이기만 하는에​​유럽의여느 박물관에 뒤지지않은소중한 문화유산과재미있는 이야기가담겨져 있습니다.​​​ ​  소개​신기환 ​영국 내셔널 갤러리,대영박물관, 테이트 모던 등에서1,000회 이상 도슨트 경험을 쌓으며실력파 로 인정받았습니다.​스토리텔링에 기반한흡입력 있는 전달과듣기 좋고 정확한 발음누구든 쉽게 이해할 수 있는 눈높이 해설로10년간 수많은 여행자를 감동시켰습니다.​타고난 이야기꾼이발견한 의보물같은 이야기!​함께 들어보실까요?​​​ 주요 작품출처 : 문화재청​금동미륵보살반가사유상​국사책의 단골 모델이자국가 보물 83호.​대부분이 아는한국 최고의 걸작 중 하나지만,​왜 이 작품이 걸작인지왜 한국의 미를독보적으로 보여준다는 건지​아는 사람은많지 않습니다.​은은한 미소를 포함하여하나 둘 살펴보며비로서 다가오는감동의 물결이 파도를 칩니다.​​​ ​경천사 십층 석탑​그리스-로마시대기둥의 양식을 알게되면서양 모든 랜드마크가다르게 보입니다.​이 보물도양식을 알고 볼수록면면히 아름다움을드러냅니다.​서양과는완연하게 다른섬세함의 미학을의 해설로느껴볼까요?​​​ ​도자기​선사시대부터오늘날까지한국인의 생활문화를오롯이 담고 있는 문화유산도자기​색, 형태, 무늬세 가지 기준으로고려청자와 분청사기,조선백자에 담긴이야기를 통해시간여행을 떠나보아요!​​ ​불교​종교와 문화는뗄레야 뗄 수 없는관계입니다.​종교로서의 불교가 아니라역사의 무대로서의 불교에 대한이야기.​동서양을 넘나들며종교적 배경지식을흥미진진하게 전하는장기를 가진신기환 가​불교를 다르게,또 박물관을 다르게보게 해드립니니다.​​​예약하러 가기https://www.myrealtrip.com/offers/85046 [오픈 특가] 신기환 의  도슨트 투어/www.myrealtrip.com ​​ #여행, #, #역사여행, #해설, #중앙박물관도슨트, #가족여행, #방학숙제, #체험학습, #초등학생박물관, #금동미륵보살반가사유상, #경천사십층석탑, #꼭봐야할것, #박물관견학, #박물관해설, #박물관도슨트
바로 어제, 엘 다녀왔습니다.지난주 화요일부터 시작한<새 보물 납시었네, 신국보 보물전>을 보고 왔습니다.​전시를 시작하고, 맞는 첫 주말이라들뜬마음으로 아침일찍 다녀왔답니다. 날씨가 정말 좋았어요.정말 맑은 하늘이죠..!!  저흰 10시 관람을 하려고아침일찍 왔는데,이미 사람들이 아주 많았습니다. 10시 입장권도 이미 마감되어12시 입장권을 예매했어요.​인터파크에서 예매하면 할인가능하다는데이미 모두 매진이라저흰 현장 결제를 했어요.​그래도 할인을 받을 수 있더라구요!50%할인받아 2,500원에 예매했어요. 10시에 도착해서, 12시 입장권을 끊고 나니허기가 밀려와서이촌역으로 나가 간단하게 식사를 하고 왔어요.​중앙박물관 내에도 푸드코트와 식당들이 있긴해요.​그치만, 저흰 시간이 너무 많은관계로나갔다 왔답니다.​이촌역에서 먹은건 다음 포스팅을 참고해주세요 :)  12시가 다되어가서, 입장줄을 섰어요.전자출입명부를 준비하시면더 편하게 입장이 가능합니다.​그리고 오디오 3천원에 대여하고,입장을 했습니다.​#새보물납시었네 신국보보물전 2017-2019 는,3년간 국보와 보물로 지정된 157건의 문화재 중에서83건을 한자리에 모은 특별전시 입니다. 먼저 만난 국보는 삼국사기, 삼국유사와 조선왕조실록입니다. 실록의 기록은 왕도 보지 못하는 영역이였죠.​역사의 생생한 기록을 남긴 조선왕조실록을직접 볼 수 있었습니다. 실록들 옆엔, 실록에서 토픽별로기록들을 정리 해둔 전시가 있어요. 아래 휠을 돌려, 실록에 기록된이야기들을 만날 수 있습니다.​저흰 이곳을 재밌게 봤어요.​과학발전에 대한 토픽은거의 세종실록에서 발췌된 기록이 많았어요.고난극복 토픽에 기록된 전염병 기록은지금 우리의 현실과 많이 닮아있죠.​뿐만 아니라 실록의 다양한 기록들이오늘날 우리가 공감할 이야기가 많았어요. 이건 실록을 보관하던 실록궤 예요. 대한제국의 국새 <황제지보> 입니다. 황제지보는 대한제국을 선포할때 사용된 국새중 하나예요.해외로 밀반출 되어, 우리곁으로 온지 얼마안된 보물이라고해요. 이어, 예술품 국보들이 이어집니다.<청자 '순화4년' 명 항아리>순화 4년=고려993년에 제작된 항아리로황해남도 원산리 가마터 발굴로제작가마, 제작년도 까지 정확하게 알려져보물에서 국보로 승격 되었다고 해요. 경산 신대리에서 출토된청동 호랑이모양 띠고리 입니다.​요즘으로 치면, 허리띠 버클이죠.크기가 상당했어요.​청동기~초기 철기시대 지배층의 과시용 상징물이라고 해요. 청자 투각 연당초문 붓꽂이고려 12세기 작품으로이거 정말 예뻤어요.​고려청자 가운데 붓꽂이는 아주 드문 작품이라고 해요.전시장를 다보고 나오면박물관 기념품가게에이 붓꽂이 기념품도 판매하더라구요..20만원 대였는데정말 사고싶었습니다...  이외에도 김득신, 김홍도, 정선, 김정희 등 아주 다양한 예술품들을 만날 수 있어요.정말 추천드리는 전시예요..!!!​참고로, 전시품은 기간 한정으로​7월 21일~8월 11일8월 12일~9월 3일9월 4일~9월 27일​총 3번 전시품 일부가 변경되며​7월21일~9월17일 까지만 삼국사기가 전시된다고 합니다.​신윤복의 미인도가 8월12일 부터 전시된다고 해요~ 마지막 3부, 염원을 담다.​불교의 기록들이 이어집니다.한반도의 역사는 불교와 밀접하죠.​신라,백제 그리고 고려의 유적과 유물들조선도 만찬가지 입니다. 대곡사명 감로왕도​이 그림은 죽인이들의 영혼을 구제하기 위해의식을 행하는 모습을 그린 불화라고 합니다.​실제로 보며, 오디오 설명을 들으면아주 재미있는 그림이였어요.​+오디오  팁!!​저희는 3천원에 대여를 했는데요.<국립박물관전시안내> 앱을 다운 받으면오디오북을 내 폰으로 들을 수 있어요!​이어폰 꼭 필수로 챙겨가시구요~​저도 다음에 가면, 꼭 앱 활용하려구요 ㅜ Previous imageNext image #새보물납시었네##오디오앱#앱#국립박물관전시안내#관람후기​ 특별시 용산구 서빙고로 137 ​ 
안녕하세요 여러분 썸현쓰입니다오늘은 제가  다누림 관광 북을 소개해드리면서관광코스중 한곳인 과 용산가족공원에 대해서 소개해드리고자 합니다!​ 다누림관광 북이란?60개소의 무장애관광지 정보가 수록되어져있고 각 지역마다의 관광지와 추천 관광코스가 적혀져있는 북입니다. 북에서 직접짜주는 여행코스도 존재하지만 강북, 강남, 강서, 강동 지역의 추천 관광지와 관광지 정보등이 적혀져 있습니다기존 2019 버전보다 더 많아진 60개소의 관광지 정보가 담겨져있습니다.북이 필요하다면 비밀댓글로이메일주소 남겨주신다면 보내드리겠습니다.​은 어떤 장소인가?1909년 창경궁 제실박물관을 연 것이 국립박물관의 시초입니다. 1915년 조선총독부박물관을 개관하였으며 1945년 해방 직후에 조선총독부박물관을 인수하여 국립박물관을 개관하였습니다. 1972년 으로 정식 명칭을 변경하였으며 지금까지 이 명칭을 사용하고 있다. 1986년 구 중앙청 건물을 개수하여 중앙박물관을 이전 및 개관하였습니다. 이후 2005년 용산 미군 헬기장 철수로 신축 이전 개관을 할 수 있게 되었고, 현재의 모습을 갖추게 되었습니다.​29만 5,550.69m2의 대지면적에 본관은 지하 1층, 지상 6층으로 길이 404미터, 최고 높이 43.08미터의 건물로 지어졌습니다. 박물관 내부에는 어린이 박물관과 야외 전시장이 별도로 있다. 30만여 점(2012년 1월 기준)의 유물을 소장하고 있는 은 6개의 상설전시관(선사·고대관, 중·근세관, 기증관, 서화관, 아시아관, 조각·공예관)에서 1만 5천여 점의 유물을 전시하고 있으며, 해외박물관 대여 유물 및 다양한 주제의 전시가 개최되는 기획전시실과 어린이박물관이 있습니다.​또한 다양한 문화상품을 판매하는 문화상품점과 도서관, 식당, 카페 그리고 클래식, 무용, 연극, 뮤지컬 등의 공연이 개최되는 전문공연장 극장 시설을 갖추고 있습니다. 상설전시관과 어린이박물관 관람은 무료이며, 기획특별전시는 유료(무료 기획전시는 제외)이다. 30인 이상 학생(초·중·고생)의 단체관람을 위해서는 관람일 일주일 전까지 인터넷 예약이 필요합니다.​박물관 개관시간은 월․화·목·금요일 10:00〜18:00, 수·토요일 10:00〜21:00, 일요일·공휴일 10:00〜19:00이며 휴관일은 1월 1일, 설날, 추석입니다. 매주 수요일과 토요일은 21:00까지 3시간 연장되며 어린이박물관은 매월 마지막 주 수요일만 야간개장이 이뤄지며, 은  지하철 4호선·중앙선 이촌()역에 근접해 있습니다.​한편,  산하에는 12개의 지방 국립박물관이 있다고합니다.​ 간략한 기본정보​tel. 02-2077-9000주소.  용산구 서빙고로 137용산동6가 168-6영업시간매일 10:00 - 18:00휴무 : 1월1일,설날,추석날 / 상설전시실 정기휴실 : 매년 4,11월 첫째 월요일요금-무료​​  우선 은 4호선 이촌역에서 2번출구 방향으로 가시면 내부에서 으로 이동하는 통로가 나옵니다.에스컬레이터나 도보로 이동하시면  정문 안쪽으로 나오게 됩니다.휠체어와 유모차는 에스컬레이터로 이동이 불가하기때문에 도보로 옆길을 통해 이용 바랍니다.​  정문에서 박물관까지 가는길은 계단과 오르막길로 이루어져있어서휠체어 혹은 유모차를 이용하는 분들도 무리없이 올라오실 수 있고 계단이없는 길은 나무들로 꾸며져있습니다.시각장애인분들도 손잡이와 보도블럭을 통하여 안전하게 오실 수 있습니다​ 올라가시면 박물관을 바라보는 기준으로 오른쪽에 전시관 입구가 있습니다.앞쪽에서 발열체크를 진행하고 있고 현재는 박물관 입장을 홈페이지 예약으로만 받는다고 하니여러분도 갈 예정이라면 꼭 홈페이지에서 예약하고 가시길 바랍니다!시간은 30분간격으로 하루 정해진 인원만 받고 있으며, 30분이 넘어갈 경우티켓 사용 시간이 만료되어서 사용할 수 없습니다.꼭 시간에 맞춰서 입장 부탁드립니다https://www.museum.go.kr/site/main/reserve/exhibitionhall/intro 상설전시관 관람 예약,상설전시관 관람 예약www.museum.go.kr 우선 의 1층부터 3층까지 보여드리겠습니다!  ​  1층  1층은 (중.근세관/선사 고대관)으로 이루어져있고중간중간마다 영상관이있어서 지루하지않은 관람이 될 것 같습니다구석시시대부터 조선시대까지의 역사적 유물들과 우리나라의 보물과 국보들이전시되어져있으므로 꼼꼼하게 관람하시면 유익한 관람이 될 것 입니다.또한 각 전시관에는 직원이 상주해 있어 관광객의 응급상황에 도움을 받을 수 있습니다.  1층 전시관에는 시각장애인을 위한 오디오 설명 및 직접 만져볼 수 있습니다.곳곳마다 있어서 다른 분들도 직접 체험해볼 수 있습니다.전시물에는 자동센서가 있어서 전시물 앞으로 가면 자동으로 오디오가 진행됩니다.저희팀이 갔을 때는 한개의 전시물을 제외하고 모두 정상적으로 작동 했었습니다 전체적인 지도는 꼭 참고하시고 관람하시길 바랍니다:)​ 1층 그외 시설로는  물품보관소와 휠체어 및 유모차 보관소가 있습니다유모차 50대, 휠체어 10대가  구비되어져있습니다대여비용은 무료입니다 박물관 기념품 샵도있는데 생각보다 기념품들도 예쁘고 실용성있는 것들이 많아서기념품 사는걸 좋아하시는 분들이라면 꼭 들려보시는 것을 추천드립니다내부도 넓어서 휠체어나 유모차도 쉽게 이동하면서 보실 수 있습니다. Previous imageNext image 1층에는 여러 시설들이 많은데 수유실, 휠체어 급속 충전기가 있어서 관광약자의 이용에 어려움이 없을 것이고수유실 내부에는 커튼이 있는 모유수유실과 아기 침대, 기저귀 교환대가 있습니다. 비치 시설로는 가습기와 정수기가 있는데 전자레인지는 전자파가 아이에게 좋지 않을 수 있어 비치되어 있지 않습니다.응급상황에 대비하여 응급대기실도 있습니다. 안내데스크에는 일본어, 중국어, 영어 데스크가 있어 외국인에게 언어장벽이 없는 안내서비스를 제공할 수 있습니다. 또한 수화 통역 서비스를 제공하고 있으며, 수화  서비스도 제공한다고 합니다. 하지만 현재는 코로나로 인해 제공하고 있지 않으며,  어플리케이션을 통해 수화 를 받아볼 수 있습니다. 저도 어플을 깔고 직접 들어봤는데 앱구성도 좋고 편리해서 유용하게 쓴 것 같습니다.  2층  2층은 (서화관/기증관) 으로 이루어져있고 vr체험존도 있지만 예약제로만 운영되고 있으니 vr체험하고 싶으시다면꼭 예약 하시길바랍니다.   vr 체험실의 모습이고 VR 체험관 앞쪽엔 턱이 있어 휠체어 진입이 불가능할 것 같습니다 ​ 영상관 내부에는 휴식을 취할 수 있는데, 공간이 좁아 안쪽으로 휠체어가 진입하기에는 어려워 보이고  유리창 밖으로 보이는 풍경이 아름다워서 기다리는 시간이 지루하지않을 것 같습니다​  3층​ 3층은 (조각, 공예관/아시아관)으로 이루어져있습니다! 참고로 1,2,3층에는 모두 가족 화장실이있어서 아이와 같이 오시는분들이라면 안심하고 관람하 실 수 있습니다​  편의시설​  박물관 내부에도 시각장애인을 위한 점자유도판이 깔져있고 3층으로 구성되어져 있기때문에내부에서 엘리베이터를 이용하여 관람이 가능합니다  층마다의 전시설에 들어가기전에 시각장애인을 위한 점자안내판 또한 있습니다  은 굉장히 넓고 볼것이 많아서 다리가 아프거나 지칠 수 있습니다그래서 전시실 중간중간 마다 의자가있는 휴식공간이 있으므로힘드시다면 이용바랍니다!​  화장실Previous imageNext image남자 화장실 및 장애인화장실(마지막 사진) Previous imageNext image여자화장실 및 장애인화장실(3번째 사진)  화장실은 화장실과 장애인 화장실이 분리되어져있고유아, 어린이를 위한 가족화장실이나 어린이 키에 맞춘 세면대와 변기가 있어서가족끼리 화장실을 이용하는데 어려움이 없을 것으로 보입니다.​ Previous imageNext image 장애인 화장실의 경우 버튼으로 열고 닫는 자동문이며 호출벨 또한 위쪽에 위치해있습니다.세면대나 변기에도 손잡이가 있어서 휠체어를 이용하시는 분들이 편하게 이용할 수 있습니다.​  스탬프 투어​ Previous imageNext image 현재 에서 진행중인 이벤트로 여권을 받아서 스템프를 모으면 뱃지 혹은 박물관 문화상품권을 주는프로모션을 진행하고 있습니다! 더 재밌게 관람하고 싶다면 스탬프투어에 꼭 참여하시는 것을 추천드립니다:) ​용산가족공원을 관람한 후 가기 좋은 장소로 용산가족공원이 있습니다.​용산가족공원은 어떠한 장소인가요? -> 8.15광복 이후 주한미군사령부의 골프장으로 쓰이던 부지 29만 7520㎡를 1992년 11월 특별시에서 공원으로 조성하여 문을 연 시민공원입니다. 1997년 11월 15일  건립 계획에 따라 규모가 8만 9256㎡으로 줄어들었고, 2005년 이 문을 열었습니다​골프장의 잔디와 숲·연못 등은 그대로 두고 4.6km의 산책로와 조깅코스, 느티나무,산사나무, 구상나무 등 80종 1만 5,000그루의 나무와 원두막을 갖춘 자연학습장, 태극기공원, 잔디광장 등을 새로 마련하였다. 공원 안에서 비둘기·호로새·야생꿩·청둥오리·흰뺨청둥오리·거위 등이 서식한다고 합니다.​1년내내 24시간 무료로 문을 열며 주변에 남산공원, 한강시민공원 이촌지구, 전쟁기념관 등의 관광지가 있다. 찾아가려면 지하철 4호선을 타고 이촌역에서 내리거나 국철을 타고 서빙고역이나 이촌역에서 내려 10분 정도 걸으면 됩니다.  용산가족공원 종합안내도 입니다관리사무소의 전화번호는 02-792-5661이며 이용 하실때 참고하시길 바랍니다.  용산가족공원의 산책길은 모두 평평하게 있어서 유모차와 휠체어가 이동할 때에도어려움이 없어보입니다.​  또한 , 나무 데크길이 잘 되어 있어 휠체어 이용자가 이동시에 불편함이 없습니다. 또한 산책로와 데크길이 연결되는 주출입구 모두 완만한 경사로가 있습니다.오히려 돌길이 있을 때에는 잔디밭을 이용하여 이동하시는 것을 추천드립니다. ​또한 ​ 공원 위 언덕이 있는데, 휠체어 이용자들이 내려올 때 마찰력을 높이기 위한 짚단이 같이 있습니다답사를하면서 하나하나 섬세하게 신경쓴 공원이라는 느낌을 받았으며산책로가 넓직하고 전체적으로 탁 트인 공간이라 기분전환하기에 좋은 장소라고 생각합니다피크닉 할 수 있는 공간도 있었습니다. 테이블만 있는 공간은 없었지만 가족단위의 (유아차 이용자 포함)관광객들이 이용할 수 있는 장소로 좋은 장소라고 생각합니다.​ 용산가족공원 편의 시설 및 주차장 안내 용산가족공원에는 주차장과 공원내부에 총 두군데가 있으며,  화장실이 가족화장실과 화장실 두개가있습니다.먼저 가족화장실의경우 면적이 넓으며 기저귀교환대와 아기용 변기 또한 있습니다.세면대와 소변기에는 안전바가 있어서 이용 하실 때 어려움이 없을 것 입니다.​ Previous imageNext image 화장실의 경우 시각장애인을 위한 점자블럭이있으며, 화장실 내부에도 기저귀 교환대와 어린이를 위한 낮은 세면대가 비치되어져있습니다.​​  주차장의 경우 공원으로 가는 길도 경사가 있으며 주차장은 총50면으로 이루어져있으며 장애인 주차장 2개,여성주차장5개가 있습니다. 용산가족공원의 주차요금은 승용차와 중형차는 5분당 150원 1시간당 1800원이며대형차는 5분당 450원 1시간당 5400원입니다주차요금의 감면대상 차량의 경우 다둥이 행복카드 소지자는 30%감면, 경차, 저공해차량, 5.18 민주화 운동 유공자는 50% 감면장애인, 국가유공자, 고엽제 휴유증 환자는 80% 감면이라고 하니 이점 참고하시길 바랍니다.주차장 운영시간은 09:00 ~ 24:00 입니다​​ ​ 
정선 <인왕제색도>(국보), <금동보살삼존상>(국보), 김환기 <산울림>, 클로드 모네 <수련>, 이중섭 <황소>, 박수근 <한일> 등 , 국립현대미술관 및 공립미술관 5개처 이건희 컬렉션 290여 건​어느 수집가가 여러분을 집으로 초대합니다. 선사시대부터 현대에 이르는 수많은 수집품이 수집가의 집에 가득 차 있습니다. 수집품에는 상상력을 펼치며 끊임없이 경계를 넘어온 인류의 궤적과 지혜가 잘 보존되어 있습니다. 그 수집가는 자신의 수집품 속 인류의 이야기를 함께 나누고 싶어 여러분을 초대합니다. 수집품에는 어떠한 이야기들이 담겨 있을까요?​이번 전시는 과 국립현대미술관이 함께 준비하고, 광주시립미술관, 대구미술관, 박수근미술관, 이중섭미술관, 전남도립미술관이 함께 출품했습니다.​*공지사항〈인왕제색도〉 : 4.28.(목)~5.31.(화) 동안만 전시됩니다.〈추성부도〉 : 6.1.(수)~6.30.(목) 동안만 전시됩니다 특별시 용산구 서빙고로 137  월,화,목,금,일 10:00~18:00 (마지막 회차 17:00, 발권 및 입장 마감 17:20)수,토 10:00~21:00 (마지막 회차 20:00, 발권 및 입장 마감 20:20)*30분 단위로 회차 구분*휴관일 없음 이건희 회장의 기증 1주년을 맞이하여2만 3천여 점의 기증품 중355점을 소개하는 전시​'가족과 사랑'을 주제로 한 근현대 회화와 조각품을 선보이는'제1부 저의 집을 소개합니다.'와수집품에 담긴 인류의 이야기를 4가지 주제로 나눠 '제2부 저의 수집품을 소개합니다.'크게 2부로 구성해 수집가의 집을 방문하여 수집가의 컬렉션을 보는듯한 색다른 기획​겸재 정선의 인왕제색도와 모네의 수련이 있는 연못은 별도의 공간에서 감상​피카소의 도라 마르의 초상과 샤갈의 신랑신부의 꽃다발 등기증됐다고 했는데,이번 전시 해외 작가의 작품은 모네가 유일​정선의 인왕제색도는 5월까지 전시 이후6월부터 김홍도의 추성부도로 교체될 예정​컬렉션 형성 과정에서 많은 논란도 있었고,사회 공헌으로 포장하는듯한 감성적인 스토리텔링의 전시지만 고미술부터 현대미술까지 두루두루 볼 수 있고작품이나 전시 디스플레이, 조도 모두 훌륭하고 시간 되면 꼭 방문해 보세요.​전시 관람 시간은 1시간~1시간 30분 정도 잡고 보면 좋을 듯​ 앱을 통해 가수 양희은 님의 편안한 음성으로오디오 를 들을 수 있습니다.​오디오 는 폰이 켜져 있어야 작동하고,백그라운드에서 작동을 하지 않아서사진을 찍거나 폰 화면이 꺼지면오디오 는 자동으로 멈춰서 상당히 불편합니다.개선해야 할 부분인데,개선하지 않네요. 대체적으로 가까운 거리에서 작품을 감상할 수 있습니다.​ 어느 수집가의 초대- 고故 이건희 회장 기증 1주년 기념전 - 인터파크어느 수집가의 초대- 고故 이건희 회장 기증 1주년 기념전 오늘 당신을 기다리는 공연, 전시, 레저, 스포츠까지 인터파크에서 한번에 만나보세요.tickets.interpark.com △ 사전 예약 기획 전시실 입구예를 들어 11시 예약하고 10시 40분에 도착해도11시까지 대기 후 정시에 입장합니다.​※각 회차 당 100명(온라인 예매 70장 + 현장 발권 30장) 입장 가능합니다.오픈 시간은 10시부터 30분 단위로 회차 진행됩니다.​현장 발권은 오전 일찍 가셔야 가능하지 않을까? 싶습니다.오후에는 현장 발권 매진이었습니다. 도둑들 OST 중 방준석이 부른 Ladrona를 들으며 출발~ 오늘의 날씨석인상, 조선, 화강암, 권진규, 문, 1967, 테라코타에 채색, 국립현대미술관임옥상, 김 씨 연대기 2, 1991, 종이 부조에 채색, 국립현대미술관전시 전경박득순, 봄의 여인, 1948, 캔버스에 유채, 국립현대미술관김정숙, 키스, 1956, 인조석, 국립현대미술관장욱진, 가족, 1979, 캔버스에 유채, 국립현대미술관권진규, 모자상, 1960년대, 테라코타에 채색, 국립현대미술관백영수, 모자, 1976, 캔버스에 유채, 국립현대미술관동자석, 조선, 돌, 박수근, 아기 업은 소녀, 1962, 패널에 유채, 박수근미술관이중섭, 춤추는 가족, 1955, 종이에 유채, 국립현대미술관백자 달항아리, 조선 18세기, 김환기,작품, 1950년대, 하드보드에 유채, 광주시립미술관김환기, 26-I-68, 1968, 종이에 유채, 광주시립미술관김환기,작품, 1950년대, 하드보드에 유채, 광주시립미술관 (우측)김환기, 26-I-68, 1968, 종이에 유채, 광주시립미술관이중섭, 현해탄, 1954, 종이에 유채, 연필, 크레용, 이중섭미술관이중섭, 판잣집 화실, 1950년대, 종이에 펜, 수채, 크레용, 국립현대미술관정약용, 정효자전, 정부인전, 조선 1814, 비단에 먹,  곽인식, 작품 87-A1, 1987, 캔버스, 종이에 수채, 국립현대미술관 클로드 모네수련이 있는 연못1917-1920년캔버스에 유채, 국립현대미술관2021년 뉴욕 소더비 경매에서 7040만 달러에 낙찰된 수련우리 돈으로 890억 원수련이 있는 연못 작품 크기랑 비슷합니다. 프랑스 지베르니에 있는 클로드 모네의 상징적인 정원 물 위의 연꽃촉각 체험   이중섭, 황소, 1950년대, 종이에 유채, 국립현대미술관김기창, 소와 여인, 1960년대 초, 종이에 채색, 국립현대미술관이인상, 이인문, 윤제홍백자 청화 산수무늬 병, 조선 18세기, 보물, 박래현, 피리, 1956년, 종이에 수묵채색, 국립현대미술관박노수, 산정도, 1960, 종이에 수묵채색, 국립현대미술관백자 청화 대나무무늬 각병, 조선 18세기, 국보, 강요배, 홍매, 2005, 캔버스에 아크릴, 국립현대미술관분청사기 조화 모란무늬 항아리, 조선 15세기 후반-16세기 전반, 정선, 인왕제색도, 조선 1751, 종이에 먹, 국보, 〈인왕제색도〉 : 4.28.(목)~5.31.(화) 동안만 전시됩니다.〈추성부도〉 : 6.1.(수)~6.30.(목) 동안만 전시됩니다 천경자, 만선, 1971, 종이에 채색, 전남도립미술관이중섭, 섶섬이 보이는 풍경, 1951, 패널에 유채, 이중섭미술관유영국, 무제, 1993, 캔버스에 유채, 전남도립미술관오지호, 화물선, 1970, 캔버스에 유채, 전남도립미술관김흥수, 작품, 1970년대, 캔버스에 유채, 국립현대미술관나전 칠 봉황무늬 원반, 조선 19세기, 나무, 자개, 상어가죽에 칠, 정광호, 나뭇잎, 1997, 구리선, 국립현대미술관 권진규, 손, 1963, 테라코타, 국립현대미술관 최종태, 생각하는 여인, 1992, 청동, 국립현대미술관 일광삼존상, 삼국시대 6세기, 청동에 금도금, 국보, 전시 전경수월관음도, 고려 14세기, 비단에 색, 범종, 고려 10-11세기, 청동, 김득신, 나무 아래 일하는 가족, 조선 18세기 말~19세기 초, 종이에 엷은 색, 박수근, 한일, 1950년대, 캔버스에 유채, 박수근미술관김준근, 기녀와 도박을 하다 (기산풍속도천 제 20면), 조선 19세기 말~20세기 초, 비단에 색, 서진달, 나부 입상, 1934, 캔버스에 유채, 대구미술관이인성, 노란 옷을 입은 여인, 1934, 종이에 수채, 대구미술관이인성, 인물 (남자 누드), 1940년대, 나무패널에 유채, 대구미술관박래현, 여인과 고양이, 1959, 종이에 수묵채색, 국립현대미술관최종태, 손, 1980년대, 철, 국립현대미술관이응노, 군상, 1985, 캔버스, 종이에 수묵, 국립현대미술관전뢰진, 가족, 1978, 대리석, 국립현대미술관방혜자, 하늘과 땅, 2010, 패널, 종이에 채색, 국립현대미술관김환기, 산울림 19-II-73#307, 1973,캔버스에 유채, 국립현대미술관 김정숙, 비상, 1985, 대리석, 국립현대미술관백남준, 브람스, 1993, 채널 비디오, 컬러무음: 모니터3대, DVD플레이어, 바이올린 1대, 첼로 2대, 네온사인, 키보드, 캔버스 철에 아크릴릭, 오브제, 천 국립현대미술관   도록 25,000원  ​​​​#어느수집가의초대 #이건희회장기증1주년기념전 ##이건희컬렉션 #이건희컬렉션전시 #이건희전시#용산 #용산전시 #박물관 #전시 
고(故) 이건희 회장 기증 1주년 기념전The First Anniversary of Lee kun-hee's Bequest어느 수집가의 초대A Collector's Invitaion2022.04.28 ~ 08.28​ ​ ​고대하던 국중박 이건희 컬렉션 관람의 날!본래 오픈 일인 4월 28일로 예매를 했었으나,통합권의 '아스테카' 전시가 5월 3일에 오픈을 하더라.관람이 늦어지는 것은 아쉽지만, 편의상 날짜를 변경하였다. ​ 이 리뷰를 보고 있는 분들이라면아마 작년 전시를 보았으리라 생각된다.작년은 맛보기라고 생각하면 될 듯 하다.​주기적으로 일부 작품들이 교체되므로,매 월 한 번씩 방문하면 좋겠다.​ 전시교체 전시품전시 기간티켓 구매 가능 일자시작 일자종료 일자1인왕제색도고려 수월관음도십장생도 병풍4. 28. ~ 5. 31.3. 28.(월)5. 31.(화)2추성부도6. 1. ~ 6. 30.5. 2.(월)6. 30.(목)3불국설경고려 천수관음보살도해학반도도 병풍7. 1. ~ 7. 28.5. 30.(월)7. 28.(목)4화접도7. 29. ~ 8. 28.6 .27.(월)8. 28.(일) ​예매는 인터파크 티켓에서 단독.​ 어느 수집가의 초대- 고故 이건희 회장 기증 1주년 기념전 - 인터파크어느 수집가의 초대- 고故 이건희 회장 기증 1주년 기념전 오늘 당신을 기다리는 공연, 전시, 레저, 스포츠까지 인터파크에서 한번에 만나보세요.tickets.interpark.com ​​​💌 입장 전 ​ ​ 매표소에는 3개의 부스가 있는데, 가장 우측에서 현장예매도 가능. 통합권은 중앙에서 발권한다.​​​ 전시장 입구는 매표소 바로 옆에 위치한 기획전시실​​​예매한 정시부터 입장이 가능한데,순차적으로 입장하다보니,입장 대기에 약 10분정도는 소요되는 듯 하다.​​​ ​​​사실 이건희 회장의 수집품이라는 건방문객들이 대부분 알고 있을텐데전시제목을 '어느 수집가'라고 표현한 점이 재미있다.​​​ ​​팸플릿은 따로 없는 듯하고,작품 옆 캡션이 있어 읽을 수 있다.'국립박물관 전시안내' 앱을 통해 오디오도 들을 수 있다.​​​ 오디오는 가수 양희은이 나레이션을 맡았다.​<아이폰 iOS> ‎국립박물관 전시안내‎ 국립경주박물관 국립광주박물관 국립전주박물관 국립대구박물관 국립부여박물관 국립공주박물관 국립진주박물관 국립청주박물관 국립김해박물관 국립제주박물관 국립춘천박물관 국립나주박물관 국립익산박물관 , 국립경주박물관, 국립광주박물관, 국립전주박물관, 국립대구박물관, 국립부여박물관, 국립공주박물관, 국립진주박물관, 국립청주박물관, 국립김해박물관, 국립제주박물관, 국립춘천박물관, 국립나주박물관, 국립익산박물관과 함께 하나의 어플리케이션으로 관람객이 편리하고 재미있는 박물관 관람을 할 수 있도록 증강현실(AR), 체험형…apps.apple.com <안드로이드> Guide: National Museum of Korea - Apps on Google PlayNational Museum of Korea Audio Guideplay.google.com ​​​💌 전시 관람​​​가장 먼저 관람객을 맞이하는두 개의 장승과도 같은 석상.잡귀를 쫓아주는 역할을 한다.전시 흥행을 위한 완벽한 맞춤 배치.​​​ 석인상, 조선, 화강암, '집으로 가는 길, 벅수가 여러분을 맞이합니다' (*벅수는 장승의 다른 말)왠지 작품의 그림자를 보면 기분이 좋아진다.​​​마치 전시를 위해 일부러 수집한 것처럼,'문' 이라는 작품이 있는 것도 신기하다.​​​ 권진규(1922-1973), 문, 테라코타에 채색, 국립현대미술관​​​초반에 오디오를 듣다가아무래도 거추장 스러워 중단했다.여유있게 관람하면 모를까,사람도 많고 사진도 찍으면서 이동했기에,글과 소리 모두 집중하기 어려웠다.​오디오는 전시 전 또는 후에 따로 들어보는 것이 좋겠다.전시 동안에는 작품 캡션만으로도작품 이해가 어렵진 않다.(개인적으로는 명상음악을 추천한다.)​​​ ​​​ 임옥상(1950년대), 김씨연대기 II, 1991, *종이부조에 채색, 국립현대미술관​​​종이부조 작품...갑자기 단어 뜻 생각이 안난다.국어 공부 좀 해야할 듯 하다.​*부조 浮彫 미술 조각에서, 평평한 면에 글자나 그림 따위를 도드라지게 새기는 일.​입체감 있는 표현과 황토 땅과 하나된 노부부의 모습이 인상적이다.​​​ '현재란 선조의 흔적 위에 서 있는 집입니다.'​​​사람이 많기 때문에전체 작품들의 사진을 찍지는 않았다.​​​ 장욱진(1918-1990), 가족, 1979, 캔버스에 유채, 국립현대미술관​​​ 권진규, 모자상, 1960s, 테라코타에 채색, 국립현대미술관​​​ "현재 우리 문화의 색깔이 있느냐, 우리 나름의 문화정체성이 있느냐가 더 중요합니다." - 이건희 에세이에서"문화는 좋고 나쁨으로 우열을 논할 수 없습니다. 문화란 단지 다를 뿐입니다." - 이건희 에세이에서​​​ 동자석, 조선, 돌, ​​​ 김동우(1950년생), 가족, 1997, 사암, 국립현대미술관​​​ 정약용(1762-1836), 정효자전/정부인전, 조선 1814, 비단에 먹,  ​​​'나의 가족 이야기를 써달라'​유배를 떠나 귀양살이 온 정약용에게 전한 정여주의 부탁...남 일 같지 않았던 그는 부탁을 받았다.​한자로 써있어 내용을 파악하기 어렵지만우측에 위치한 모니터에서 해석한 내용을 볼 수 있다.몇개만 읽어보았다.​​ '외로운 화가는 / 사랑하는 아내와 아이들을 그리워하며 / 행복했던 순간을 그림에 담았습니다'​​​마티스의 '춤'이라는 작품과구도가 비슷한 듯 하지만작품이 주는 느낌은 서로 사뭇 다르다.​​​ 이중섭, 춤추는 가족​​​ '비좁은 골방도 행복한 아뜰리에가 될 수 있습니다'이중섭(1916-1956), 현해탄, 1954, 종이에 유채, 연필, 크레용, 이중섭미술관현해탄은 '대한해협'을 말한다. 가족과의 재회의 소망을 담은 그림​​​ 이중섭, 판잣집 화실, 1950년대, 종이에 펜, 수채, 크레용, 국립현대미술관​​​ ​​​ ​​​'푸른 하늘과 흰 항아리와틀림없는 한 쌍이다똑닭이 알을 낳듯이사람의 손에서 쏙 빠진 항아리다'​- 김환기​​​ 백자 달항아리, 조선 18세기, ​ 김환기, 1950년대, 하드보드에 유채, 광주시립미술관​​​ ​​​수집하고 싶은 물품들을그려넣었다는 병풍 '책가도'​​​ 책가도 병풍, 작가 모름, 조선 19세기, 종이에 색, ​​​'인간은 끊임없이 물건을 만들어냅니다'​'물건을 모은다는 것은, 물건에 담긴 이야기를 모으는 것입니다.'​​​ ​​​영상과 함께 전시된 장들​​​ ​​​우측 두 개의 장은 왕실에서 사용했다고 하여 더욱 유심히 봐보았다.​​​​ ​​​얼마전 미술관에서 본곽인식 작가의 흑백 작품이 생각난다.여기에는 컬러 작품이 전시되어 있다.​​​ 곽인식(1919-1988), 작품87-A1, 1987, 캔버스, 종이에 수채, 국립현대미술관 ​​​개인적으로는 인왕제색도보다 인상적이었던'모네의 수련' 방​​​ ​​​예린이 시절부터 관심을 갖고 있는인상파 작품들은 항상 잔잔한 감동을 준다.조명과 프로젝션 매핑 영상 등공간구성이 마음에 든다.​​​ ​​​ 클로드 모네(1840-1926), 수련이 있는 연못, 1917-1920, 캔버스에 유채, 국립현대미술관​​​모네의 수련 작품은250점이 넘는다고 한다.전시된 작품은 작가 생애 후기에 그려져더욱 흐릿한 인상을 남긴다.​​​ 찰랑이는 물결을 담은 공간 매핑 ​​​ 복제품들을 통한 촉각 체험 공간​ ​​​ 인왕제색도가 이번 전시기간의 주 작품인만큼, 영상으로 소개하고 있다.​​​ 2 저의 수집품을 소개합니다​ ​​​ 이중섭, 황소, 1950년대, 종이에 유채, 국립현대미술관자주 보네. 안녕.​​​ 김기창(1914-2001), 소와 여인, 1960년대 초, 종이에 채색, 국립현대미술관추상적으로 표현한 '소와 여인'의 모습. 그림의 느낌이 좋다.​​​ 2 저의 수집품을 소개합니다 - 수집품1 자연과 교감하는 경험​ 이인문(1745-1824 이후) 소나무 아래에서 폭포를 보다, 조선 18세기 말-19세기 초, 종이에 엷은 색, ​ 윤제홍(1764-1845 이후), 구담봉, 조선 19세기 전반, 종이에 먹, ​​​ 백자 청화 산수무늬 병, 조선 18세기, 보물, ​​​ 정사신이 참석한 계회도, 작가모름, 조선 1583-1587, 비단에 먹, 보물, ​​​큰 그림 속에서 흐릿하게 그려진모임 참석자들을찾아보는 재미.​​​ ​​​ 2 저의 수집품을 소개합니다 - 수집품2 자연을 활용하는 지혜​ ​​​ ​​​ 박노수(1927-2013), 산정도, 1960, 종이에 수묵채색, 국립현대미술관​ ​​​ ​ ​​​거친 질감이 잘 느껴지는붉은 매화 작품​​​ 강요배(1952년생), 홍매, 2005, 캔버스에 아크릴, 국립현대미술관​​​ ​​​  ​​​인왕제색도가 있는 방바깥쪽 벽에는 인왕산의 봄-여름-가을-겨울영상이 재생되고 있는 듯하다. 마침 중앙에 의자가 있어잠시 휴식하며 모습을 즐겼다.​​​ ​​​ ​​​ 나전 칠 봉황무늬 원반, 조선 19세기, 나무, 자개, 상어가죽에 칠, 꽤 커다란 상이다. 상어가죽까지 사용한 고급 작품​ ​​​ 김흥수(1919-2014), 작품, 1970년대, 캔버스에 유채, 국립현대미술관​​​ 정광호(1959년생), 1997, 구리선, 국립현대미술관​​​ ​ ​ ​ 권진규, 손, 1963, 테라코타, 국립현대미술관​ ​ '봉업사'가 새겨진 향로, 고려 11-12세기, 청동, 보물, ​​​​ 유영국(1916-2002), 무제, 1993, 캔버스에 유채, 전남도립미술관​ 오지호(1905-1982), 화물선, 1970, 캔버스에 유채, 전남도립미술관​​​​​​ 천경자(1924-2015), 만선, 1971, 종이에 채색, 전남도립미술관​ ​​​ ​ ​ ​ ​ 매끈함이 예뻤던 도자​​​각 도자의 기법들을하단에 소개하고 있다.​​​ ​      ​​​ 2 저의 수집품을 소개합니다 - 수집품3 생각을 전달하는 지혜​​​ ​​​ ​​​ ​ ​ ​ ​​​ ​​​ 수월관음도, 고려 14세기, 비단에 색,  ​​​ ​​​ ​​​전시장 내 어디서 계속 종소리가 들리나 했더니,영상 속 파동으로 소리를 보여주고 있었다.​​​  ​​​ ​ ​ ​​​ ​​​ 2 저의 수집품을 소개합니다 - 수집품4 인간의 변화를 탐색하는 경험​ ​​​ 채용신의 평생도 병풍​​​아래는 불안해 보이지만묵묵히 받아들이는 고양이를 품은 여인의 모습을 담은박래현의 작품형상과 색상이 단순하면서도호소력이 돋보인다.​​​ 박래현(1920-1976), 여인과 고양이, 1959년, 종이에 수묵담채, 국립현대미술관​​ 이인성(1912-1950), 인물(남자누드), 1940년대, 나무패널에 유채, 대구미술관​​​ ​ 김준근(19세기말~20세기초), 기녀와 도박을 하다, 비단에 색, ​ ​ ​​​ 박수근(1914-1965), 한일(閑日), 1950년대, 캔버스에 유채, 박수근미술관​​​ 최종태(1932년생), 손, 1980년대, 철, 국립현대미술관​​​ 이응노(1904-1989), 군상, 1985, 캔버스, 종이에 수묵, 국립현대미술관 ​​​ ​​​아래 방혜자 작가의 작품 '하늘과 땅'은흙, 석재와 같은 천연 안료를종이에 칠했다가 지우거나 문지르고,재료를 구겼다가 펴는 기법으로,파장으로 퍼져나가는 빛을 표현했다.평면 그림임에도 굉장히 입체적으로 보였다.​​​ 방혜자(1937년생), 하늘과 땅, 2010, 패널, 종이에 채색, 국립현대미술관​ ​​​ 전뢰진(1929년생), 가족, 1978, 대리석, 국립현대미술관​​​ 김환기(1913-1974), 산울림 19-II-73#307, 1973, 캔버스에 유채, 국립현대미술관​​​ ​ 박종배(1935년생), 천국의 계단, 1980년대, 청동, 국립현대미술관 ​​​ 존 배(1937년생), 가측성, 1981, 철 용접, 국립현대미술관호암미술관에서 접한 존 배 작가​​​ 김정숙(1917-1991), 비상, 1985, 대리석, 국립현대미술관​​​ 백남준(1932-2006), 브람스, 1993​​​백남준 작가의 작품을 끝으로전시는 마무리된다.​​​ ​​​💌 관람을 마치고​ ​​​공간 구성이 잘 되어있는 점이 참 좋았다.입구 쪽은 사람이 조금 붐비는 편이지만각자 관람 시간이 다르다보니, 뒤쪽으로 갈 수록 여유있는 관람을 할 수 있었다.​적절한 작품 배치 또한 좋다.믿고 보는 .​작품들의 주제가 통일되어 있는 것은 아니지만어느 한 명의 수집가가 모은 작품들이라는의의가 굉장히 큰 전시이지 않나 싶다.​​​ ​​​  ​아트샵 내 굿즈 아트 상품들.인센스, 부채, 캠핑용품까지다양하게 준비되어 있어서하나 정도 사고 싶은 생각도 있었지만막상 사면 또 잘 쓰지 않게 되더라.​​​  ​  ​​   ​​​   도록도 제작되어있다.​​​  어린이 날 행사를 위해 분주한 광장​ ​ 어린이 박물관에도 들러볼까 했는데, 성인 단독으로는 입장할 수는 없었다.​ 실시간으로 촬영중인 동물 AR들이 화면에 보인다.​  특별시 용산구 서빙고로 137  전시명 : 고故 이건희 회장 기증 1주년 기념전 : 어느 수집가의 초대 ( A Collector's Invitation : The First Anniversary of Lee Kun-Hee's Bequest)전시장소 :  기획전시실전시기간 : 2022. 04. 28 ~ 08. 28오픈시간 : 10:00 ~18:00 (월,화,목,금,일) ~21:00 (수,토)관람시간 : 약 1~2시간주차정보 : 기본 2시간 2,000원 / 초과 30분당 500원전시해설 오디오  '국립박물관 전시안내' 앱​​​ ​ 
아이와  투어더 알차게 즐기는 법,투어라이브 앱 이용하니 좋은 걸!글, 사진 - 꿈달​예전에는 아이랑 여기저기 돌아다니는 걸 참 좋아해서 주말이면 어디 갈지 고민하고 찾아보는 게 일이었는데, 요즘은 아무래도 전처럼 다니기는 힘들어서 아쉽네요.​그래도 매주 주말마다 집에만 있을 수 있나요.갈 때마다 유익해서 만족스러웠던오랜만에 또 다녀왔답니다.​지난번에 갔을 때 전시해설을 들으면 더 유익할 것 같다고 생각 많이 했는데,박물관 자체에서 하는 전시해설이 없어도알차게  투어 하는 방법이 있답니다.딸아이가 초등학교 3학년이니까,그냥 보는 것보다 투어처럼 설명 듣고 둘러볼 수 있는 방법이 필요했는데,투어라이브 어플 이용해보니 유익하니 좋더라고요.​​​ 투어 라이브 앱은  투어를 오디오로 들으면서셀프 투어를 할 수 있답니다.그래서 요즘 같은 데에 부담 없이 이용하면서 궁금했던 부분 설명도 듣고더 알차게  투어  혹은 다른 박물관 같은 곳이나 궁궐 투어 할 수 있죠.​​ 해외여행 시에도 유용할 것 같고,우리나라 여행할 때에도 더 알차게 즐길 수 있는 방법이네요.지역별로 검색해서 찾을 수도 있답니다.​​  투어 가기 전에먼저 투어라이브 앱부터 다운로드해두었어요.​​​​​ 언제 어디서나 내 마음대로 들을 수 있고,인문학자, 전문 , 문화해설사가 들려주는 스토리텔링을 들으면서현지 투어 대비 평균 80% 저렴한 가격에 즐길 수 있는 거더군요.​​ 코시국인지라 미리 예약을 하고 방문해야겠죠?전 홈페이지에서 사전 예약을 하고 방문했어요.모바일 티켓 QR코드 인증 후예약한 시간에 입장하면 됩니다.​​​​ 예약한 시간보다 이른 시간에 도착을 해서주변에서 기다리면서 시간을 보냈는데요.박물관 뒤편 모란못 주변 산책하니 좋던걸요.​​ 거리 두기도 잘 지켜지고 있고,예약 시간별로 정해진 인원만큼 예약을 받기 때문에안심하고 관람할 수 있어요.​​ 들어가기 전에 입구에서한글 소책자 챙겼어요.펼쳐보면 주요 전시품 설명이 있어서 유용하기는 합니다.근데 전 투어라이브 앱이 있어서 더욱 든든하게관람을 시작할 수 있었죠.​ 본격적으로 투어라이브와 함께 즐기는 투어 시작!한국의 역사를 한눈에 볼 수 있는 상설전시관은 고대부터 현대에 이르기까지많은 전시관과 유물이 준비되어 있는데요,선사 고대관부터 시간의 흐름에 맞게 관람했지요.​​​ 구석기실 101호 주먹도끼부터 설명을 들었어요.오디오  덕분에 전보다 아이도 집중해서 보더군요.앱을 보면 위치도 찾기 쉽고, 사진도 있어요.오디오 해설 들으면서 보면 새로운 느낌입니다.주먹도끼가 소중한 우리 문화유산인 이유도 알게 되었지요.​​​ 신석기실 빗살무늬토기를 자세히 보았죠.빗질을 한 것 같은 줄무늬 때문에 빗살무늬토기라고 부르죠.왜 이런 모양인지 추측되는 이유도 설명 들었어요.더불어 채집과 수렵생활을 했다는 그 당시 사람들의 삶의 형태로 알 수 있죠.사실 전에 가서 아이랑 볼 때에는 충분히 설명해 줄 수 없어서 대충 보고 말았는데 이번에는 딸이 한참을 보더라고요.​​ 역사 교과서에 단골로 등장하는농경문 청동기도 보았지요.어떤 위치에서 보면 더 좋은지도 오디오 를 통해서 알 수 있지요.앞, 뒤 돌아가면서 열심히 관찰하는 아이 모습을 보니 뿌듯하던걸요.​​  중국식 동검과 다른 한국식 동검이 있는창원 다호리 1호 무덤 출토품도 보았지요.낙동강 하류 저수지에서 발견이 되었는데,변한의 지배자가 이 무덤의 주인공으로 추정이 된다고 하네요.딸아이는 헤드폰 쓰고 들었고요.전 투어 라이브 앱을 이용해서 어떻게 오디오 해설을 들을 수 있는지 보여드리려고 사람들 없는 틈을 타서 영상으로 찍어보았답니다.요즘은 다들 스마트폰에 이어폰 있으니그렇게 해서 들으면서 관람하면 주변 소음에 방해받지 않고 집중해서 관람할 수 있겠죠?!​​ 모든 전시물에 해설이 있는 건 물론 아니네요.아이가 관심 있어 하는 거나설명이 있어서 그냥 보고 충분히 알 수 있는 전시물들도 관람했지요.​ 기마인물형토기 보고는 주전자라고신기하다고  제게 이야기해 주던걸요.​​​ 화려한 관모와 관꾸미개,모양과 착용 형태를 설명 들으니 실제 착용했을 때 모습을 상상해볼 수 있던걸요.경주 금관총에서 발견이 되었다는데왕이 아닌 귀족의 물건이었다고 하니신라시대가 황금의 나라였다는 게 느껴지네요.처음에는 제가 도와줘서 작품 보면서 들었는데관람하다 보니 아이 스스로 위치 찾아서 직접 들어보며 보더군요.​​​  경천사 십층 석탑도 봐야죠.사실  투어 갈 때마다여기서 사진 찍고 구경은 했지만대충 보고 말았는데,역시 적절한 설명이 더해지니 좋던걸요.몽고와 티베트 양식 + 한국의 전통적인 탑 양식각층에 새겨진 조각이 이 석탑의 백미라는 이야기를 들으니 탑을 구석구석 살펴보게 되더군요.재료와 일본에 수탈당했다 다시 돌아오고 한 우여곡절까지 들으니더 소중한 문화유산이라 느껴지던걸요.​​​​ 조선시대 전시물도 봐야죠,능엄경언해도 관람하고,​​ 대동여지도도 관찰했어요.대동여지도 목판 60매가 있어야 완성이 된다고 하네요.산줄기를 중심으로 세밀하게 표현된 모습을 보면지금 봐도 참 신기해요!경기도 수원 국토지리 정보원 지도 박물관을 가면바닥에 대동여지도 전체 모습을 볼 수 있다는 것도 덕분에 알게 되었지요.​​​ 저희는 1층 다 관람하고3층은 다 보지 못했는데,3층 전시물 중에도  오디오 를 들으면서 관람할 수 있는 것들이 있답니다.​전에 방문했을 때에는 그냥 아이가 휘리릭 관심 없이 지나가기도 했었는데,이번에는 TOUR LIVE 오디오  들려주니핵심 유물이 무엇인지도 알 수 있고아이도 확실히 더 집중해서 자세히 보더군요.나중에는 본인이 유물 위치 알아서 찾고 오디오 틀어 듣던걸요.​저도 전에 갈 때보다 더 이해도 잘 되고 유익해서만족스러웠어요.이번  투어알차고 유익하게 한 것 같아서조만간 또 가서 다시 보려고요~그리고 서대문형무소도 곧 가보려고 하는데그때에도 오디오 투어 해야겠어요.​투어 라이브 앱 친구 초대 시4개  투어를 무료로 받을 수 있으니더 알차고 제대로 관람하고 싶으시다면지금 앱 다운 받아보시길요! ​ *투어라이브로부터 소정의 원고료를 제공받아 직접 체험 후 작성한 글입니다* 
전시회  이건희 컬렉션어느 수집가의 초대 [고 이건희 회장 기증 1주년 기념전] 리뷰 국립현대미술관 이건희 컬렉션 전시를 어렵게 보고 나니~드디어  전시가 시작되었습니다.​ ​전시는 시간별 예매를 진행했기때문에 그리 북적이지 않고 관람할 수 있었어요.물론 전시실에 사람이 좀 더 적었으면 좋겠다 싶긴 했지만, 워낙 인기있는 전시라서 이 정도면 잘 관람했다고 생각해요.​관람객이 서로 배려하며 천천히 작품 사진 찍고 양희은 언니의 무료 앱 도슨트도 들으며 여유있게 전시를 즐기는 모습이 훈훈했어요.무료 도슨트 는 전시장 가면, 안내하고 있으니 참고하세요.앱  듣지 않아도 전시설명이 너무 잘 되어 있으니 걱정하지 않으셔도 됩니다.   고 이건희 회장 기증 1주년 기념전어느 수집가의 초대​전시장으로 들어가 볼까요?  전시구성1부 저의 집을 소개합니다 초대받은 수집가의 집으로 문을 열고 들어섭니다.​ 1부 가족의 공간, 취향의 공간 가족이 환대하는 공간에서 수집가의 안목과 취향을 함께 누립니다.​ 1부 수집의 공간, 모네의 정원 갖가지 수집품을 감상한 뒤에는 정원 연못에서 잠시 쉬어갑니다.​ 2부 저의 수집품을 소개합니다. 수집품에 담긴 자연의 이야기를 '교감'과 '활용'으로 풀어봅니다.​ 2부 인간을 탐색하는 경험 두려움을 극복하고 함께 경계를 뛰어넘어온 인류의 궤적을 탐색합니다.  석인상조선화강암​석인상은 민머리에 귀가 늘어져 있어서 부처상처럼 보이지만, 부처상과는 달리 주먹코에 눈이 튀어나와 있다. 전염병을 불러오는 잡귀로부터 마을을 지키거나 풍수지리상 약한 곳을 메워주는 장승 역할을 했을 것이다. 소원을 들어주는 신령한 존재를 친근하게 표현한 옛 사람의 속뜻을 헤아려 본다. (전시설명)​​아하! 장승!어느 수집가의 집으로 놀러 가는 길!사람들의 안위를 생각하며 마을 입구에 두었던 장승처럼 전시장 첫번째 작품이 석인상이라는데 가슴이 뭉클했어요!​인기있는 전시는 입장하면 전시장 입구부터 사람들로 가로 막혀있어요~석인상부터 줄서서 사진찍고 전시 설명 읽고 관람객이 북적북적합니다.​안내원들이 처음부터 줄서서 보지않아도 되니까 자유롭게 관람하라고 안내하고 있는데도 처음부터 보고 싶은 이유는 뭘까~~~~요!사람없는 안쪽부터 관람하면 덜 북적일 텐데 저도 줄서서 처음부터 보게 되더라고요.​집에와서 자려고 누웠는데 아까 왜 그랬을까 싶어서 웃음이 났어요.2차 전시 보러가면 입구에 줄 서지 말고 한가한 곳부터 보려고 계획하고 있어요.​봤던 그림을 다시 보고싶어서 이전 전시실로 다시 가서 그림봐도 되냐고 물었더니 오케이랍니다~전시실 동선 이동이 자유로워서 좋아요!​​ 1. 저의 집을 소개합니다김씨연대기임옥상(1950년생)1991년종이 부조에 채색국립현대미술관​​ 봄의 여인 박득순(1910 - 1990)캔버스에 유채국립현대미술관​​ ​"현재 우리 문화의 색깔이 있느냐, 우리 나름의 문화정체성이 있느냐가 더 중요합니다."이건희 에세이에서​ 가족장욱진(1918 - 1990)1979년캔버스에 유채국립현대미술관​요즘 장욱진 그림이 왜이렇게 좋아지는지 모르겠어요.주말엔 장욱진 미술관에 가보려고요~​​ 동자석조선돌​전시설명을 읽으니, 돌로 어린아이 형상을 새겨 무덤 주인의 영혼을 위로하고 수호신 기능을 하도록 무덤 앞에 세운 동자석이래요.특히 제주도에서는 현무암이나 응회암과 같은 화산암으로 독특한 조형미가 느껴지는 동자석을 많이 만들었다고 합니다.​​ 가족김동우(1950년생)1997년사암국립현대미술관​​ 전시된 작품의 장르가 엄청나게 다양해서 놀랐어요.그림, 백자, 청자, 벼루, 소반, 업경대, 법고대 등등...​규모가 어마어마한 작품들도 많았고, 수집한 작품의 작가도 다양해서 입이 떡 벌어집니다. ​ 작품 87 -A1곽인식1987년캔버스, 종이에 유채국립현대미술관​이 작품 뒤로 살짝 보이는 그림이 바로 바로~ 모네의  "수련이 있는 연못"입니다!​​ 수련클로드 모네(1917 - 1919년)캔버스에 유채2021년 뉴욕 소더비 경매 낙찰 ​국내에서 실물로 처음 공개되는 작품이라고 하지요~미술책에서만 보던 모네의 그림을 실물영접하다니!!​역시 모두 같은 감동으로 전시실 인기스팟이었어요! 바닥에 살짝쿵~미디어 아트 수련이 쏟아지기도 해서 인상적이었는데!​​모네 그림에서 40분 정도 코박고 보는 사람이 있어서 매우 마음이 불편했어요.대부분의 사람들이 두 발자국쯤 떨어져서 그림을 보는데, 혼자 그림 앞에서 왜 그러고 있대요?정말 뭐라고 한마디 하고 싶었지만 다른 사람들도 다 참고 있어서 나도 참았..​그림 독점하지 말고 서로 배려합시다!누구는 안 그러고 싶겠습니까!​앞으로 '모네 그림' 하면 이날의 기억이 가장 먼저 떠오르겠어요. 속상해~!!​​  ​수련의 형태가 모네의 색 속에 녹아들었어요.색이 어쩜 이렇게 아름다울까요?자연을 담은 그림인데 몽환적이면서 아름답고 마음이 편안해지기도 하고, 아프기도 했어요.​이래서 모네, 모네 하는구나~!!​​ 이제 본격적으로 수집품을 소개하는 공간이 나타납니다.​ ​수집품은 네 가지로 나누어 소개하고 있어요.​인간이 '자연과 교감하는 경험'을 표현한 회화와 공예품'자연을 활용하는 지혜'를 보여주는 도토기와 금속공예품'생각을 전달하는 지혜'를 찾아볼 수 있는 종교미술과 조선시대 서화'인간의 변화'를 탐색할 수 있는 회화와 조각 작품​ 소와 여인김기창(1914 - 2001)1960년대 초종이에 채색국립현대미술관​​  토우​​ 황소이중섭(1916 - 1956)1950년대종이에 유채국립현대미술관​​ 보물백자 청화 산수무늬 병조선 18세기​​ 백자 청화 산수무늬 병은 보물입니다.보물이라는 설명을 읽으니 한번 더 보게 되더라고요~​ 보물정사신이 참석한 계회도작가 모름조선 1583 - 1587비단에 먹​이 작품 역시 보물입니다.16세기 문인 관료 정사신이 처음 벼술에 나아간 때부터 4년 동안 여섯 번 참석한 계회(모임) 그림을 모은 병풍입니다. 조선시대에는 과거에 합격한 동기끼리, 같은 관청에서 일하는 동료끼리 시를 짓고 술을 나누는 모임이 성행했고, 모임 장면을 그려 나누어 가졌다는 설명이 있어요.​참으로 지적인 고품격 술모임이네요!술 마시고~ 그림 그리고~ 나눠 갖고~ 캬~!​​ 산정도박노수(1927 - 2013)1960년종이에 수묵채색국립현대미술관​신비롭고 기운찬 산의 정기가 느껴지는 그림이에요!​​ 피리박래현(1920 - 1976)1956년종이에 수묵채색국립현대미술관​​ 그리고!어둡고 은밀하게 마련된 방에 위대한 작품이 있답니다!​​인왕제색도 ​긴 장맛비가 갠 후 인왕산은 사뭇 다르다.장맛비로 바위들은 물기를 머금어 묵직해 보이고 수성동과 청풍계에 폭포가 생겨났다. 계곡을 따라 피어오르는 물안개는 촉촉하고 청신한 여름날의 정감을 드러낸다. 인왕산 자락에서 태어난 겸재 정선은 계절과 날씨에 따라 달라지는 인오아산을 늘 보고 자랐다. 일흔여섯의 노대가 정선은 자신의 눈길과 발길이 닿지 않은 곳이 없는 인왕산 구석구석을 자신감 있는 필치로 담아내 최고의 역작을 남겼다. (전시설명) 국보인왕제색도정선(1676 0 1759)조선 1751년종이에 먹​​ ​그림을 모르는 사람이라 인왕제색도를 마음에 담기 위해 전시설명을 읽고 읽고 또 읽으면서 그림을 자꾸 보았어요.​음~1751년 한여름 장맛비 그친 날, 정선이 늘 올려다보던 인왕산의 촉촉하고 청신한 여름날의 정감에 스며들어보았습니다~!​오늘은 인왕제색도까지 이야기해 드릴게요.  1차 전시 관람포인트 ​ POINT. 1 계절공감4/28 ~ 5/31 여름 인왕제색도 (국보)​계절공감 전시실은 빛에 약한 서화를 보호하기 위해 전시품이 매달 교체됩니다.​POINT. 2수련이 있는 연못​POINT. 3고려불화, 그 섬세한 아름다움1차 4/28 ~ 6/30 수월관음도​물에 비친 달처럼 수많은 곳에 나타나는 수월관음보살, 무수히 많은 손으로 중생을 구원해주는 천수관음이 이번 전시에 순서대로 찾아옵니다.빛에 약한 고려불화를 보호하기 위해 전시품이 한차례 교체됩니다.​​곧 2차 예매가 시작되어서요~저도 예약하기 위해 예매 정보 간추려봅니다.​아래는 티켓 예매처인 인터파크 안내입니다.  〈어느 수집가의 초대- 고故 이건희 회장 기증 1주년 기념전〉​1차 예매(4.28.~5.31. 관람 예약) 온라인 판매 티켓 전체 매진되었습니다.(취소표는 실시간으로 반영되므로 예매 사이트 내에서 각 예매 일자 및 회차 별로 확인하신 후 예매 가능합니다.)​현장 판매는 일별 회차당 30매씩 판매합니다.(현장 구매는 당일 관람 티켓에 한하여 1인 2매까지 구매 가능, 현장 상황에 따라 발권 마감 시간보다 이르게 매진 가능합니다.)​​2차 예매(6.1.~6.30. 관람 예약)온라인 판매는 5.2.(월) 14:00 판매 예정입니다.​전시품 교체 일정에 따라 티켓 판매 시작 일자가 정해져 있습니다.특별전시품 인왕제색도, 추성부도, 불국설경, 화접도 교체 일정에 따라 총 4차례에 걸쳐 티켓을 판매합니다. 전시전시 기간티켓 예매 시작 일자티켓 예매 종료 일자1차4.28. ~ 5.31.3.28.(월)5.31.(화)2차6.1. ~ 6.30.5.2.(월)6.30(목)3차7.1. ~ 7.28.5.30.(월)7.28.(목)4차7.29. ~ 8.28.6.27(월)8.28.(일) 예매 인왕제색도(여름) 3.28.(월) 시작 2차 예매 추성부도(가을) 5.2.(월) 시작 14:003차 예매 불국설경(겨울) 5.30. (월) 시작4차 예매 화접도(봄) 6.27.(월) 시작​이번 전시는 고 이건희 회장의 다양한 컬렉션과 스케일에 놀랐지만, 더욱 특별한 것은 기획자의 감성적인 전시 구성이었어요!수집가의 집에 놀러가는 마음으로 전시장 입구에 도착했는데, 그곳에서 만난 장승 닮은 석인상부터 마지막 공간 배웅하며 담은 마음에 가슴이 뭉클했답니다!​​  특별시 용산구 서빙고로 137  어느 수집가의 초대 – 고故 이건희 회장 기증 1주년 기념전 장르전시장소기간2022.04.28. ~ 08.28 플래시 없이 촬영 가능​관람 소요 시간1시간 30분 정도​  국립현대미술관 전시회 이건희컬렉션 드디어 봤다!국립현대미술관 이건희컬렉션 드디어 봤습니다. 전시회 연장전시 예매가 작년보다는 수월해서 볼 수 있...m.blog.naver.com  20220507덧붙임다음 전시실  이건희 컬렉션 어느 수집가의 초대, 전시회 예약 리뷰 이건희 컬렉션 어느 수집가의 초대, 전시회 예약하고 다녀온 두 번째 이야기입니다. &q...m.blog.naver.com 
 하지만 4년이 늦어버린 방문기이구연​임시저장글만 한 10번은 적다만듯해서너무 질질끌다보니 걍 요약으로 마무리각​​​ ​18년도 8월 여름구름은 많지만 비는 안오는 그런날씨아침 10시에 도착해서 뜨겁진않았지만엄청 습했던가​건물디자인 진짜 너무구리다...이게 한 국가의 최대박물관인가공장인가....​ ​아침에 평일이라 사람은 많진않았고방학이라그런가 단체관람이 좀 있엇던가​햇빛가림막이 한줄 깔려있긴한데온도낮춘다고 물을 분사는 장치가 있어서진짜 습도 미쳤던 기억이...​ ​뒤로 남산타워와풍경 조지기 원툴 골프연습장진짜 아침엔 소나기올줄알았는데​ ​내부 입구와 중앙홀엄청 넓은데 빛이 많이들어와서딱히 조명없어도 엄청 밝죠지금은 모르지만 이때는 무료입장​ ​중앙통로너무 과할정도로 단순사람없으면 진짜 삭막하겟다​ ​암튼 1층은 한바퀴 돌면 선사시대부터 조선까지 둘러보기 가능​ ​뗀석기들어렸을땐 이딴게 기술?이라고 생각했었는데유투부에디숀으로 공부한결과 기술맞다​ ​돌화살촉근데 진짜 관통력이 있는건가?​ ​돌삽노 아님팔힘만으로 파는듯한 모양세자루에 끼우는 부분이 안보이는걸로 보아부러져서 버려진게 아닐까?​ ​빗살무늬 토기빼곡하게 그려넣은 무늬들은뭘 바라고 넣은걸까​ ​거푸집과 청동기들요즘 유툽으로 주괴뽑는거 보면서 느낀건데어케 만들었지 싶음​ ​화폐 명도전설명에 나와있듯 보통 땅에 묻힌게 발견된다는데쓰이지도 못하고 잊혀졌다는건가...​ ​순식간에 시간을 넘어서금 장신구모양을 낸걸 넘어서 금알갱이를 붙여만든 상태엄청나게 발전된 기술​​ ​경자 라고 적힌 접시애매한 위치와 각도로 적은 이유가 뭘까​ ​철제질의 도구들다른금속들보다 더 다루기 어려운 철을 사용기술의 발전이 보이는 부분​ ​한번쯤 보는 기마병 모양 병토기주제에 엄청난 보관상태...인가당시 시대상을 확실히 볼수있는 그런 유물​ ​신라시대로 오면엄청나게 번쩍번쩍 합니다​ ​완성도 무시무시하다...이런게 한두개가 아닙니다​ ​이쯤되면 토기는 한데몰아서 쌓아두고 전시할정도과거와 비교해서 엄청나게 발전했지만기술상 어쩔수없이 떨어지는 중요도​ ​진흥왕 순수비이건 복제원본도 풍화때문에 보관된걸로 알고있습니다​ ​경천사 십층석탑스토리가 엄청 많던걸로 기억하는데 맞던가다 잊어버렸네....​ ​발해하면 떠오르는 유물위치가 위치인 국가라유물은 몇 없습니다​ ​고려시대 청자뭐였더라 다 잊어버렸네ㅠ​ ​태조의 어진​건축교양수업때문에 경주가서이것저것 새로운거 배웠는데경주에도 똑같은게 있습니다뭐가 진품이더라​ ​한양의 지도이것도 뭐였더라 구역도였던가​ ​고종의 어진말도많고....탈도많은 고종...휘몰아치는 태풍도 당시 시대에 비하면미풍일뜻...​ ​2층과 3층을 관통하는 거대한....불교그림이것도 뭐였는지 까먹음ㅜㅠ관음보살이던가암튼 진짜 엄청난 크기​ ​반가사유상 83호이 소장한 두 반가사유상중당일 전시되어있던 반가사유상78호와 번갈아가면서 전시되는걸로 알고있습니다혼자 따로 공간이 마련되서 의자도 놔져있는데앉아서 감상하라더군요오디오설명 들으면서 보면 좋을뜻다음엔 오디오 들어봐야지​ ​2시 넘어서 3층까지 전부 훑고 나왔을때구름은 많지만 습도가 미쳤던 그날엄청나게 사진찍고 문서 하나하나 다읽으면서 봤지만전부 잊어버렸고....​​ ​외부엔 내부에 들어갈 수 없는탑 유물들이 모여있는데한여름에 외부전시물 볼 사람도없고찾아가지않으면 굳이 올 동선도 아니라서사람 한명 없었네요​외부전시물 쭉 보다가별관 근처로 가게되서 별관도 고고​ ​용비어천가훈민정음으로 쓰인 최초의 책배포되기전 일종의 베타테스터로 쓰인 그런 책​ ​탁류고양수업때문에 책을 샀었는데한페이지도 안읽었는데...​ ​다양한시대다양한 버전의 춘향전​ ​현 아재들의 교과서안좋은 기억들만 가득....​ ​다양한 옛날 로고들타...타이포그래피?몰?루​ ​어렸을때 미용실가면 꼭 있던 잡지뭔내용인진 몰?루​ ​왜찍었더라속기사용이던가?뭔가 이유가 있어서 찍었을텐데​ ​별관 카페겸 기념품점에서 샀던 기념품 두개​손거울 하나컵 하나​본관에도 엄청큰 메인스토어가있긴한데솔직히 손가는게 없어서 좀 실망했는데본관에선 못본 기념품이 있더군요​ ​특히 마음에 들었던​윤동주의 별 헤는 밤​이 세겨진 컵너무크지도 작지도 않고너무 무겁지도않고 가볍지도않고가격도 너무 비싸지않는 선에솔직히 사용하기 부담스런 디자인의 기념품이많아서 고르고 고른 기념품​​이지만 3달만에 깨먹었고  야발​ 마무리는라턴 쿠키 치즈케잌생각보다 카페가격이 저렴해서 놀람6천5백원 줬던가​​아무튼 진짜 200여장 찍었지만어째 계속 밀리고밀려 4년만에 축약해서 올려봄​국립박물관 그냥 한번 가볼만하고오디오 들으러  두번가볼만 합니다​언제 시간되면 오디오끼고 가보렵니다  
안녕하세요. 날아라마녀씨입니다.오랜만에 에 다녀왔는데,생각했던 것보다 상당히 만족스러웠던후기를 보여드리려고 합니다.최근에 고궁이나 박물관을 걷다 보면 투어 하시는 분들을 자주 만나게되는 것 같아요. 저는 이번에 투어라이브를 이용해서알찬 관람을 하고 돌아왔는데,자세히 설명해볼게요.  1. 방문 예약 및 주차 관련.이촌역 2번 출구를 이용하거나, 서빙고역에서 도보로 이동 가능합니다.주차는 승용차 기준 2시간에 2천 원,초과 시 30분에 500원으로 저렴한 편이에요.​ 은 사전에 예약을 하고방문이 가능한데, 주말에는 아무래도사람이 많을 수 있으니 무조건 사전예약을하고 방문하시는 걸 추천해요.참고로 사전예약은 공홈에서 가능합니다.​저는 평일이지만 혹시 몰라서 예약은 하고방문했는데, 예약해둔 시간보다 5분 늦게도착했더니 입장이 안되더라고요.​평일이라 그런가 다행히 사람이 많지 않아서 키오스크에서 현장 방문으로 모바일 입장권을 발급받아서 들어갈 수 있었어요.해외의 유명 박물관처럼 입구 쪽에서 소지품 검사도 마치고안으로 입장해봅니다.  2. 층별 안내1층 선사 고대관, 중 근세관2층 서화관, 기증관3층 조각 공예관, 세계문화관박물관은 총 3층으로 구성되어있어요. 저는 정말 오랜만에 방문해보는데원래 이렇게 웅장하고 컸었나? 싶더라고요.영국의 대영박물관과 흡사한 대리석색감이고, 분위기도 비슷한 것 같아요. 들어가자마자 보이던 공간. 2020년 5월 오프라인 졸업식을 하지 못한전 세계 학생들을 위해서 유튜브가 온라인졸업식을 마련했는데, 특별 연사로 출연한 BTS가 서 있던 곳이 바로 이곳이라고 해요!어쩐지 웅장하더라니. 박물관의 유물들을 자세히 살펴보며관람하려면 하루 종일 봐도 부족하겠지만,저는 핵심만 쏙쏙 뽑아서 약 1시간 정도에관람하기 위해서 투어라이브를 이용했는데제가 직접 이용해본 결과 이거 꽤나괜찮더라고요.화면을 보면서 관람할 수 있으니무선 이어폰 준비는 필수.  저는 어린이를 위한 핵심 쏙쏙 투어를 선택했는데,어른인 제가 듣기에도 아주 좋았어요.알기 쉽도록 간결하고 차분한 목소리로설명해 주시더라고요.​국내의 다양한 곳들을 셀프 투어에서만날 수 있고, 더불어 외국 편도 있어서내년에 프랑스 갈 때 유용하게 사용할 수있을 것 같아요.상단의 바코드를 통해서 가입하면4개의  투어 중, 무료로 한 편을 들을 수 있다고 해요! 투어라이브 - 여행, 지식을 잇다전 세계 62개의 도시, 셀프투어를 만나보세요 | 지식, 인문학자가 들려주는 셀프투어 콘텐츠www.tourlive.co.kr 아는 만큼 보인다는 말이 있죠!전 세계 62개 도시의 투어를 내가원하는 시간에 재생할 수 있고, 전문 와문화해설사가 들려주는 스토리텔링이라는 점에서 매력적인 것 같아요.평소 현지에서 투어도 자주 하는 편인데평균 80% 저렴한 가격에 내맘대로이용할 수 있으니 최고인 것 같아요.  이렇게 프롤로그부터 들으면서관람을 시작해봐요. 3. 1층 관람무더운 여름엔 실내 박물관을 꽤 많이돌아다녔는데, 은 처음에언급했듯 규모가 꽤나 큰 편이었어요.이 중에서 역사적으로 가치가 큰 주요 유물만관람했는데 소요시간이 총 1시간 30분정도 소요되었어요. 평범해 보이는 주먹도끼는 알고 보면굉장히 중요한 것이었어요. 구석기시대의맥가이버 칼이고, 본래 서양에서만 발굴되던 것이었는데 우리나라에서도 발굴되면서우리 민족의 오랜 역사를 증명하게 된 것이에요.​ 신석기실의 빗살무늬 토기는 종류가꽤나 많더라고요.  창원 다호리 1호 무덤에서 출토된 세형동검.교과서에서 보던 것이에요! 고구려실에 있던 청동그릇에는호우라는 글씨가 적혀있었어요.바닥에는 고구려 장수왕 때 광개토대왕을 기념하며 만들어졌다고 해요.​ 무덤에서 출토된 유골도 전시되어있었는데, 시간이 많이 흘렀음에도 불구하고온전하게 보존되고 있다는 게 신기했어요. 통일신라실에 있던 철불은 석굴암의 본존불과 굉장히 흡사하다고 해요.무려 1,200년 전에 만들어졌다고 합니다. 관람실을 나와서 중앙 복도로 향해봐요.실내에 세워진 경천사 십층 석탑은우리의 석탑 양식과는 조금 다른 느낌이었어요.​ 1층에서 3층까지는 몽골과 티베트계의 양식으로지금은 많이 훼손되었지만 서유기의내용을 담고 있다고 해요.4층부터 10층까지는 우리나라의 양식과비슷하며 고려 시대에 제작했다고 합니다. 우리나라의 석탑들은 대부분 화강암이라투박한 느낌이지만, 이 석탑은 대리석을원나라에서 수입해서 만든 걸로 추측한다고해요. 그래서 상대적으로 무른 대리석으로제작하였기에 조금 더 섬세한 조각을할 수 있었다고 합니다.  웅장한 탑은 영상으로도 담아봤어요. 다음으로는 조선시대의 유물들을모아놓은 곳. 능엄경언해는 불교의 경전을 한글로만들어진 활자로 인쇄한 것이라고 합니다.세조가 만들어졌다는 게 더욱 놀랍더라고요. 1861년 김정호 선생님이 제작한 대동여지도.목판에 조각을 해서 찍어낸 것으로이런 목판 60매가 있어야 지도가 완성된다고합니다.  말로만 들어오던 외규장각 의궤.병인양요 때 프랑스 군대에 약탈되었고,베르사유 국립 도서관에 창고에 있던 것을우리나라 故 박병선 박사님이 발견하여지금은 반환이 아닌 대여 방식으로전시되어 있습니다.  대한 제국의 고종황제 옥보는 즉위 40주년을기념하여 만들었다고 합니다.  4. 2층 관람2층에는 서화관과 기증관으로,첨부된 지도와 함께 투어라이브에 소개된작품들을 찾아다니는 즐거움도쏠쏠하더라고요. 마치 보물찾기 하는 느낌이랄까 태자사 낭공대사 비석.신라 최고의 명필인 김생의 글씨를복사하여 적은 것이고, 아쉽게도 김생 선생의글씨는 거의 남아있지 않아서 이 비석이역사적으로 의미가 크다고 합니다. 그 외에 달마도나 단원 김홍도의작품들은 아쉽게도 모니터에 있는영상으로만 감상할 수 있었어요, 현재 이건희 컬렉션도 전시 중인데,사전 예약자만 입장 가능하더라고요.워낙 많은 인기를 얻고 있어서 예약하기가하늘의 별따기이던데.. 다음엔 꼭 성공해서와봐야지. 앞으로 더 다양한 작품들이전시될 예정이라고 하더라고요. 올해 4월 말부터 9월 26일까지 특별빛을 펼치다 라는 전시도 펼쳐지고 있어요.국보 299호 공주 신원사 괘불이그 주인공이었어요.​ 높이가 무려 10미터에 달하고 그 무게만으로도 100kg에 이른다고 하는데실로 압도적인 모습이더라고요. 나전 칠 모란 연꽃넝쿨무늬 옷상자는정말 정교한 우리의 유산이었어요. 3층에 올라와서 보니 실로 엄청난규모라는 걸 알 수 있죠? 5. 3층 관람.감산사 미륵보살과 아미타불.뒷면에는 누가 언제 이것을 만들어 둔 건지적어두었는데 이 내용이 그대로 삼국유사에적혀있어서 더 중요한 작품이 되었다고 합니다. 다음으로는 금속공예관으로 넘어갔는데,1층에 신라실이 공사 중이라 금관은볼 수 없는 건가 아쉬웠거든요.대신 같은 건 아니지만 이곳에서도만날 수 있었어요. 천흥사 범종. 감은사지 동탑 사리구까지.화려한 우리의 문화유산을 만날 수 있었어요.  어떤 전시실보다 화려했던 이곳은영상으로 남겨봤어요 국보인 반가사유상만을 위해 만들어진 공간에는 아쉽게도 반가사유상이 100일간의휴식에 들어감에 따라서 미륵보살 상이자리를 지키고 있었어요. 물가 풍경무늬 정병. 교과서에서 자주 만나던 청자.칠보무늬 향로. 그리고 보물로 지정된 백자 달항아리까지.교과서에서 보던 것들을 눈으로 직접보니 감동이 두 배는 되는 느낌. 얼마 전에 파라오의 비밀, 유료 전시를보고 올 정도로 이집트 유물에 관심이많은데 에서도 만날 수 있더라고요.내년 3월까지 이집트 특별전: 삶, 죽음, 부활의 이야기도 관람 가능해요.​ 대영박물관에서만 보던 것들을 에서만날 수 있다니!!그 어느 때보다 알찬 관람이었어요! 생각했던 것보다 너무나 웅장하고 감동적이었던 투어.소개해드린 유물들 외에도 볼거리가가득하답니다.이렇게 좋은데 왜 이제야 왔을까요?투어라이브를 들으면서 관람하니핵심전시물만 골라서 보며 설명까지 들을 수있어서 굉장히 알찬 시간이었어요!​  특별시 용산구 서빙고로 137  ​ 
​​봄빛씨입니다. 오늘은 우리나라의 역사와 문화가 살아 숨 쉬고 국보와 보물을 비롯하여 수많은 소장품을 가지고 있는  박물관 이야기에요. ​저는 은 용산으로 이전을 했을 때 가보고 오랜만에 방문한거였는데 ' 이 좋은 곳을 그동안 왜 안 왔을까? ' 하는 생각이 들 정도로 야외 공간이며 실내 전시관까지 엄청났어요. 구석기 시대부터 지금에 이르기까지 역사에 대해서 알 수 있었는데 조금 더 자세하게 알기 위해 투어라이브를 이용해서 오디오를 들으면서 다니니 더욱 알차게 관람할 수 있었어요. ​  ​​ 은 용산구에 위치하고 있어요. 저는 차를 가지고 갔는데 지하 주차장도 넓고 주차요금도 저렴하고 입구와 연결되어 있어요. 대중교통은 경의중앙선과 4호선 이촌역 2번 출구에서 나들길로 걸어오면 되서 접근성이 좋았습니다. ​​  ​​저는 오기 전에 해설을 들으면서 역사에 대해 더 알고 싶었는데 코로나로 잠정 중단한 상태이기도 하고 원래 천천히 내 맘대로 구경하는 걸 좋아해서 셀프 오디오투어가 좋겠다고 생각했어요. ​투어라이브 앱은 언제 어디서나 인문학자와 전문, 문화해설가의 스토리텔링을 들을 수 있고 국내와 해외 관광지의 해설까지 있었어요. 현지투어 대비 평균 80%가 저렴하다고 해서 ' 여행 가면 써야지 ' 했었는데 국내투어들도 잘 되어 있더라고요. 저는 [ 한눈에 즐기는 한국사!  투어 ] 를 신청해놓고 전시를 제대로 관람해보기로 했는데 확실히 그냥 눈으로만 보는 것과 쏙쏙 귀에 들어오게 설명을 들으면 보는 것은 확실한 차이가 있었습니다. ​​  ​​9만 평의 넓은 대지에 야외시설, 편의시설도 잘 되어 있고 내부에는 볼거리가 한가득이라 하루 종일 있을 수도 있겠더라고요. ​​  ​​건물 뒤쪽으로는 남산이 보이고 우리나라를 대표하는  박물관이다 보니 외관도 웅장하고 멋졌습니다. ​​ ​​야외의 구경거리들을 보다가 더워서 전시관으로 입장을 했어요. ​​ ​​모든 전시관 관람은 코로나 방역수칙으로 인해 현재 사전예약제로 운영되고 있는데요. 30분 간격으로 입장이 가능하며 회차당 175명까지 입장이 가능해요.  관람시간 월, 화, 목, 금, 일 10:00 ~ 18:00 수, 토 10:00 ~ 21:00 옥외 전시장 정원 07:00~ ​관람료 상설전시관, 어린이박물관 무료 특별 기획전시 유료 ​ ​​내부로 들어오니 시원~ 입장할 때는 입구에서 엑스레이로 소지품과 바디 검사를 하고 들어갈 수 있어요. 요즘 날씨가 더워서 야외보다는 실내를 찾게 되는데 규모도 크고 전시실도 많다 보니 사람들과의 거리두기가 되더라고요. ​​ ​​상설전시관은 총 3층으로 되어 있어요.  1F 선사. 고대관 / 중.근세관 2F 기증관 / 서화관 3F 세계문화관 / 조각. 공예관 ​ ​​전시실 앞에 숫자와 시대 명칭이 붙어 있어서 순서대로 돌아보기로 했어요. ​​ ​​이어폰을 준비하고 투어라이브 앱에서 셀프투어로 들어가 전시품과 함께 설명을 들으며 관람하기 시작! ​​  ​​부드럽고 정확한 목소리 톤으로 옆에서 자세하게 설명해 주는듯한 느낌이 들어 관람이 더욱 재밌었어요. ​​ ​​사실  은 규모가 너무 크다 보니 하루 만에 관람하는 것은 힘든데 tourlist는 핵심만 파헤쳐서 꼭 봐야하는 중요한 전시품들에 대해 설명해 주기 때문에 더욱 만족스러웠습니다. ​   ​​너무 작은 유물이라 그냥 지나칠 뻔한 농경문 청동기는 해설을 들으면서 보니 새롭게 보였어요. ​​ ​​창문이 있는 공간에서는 야외전시 모습을 볼 수도 있었습니다. ​​  ​​중간쯤에는 BTS ( 방탄소년단 ) 의 포토존도 있었어요! ​​ ​​영롱했던 신라 5세기의 황남대총 북분 출토 금관과 금 허리띠는 국보 191호, 192호로 지정된 유물이에요. 국보를 이렇게 가까이서 볼 수 있다니! ​  ​​가야의 말갖춤도 볼 수 있었는데 신기했어요. ​​ ​​백제 6세기 무령왕릉에서 나온 출토 관 꾸미개는 국보 154, 155호 였는데 저 시대에 저렇게 화려한 디자인을 만들었다는 것이 대단하더라고요. ​​ ​​통일신라 8~9세기의 철불 보물 332호는 유리로 가려져 있지 않아서 완전 가까이서 볼 수 있었어요. ​​ ​​고려시대의 숟가락과 젓가락을 보니 ' 저렇게 크고 뾰족하면 밥을 어떻게 먹지? ' 라는 생각ㅋㅋ ​  ​​고려의 화장도구들은 아기자기한 게 예뻐서 한참 구경했답니다. ​​ ​​조선의 역사를 볼 수 있는 곳에선 대동여지도와 외규장각궤까지 있었습니다. ​​ ​​마지막으로 고종황제의 옥보까지 볼 수 있었어요. ​​ ​​끝 쪽에는 우리나라에서 보기 드문 대리석 탑! 국보 제86호인 경천사 십층석탑이 있어요. 1907년 일본으로 무단 반출하였으나 영국과 미국의 언론인과 우리 국민들의 지속적인 요구로 1918년 환수된 것이라고 해요. ​​ ​​우리나라 유물들은 해외 곳곳에 퍼져있는 것들도 많은데 모두 되돌아왔으면 좋겠어요. 우리껀데 빌려서 전시를 하는 것도 있으니까요. ​​  ​​2층으로 올라가면 VR 전시관과 체험을 할 수 있는 곳이 나와요. 어린이들도 많았는데 즐거워하는 모습에 아이와 가볼만한곳으로도 좋은듯했어요. ​​ ​​기증관도 있었고 특별전시로 故 이건희 회장의 기증 명품전도 진행되고 있어요. 기간은 7.21~9.26까지이며 사전예약을 해야 한답니다. ​​ ​​곳곳에 쉴 수 있는 공간이 있어서 관람을 하다 잠깐 쉬어갈 수도 있었어요. 이날 전체를 이 안에서만 8천보를 걸었는데 넓은 곳이라 쉬엄쉬엄 돌아봤습니다. ​​  ​​2층에서 보는 뷰도 멋졌는데 천장의 창을 통해 들어오는 자연광, 대리석의 고급스러움까지 느껴지는  박물관은 세계의 여느 뮤지엄과 견주어봐도 훌륭해 보였습니다. ​​  ​​조선 18세기의 나전칠기 전시품들! 오래되었는데도 어쩜 이리도 예쁜지.. ​​ ​​조선 황실의 마지막 도자기도 특별해보였습니다. ​​  ​​실크로드의 무역품들을 볼 수 있던 공간들~ 예쁜 그릇들이 많아서 눈 호강했습니다. ​​  ​​일본 가마는 정말 작았는데 화려했어요. 곳곳에 영상들도 있는데 사계절을 볼 수 있는 곳에 벤치가 있어 한참 구경했답니다. ​​ ​​세계문화관에선 동남아시아, 중국, 일본, 이집트 등 다양한 유물들을 볼 수 있었어요. ​​  ​​이렇게 알차게   투어를 마쳤는데요. 귀에 쏙쏙 들어오는 이야기를 통해 역사에 대해 한걸음 다가간 것 같아 뜻깊은 시간이었습니다. 투어라이브로 친구를 초대하면  투어를 4개를 무료로 받을 수 있으니 참고하세요. 저는 다음 오디오투어로 고궁을 가보려고요. ​​ 특별시 용산구 서빙고로 137   
반가사유상. 출처-위키피디아 (좌 국보 83호 금동미륵반가사유상, 우 일본국보 미륵보살반가상)흔히 학교에서 배우는 은은한 미소가 아름다운 불상이라는 설명이외에 일본 국보 1호인 미륵보살반가상과 거의 같은 얼굴과 형식의 동상이어서 삼국시대의 기술이 일본으로 건너갔음을 입증하는 증거(국보 83호는 일란성 쌍둥이라고 해도 믿을 만큼 닮았다.)라는 역사가 있다.를 할 때 가끔 에 갈 기회가 있었는데, 항상 1층에 머물러 를 할 시간도 부족해서 반가사유상을 보러가기 힘들었다. 기억으로 그때는 3층에 다른 불교 관련 유물들이랑 같이 전시가 되어있었고, 78호나 83호 둘중 하나만 전시가 되어있었다. 그런데 필리핀에서 온 부부가 천주교 신자임에도 불구하고  뮤지엄샵에가서 10만원이 넘던 금동미륵반가사유상 모작을 마음에 든다고 샀을 때, 종교를 떠나 어떤 울림을 주는 작품인가 보다 하고 내심 감탄했었다. 이번에는 78호와 83호가 같이 사유의 방에 전시되어있기도 하고, bts가 샀다는 컬러풀한 반가사유상을 엄마가 가지고 싶어하셔서 (이럴줄 알았으면 승려상인전에 가서 사올 것을) 겸사겸사 나들이를 갔다. 특별시 용산구 서빙고로 137  사유의 방은  상설전시관(건물을 정면으로 바라보고 오른쪽, 매표소가 없는 건물)의 2층에 위치하고 있다. 들어가기 전에 공항처럼 짐과 전신을 스캔하고 들어가야 하므로, 큰 짐이 있는 사람은 입구에서 짐을 맡기고 들어가는 것을 추천한다. 사실은 을 보는것만 해도 하루를 다 써야 하지만, 그날의 목적은 1. 사유의 방, 2. 이집트전 3.반가사유상 굿즈 이므로 요것만 해결하기로 한다. 아침 11시쯤 도착해서 뭔지 모를 불안감에 뮤지엄샵으로 향해서 반가사유상 굿즈를 득템했다.  55555555인터넷에서 물량은 83호만 팔고 있고 그나마도 2월 7일날이나 들어올 예정이다. 78호의 경우 장식이 깨질 염려가 있어 배송을 하지 않고 현장구매만 가능했다. 그러나 실물을 보니 83호가 더 단정하고 예쁘다. 78호의 경우 뭔가 장식이 너무 많은 느낌이 있어 핑크색 이외에는 눈에 들어오지 않았다. 83호의 경우 BTS의 RM이 가지고 있던 미색은 오프라인에서도 품절 상황이었다. 하지만 왠지 거기 있는 동상 색을 보니 황동색이 제일 예쁜듯. 욕심쟁이처럼 세개를 계산해서 가방에 넣고는 검색대를 지나 사유의 방으로 이동했다.  아직 아침인데 사람이 너무 많다. 바닥에 앉아서 멍하게 바라보는 사람, 주변을 돌면서 사진찍는 사람, 여러사람이 있었다. 그중에 나는 주변을 돌면서 사진찍다가 멀리서 멍하게 보는 사람이었다.   가까이서 봐도 83호가 절제의 미가 더 느껴진다. 78호는 아는 사람 얼굴을 닮아서 기분이 묘하다. 78호가 6세기 무렵 작품이고, 83호가 7세기 무렵작품인데, 확실이 옷의 주름과 얼굴의 미묘한 표정을 담아내는 기술이 발전된 것이 눈에 띈다.   반가사유 Brothers.83호의 뒤통수에 있는것은….무엇인지는 모르겠지만 아마 주물에 청동을 붓기 위한 길이 그대로 붙어있는 것으로 짐작된다. (굿즈 뒤통수에선 원래 있었지만 파손문제로 뗀듯 하다) 손의 모양도 83호가 더 정교하다. 그런데 보물 번호로 부르니까 왠지 드래곤볼 인조인간 번호로 부르는 느낌이다.     정도되면 조명과 음악과 분위기가 예사롭지 않다. 원래 생각보다 크기도 하고 분위기때문에 더 커보이기도 하는 사유상을 나도 모르게 계속 서성거리게 된다. 일부는 이게 왜이렇게 사람들에게 인기가 있는 걸까 싶기도 했을 거고. 대다수의 사람들이 나와 같이 사유상을 빙빙 돌며 모든 면들을 다 꼼꼼히 관찰하고 있었다. 사유의 방인데 막상 사유하는 것은 반가사유상 밖에 없었다.  오픈할 때 왔으면 사람이 좀 없었으려나?전시관에 계속 사람들이 들어와서 어느정도 보고 빠져나왔다. 그 때도 사람들은 계속 올라오고 있었다. 이집트전까지 갔다가 간단한 차와 요기거리를 먹고 나오니 1시가량이었는데, 그제서 사람들이 밀려들어오고 있었다. 줄을 보니 입구 밖까지 줄을 서있다. 그렇다. 이들은 점심을 먹고 다음 코스로 을 정한 것이다. 아침에 좀 일찍 오기를 잘 했다는 생각이 들었다. 또한 왠지 뮤지엄샵에 먼저 들린 나를 칭찬한다. (물론 보면서 무겁기는 했지만.)  음…굉장히 핫한 동상들… 내일이면 노란색 반가사유상이 하나 늘지도 모르겠다. :) 
​ 어느 수집가의 초대 - 고 이건희 기증 1주년 기념전이건희 컬렉션전시 기간 : 2022. 4. 28.(목)~2022. 8. 28.(일)전시 장소 : 국립 중앙 박물관입장료 : 개인 5000원, 청소년 및 어린이 3000원전시 회차정보 : 월, 화, 목, 금, 일 10:00~18:00          수, 토 10:00~21:00​​   살 때는 좋은 전시라면 득달같이 다녔었는데집이 조금 멀어졌다고 잘 안가게 되는 것 같아요.​은 차도 사람도 너무 많아...​그래도 국중박에서 하는 이건희 컬렉션 만큼은 너무 보고싶어서오픈 당일부터 1회차, 2회차 전부 피케팅 예약 트라이했지만 실패!!​평일은 오픈 후 일주일간은 그래도 예약이 가능한데​역사 좋아하는 남편과 인왕제색도를 같이 보고 싶어서 주말에 가고싶었거든요.주말은 티켓 오픈하자마자 다 팔리더라구요 ㅋㅋㅋ​다들 그렇게 용하게 어떻게들 하는지 너무 궁금..​하루에도 몇번씩 취소표 나왔나 보러 들어갔지만 나와도 중간에 결제 오류가 나서​현장 예매 말고는 방법이 없겠다 싶어서 이건희 컬렉션 예매를 위해일요일 9시 50분에 국중박에 도착했습니다!​이건희 컬렉션 예약은 인터넷 예매와 취소표 줍줍은 어플 '인터파크 티켓'에서 가능합니다!​​​​ 도착하니 이건희 컬렉션을 보기 위해 이미 많은 분들이 줄을 서 계셨구요.​​  이건희 컬렉션은 30분에 한번씩 입장하고각 회차당 100명씩 (온라인 예매 70명 + 현장 예매 30명) 들어갑니다.​그러니까 현장예매로 하루에 최소 450명에서 630명은 들어갈 수 있다는 거에요 ㅎㅎ ​꽤 도전 해볼만 하지요?​주말 일요일 아침9시 50분에 도착해서 10시 50분에 예매 했구요.​점심에 들를 곳이 있어서 두시반 회차로 여유있게 예매했지만​11시까지 완판 상태여서 오후까지 예매가능 티켓이 꽤 널널했어요.​제 뒤쪽으로는 제가 도착했을 때만큼 줄 서계신 분들이 없었거든요.​​​사진 왼쪽에 보이는 에스컬레이터로주차장에서 곧바로 매표소로 올라오실 수 있어요. 이건희 컬렉션 예약 + 아즈테카전을 함께 관람하면아즈테카전을 2000원에 관람할 수 있습니다.​이것도 보고싶었는데 이건희 컬렉션 작품이 상당해서 여름이 가기 전에 다시 오기로 했어요 ㅎㅎ​​​ 은 올 때마다 느끼지만  노른자 땅에 정말 큼직하고 쾌적하게도 지어놨어요~​경기도로만 이사가도 과의 인프라 차이가 느껴지는데이런 좋은 전시를 지방에서 하면 지역경제 활성화도 되고 좋을텐데​그림 좋아하시는 분들 지방에서 이건희 컬렉션 예약 안하고 현장예매로 보려면 비행기 타고 주무시고 가셔야 하는데 참 큰 인프라의 차이를 느껴요.​​여기 한여름에도 서늘한 거 아시죠 ㅎㅎ​한시간 줄 서있는데 저말고도 오들오들 떨고들 계셨거든요.​걸칠 것 하나 가지고 가시는 것 추천드려요.​​​ 그리고 사진을 찍지 못했지만  마당에서 어린이 박물관이라고신박한 체험부스들을 운영하고 있으니 아이 있으신 분들은 꼭 한번 가보셔요.​저도 체험하고 싶을 정도로 전통놀이 재현을 조악하지 않고 퀄리티 있게 잘 재현해 놓았더라구요.​​​  이건희 컬렉션 예약이 마감된 회차가 생기면창구에 종이로 표시를 해 줍니다.​10시 50분에 예매 할 때 11시 30분 회차부터 남아있었어요.​때문에 현장 예매를 시작하는 10시쯤 가셔도 널널하게 예매해서 다른데서 시간 때우지 않고도 볼 수 있는 정도 인 것 같아요.​​​주차 요금은 승용차기준으로 기본 2시간에 2000원, 30분 초과당 500원입니다.1일 최대 10000원이에요. ​나라 것이라서 그런가 주차장 입구도 널널하고주차장도 매우 널널한 편이었어요. ​오전에 간 거라서 오후 사정은 잘 모르겠지만요. 이건희 컬렉션 2시 30분 전시 예매를 하고2시 40분쯤 도착했는데 늦었는데도 입장할 수 있었구요. (주말이라 차가 많으니까 미리미리 움직이셔요.)​2시 30분 회차의 입장은 2시 30분 ~ 3시 사이에 진행하고 관람시간 제한은 없습니다.​​​​  이렇게 이건희 컬렉션 관람중 주의할 점 안내~​​​포토존은 아니지만 사진찍기 좋은 스팟~  ​​ 이건희 컬렉션전시는 이렇게 소박한 수집가가 자신의 집을 소개하는 컨셉입니다.​섹션마다 쓰여있는 에세이는 오그라 들어서 다음 섹션부터는 안읽었어요. ㅎㅎ​저는 이건희가 부도덕한 기업 회장이라는 이미지가 이어서 이미지 세탁을 시도하는 게 별로라.. ㅎㅎ​작품만 감상했습니다ㅎㅎ  ​​​전시는 정말 입이 떡 벌어집니다.​말그래도 이건희 컬렉션 입니다. 대단한 수집가 이더라구요.​보물급도 많고시대 불문, 장르 불문, 리움 미술관에 채우려고 모은건지평생 사고싶은 건 다 사며 살다 간 삶은 어땠을지​수많은 탈세와 불법승계로 쟁여놓은 돈으로 장물아비마냥 집을 그냥 박물관을 만들어서이 좋은 걸 혼자 보고 있었구나. ㅋㅋㅋㅋ​전시 제목을 '어느 장물아비의 초대'로 바꾸어도 되겠다 싶을 정도 ㅋㅋㅋㅋ​​작품 소개없이 사진 쭉 갈게요! 김환기 ​ 이건희 컬렉션 전시 중 가장 좋았던 구성​​​   ​​​​  ​​​​이건희 컬렉션 가시는 목적이 모네 - 수련 이신 분들 많으시죠?​역시나 모네 앞에 사람이 가장 많았는데요.​라이트와 함께 연출한 게 인상적이었어요.  내 집에서도 모네의 수련을 볼 수 있다면~ ㅎㅎㅎ ​​​컨버스의 촉감과 수련의 촉감을 느낄 수 있게한 체험형 전시도 좋았구요. ​​​모네 외에도 체험형 전시가 많아서 아이들 보여주기에도 좋을 것 같아요.  ​​​​​  이중섭 - 황소​​  ​​​  국보를 가지고 있던 이건희 컬렉션 ... ​국보도 개인 소장할 수 있는 것은 처음 알았어요.​인왕제색도는 국립현대미술관에 있다가  이건희 컬렉션으로 이사했고국중박에서는 5월까지만 전시합니다!​​ 천경자​​ ​​너무 예쁜 백자 컬렉션 ​​저는 이 그림이 가장 마음에 들었어요!이중섭의 그림을 좋아했었나봐요. ​​ 왕 의자 뒤에나 있을법한 오래된 병풍은 영화에 나오는 재벌들이 하는 경매장 같은 곳에서 구입한 걸 까요?​아님 약탈 당했던 것을 다른 나라에서 사온 걸까요?​이건희 컬렉션 작품들의 출처들이 궁금했어요.​​ 요것도 참 마음에 들었습니다. 한참을 보았어요.​​​  그리구 요것두요! ㅎㅎ저는 조각을 잘 모르는데 이 작품은 좋아서 앞에서 꽤 보았어요.​​​그리고 이건희 컬렉션 중에서 제일 좋았던 전시관은불교관이었어요.​제가 불자이기도 하고인목대비가 사경하신 불경도 모았더라구요.   ​​​​이건희의 찐광기라고 생각한 섹션 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​서책 쌓아놓은 것을 보고 기본적으로 뭘 모으는 걸 좋아하는 사람이었구나 싶었습니다.​자동차 모으는 것 좋아한다고 본 적이 있는 것 같거든요 ㅎㅎ​​이병철 때부터 모은 거라 굉장히 오래된 작품들도 많았어요.​삼국시대도? 고려시대도? 할 정도로 시대 불문으로 가지고 싶은 건 다 모았나봐요. ​​ 옛날에는 카메라가 없어서 최대한 실제처럼 그리는 것이 좋은 그림이었나 싶었어요.​​​  범종까지 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​어디에 보관하고 있었을까요?​종의 울림을 영상으로 시각적으로 표현했고앞에는 감상할 수 있게 의자가 놓여있어서 좋았어요.​​​  중간중간 건희형 에세이​​ 예뻐서 기억에 남는 가족 조각​​​​관람 소요시간은 꼼꼼히 보시면 1시간 반정도 걸리실 것 같고​저는 그림과 조각은 좋아하지만 유물급 밸트나 귀걸이는 휙휙 지나가서 1시간 걸렸습니다.​​국립현대미술관은 1900년대 이후 현대미술 위주로 전시하는 박물관이라 이건희 컬렉션 중에서 30점 정도 전시하고 회화 위주로 전시되어있다고 해요.​ 이건희 컬렉션 전시는 355점이라 상당히 내용도 알차고 작품이 많아서5천원에 이 정도 눈호강은 정말 혜자급입니다.​​ 다 보고 입구에 있는 굿즈샵에서이중섭의 황소 마그네틱을 샀어요.​국중박 굿즈는 워낙에 퀄리티가 좋은 것들을 많이 파니 꼭 한번 구경해보세요.​ 이건희 컬렉션은한타임 당 100명 제한해서 입장하기 때문에주말이라고 엄청 복작거리고 못 볼 정도는 아니었지만한적하고 느긋하게 보기를 원하신다면 평일에 가시는 것을 추천드려요.​​ 그리고'국립박물관 전시안내' 앱 설치하시면 도 들으실 수 있어요. ^^​동선은 조금 별로였으나소소한 포인트가 많고 국중박이 열일한 것을 알 수 있는 전시였습니다.​이건희 컬렉션 예약을 온라인으로 실패하셨다면,현장예매로 널널하게 예매 가능하니 아침에 가셔서 줄서시는 것 추천드려요!​​​​그리고 전 보통 국중박 가면일미 부대찌개 갔다가 동빙고 빙수 먹고 오는데요.​이 날은 냉면이 땡겨서 동아냉면으로 마무리 했습니다! ​전시보시고 식사하실 곳 참고하세요 ㅎ 특별시 용산구 서빙고로 137  ​ 
2021.12.7(화)  - 사유의 방 : 금동반가사유상​몇해 전부터 날잡아  전시를 관람하고 싶었다. 추운 겨울이 적격이다 싶어 연차 일정으로 잡아두고는 따끈한 침대와 저울질. 아랫목에 누워있으면 몸음 편하지만 하루가 지난 시점에 후회를 할 것 같고, 박물관에 가면 몸은 힘들어도 뿌듯할 것 같고...최근 몰아보고 있는 드라마를 켜두고 갈등하다가 결국은 박차고 일어나 을 향했다. 주말에 가면 사람이 많을 것 같으니 어차피 갈 거라면 평일에 여유롭게 보자!  개관시간계획대로라면 10 to 6 에 머물렀어야 하나,  10시 넘어 출발해 5시 30분 밖에 관람하지 못했다.  근처에 살면 매일매일 한관씩 산책삼아 둘러보고 싶을 정도로 은 매~~우 넓었다. ​수/토요일은 오후 9시까지 개관인데 뒤늦게 알았다. 다음엔 수요일에 방문해야겠다. 아침 든든~히 먹고!  팜플렛에는 60분 추첨코스가 있던데, 일부 관만 살펴본대도 난 60분만에 보는 건 불가할 것  같다.   앱 깔고 들으며 관람하면 조금 줄어들려나. ​ 하루에 다 둘러보지 못할 것을 알았기에 1층은 패스~ 바로 2층 사유의 방으로 향했다.  약 10명쯤. 평일이지만 예상보다 많은 관람객이 금동반가사유상을 둘러싸고 있다. 빙빙 돌며 찬찬히 둘러보다가 전시관을 나왔다. ​사진을 찍자니 다른 사람이 걸리고,나 역시도 다른 이들의 프레임에 걸려 훼방을 놓고 있는 셈. 집에 가기 전 마지막으로 다시 봐야겠어!!  5시 40분경 다시 반가사유상을 찾았을 때, 관객은 여자분 하나.  그 분과 반가사유상을 함께 공유하다 잠시 후 나 혼자 이 공간을 독차지 할 수 있었다.야호!  출처 :  - 사유의방 북금샏이 느껴지지 않아 청동인줄 알았더니 둘 다 금동반가사유상이었구나!​박물관에서는 정보 없이 그저 바라만 보고 왔다.  왼쪽의 금동반가사유상은 화려하다. 금관, 날개처럼 하늘하늘해 보이는 얇은  옷, 팔찌, 아름다운 의자덮개 등 의상, 소품이 아름답다. ​여기에 둥근 눈썹과 입꼬리가 만들어내는 온화한 미소. 이분의 미소를 보고 있자니 마음이 편안해진다.  뭔가... 지금 하고 있는 고민에 대해 "걱정마, 잘 될 거야"라고 해 주는 듯한 미소. ​온화함을 느끼며 차근차근 아름다움을 관찰했다.   왠지 따라하고 싶었던 손동작이었다. 알고보면 오른쪽 반가사유상과 손가락 모양은 대동소이한데, 전반적인 분위기에서 더 섬세하다 느껴진듯 하다.   얇은 비단옷이 곡선을 그리며 등에  늘어져있는 듯한 느낌. 옷 뿐 아니라 앉아있는 의자를 덮고 있는 천덮개마저도 화려하다.  이에 반해 우측 금동반가사유상은 간결하고 소박해 보인다.   상의는 탈의 상태로 단순한 목걸이가 걸려있고,  하의는 단순해 보이는 천이 주름잡혀있다.  하지만 전반적으로 동그란 관, 머리 뒤꽂이, 허리띠 장신구, 참외 무늬 의자로 보아완전히 소박하다고는 말할 수 없겠다.  반가사유상 머리 위에 각각 커다란 둥근조명이 세팅되어있는데, 마치 별처럼 느껴지는 후광이라 사유의 시간에 집중하게 만드는 듯했다.   왼쪽 반가사유상의 미소가 너무 강렬하여, 처음엔 오른쪽 반가사유상의 미소는 약하게 느껴졌다.​하지만 양쪽을 비교해 보니 양쪽 다 둥근 아미의 미소가 느껴진다. ​천정의 반짝임과 반가사유상의 미소를 보며 우주의 시공간에 있는 듯한 느낌을 받았다. ​10분 정도 관찰과 사유의 시간을 보낸 후 주린 배를 부여잡고 귀가했다.  
인터파크에서 사전예매해서 다녀온  이건희전​만 7세 미만 아동이나 65세 이상은 무료!그리고 현장발권도 된다!! 예매 못하신 분들은 현장발권하면 될 것 같음​우리는 평일 11시 30분에 티켓 찾으러 갔었는데 옆에 현장발권 부스에 14시 회차까지 매진이라고 붙어있었음 고로 14시 30분 티켓부터는 잔여수량이 있다는 얘기.​암튼 그냥 좀 일찍 가서 현장발권 해놓고 용산에서 놀다 오면 될 것 같은 느낌.근데 사실 그렇게까지 해서 볼만한 전시는 아니다 하하​국립현대미술관 이건희 컬렉션이 훨 볼만했다,,,​ <어느 수집가의 초대> 전시품이 넘나 작가미상의 조선시대 수집품이 많았기 때문에 ,,, 나는 좀 재미가 없었음,,,,! ​석상이랑 청동장신구, 책, 한자로 구구절절 쓰여있는 시, 병풍 같은 건 별로 흥미가 없어서욥🙄🙄​작가미상의 잡동사니 수집품들은 오디오 도 없어서 진짜 노잼.​오디오  대여는 안되고 개별 이어폰 지참하여  어플에서  들으면 된다.​그리고 회차별로 관객수 제한이 있을텐데 전시장 완전 시장통이다😵 중년여성들이 압도적으로 많았고(나도 엄마랑 갔지만;) 그들은 타인과의 간격 같은 것은 안중에도 없고 진짜 거의 뽀뽀할 정도로 가까이 와서 사람을 밀어붙인다 넘 당혹스러웠음 심지어 아직 코시국인데 말이지 ㅎ ㅏ,,​조선시대 유물? 같은 거 좋아하면 가보셈요,,, 
 무료 전시회 보기 (예약, 관람 팁)​ ​​​# 관람시간월,화,목,금,일 : 10:00~18:00수,토 : 10.00~21:​​최근에 다녀온 이예요.알고만 있었는데 막상 가보니 정말 정말 크더라구요.​ 은 사전 예약으로만 관람이 가능합니다. 사전예약은  홈페이지에서 가능, 시간단위로 예약할 수 있어 생각보다 예약이 어렵진 않았어요.​​​​​ 전시는 무료 전시와 입장료를 내고 관람이 가능한 유료 전시로 나누어져있는데요.무료 전시에선 대한민국의 역사를 아주 상세히 볼 수 있습니다. 석기시대부터 시작해서 대한민국이 되기까지의 모든 역사들요!​​​ 그래서 그런지 은 아이들과 함께 오신 분들이 정말 많았어요.​​​​ 총 3층이고 각 층마다 전시관이 있는데 무료 전시 관람 팁을 알려드리자면, 1층 입구에서부터 들어와 순서대로 1층을 모두 감상!2층이나 3층 관람은 다른 날 보는 것도 좋을 것 같았어요. 저희가 3층까지 다 보는데 2시 반에 입장해서 6시에 나왔거든여..ㅎㅎ​​​ 규모가 너무 크고 전시장도 많다보니, 모든 층마다 각 전시를 깊게 보려니 막판 3층에선 체력이 아주 바닥이 났답니당시간도 많이 필요해요. 전시가 단순한 전시라기 보단 꽤 많은 것들이 전시되어 있고 중간 중간 영상 관람이 굉장히 많았거든요영상관에서 영상은 무조건 봐야합니다! (영상은 아래에 첨부해둘게요)​​​​ 전시관이 굉장히 많아서 보기 어려울 것 같았는데, 전시 순서가 굉장히 설명이 잘 되있어서 관람 순서대로 가는데 어려움은 없었어요.​​​ 전시관에 들어와서 잘 보면 순서가 숫자로 표기되어있는데, 그거대로 관람하시면 더 편해요.아무래도 무료 전시이다보니, 아이들 + 선생님 요런 인원으로 관람을 많이 하시는 듯 했는데 이런 전시실은 괜찮았지만 밑에 나오는 영상관에서까지 육성으로 아이들에게 조곤 조곤 설명하시는 ? 분이 계셔서 관람에 조금 방해가 되는 것 같았어요. 영상관 너무 조용한데 거기서는 모두를 위해 설명을 잠깐 멈추었으면..​​​ Previous imageNext image 1층~2층 근현대사 박물관에서 찍었던 아름다운 유물들.​​  정말 인상 깊었던 디지털 실감 영상관​ 영상을 꼭 넘어가지 말고 보라는 이유는 정말이지 너무 너무 볼만하기 때문이예요.조선시대 화폭 속 세상을 직접 영상으로 표현했고 입체감도 느껴지기 때문에 실제로 그 곳에 있는 듯한 느낌을 받아요.​​ 특히나 인상 깊었던 실감 영상 3관에 있던 벽화 영상관인데요.고구려의 벽화 무덤 속으로 실제 들어가서 360도로 모든 부분을 감상할 수 있습니다.​​​   디지털 실감 영상관3의 고구려 벽화 무덤 영상입니다. 보면서 와 진짜 잘 만들었다.. 계속 감탄 감탄:)​​  영상관1에서 보았던 화폭 속 세상을 표현한 실감 영상입니다. 4면이 파노라마로 펼쳐져서 더 웅장한 느낌이예요.​​​ 특별시 용산구 서빙고로 137  의미있는 시간 보내기에 딱 좋은 .VR체험이나 유료전시도 있으니까 미리 미리 예약하셔서 다녀와봐도 좋을 것 같아요:-)​-END​​​​​​​#  무료 전시회 보기 (예약, 관람 팁)모든 사진과 글은 직접 촬영한 것으로 무단 사용을 금합니다.@ 이즐리월드 
옻칠은 예로부터 아시아 각지에서 사용해 온 천연도료입니다. 옻칠은 기물의 마감재인 동시에 아름다운 장식 기법으로도 활용되었습니다. 아시아에서만 자생하는 옻나무와 옻칠은 아시아 지역의 중요한 기술 문화로 자리 잡아, 각 지역의 취향에 기반한 칠공예의 꽃을 피웠습니다.​칠공예는 시간의 예술이기도 합니다. 옻나무에서 옻칠을 채취하고 정제하여 도료로 만드는 것과, 물건에 옻칠을 하는 것은 모두 반복되는 인내의 시간을 필요로 합니다. 우리 앞에 놓인 작은 칠기 한 점은 그 모든 시간의 흐름을 켜켜이 쌓은 결정체이고, 짧게는 수십 년, 길게는 수천 년의 시간을 견뎌 내고 우리에게 온 것입니다.​그 단단하고도 아름다운 아시아 칠공예의 세계를 마음껏 경험해 보시길 바랍니다. 특별시 용산구 서빙고로 137  월/화/목/금/일 10:00 ~ 18:00, 수/토 10:00 ~ 21:00    * 입장 마감은 폐관 30분 전까지설날 당일 2.1.(화)은 휴관입니다. 3,000원천연도료인 옻나무의 수액인 옻칠로생활 도구로 시작해 오늘날 공예로 아름다운 장식 기법으로아시아에서 큰 사랑을 받아온 칠공예를 조명하는 전시​규모는 작으나 아시아 칠공예의 다채로운 매력을 느낄 수 있는 전시​조선 승려 장인 전시는 밑에 이어서 리뷰​그리고  앱을 통해오디오 를 무료로 들을 수 있는데,폰 화면이 켜져 있는 상태에서만 오디오 가 작동합니다.​배터리 소모가 심하고, 오디오  들으면서 사진을 찍는다든지 아무것도 할 수 없습니다.화면이 바뀌거나 폰 화면이 꺼지면 오디오  작동은 멈추게 됩니다.​국립현대미술관의 경우 화면이 꺼져 있어도 오디오 가 작동합니다.​관람객 편의를 위해, 시립미술관 등오디오  백그라운드 작동하게 고쳤으면 좋겠네요. 사유의 방 천장에는 하늘의 별을 상징하는 수많은 빛들을 보니 떠오르는The Finnn의 그대는 나의 별을 들으며 출발~ 漆, 아시아를 칠하다 전시는우측 상설전시관 1층 특별 전시실에서 열리고,조선의 승려 장인 전시는 좌측 기획전시실에서 열립니다. 조선의 승려 장인 - 인터파크조선의 승려 장인 오늘 당신을 기다리는 공연, 전시, 레저, 스포츠까지 인터파크에서 한번에 만나보세요.tickets.interpark.com 漆, 아시아를 칠하다 - 인터파크漆, 아시아를 칠하다 오늘 당신을 기다리는 공연, 전시, 레저, 스포츠까지 인터파크에서 한번에 만나보세요.tickets.interpark.com △ 인터파크 단독 판매로 회차별 예약하고 방문하세요.  매표소에서 현장 결제도 가능합니다.현장 결제는 회차별 매진이 아니면바로 입장 가능합니다.​먼저, 중앙에 경천사십층석탑에서 매주 수･토요일 (10~2월) 19:00 / (3~9월) 20:00미디어 파사드 “하늘 빛 탑”을 볼 수 있습니다. 암전 되면서 마치 놀이동산 레이저쇼를 보는듯한 화려한 미디어 파사드가 10여 분간 펼쳐집니다. 입장하자마자 우측 에스컬레이터로 2층으로 갑니다.2층 배치도호랑이 그림Ⅰ@ 서화실 II (21.12.29~22.5.1)가기 전에 전시를 확인했는데,서화실 II에서 열리는 호랑이 그림 전은 보지 못했네요.사유의 방 건너편 서화실 II도 방문하시길 바랍니다.   삼국시대 제작된 국보 반가사유상 두 점만을 전시한 전용 공간을 만들어 개관 이후 이미 10만 명이 다녀갈 정도로 큰 인기를 끌고 있는 사유의 방​특별 전시만 유료로 운영되고,사유의 방 및 상설 전시관은 사전 예약 없이 무료 관람입니다. 입구사유의 방1 특별한 경험의 여정 2 두 반가사유상 3 반가사유상의 공간www.museum.go.kr △ 사유의 방 자세히 알아보기 원오원 아키텍스 최욱 대표가 설계한 전시실좁고 어두운 복도를 돌아 전시실에서 마주하는 반가사유상까지는 약간의 경사가 있어 다가가는 여정은 몰입감과 기대감을 높여줍니다. 반가사유상 두 점이 동시에 한 공간에 전시되는 건 처음이라고 하네요.공간이 주는 분위기에 압도 당하는아우라가 느껴지는 공간    1층 배치도특별 전시실 우측에 디지털 실감영상관이 있습니다. 디지털 실감 영상관 1 漆, 아시아를 칠하다 @  (21.12.21~22.3.20) 전시 전경한국 나전칠기 나전 칠 봉황 꽃 새 소나무무늬 빗접, 조선 18-19세기포도 그림, 조선 18세기나전 칠 포도무늬 서류함, 조선 18세기나전 칠 연잎 모양 외다리 소반, 조선 19~20세기 초 나전 칠 쌍봉 매화무늬 옷상자, 조선 19~20세기나전 칠 모란 넝쿨무늬 경전함, 고려 13~14세기나전 대모 칠 국화 넝쿨무늬 합, 고려 12세기나전 대모 칠 국화 넝쿨무늬 불자, 고려 12세기일본 마키에 칠기마키에 혼수품, 화장상자, 서류상자, 일본 에도 시대 19세기 전반동남아시아의 칠기칠 금채 경전 / 칠 금채 경전상자, 미얀마 19세기 칠 금채 공양 그릇, 미얀마 18~19세기나전 칠 접시, 베트남 19세기유럽으로 수출된 아시아 칠기 나전 칠 마키에 칠보무늬 독서대, 일본 에도시대 16~17세기 나전 칠 마키에 꽃 새무늬 궤 (윗닫이), 일본 에도시대 16~17세기 오늘날의 옻칠 허명욱 작가허명욱, 무제, 2021, 강철판에 웇칠정해조, 오방색광율 0815, 2008, 삼베에 옻칠정영환, 창 19-01, 2019, 한지에 옻칠, 금박, 나전정영환, 빛깔 고은 창, 2020, 한지에 옻칠, 나전최영근, 탄생-빅뱅, 2001, 옻칠에 나전최영근, 태초의 에너지-삼라만상, 2002, 옻칠에 색편, 금분, 색분김설, 붉은 협저칠 오브제, 2004, 삼베에 옻칠, 나전, 목재김설, 붉은 협저칠 화기, 2010, 삼베에 옻칠과 나전 어깨에 해진 바랑을 짊어지고 온 나라를 걷던 이들이 있습니다. 인연 닿는 곳을 마다하지 않는 사이 안개비가 내리고, 봄꽃이 폈다 지고, 가을 달이 찼다 기울었습니다. 조선시대에는 불상을 만들고 불화를 그리던 승려 장인이 있었습니다. 오랫동안 불리지 않던 그 이름을 떠올려 봅니다.​그들은 혼자 하려면 막막한 일들을 함께하기 위해 때로는 천 리 길을 마다하지 않고 모였습니다. 뛰어난 능력이 없어도, 느리고 부족해도 각자에게 맞는 역할로 참여할 수 있었습니다. 자신의 공을 드러내지 않고, 단지 함께 이룬 공덕이 모든 이에게 닿기를 기원했습니다. 누군가는 화가를, 누군가는 조각가를 꿈꾸었던 이들은 마음이 머물고 싶은 곳, 소중하게 생각하는 가치를 손끝으로 펼쳐낸 또 다른 예술가였습니다.​낯선 곳에서 밀려오는 해 질 녘 쓸쓸함을 떨쳐내고 늘 떠나던 발자국을 따라가 봅니다. 그들이 남긴 상과 그림 앞에서 따뜻함과 평온함을 느껴 보시기 바랍니다. 5,000원불상을 조성하는 조각승과 불화를 그리는 화승을 중심으로 사찰에 필요한 것들을 만드는 기술을 갖춘 조선시대 불교미술을 조성한 출가 수행승인 승려 장인의 작업과정과 작품세계를 조명하는 전시​ 승려 장인의 깨달음을 찾는 성스러운 수행의 도구로불화를 그리고 불상을 제작하는 과정을 통해종교적인 숭고함과 경건함을 느끼게 하는 전시 입장연희, 각수승 연희가 금강경 내용을 새긴 목판, 금강경변상도 목판, 조선 1679년 현진 등 17명, 목조비로자나여래좌상, 왕비의 부름으로 현진을 비롯한 전국의 승려 장인이 만든 불상, 조선 1622년일러스트 이부록절학 등 2명, 정덕십년이 새겨진 석조지장보살좌상, 절학 등 승려 장인이 만든 지장보살, 조선 1515년혜식 등 7명, 영취사 영산회상도, 화승 혜식 등이 그린 영취산에서의 석가모니부처 설법 장면, 조선 1742년, 비단에 색목조보살입상, 나비장으로 나무를 이어 만든 보살상, 조선 전기 현정 등 44명, 대흥사 석조천불좌상, 일본에 표류했다 극적으로 돌아온 천불상, 조선 1817년, 돌 단응 등 20명, 단응이 수조각승으로 참여한 첫 불상, 마곡사 영산전 목조석가여래좌상, 조선 1681년단응 등 9명, 용문사 목조아미타여래삼존좌상과 목각아미타여래설법상, 조각승 단응 등이 만든 아미타여래삼존과 아미타여래의 설법 장면, 조선 1684년화엄의 바다화련 등 13명, 송광사 화엄경변상도, 화승 화련 등이 한 화면에 펼쳐낸 불교의 우주, 조선 1770년, 비단에 색의겸 등 12명, 해인사 영산화상도, 화승 의겸 등이 그린 영취산에서 석가모니의 설법 장면, 조선 1729년, 비단에 색 빠키 작가 협업목조보살입상, 아름답고 화려한 17세기의 보살입상저는 참여하지 않았지만,소원성취카드 이벤트도 하고 있습니다.​#아시아를칠하다 # #옻칠 #칠공예 #경천사십층석탑 #미디어파사드 #사유의방 #반가사유상 #나전칠기 #조선의승려장인 #불교 #불교문화 #불교예술 #전시  
일전 눈물겨운 노력(?) 끝에 예약한 고(故) 이건희 회장 기증 명품전에 다녀왔다.가는길에 꾸물꾸물 하늘에 구름이 뒤덮고 있어서 비가 오지 않을까? 걱정했는데, 다행히 전시 끝나고 나오니 맑은 하늘이 되어 있었다.​​  박물관 입장 전 대나무 길도 찍어주고, 구름 많은 하늘도 한 컷 찍어줬다.딱히 할게 없어서 찍은 것도 이유라면 이유~ ㅋ​​​  # 상설전시관 2층 서화 II실을 찾아가는길 곳곳에 명품전 관련 안내글이 있어서 찾기는 쉬웠다.상설전시관 입구에서 QR로 예약확인한 후 짐검사, 2층 입구에서 다시한번 QR예약확인 후 입장했다.​​​​ 우리가 예약한 시간은 10시 30분.조금 일찍왔더니 기다려야해서 쇼파에 앉아 대기하다가 시간 맞춰 입장했다.사진은 찍을 수 있지만 카메라플래시는 안된다는 주의사항을 알려주었다.​​​"2021년 4월 고故 이건희 회장의 문화유산 2만 1천 6백여 점이 에 기증되었습니다.선사시대부터 조선시대에 이르는 토기, 도자기, 금속기, 조각, 서화, 목가구로 이루어진 방대한 기증품은당대 최고의 기술과 디자인을 보여주는 명품입니다.삼성 신 경영, 디자인 경영, 마하 경영. 기술 혁신과 함께 디자인을 중시했던 이건희 회장의 경영 철학이 떠오릅니다.이건희 회장이 누구보다 더 치열하게 고민하고 문화 강국을 위한 사명감으로 한 점 한 점 모은 위대한 문화유산을 감상하시면서 명품을 만든 선인의 노력과 명품을 지켜온 기증자의 철학을 생각해 보는 기회가 되었으면 합니다.ㄴ전시 소개 중​​  들어가기 전 입구에서 인증 샷! 이게 뭐라고 두근두근... 난 서민이라 그래~~ 이런거 떨린다규~~~~ ㅋㅋㅋ​ 앱을 설치하면 각 위치에서 자동 재생이 되는 오디오를 무료로 들을 수 있지만 우린 그런거 패스~ ㅎ​​​  처음 만난 것은 #국보 그림이 있는 사경.금박(?)으로 만들어진 것이라 노랑 노랑한게 그냥 봐도 나 귀한거야~~ 이러고 있음.​​​​  청동에 금도금과 금박도금을 한 보살상.보이는 것들이 국보나 보물들이 많다. 대단하신 분이야~~ 이런걸 정말 어떻게 모을 생각을 했을까???​​​  초기철기시대 청동기들.직접 보는게 더 감동이 있다. 전시한 작품들 모두 뭔가 기품있어 보이거나 멋있어 보이는 것들이 한가득.​​​​  종이에 목판 인쇄한 한글 책들.보관을 어떻게 한건지 상태가 매우 좋았다.​​​  다양한 청동 작품들.김쉐프와 김김이는 여기저기 같이 다니면서 꼼꼼히 읽는데, 나는 한번 쓱~~ 보고는 사진찍느라 시간 보냈음.사진을 이렇게 남기는게 의미가 있을거라고 굳게 믿는 중.. 아니면 나 너무 서운해~~ ㅋ​​​  김쉐프가 정말 보고 싶어한 #겸재정선 #인왕제색도 & #김홍도 #추성부도말로만 듣던 인왕제색도를 직접 봤는데 음.. 나 문외한... ㅋㅋㅋ그림에서 힘이 느껴지지 않냐고 하는데, 나 그거 느꼈어야 했어?? 왜 모르니?? ㅋㅋㅋ​​​  초기 철기시대 점토.신기한 아이들이 많았다. 어떤 것들은 아이들이 만든 모양처럼 귀엽기까지 했다. ​​​  만수무강을 비는 #십장생도10폭병풍많은 부를 가진 고(故) 이건희 회장이라도 피해갈 수 없었던 죽음.만수무강을 기원하며 가지고 계셨던건가?화려한 색채감 때문인지 나도 하나 갖고싶어진 #십장생도​​​​  수월관음도 & 천수관음보살도자세히 보려고 해도 잘 보이지 않는다. 설명을 보면서 봐도 잘 모르겠음.너무 오랜 시간이 흘러버려서인가.... 뒷쪽에 터치패드로 조금더 자세한 설명을 볼 수 있어서 그나마 좀 나았음.​​​  백자와 그림들.​​​  조선시대, 고려시대 작품들.​​​  조선시대 장과 그림들.​기증된 작품수에 비해 많은 작품들을 볼 수 있는 건 아니였지만, 꽤 알찬 볼거리였다.워낙 귀한 것들이라 이젠 보관을 위해 언제 또 볼지몰라 사진을 잔뜩 찍었지만, 그렇다고 이런거 막 관심이 많은건 아니다. ㅋㅋㅋ그냥 왠지 기록으로 남겨야 할 것 같아서 열심히 다 찍었다.​김김이에게 이것도 좋은 추억으로 기억되길 바라면서... ​​​​​# #인왕제색도 #고이건희회장기증명품전 #박물관나들이 #기증명품전 #고이건희회장기증품 #사경 #이건희컬렉션 
여전히 인기있는 이집트실 2019년  세계문화관이 리뉴얼 한 이후, 이집트실이 새로 오픈하면서 한창 주목을 끌었었는데요. 이집트실은 여전히 가장 많은 사람들로 붐비고 있습니다.  전시 정보 ​​분류 : #유적 #유물 #회화 #그림 #영상 전시명 : 이집트-삶, 죽음, 부활의 이야기전시장소 :  상설전시관 3층 세계문화관 이집트실전시기간 : 2019. 12. 16 ~ 2022. 3. 1오픈시간 : 10:00 ~18:00 (일,월,화,목,금)~21:00(수,토)관람시간 : 약 30분~1시간주차정보 : 전시 관람 시 2시간 2,000원 (초과 시 30분당 500원, 일 최대 1만원) :  앱 오디오특별시 용산구 서빙고로 137  ​ 새롭게 신설되는 이집트실은 미국 브루클린박물관에서 오는 미라와 관, 석상과 부장품 등 94점을 2년간 선보입니다. 서양문명의 기원이 되었던 찬란한 이집트 문화유산을 통해 영원한 삶을 꿈꾸었던 고대 이집트인들의 염원과 생활상을 생생히 느껴보시기 바랍니다.ㄴ전시 소개 중​​  전시에 앞서, ​올해 초에 이집트실을 방문했었는데 사람이 매우 많았습니다.가장 최근에 오픈하기도 했지만, 거의 최초 인류의 문명이 시작된 곳이라고 할 수 있어 보다 새로운 느낌으로 다가옵니다.​  전시관람 ​ ​​ ​가장 익숙하기도 하여 눈에 띄는 고양이 조각상. 등쪽이 갈라져 있고 꼬리가 보이지 않는 것이 독특합니다.  앉아 있는 와제트  ​​​뱀, 고양이, 황소 등 동물을 비롯하여 다양한 모습의 신들.​  약 8분가량의 영상이 벽면에 비춰지고 있습니다.하루를 즐기라, 그것에 대해 걱정하지 말라. 저 때에도 이 말을 정말 사용했을까 궁금하네요.​​​​ + 일본실 다른 세계문화관 중 일본실에 추가로 들렀습니다. ​​​​ ​ 갑옷 장식들이 정말 화려합니다. 일본 문화는 6세기 중반에 백제에서 불교를 받아들이면서 빠르게 발전했다고 합니다. 무사의 악극, 노(가면)의 공연​​​일본하면 다다미방과 다도가 유명하기도 합니다.  ​​​​ ​​​​​  전시를 마치며, ​박물관에서 특별전시가 있을 때 세계문화관을 하나씩 함께 둘러보는데, 언제 제대로 돌 수 있는 기회가 있다면 좋을 것 같습니다.  Q 누구와 가면 좋을지? 가족 / 연인 / 친구 또는 개인​Q 어떤 목적에 가까운지?재미 / 교육 / 힐링 / 감성 / 교훈 / 심미적​​​직접 자진 방문한 후기입니다.궁금하시거나 틀린 내용이 있다면 댓글 달아주세요.  ​ 
 상설전시관~ 투어라이브 앱과 함께하는 박물관 나들이~​무더운 여름에는 물놀이도 좋지만 에어컨 빵빵하게 나오는 실내 박물관에서 문화생활 즐기는 것도 시원한 여름보내기가 아닐까 싶어요. ​​​​​ 예약한 시간보다 일찍 도착해서 거울못과 청자정 먼저 둘러봤답니다. 저처럼 일찍 가시면 석조물정원도 함께 둘러보시길 추천드려요. ​​​ 국립 중앙 박물관에 가면 항상 보게 되는 남산 전망 뷰도 좋고 반대쪽도 잘 찍으면 멋진 포토존이 되는 곳이에요. ​​​​ 문화생활 즐기기 좋은  상설전시관은 모두 무료 관람 가능한 전시회지만 기획 전시나 특별 전시는 유료 관람이랍니다. ​​​​​  상설전시회, 기회전시는 인터넷 사전 예약제로 운영되고 있지만 현장 발권도 가능한데 어린이 박물관과 고(故) 이건희 회장 기증 명품전은 현장 발권이 안되고 사전예약 시에 만 관람이 되는데요. 이건희 회장 기증 명품전은 8월 24일까지 접수 마감이라 예약하기 정말 힘든데.... 저도 예약 성공해서 다녀오고 싶어요. ​​​  상설전시관은 총 6개의 관과 50개의 실로 구성되어 있고 많은 유물이 있는데요. 외부전시 일정 및 유물의 보존 상태를 위해 주기적으로 교체해 전시하고 있답니다. ​​​​ 1층 - 선사·고대관 /중·근세관2층 - 서화관/기증관3층 - 조각·공예관 / 세계문화관 ​​​ 투어라이브 앱을 다운받으면 바로 이용이 가능한데요. 국내여행지도 다양하지만 해외여행 시에도 유용하게 활용할 수 있는 앱으로 인문학자, 문화해설사, 전문 의 스토리텔링을 들으면 현지 투어 대비 평균 80% 저렴하게 들을 수 있답니다. ​​​​ 지난번 창덕궁 산책하며 투어라이브 오디오 앱을 이용해보고 정말 만족했던 앱이라 이번  투어도 투어라이브 오디오 들으며 알차게 둘러볼 수 있었어요. ​투어라이브는 무료로 샘플 듣기도 가능하니 한번 들어보시고 이용하셔도 좋답니다. 오디오앱은 제가 원하는 시간에 제 스타일에 맞춰 반복해서 들을 수 있는 유용한 앱~이에요. ​앱 구매 후 30일 동안 다운로드 청취가 가능하답니다.​​​​  은 명실상부한 국내 최대 박물관으로 많은 유물들이 있어 그 모든 유물을 꼼꼼히 살펴보려면 일주일 이상은 걸릴듯한데요.​투어라이브 앱을 통해서 꼭~ 챙겨봐야 할 29유물을 엄선해서 깊이 있게 만날 수 있답니다. ​​​​​  선사·고대관은 딸아이 어릴 때 역사체험학습으로 몇 번 둘러보고 매번 기획전시회만 보고 그냥 가곤 했는데 오랜만에 다시 자세히 볼 생각을 하니 감회가 새로웠어요. ​​​​ 선사관에 들어서면 정면에 커다란 울산 반구대 바위그림이 시선을 사로잡습니다.  몇 년 전 울산에서 직접 보고 오기도 했지만 고래, 거북, 개, 사슴, 그물과 여러 사람이 탄 배, 사람 얼굴도 있답니다 이 바위그림은 신석기 시대에 만들었다고도 하고 청동기 시대에 만들었다고도 하는데요.  중요한 건 오랜 세월에 걸쳐 만들어졌다는 겁니다. ​​​​ 투어라이브 앱을 통해 제일 먼저 만나게 되는 유물은 주먹도끼입니다. ​  유물의 위치와 그림도 있어 쉽게 찾아서 설명도 들을 수 있답니다. ​​  구석기 시대 사람들이 가장 즐겨 쓴 만능 도구인 주먹도끼에 대한 설명도 한번 들어보세요. ​​​​  이 유물은 신석기시대의 대표적인 토기인 빗살무늬토기랍니다. ​​​ 역사교과서에 단골로 등장하는 농경문청동기에요. ​​​  보물1823인 농경무늬 청동기는 양쪽면이 다르기때문에 한쪽면만 보면 안되고 양쪽을 다 살펴봐야하는데요. 유물이 깨진 부분 바로 위에 항아리모양 토기에 수확물을 넣고 있는 사람의 모습도 보이고, 밭을 갈고 있는 사람의 모습 등 네모 모양으로 빗금이 되어 있는 사각형은 밭이라고 하는데요. 우리나라 첫 번째 국가였던 고조선의 밭 모양이 바로 이렇게 표현했다네요. 그래서 이 농경문청동기가 고조선 유물인 것을 알 수 있답니다. ​유물의 윗부분에 있는 6개의  네모난 구멍에 끈을 매달아 사용했음을 알 수 있는데요. 이는 실용적인 도구가 아닌 한 해의 풍요와 안녕을 위해 사용했던 주술 의식에 쓰였던 유물이었답니다. ​​​​​  상설전시회 부여·삼한이 시기의 특징은 철기의 생산과 사용이 본격화되었다는 겁니다. 쇠로 만든 농기구와 무기가 널리 쓰이면서 일어난 다양한 문화 변동은 고대국가로 전환의 토대가 되었답니다. ​​ ​ 고구려 - 못신(금동신발) , 네 귀 달린 항아리 -청동 '호우' 글자가 있는 청동그릇인데요. 뚜껑은 연꽃모양의 동그란 꼭지가  달려 있고, 뚜껑은   10장의 꽃잎무늬로 장식된 꼭지가 있고 그릇 표면에는 돌출된 띠무늬 3줄씩 두 곳에 있답니다.  이 그릇의 진짜 특징은 바닥에 있는데요. ​​ 을묘년국강상광개토지호태왕호우십(乙卯年國罡上廣開土地好太王壺杅十)바닥에는 총 16글자의 한자가 새겨져 있는데요. 그 내용을 살펴보면 '을묘년'인 415년 3년 전 승하한 광개토지호태왕을 기념하여 만든  10번째(10개) 그릇이란 뜻이랍니다. ​저도 한자에 약한 편이라 읽는다고 해도 그 한자가 무슨 뜻인지 잘 알지 못했는데 투어라이브 앱 덕분에 이번에 확실하게 배울 수 있었어요. ​​​​ 백제실 ' 금 관꾸미개'그냥 보기에도 화려하고 값비싼 유물임이 느껴집니다.  ​​​ 금관실 '금관과 금허리띠'정말 입이 떡~하게 벌여졌던 화려한 전시실이에요.  이 전시관은 에서 화려함으로 첫째 손에 꼽히는 전시실이랍니다. 이 금관은 경주에 있는 황남대총에서 발견되었답니다.  왕과 왕비를 함께 모신 쌍릉이랍니다. ​​​​ 박물관 1층 로비에 세워져 있는 '경천사십층석답'입니다.  석탑 모양이 전체적으로 한국의 것하고 전혀 다름이 느껴지는데요. 탑의 가장 아래층에서 3층까지는 몽골과 티베트계의 불교양식으로 4층~10층 한국의 전통적인 탑양식을 보여주고 있는 탑이랍니다. ​이 석탑의 백미는 각층에 새겨진 조각들이랍니다.  1층에서 3층은 서유기의 장면들이 새겨져 있는데요. 삼장법사와 손오공이 있고 탑 위로 올라갈수록 불교에서 지위가 높은 존상들이 섬세하게 새겨져 있답니다. ​​​​ 의 많은 유물 중에서 꼭 봐야 할 반가사유상 유물입니다. ​​  책에서 읽은 내용보다 더 자세히 설명해 주는 투어라이브~ ​ 국보 83호 반가사유상, 삼국시대, 금동, 높이93.5m 가보시면 아시겠지만 다른 유물들과 달리  단 하나만을 위한 전시실인데요. 바로 '반가사유상'이랍니다. ※국보 반가사유상은 새로운 전시를 위해 7월 20일~10월 28일까지 휴식 시간을 갖기 위해 수장고에 격납하였다고 하니 참고하세요. ​​​​​  이렇게 앱에 유물 사진이 있어 훨씬 더 수월하게 찾아서 설명을 들을 수 있었어요. ​​ 감은사지 동탑 사리구(사리외함, 사리장엄구내함) - 보물 제 1359호, 남북국시대 682년경1996년 감은사 등 삼층석탑 해체 수리시에 발견된 것으로 수정 사리병-내함-외함으로 구성되어 있답니다.  이 사리함은 사천왕이 배치된 최초의 사리 구이며 탑을 든 북방 다문천왕을 중심으로 방위를 결정한답니다. 내함의 기단 위에는 화염보주 주위로 사천왕 및 승려 상이 있고, 기단에는 사자상이 배치되어 있답니다.  ​​​​​ 물가풍경 무늬 정병-고려 12세기, 국보 92호주전자 모양의 유물은 물가풍경무늬 정병입니다. 정병은 목이 긴 형태의 물병을 말한답니다.  고려시대 만들어진 이 정병은 초록빛을 띄고 있어 고려청자가 아닌가 할 수 있지만 청동으로 만든 정병이라고 하는데요. 또 하나 놀라웠던 건 정병이란 물병은 승려가 지녀야 할 18가지의 지물 중 하나라고 해요. ​이렇듯 눈으로 보는 유물이 아닌 투어라이브 앱을 들으며 자세히 들여다보니 유물에 대해 훨씬 더 깊이 있게 들여다볼 수 있어 넘 좋았어요. 아이들에게는 학습적으로도 많은 도움이 될듯하고요. ​​​​ 칠보무늬 향로, 고려 12세기, 국보 제95호 고려 시대 만들어진 청자인데요. 가장 대표적인 유물 중 하나랍니다. 몸체 연꽃 모양도 세세히 표현되어 있고 받침대는 귀여운 토끼 3마리가 지탱하고 있는데요. 토끼의 눈을 보면 검은 점을 찍어 생명력을 불어 넣은듯합니다. 그런데 향로를 이렇게 예쁘게 만든 이유는  고려시대 사람들은 향문화를 즐기고 발전했음을 알 수 있답니다. ​​​​ 간다라의 미륵보살상, 2~3세기  ​간다라 지역에서 제작된 여러 유형의 보살상 중에서 미륵보살은 판별하기 가장 쉽다고 하는데요. 미륵보살은 머리카락을 리본 모양이나 커다란 상투 모양으로 묶고 왼손에는 물병을 드는 것이 일반적이라고 하는데요. 이 미륵 보살상은 두 팔이 부러져서 물병을 든 것까지는 확인하기 어렵지만 머리의 모양을 통해 미륵보살임을 알 수 있답니다. ​​​은 문화생활을 즐기기 위해 차주 찾는 만큼 상설전시회는 대충 둘러보곤 했는데요. 이번에 투어라이브 앱을 통해 유물을 보다 자세히 깊이 있게 알 수 있는 계기가 되어 더 집중해서 보게 되었던 거 같아요.  ​ 앱 이용하는 방법도 간단하고 설명도 귀에 쏙쏙 들어오게 쉽게 해주어 훨씬 더 재밌게 관람할 수 있었답니다. ​​ 외에 다른 지역도 많아 다음에도 여행 갈 때 이용해봐야겠습니다. ​​​​​투어라이브 친구 초대 시에는4개 투어를 무료로 받을 수 있답니다.​▼▼▼ ​​​​ 특별시 용산구 서빙고로 137  ​  ​ 
 용산 가볼 만한 곳 추천!!by  남산타워 뷰가 멋졌던 ​ 도착하자마자 터미널에 있던 압구정칼국수버스에서 배고파 죽는줄 알았는데 라면이랑 김밥 먹으니 살것같다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​이제 다시 힘을내어 지하철타고 목적지인 박물관으로가기.지하철 이촌역 2번 출구로 나가면 으로 가는 이정표가 아주 잘 되어있어 누구나 쉽게 찾아갈 수 있다.​ 특별시 용산구 서빙고로 137 용산가족공원특별시 용산구 서빙고로 137  ​ ​이촌역을 나오면 이 바로 코앞에 보인다이제 곧 여름이다 식물들도 푸릇하고 예뻤다.​ ​그리고 국립 중앙 박물관 가는 길 오른 편엔 큰 호수도 있었는데날씨 좋은 날엔 여기서 사진 찍어도 예쁘게 나올 것 같았다( 내가 갔던 날은 바람이 많이 불어 좀 어두웠음 ㅠㅠ )​ ​생각보다 규모가 더 컸던 이곳이 무료 관람 이나니 !!!!!!나는 왜 이제서야 온거니???대만 갔을 때도 국립 고궁 박물관 들렀고중국도 그렇고 유럽 갔을때도 웃돈을 주고 박물관은 자주 다녔는데정작 우리나라 박물관엔 첨이라니 이런 이런 ㅠㅠ​ ​ 엄청나게 크죠?그리고 이곳은 생각지도 못한  남산타워 뷰 맛집이였슴돠 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​남산 타워가 이렇게도 아름답게 보이다니남산타워 뷰 맛집 인정 ㅋㅋㅋ여기 완전 핫플레이스답게 사진 찍으시는 분들도 엄청 많았고언덕 뒤로는 용산 가족공원도 보여서 경치가 참 좋았다.​ ​내가 국립 중앙 박물관에 오게 된 이유는 바로 반가사유상을 보기 위해서 ㅋㅋㅋㅋㅋ전시관으로 들어가면 되고 입장료는 무료반대쪽에 유료로 이용할 수 있는 전시회도 있었고이건희 컬렉션도 전시되고 있으니 함께 관람하면 더욱 좋을 것 같다.​ ​박물관 안으로 들어오면 외부만큼이나 내부도 굉장히 크고 웅장했다.국립중앙 박물관은 총 3층으로 되어있고반가사유상이 전시된 사유의방은 2층에 전시되어 있다.사진으로 보시는 오른쪽 에스컬레이터를 타면 바로 올라갈 수 있는데이날은 막아놓아서 나는 맨 끝까지 걸어서 올라갔다.​ ​사유의 방을 찾아 2층으로 올라가는 길제천 월광사 터에 있던 통일신라시대 탑비로 월광사 원랑 선사 탑비라고 불리는 탑이 나를 먼저 맞아줬다.​​  사유의방 반가사유상을 만나다 사유의방 반가사유상 여긴 진짜 꼭 가봐야 할 버킷리스트!!!!! 내가 국립 중앙 박물관을 찾...blog.naver.com 온화한 미소가 너무 아름다웠던 금동 미륵보살 반가사유상이거 보러  여기까지 왔는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ근데 결론은 완전 잘 왔다는 사실 !!!실제로 보면 아름다움에 압도되어 한참을 바라보게 된다.​ ​두루 헤아리며,깊은 생각에 잠기는 시간사유의방에 들어가면 이런 글귀가 우리를 먼저 반겨준다.읽을수록 생각이 많아지는 글귀였다.​ ​사유의방에 들어가면 두 점의 반가사유상이 우리를 반겨준다.​ ​반가사유상은 내가 생각한 것보다 더 크고 아름다웠다.좌측이 국보 78호 반가사유상 그리고 오른쪽이 국보 83호 금동 미륵보살 반가사유상이다.​ ​개인적으로 국보 83호 반가사유상에 마음이 더 끌렸고온화한 미소를 한참 바라보게 만들었다.이건 실제로 꼭 봐야 될 것 같고 너무 아름다웠고 삼국시대에 어떻게 이런 작품을 만들 수 있었을까 진심 대단함을 느꼈다.​ ​그리고 2층에는 수많은 작품들이 전시되어 있었고삼국시대 토기부터 다양한 볼거리가 아주 많았다.​  ​그리고 삼국시대부터 조선에 이르기까지 중요한 유물을 시기별로 정리해둔 아주 유용한 표를 발견했다 ㅋㅋㅋ표를 보면 6C부터 조선시대가 시작되는데 내가 감명 깊게 봤었던 반가사유상도 나와있다.6C 말에 국보 78호 반가사유상이7C 말에 국보 83호 금동 미륵보살 반가사유상이 눈에 띄었다.그리고 8세기 통일신라 때 석굴암 부처님도 보인다.​ ​그리고 고려와 조선에까지 아주 잘 정리가 되어있어서참고해서 관람하면 더 좋을 것 같다.​ ​그리고 에는 우리나라 문화재뿐만 아니라아시아 등 다양한 나라의 문화재도 전시되고 있었다.여긴 옛날의 중국 일상을 경험할 수 있었던 전시관 ​ ​그리고 일본의 국보 다실 다이안도 살펴볼 수 있었다.​ ​옛날부터 차를 좋아하던 일본 사람들다도는 단순히 차를 마시는 것 이상으로 몸과 마음을 수련하는 것이였다고 하는데차를 마시는것도 하나의 문화 예술로 생각했다는 일본한적한 곳에 마련된 다실이 눈에 들어왔다.​ ​그리고 인도의 문화도 볼 수 있었고미얀마와 캄보디아 등을 다룬 영상을 보여주는 곳도 있어서 재미있게 관람했다.​ ​국립중앙 박물관 관람을 마치고 내려가는 길에 보이던 경천 사지 십층 석탑고려 말기에 세워진 국보 제86호이다.위에서 보니 더욱 웅장했고 최고로 버금가는 석탑이라고 한다.​ ​박물관 관람을 마치고 나오니깐 각종 기념품을 판매하는 곳이 눈에 들어왔다참새가 방앗간을 어찌 그냥 지나갈 수 있겠나 ㅋㅋㅋㅋㅋ오늘 구경한 것 중에서 제일 기억에 남았던 반가사유상 기념품이 젤 처음으로 보였다.엽서부터 케이스, 자석, 노트 등 생각보다 다양한 제품이 있어서 보는 재미가 있다.​ ​그중에서도 반가사유상 미니어처가 너무 귀여웠다.가격은 생각보다 조금 비싼 듯 보였지만반가사유상을 기념하고 싶은 분들은 소장해도 좋을 것 같았고인스타를 봐도 이걸 구매한 분들이 꽤나 있는듯 보였다.요즘 국립박물관에서 핫한 상품이 바로 요거다 ㅋㅋㅋㅋ​ ​박물관 관람을 잘 마치고 집으로 돌아가는 길역시  남산타워 맛집인 만큼 어두워진 풍경도 너무 멋있었다.석양까지 보고 오고 싶었으니 날씨가 어찌나 쌀쌀하던지봄 날씨는 정말 오락가락 종잡을 수가 없다 ㅋㅋㅋㅋ나들이 가시거나 가볼 만한 곳을 고민하신다면 무료라서 더 부담 없는 국립 박물관을 강력하게 추천한다 ㅋㅋ​​​ 
​02.  정류장 코스​ - 이촌종합시장 - 이촌동  속 작은 일본 - 용산가족공원​첫 번째  정류장 코스는 부터 시작한다.​은 2005년 용산으로 이전 개관하였으며 자연 채광을 극대화한 건축방식이 돋보이는 국내 최대 규모의 박물관이라고 한다.​약 13만5천여점의 유물을 18개의 전시실에서 상설전시하고 있으며 야외에도 어린이박물관과 야외정원 등 다양한 전시공간이 갖춰져 있다.​ ​매주 월요일은 휴관일이라고 위에는 적혀있는데 막상 홈페이지에 방문해보니 휴관일은 아닌듯하다.​다만, 코로나로 인해 전시 관람은 온라인 사전예약으로 예약 후 가능하니 꼭 방문 전에 놓치지 말고 확인하는 센스가 필요할듯하다.​ ​현재는 이집트_ 삶, 죽음, 부활의 이야기​빛을 펼치다 - 국보 제299호 공주 신원사 괘불​투루판 지역의 한문자료 - 실크로드 경계의 삶​위대한 문화유산을 함께 누리다 - 고 故 이건희 회장 기증 명품전​좋은 전시가 진행 중이니 꼭 가까운 곳에 있는 사람은 공연, 전시를 꼭 누렸으면 좋겠다.​​두 번째 코스는 이촌종합시장이다.​ 전혀 특별해 보이지 않는 이촌종합시장^_^;​로드뷰로 보나 외관상으로 보나 특별한 시장으로 보이지는 않는 모습인데,​ 정류장 코스에 의하면 다양한 국적의 외국인이 거주하고 있는 교육문화도시 이촌동에 자리한 전통시장이라고 한다.​100개의 점포 속에 숨어있는 맛집이 있다고 하니 꼭 나중에 방문해서 찾아보는 걸로!​ ​세 번째 이촌동  속 작은 일본 코스이다.​??  속 작은 일본? 이게 뭐지?​로드뷰를 쳐봐도 나오지 않고, 대체 무엇인가 하고 좀 찾아보니​ ​1960년대 중반부터 한국 파견 기업에 근무하는 일본인들이 출퇴근이 편리한 용산에 자리 잡기 시작하면서 이촌동은 일본인이 가장 많이 사는 동네가 되었다고 한다.​지금은 약 1400여 명이 살고 있고, 일본인이 많이 사는 만큼 일본 식료품점, 편의시설, 일본인이 운영하는 가게 등 10여 곳 이상이 있다고 한다.​조금 더 찾아보니 동부이촌동 일대는 리틀 도쿄로 불릴 정도로 일본인이 많이 거주하고 있는데 용산구 총 거주하는 일본인의 수가 1900명인데, ​이중 이촌동과 한강로동에만 1400여 명의 일본인이 거주하고 있다고 한다.​동부이촌동은 1960년 중반부터 한국과 일본이 1965년 국교정상화를 맺은 후 일본대사관과 그 가족들이 거주하기 시작한 것이 계기가 되어​그때부터 꾸준하게 하나둘 모여들기 시작한 것이 오늘날의 모습을 이루었다고 한다.​​ ​네 번째 코스는 용산가족공원이다.​기존에 블로그에 많이 포스팅하기도 했고, 용산에 거주하고 있는 사람이라면 아니  사람이라면 누구나 관심을 갖고 있는 용산가족공원.​용산가족공원은 기존 미 8군 골프장 부지 9만 평에 가족공원으로 개방하다 1997년 11월 15일 국립박물관 건립에 따라 공원이 축소되어​현재 27,000평을 사용하고 있으며, 골프장의 잔디 숲, 연못 등은 그대로 유지한 체 2.0km의 산책로, 자연학습장 태극기 공원 및 잔디광장이 있다.​실제로 용산공원에는 그늘막 텐트를 치고 쉴 수 있는 공원도 있고, 아이들이 재미있게 놀 수 있는 모래 놀이터도 있어서 가족 단위로 와도 연인끼리 와도, 또 혼자 와도 모두의 니즈를 충족시켜줄 수 있는 공원임은 틀림없다.​​첫 번째 용산역 코스도 포스팅해놓았으니 궁금하신 분은 ~ ​ 여행 용산시티투어버스 첫번째 : 용산역 정류장 코스01. 용산역 정류장 코스 용산역 - 한강로 땡땡거리 - 새남터성당 - 노들직녀카페 - 용산역 첫번째 용산역 ...blog.naver.com ​ 
우리가 경주를 여행동안 비가 많이 내렸었다. 비온다고 숙소에만 있을 순 없지.​실내 관광중심으로 일정을 바꿨다. 황룡사 역사박물관 -  - 월성원자력홍보관 ​황룡사 역사박물관 (입장료 ₩3,000원) 빼고 모두 무료입장이다. ​​ 황룡사 9층목탑신라때 황룡사 절터가 있는 곳에 역사박물관이 있다.황룡사는 신라 최대의 사찰로 약 700년을 존속했다. 7세기중 세계 최고 높은 목조건축물이다.  1/10모형으로 복원한 황룡사 9층 목탑이 모형 만드는 일도 연구•제작하는데 8년이 걸렸다고 한다. ​진짜는 알 수가 없다. 절터와 기록을 통해 추정하는 것이지.​그 당시 기술로는 이해하기 어려운 신비한 건물임에는 분명하다. ​ 실제 절터의 1:1 규모로 기둥 재현  유산과 기록을 통해 추정해보는 황룡사 9층목탑 넘나 아름답다. ​이것 박물관에 도착하면 3D영상을 먼저보게 되는데, 이해가 더 빨라진다.   그린이가 좋아하는 식물들이 아주 많다.기부니가 좋아지는 초록이들     ​2층 전시실에서 바라본 황룡사  2층 전시실로 향하는 입구2층도 꽤 재미있는 것들이 많다. ​2층 야외 테라스에서는 황룡사터를 조망할 수 있다.  ​비가 와서 잠겨있는 땅장화덕분에 첨벙첨벙 돌아다녔다.  황룡사지역사박물관은 입장료 ​​​​ 국립경주박물관여행내내 비가와서 2번째로 향한 곳은 국립경주박물관  한바탕 비가 오고 잠깐 그쳤다. 먹구름이 가득하다. 하루 종일 내릴 예정인 레인님  관람가능시간은 평일 10:00 - 18:00 이고 미리예약하고 가야한다. (입장마감 17:30분) ​예약사이트 -> https://gyeongju.museum.go.kr/kor/html/sub09/0908.html 국립경주박물관국립경주박물관gyeongju.museum.go.kr ​ 나는 웃는얼굴 수막새가 넘넘 이쁘당 약 1/3잘려있는게 더 아름다운 느낌.  경주를 대표하는 시그니처가 되었다.  천마총에서 발굴된 금관과 허리띠.천오백년전 디쟌 실화니, 멋져멋져 +.+ ​ 불국사를 가지 않아도 다보탑과 석가탑 복제품을 구경할 수 있다.  ​박물관이 꽤 크다.박물관 안쪽으로 들어서면 동궁과 월지에서 나온 출토품전시도 볼 수 있다.  ​​기록과 출토품을 통해 재현한 동궁과 월지 ​비올 때는 실내 관광이 최고   ​ 
2월 구정연휴에 시골에 내려가지 않았기에 썽이랑 만나서 아주 유익한 시간을 보낸 날! 거의 한 달 전에 약속을 잡고 어디를 갈지 고민하다가 문득 용산이 떠올랐고 용산 현선이네떡볶이로 배를 채운 다음 으로 향했다. ​ 정~~~말 오랜만에 가보는 여행 필수코스 국박 . 대학생 때는 그래도 이래저래 꽤 다녔는데 확실히 일하고 나서는 활동 영역이 많이 제한되는 느낌?!​​ 용산역에서 걸어서 15~20분 정도면 충분히 도착할 수 있기에 용산 데이트코스로도 좋은 . 제일 가까운 역은 이촌역!​​ 날씨가 정말 쾌청했던 날이라 저 멀리 있는 남산타워까지 다 보이는 모습이 아주 인상적이었다.​​ 포스팅 작성하던 4월 4일이 추사 김정희 선생의 특별전시 마지막 관람일이었군 ㅎㅎ​​ 코로나로 인해 사전예약을 신청한 사람들에 한하여 입장이 가능한 용산 가볼만한곳 . 아마 한 시간에 100명?정도 가능했던 걸로 기억한다.​​  마치 판테온처럼 높고 둥근 돔 형태의 천장이 쏟아질 것 같이 아찔한 모습!​​ 진~~~짜 오랜만에 문화생활을 하러 나왔고 거기에 떡볶이로 배부르게 점심을 먹었기에 이미 행ㅋ복ㅋ​​ 썽이 예약을 해와서 편하게 구경을 할 수 있었당 유후! ​​ 박물관에 아주아주 오랜만에 가게 되었는지라 두근 반 세근 반! 무료로 들어갈 수 있는 .​​ 편집증이 있어서 시간 순서대로 봐야 마음이 편함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 구석기 시대의 울주군 암각화부터 시작!​​ 그리고나서 신석기 시대 유물로 들어갔다.​​  여기서는 우리동네 찾기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 암사동 최고!!!!!!!​​  돌아다니다가 영상으로 보는 고대 무덤의 형태를 확인하는 곳이 있었는데 영상이 아주 실감나게 잘 만들어져서 우와~하는 소리가 저절로 났던 30대.. 이런 현장체험이 얼마나 아이들에게 중요한지 너무나도 잘 느끼고 있다. 에서는 당연하게 누릴 수 있는 다양한 문화혜택이 조금만 지방으로 내려가도 일절 찾아볼 수 없으니 아무래도 생각의 폭이나 경험의 차이가 더더욱 벌어지는 게 아닐까 싶다.​​  목이 뻐근할 정도로 천장을 쳐다보며 영상을 즐겼던 시간. VR은 아니지만 그만큼 빠져들면서 보게 되는 매력이었다.​​ 아주 커다란 토기 유적은 보면서도 이게 가품이겠지..? 설마 진품이면 혹시라도 누가 넘어지다가 망가뜨리면 어쩌나..하는 생각이 저절로 들었다.​​ 구하구하~~ 수기현야~~ 약불현야~~ 번작이끽야~~~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 신라는 역시 GOLD 공예가 짱이지!!​​  안쪽에는 경천사지 10층 석탑 모형이 있는데 생각보다 높아서 저절로 놀라게 된다. 한국사 시험 준비할 때 달달달 외웠던 문화재들 ㅎㅎㅎㅎ​​  2층인가 3층에 VR을 사용하는 영상체험공간도 있었는데 여기도 예약을 받아서 진행하기에 아쉽게 참여해보진 못했다. 나무로 만든 낮은 탁자와 평상이 있는 공간은 통유리창으로 뷰가 좋아 잠시 여기에 앉아서 쉬어가게 되었다. 역시 30대의 체력.......ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 터치스크린으로 게임을 할 수 있는데 말이 너무 느리게 움직여서 속 터져버려~~~~~~~ 그리고 이런 거 제대로 못하면 화나서 아예 안 한다 ㅋㅋㅋㅋ​​ 조선시대 임금들의 글씨를 재현한 어필을 구경하는데 정말 필체가 다 남다르더라!​​  사실 국박은 워낙 큰 박물관이라 제대로 둘러보려면 시간이 더 필요하지만 피곤하고 + 배불러서 졸립고 + 어차피 또 한글박물관을 갈 예정이라 1시간 정도 휘리릭 둘러보고 나오게 되었다.​​ 그리고 찾아간 곳은 기념품샵!!!!! +_+!! 박물관에 오기 전부터 박물관 굿즈 제품이 탐났는지라(하지만 소비는 자제하는 자린곤비) 꼭 구경을 해보고 싶었다.​​ 안경잡이의 일상에서 기념품으로 가장 실용적인 것은 바로 안경닦이 ㅎㅎ 신라의 각종 유물들이 그려진 예쁜 안경닦이 하나 득템!​​ 사실 사고 싶었던 건 술잔......................​​ 그 중에 곤룡포 무늬가 새겨진 술잔.......... 와 진짜 보는 순간 '이건 내 건데??'라는 생각이 저절로 들었는데 가격이 3만 5천원인가? 정도로 쪼금 비싼 편이기도 하고 이걸 사면 도저히 술을 못 끊을 것 같아서 아쉽지만 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​ 아 근데 진짜 이건 외국인 친구 선물로 가져가기 너무 좋을 제품이다!!!!!!!!!!!!! 이 컵에는 말이야~~~ 우리 조선 다이너스티 킹스 패턴이 그려져 있다규~~~~~~~~ 이렇게 말하면 멋지잖아?!​​  그 외에 자개장 무늬의 필통도 있는데 사실 이제 필통을 쓰지 않는 나이라 ㅋㅋ​​  화려한 달력도 제법 눈길을 사로잡았고 한글로 나오는 LED 시계는 선물하기에 너무 좋을 것 같은 생각이 들었다. 애니웨이 정~~말 오랜만에 문화적으로 충만했던 날 ^_^ 썽이랑 아주 재밌게 용산 에서 시간을 보냈다!​​​​​​​​​​ 특별시 용산구 용산동6가 168-6 
​​경주포항여행💕💕2021.10.29 - 2021.11.01​​​경주 포항 여행 코스 DAY2,3​ #국립경주박물관​아침 일찍 찾아간 곳은 바로 박물관그래도 역사가 깊은 경주에 왔으니 박물관은 가봐야지​경주에서는 뭔가 좋은일보다는 안좋은일이 자꾸 생기는것 같아서빠르게 포항으로 넘어가기 위해서밥도 안먹고 박물관부터 냅다 들려버렸다.​​ #은행나무​그와중에 가을이라 은행나무 너무예쁘고..감성 가득한 박물관이 나를 변겨주었다.​   ​#웃는기와​웃는기와 너무 보고싶었다.그냥 교과서에서만 보던걸 실제로 보니까너무신기하고.. 신기하고..​박물관 무료라서 좋은건지 안좋은건지차라리 돈을 받았으면 좋겠기도 하다.​그리고 노는곳 아니니까 아가들 뛰는것좀 단속좀...​ ​​  #포항동대구회대게식당 #죽도어시장​포항 바로 달려가서 물회부터 먹기#포항물회 크.. 위에서 먹던 물회랑 다르다 달라회덮밥도 너무나 맛잇고 물회도 너무나 잘먹었다.​굿굿​​ #포항더헤이븐리조트​우와... 포항은 왜이렇게 예쁘지필터도 없이 그냥 DSLR로 찍었는데 참 예쁘다.바다를 보니까 아 그래도 여행왔구나 생각이 든다.​바다 너무 예쁘고.. 여름이였으면당장이라도 바다에 퐁당 들어가고 싶어진다.​​ 포항 구룡포 더헤이븐 리조트 디럭스오션 수영장포항리조트 포항 구룡포 더헤이븐 리조트 디럭스오션 수영장 포항 구룡포 더헤이븐 리조트 디럭스오션 수영...blog.naver.com 수영장에서 손이 쪼그라들 때 까지 놀았던 것 같다.행복..💕​ #구룡포시장​이제 저녁을 사러 나가볼게요가까운구룡포피장으로 가봅니다.​우리의 목표는 회랑 과메기!!​​ #포항횟집 #포항과메기 #포항구룡포과메기추천 #포항과메기집 #희연이네과메기​포항은 회가 왜이렇게 싸죠?1인 만원부터 시작하다니 너무나도 좋은 동네우리는 두명이니까 2인분 주문하구과메기도 작은거 하나샀습니다.​ ​​셋팅완료!! 교촌치킨도 사버렸다.회, 과메기, 교촌치킨 이렇게 둘이서다~~먹어보도록 하겠습니다.​경주, 포항에서 너무 해산물만 먹어서그런지기름진 치킨 한개 먹자마자 머리에서 美味너무맛있는거 아닙니까요​분명 아 너무많아 해놓고 다먹었음ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​당신의 눈동자에 치어어어스데미소다로 분위기만 내봅니다.​​ 숙소 떠나기 전에감성넘치게 그네사진두 한개 찍어주고떠나야지요​​ ​포항숙소 안녀여영---☆​​ #포항소문난할매국수​여기 너무 추천 진짜 맛있다.국수가 이렇게 쫄깃하고 맛있다니​더 큰거먹을껄... 포항 구룡포 소문난 할매국수 수요미식회 해풍국수포항여행 포항 구룡포 소문난 할매국수 수요미식회 해풍국수 포항 구룡포 소문난 할매국수 수요미식회 해풍...blog.naver.com #포항해안도로​해안도로 너무예쁘고 시원하고 행복하고여기에 스쿠터가 있다면 너무 좋잖아요​지나다가 스쿠터 빌려주는 곳 있길래바로빌려서 해안도로 드라이브 했다.​나 면허있으니까 이제 운전해도 된다규​​ ​부릉부릉 달려달려​​ ​살짝 뒷모습 짜장면 시키신분​​ ​​갈매기 안녀엉​바다가 다같은 바다인줄 알았는데어쩜 이렇게 지역마다 바다색이 다르지..​​ #호미곶​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ화난거아님포항에 불만있는거 아님.머리는 스쿠터 너무열심히 타서 저렇게 된것...​ㅋㅋ깡패같고 좋다.​ ​뒷모습 없으면 섭섭하니까..​ ​스쿠터를 타고 다니다가맘에드는 곳이 있으면 내려서 사진찍구다시타고 사진찍고 다시타구여유로워서 너무 좋았다.​사장님이 왕복타고오면 시간 끝날꺼라고 했는데우리가 너무 라이더였던 것일까....코스 하나 더돌 수 있었다.​ ​​HEY~​ ​물이 반짝반짝 너무 예쁘고그냥 참 참 좋았다.​스쿠터타는 동안은 뭔가 고민도 없었고생각도없이 그냥 주변이 너무예뻐서 구경하느라 바빴다.생각 덜어내기 너무 좋았던 체험​ ​​경주포항 2박3일의 여행 너무 즐거웠다.생각없이 놀기 너무 좋았던 여행두곳다 여행지 색이 너무 달라서 더 좋았던 여행​2박3일 여행이라면 꼭 두곳 다 방문하는걸 추천(왜냐면.. 한곳에서 2박해서 할게 없어..)​이제 다음엔 어디로 놀러가지🤍🤍​​#포항여행 #포항경주여행 #포항경주2박3일 #여행블로거 #일상블로거 #일상 
​​안녕하세요!제주도, 강릉, 전주 등등 아이와 함께 떠나기 좋은 여행도서를 만들고 있는상상력 놀이터의 에디터 달빛서점입니다! ㅇvㅇ♡​  ​​끝날 것 같지 않는 코로나로 인해 요즘 떠나기도 어렵고.. 계속 집근처에서 놀 곳을 찾게 되는 것 같아요!하지만 늘 가는 곳이 같다보면 아이들도, 부모님들도 지치고 힘들겠죠! 그래서 이번에는 아이와 가볼만한 곳 에서 역사탐방을 할 수 있는 코스로 찾아보았습니다!​ 아동출판사가 추천하는아이와 가볼만한 곳  역사탐방코스 TOP 3​1.  종로구 경복궁  ▲사진 출처_사진제공(Pham Tuyen, 한국관광공사 전형준)-한국관광공사  ​ 전화번호 : 02-3700-3900주소 :  종로구 사직로 161 경복궁시간 : 09:00~17:00​입장료 (대인) 원 3,000원만 24세 미만 무료만 65세 이상 무료한복을 착용한 자 무료장애인, 유공자 무료에서 역사의 흔적을 찾아볼 수 있는 경복궁!조선시대 의 궁궐 모습을 확인할 수 있고실제로 궁궐의 역사와 유래에 대한 가이드 활동이 잘 되어 있어요~​​ ▲사진 출처_사진제공(한국관광공사 이범수, 두드림)-한국관광공사 ​​낮에 바라보는 풍경과 밤에 바라보는 풍경이 너무도 다른 경복궁!즐거운 행사들과 한복체험으로 한번,야경과 조명이 은은한 경복궁을 바라보러 한번 더찾아가도 너무 즐거울 것 같네요!​ 경복궁특별시 종로구 사직로 161 경복궁 ​​​​​​​2.  용산구    ▲사진 출처_사진제공(한국관광공사 김지호, 두드림)-한국관광공사  전화번호 : 02-2077-9000주소 :  용산구 서빙고로 137 시간 : 10:00~18:00(수,토) 10:00~21:00​관람료 무료​아이와 가볼만한곳  역사코스에서 빠질 수 없는,한국의 역사를 고스란히 간직하고 있는 이에요!넓은 공간만큼 소중한 유산들을많이 보유하고 있어서 갈 때마다 새로운 곳이랍니다~​​​ ▲사진 출처_사진제공(한국관광공사 김지호)-한국관광공사 ​​​은 어플리케이션을 다운받으면 다양한 자료를 더 즐길 수 있는데요!다양하게 진행하는 전시회에 맞춘 동선을 받을 수도 있고,오디오 가이드부터 재밌는 AR 기능까지 모두!지원해주고 있으니 어플리케이션을 다운받아서 더색다른 박물관을 만나보길 바랄게요~​ 특별시 용산구 서빙고로 137  ​​​​​​​​3.  중구 남산골한옥마을  ▲ 사진 출처_사진제공(한국관광공사 김지호)-한국관광공사  ​ 전화번호 : 02-2261-0517주소 :  중구 퇴계로34길 28 남산골한옥마을시간 : 09:00~18:00(월요일 휴무)전통정원 개방시간 : 24시간 개방​입장료 무료​한옥의 아름다움을 전달하고 싶을 때가장 먼저 생각나는 곳이예요! 속 아름다운 한옥, 남산골한옥마을이랍니다~​​ ​​아이와 가볼만하 곳  역사탐방 코스엔 한옥이 많네요~선조들의 삶을 그대로 옮겨놓은 남산골한옥마을!한옥뿐만 아니라, 더 추천하는 것은 그 당시의 정원을 옮겨놓은정자와 연못인데요.전통정원은 24시간 개방이라고 하니, 언제든지 방문해도 되겠죠?옛 선조들의 풍류를 알 수 있도록다양한 전통체험과 다양한 볼거리들이 넘치니, 가족여행으로 과거로 떠나기 좋은 장소인 것 같습니다~​​ 남산골한옥마을특별시 중구 퇴계로34길 28 남산골한옥마을 ​​이렇게 아이와 가볼만한 곳  역사탐방코스를 뽑아보았는데요,방학을 짬내서 역사지식 뿐만 아니라, 공감과 흥미를 위해서가까운 에서 역사탐방을 다녀오면 좋겠죠?무더운 여름,역사와 함께 푸른 나무 속에서 하루를 지내봐도좋을 것 같습니다~♥​  ​​ 경복궁특별시 종로구 사직로 161 경복궁특별시 용산구 서빙고로 137 남산골한옥마을특별시 중구 퇴계로34길 28 남산골한옥마을 ​​​​​​​아이와 가볼만한 곳  역사관련된 더 다양한 체험코스를 확인해보시려면아이와 놀자고 구독은 어떠세요?​🐹아이와 놀자고에선 선착순 체험장소를 메일로 제공하고 있습니다!🐹구독이벤트는 인스타그램에서 확인해요!​​ ​https://www.instagram.com/noljagogo/ 아이와놀자고(@noljagogo) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 180명, 팔로잉 41명, 게시물 19개 - 아이와놀자고(@noljagogo)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​▼아이와 놀자고가 궁금하다면?▼지난 이야기들은 이곳에 모아놨어요!!!​https://blog.naver.com/noljago2020 아이와 놀자고 : 네이버 블로그아이와 함께 놀고, 하고, 알고, 먹을수 있는 모든것을 알려드려요!blog.naver.com ​​#가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #당일치기코스 #역사탐방코스 #역사코스#여행 #경복궁 # #남산골한옥마을 #종로가볼만한곳 #용산구가볼만한곳# #중구 #아이와여행 # #체험장소 #구독이벤트 #이벤트 
 실내데이트코스 추천, 오랫만에 에 다녀왔습니다사유의 방과 달항아리를 관람하기 위해서죠 ^^​​​지하주차장에서 올라오면 만나는 포토존 커다란 디스플레이에 저희 모습이 나오더군요강아지, 닭과 함께 말이죠 ㅋㅋ​​​왼쪽 계단도 포토존입니다 ​​​남산 타워를 배경으로 사진을 찍을 수 있죠 하필 바람도 거세게 불고 강추위 탓에 사진은 포기하고 박물관 입장​​​공항 검색대같은 입구를 통과합니다   상설전시 입장료는 무료​​​멋드러진 박물관 내부  공간도 넓고 채광도 좋고 사진빨 잘 받습니다찾아보면 곳곳이 포토존이죠 ^^​​​거대한 에서 제일 먼저 향한 곳은 사유의 방 위치는 2층 안쪽입니다​​​오.. 기대보다 훨씬 멋진 전시실 내부!! 국보 반가사유상 두 점이 광활한 공간에서 기다리고 있습니다​​​전시실 전반적인 분위기 평일 오전에 갔더니 관람객이 거의 없어서 조용하니 딱 좋더군요 ^^​​​​유리막이나 여타 방해물 없이 오롯이 국보를 감상가능합니다 ^^ ​​​​조형미가 정말.. 끝내주네요 눈치 채셨는지 모르겠는데 사진에 하나 아쉬운점이 있습니다 ㅜ.ㅜ박물관 내부라 소음을 안내려고 전자셔터로 찍었더니 줄무늬가...(셔속을 느리게 했는데도 플리커 현상이 생긴걸까요 ㅡ.ㅡ)자세히 보면 벽쪽에 세로로 무늬가 생겼죠 참고로 삼각대, 플래쉬는 불가지만 사진 촬영은 가능합니다​​이번엔 반대쪽에서 이렇게나 넓은 전시실 안에 전시품은 딱 두 점​​​인자한 미소 사방이 고요합니다말 그대로 사유의 방​​​뒷모습도 남다르네요 ^^ ​​​천장에는 은은한 메탈 조명이 달려있습니다 사실 맨눈으로는 잘 안보입니다(후보정 하면서 암부를 올려서 이 정도)​​​너무 멋지군요  ​​​​마침 스님 한 분이 들어오셔서 관람을 ^^ ​​​​그냥 가만히 보고있으면 이 공간에 함께 녹아드는 느낌 ​​​​물론 사진은 계속 찍고 ㅋㅋ  이런 곳에선 전자셔터 무소음 촬영이 빛을 발하는군요 :)​​​굉장히 넓은 공간이 할애되어 있습니다 은은한 조명 (어둑어둑)​​​후보정으로 암부를 끌어올리면 이런 느낌 ㅋㅋ ​​​​ 사유의 방  강추~~​​​멋진  내부 중심이 안맞았... ㅋㅋ​​​이번엔 3층 도자기 전시관으로 가봅니다 ​​​​멋진 공예품들이 수두룩합니다 ​​​그시절에 이런걸 어떻게 빚어냈을까요 ​​​​사유의 방 반가사유상과 더불어 핫한 전시품,달항아리 등장!! ​​​달라진걸 눈치 채셨나요? 달항아리 뒤의 배경 이미지가 바뀝니다​​​오.. 문화재와 미디어 아트의 콜라보 ​​​​조선후기의 백자, 달항아리 지름과 높이가 1:1 비율로 보름달을 연상시켜 달항아리라고 불린다고 합니다​​​한참을 멍 때리며 보고있습니다  ​​​너무 아름답죠? ​​​그냥 멍.. ​​​은은하게 흘러나오는 BGM, 보름달과 흩날리는 눈  동영상으로 같이 달항아리 멍에 빠져보시죠 ^^​​​성공적이었던 박물관 관람 ㅋㅋ ​​​​다른 전시품도 둘러봅니다 ​​​이런거 집에 있으면 야식 먹을때 딱일텐데..라는 생각을 ㅋㅋ ​​​곳곳에 눈 돌아가는 문화재들 ​​​멋지죠? ​​​박물관이지만 사진 찍기에도 좋은 곳 ^^; ​​​​이곳은 기증유물 전시관입니다  손기정 선생이 1936년 베를린 올림픽 마라톤 우승 상품으로 받은 청동 투구​​​독일에서 보관 중이던걸 각고의 노력 끝에 50년 만에 돌려받았으셨다고 합니다 그걸 기증하셨다고 ㄷㄷㄷ​​​2층 한켠에 위치한 전망 좋은 카페 정면으로 남산 타워가 보이는거 같은데 아쉽지만 패스​​​​1층에서 금속 공예품을 잠깐 둘러보고 신라시대 금 세공기술 살벌하네요 ​​​경천사 10층 석탑  로봇이 안내해줍니다 ㅋㅋ​​​​마무리는 기념품 샵 ​​​​오..여기도 별천지 ​​​​문화재를 본딴 다양한 상품들이 보입니다    ​​​ 엽서를 한 장 구매했습니다 예쁘죠?가격은 천 원!​​​주차장 요금 안내 기본 2시간 2천원으로 굉장히 저렴합니다이후 시간당 천원 ​​​##사유의방 특별시 용산구 서빙고로 137  ​ 
 #가볼만한곳 #인피니티플라잉 # #한겨울지나봄오듯 ​가볼만한곳 이번 여행지는 용산구 이촌동 입니다박물관의 유물이 주인공이 아닌살아있는 공연이 오늘 포스팅의 주인공입니다인피니티 플라잉 공연입니다지난해 경주에서 멋진 공연을 만날 수 있었습니다경주의 감동을 에서도 다시 한번 느껴보고 싶었습니다인피니티 플라잉의 넌버벌 공연감동의 크기는 더욱더 커진 것 같습니다스토리라인 그리고 출연진들의 퀄리티가 더 높아진 것 같습니다 시간이 지날수록 더욱더 진화하는 공연인 것 같습니다늘 내일이 기대되는 인피니티 플라잉입니다  ​​      ​한국의 문화유산을 보존 및 전시, 교육을 목적으로 건립된 문화체육관광부 산하의 국립박물관입니다 시 용산구 용산동 6가에 소재하고 있습니다 1909년 창경궁 제실박물관을 연 것이 국립박물관의 시초입니다 1915년 조선총독부 박물관을 개관하였으며 1945년 해방 직후에 조선총독부 박물관을 인수하여 국립 박물관을 개관하였습니다 1972년 으로 정식 명칭을 변경하였으며 지금까지 이 명칭을 사용하고 있습니다 1986년 구 중앙청 건물을 개수하여 중앙 박물관을 이전 및 개관하였습니다 2005년 용산 미군 헬기장 철수로 신축 이전 개관을 할 수 있게 되었고, 현재의 모습을 갖추게 되었습니다 ​월, 화, 목, 금요일 : 10:00 ~ 18:00수, 토요일 : 10:00 ~ 21:00일요일, 공휴일 : 10:00 ~ 18:00옥외 전시장(정원)은 오전 7시부터 관람하실 수 있습니다​ ​​​  ​  위치정보 02-2077-9000 ​주소 용산구 서빙고로 137 <지하철>- 4호선/ 경의중앙선(문산-용문)- 1호선 : 용산역 하차 -> 경의중앙선 환승 -> 이촌역 하차- 3호선 : 옥수역 하차 -> 경의중앙선 환승 -> 이촌역 하차- 6호선 : 삼각지역 환승 -> 이촌역 하차- 7호선 : 총신대입구(이수)역 환승 -> 이촌역 하차- 9호선 : 동작역 환승 -> 이촌역 하차 ​​    인피니티플라잉​우리와 함께한 공연은 연휴 마지막 날입니다 제법 많은 관객들이 보이는 것 같습니다 경주엑스포 대공원에서 상설공연으로 펼쳐지는 인피니티 플라잉이   극장 ‘용’에서 10주년 기념 공연을 진행하고 있습니다 이달 28일까지 무대를 이어가며 인피니티 플라잉은 ‘난타’와 ‘점프’, ‘셰프’등을 연출한 대한민국을 대표하는 넌버벌 공연 제작자 최철기 감독과 경주엑스포가 함께 제작하였습니다 국내 55개 도시 및 터키, 홍콩, 대만, 싱가포르 등 해외 8개국 등을 넘나들며 10년 동안 2000회 이상의 공연을 선보여 90만 명의 누적 관람객을 유치하였습니다 기계체조와 리듬체조, 비보잉 등을 수련한 배우들이 펼치는 액션과 상설공연으로는 세계 최초로 로봇팔과 3D홀로그램을 접목해 다른 공연에서는 만나 볼 수 없는 환상적인 액션을 만나볼 수 있습니다  특별공연은 리듬체조 국가대표로 출전해 2015년 제7회 아시아 리듬체조선수권대회 팀 경기 은메달을 획득한 천송이 선수가 특별 출연합니다 와이어를 탄 배우가 무대와 객석 위를 날아다니는 모습과 국가대표 출신 배우의 액션이 어우러진 극한의 퍼포먼스를 만날 수 있습니다 월요일을 제외한 평일 오후 1회와 토요일 오후 2회, 일요일 1회 등 총 24회 공연이 열리고 공연 관람요금은 코로나 극복을 위한 국민행복 가격을 적용해 전석을 50% 할인 중입니다 ​오늘 출연배우 12명​도깨비 ㅡ 몽고ㆍ제리거화랑ㅡ 중국ㆍ왕지웬터프ㅡ 몽고ㆍ보드카몬스터 ㅡ몽고ㆍ인케댄디1 ㅡ 몽고ㆍ사비뚱ㅡ몽고ㆍ미나섹시ㅡ벨라루스ㆍ올가외국배우 ㅡ 7명​캡틴ㅡ여장남자ㆍ정의혁비보이ㅡ유의정댄디ㅡ이윤우큐티ㅡ김하은섹시1ㅡ천송이한국배우 ㅡ 5명​   ​​  한겨울 지나 봄 오듯 4월 4일까지 연장 전시합니다전시명 : 한겨울 지나 봄 오듯 - 세한歲寒 평안平安기간 : 2020. 11. 24.(화) ~ 2021.4.4.(일)  장소 :  기획전시실성인 5,000원 청소년 및 어린이 3,000원​전시품: <세한도>(국보 제180호), <평안감사향연도> 등 18점 - 1부: 세한歲寒 - 한겨울에도 변치 않는 푸르름 세한 상세보기- 2부: 평안平安 - 어느 봄날의 기억 평​삶의 고락苦樂은 손 뻗으면 닿을 곳에 늘 함께 있습니다.춥다가 따뜻하기도 하고, 슬프다가 기쁘기도 하고,힘들다가 평안하기도 하고, 미워하다가 사랑하기도 합니다.여기 두 그림이 있습니다.세한歲寒은한겨울 추위 속에서도 변치 않는 송백松柏의 마음입니다.어려운 순간을 이겨내는 실낱같은 희망입니다.평안平安은봄날 평안감사로서 첫발을 내딛는 순간의 행복입니다.백성들의 마음을 돌아보고 잊지 말아야 하는 다짐입니다.선인先人은 변치 않는 희망으로 어려운 시절을 견뎌내었습니다.우리의 힘든 시절도 곧 지나 봄날 같은 행복이 다시 찾아올 것입니다.예나 지금이나 인생은 늘 그렇습니다​  ​   지도보기  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com 특별시 용산구 서빙고로 137  극장 용특별시 용산구 서빙고로 137 거울못특별시 용산구 용산동6가 ​#가볼만한곳 # #인피니티플라잉 #한겨울지나봄오듯#여행 #   가볼만한곳  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com  가볼만한곳 홍제천 홍제유연#가볼만한곳 #홍제천 #홍제유연 홍제천 유진상가 ​홍제천특별시 종로구 서대문구 마포구 일대에 ...m.blog.naver.com 가볼만한곳 봄꽃축제 / 홍릉숲 홍릉수목원 복수초 / 여행지추천 주말가볼만한곳#가볼만한곳 #여행지추천#봄꽃축제 #주말가볼만한곳 ​봄꽃이 피기 시작한 것 같습니다 늘 그 처음...m.blog.naver.com 가볼만한곳 유네스코세계문화유산 종묘#가볼만한곳 #종묘 유네스코 세계문화유산조선왕조 역대 왕과 왕후의 신주를 모신 사당종로 3가 종묘입...m.blog.naver.com  ​ 
2021년 7월의 주말, 지난주 토요일에 정말 오랜만에  데이트코스 추천 하는 을 다녀왔는데요. ​완전 더운 여름날 시원한 에어컨이 나오는 실내 데이트하실 생각이라면 한시적으로 오픈한 이곳 이집트관에서 가보시는 건 어떨까 해서 요기 한 번 소개해드릴게요!! ​ ​코로나 때문에 해외여행이 막히면서 아프리카 이집트 여행도 당분간 금지되다시피 했는데요. 편하게 7월 국내여행지추천 하는 에서 이집트 여행 떠나보자구요~ ㅎㅎ​ ​은 용산으로 옮긴 직후에 한 번 가보고 정말 오랜만에 다시 찾았는데요. 정말 많이 바뀐 거 같았고요! ​ ​박물관 건물 앞 쪽에는 요렇게 멋진 연못이 있어 데이트코스로도 손색이 없다는 거!! ​연못에서 커피 한 잔 한 후에  안으로 들어가 보기로 합니다. 참 연못 근처에 파스쿠찌 커피숍도 있으니 참고~ ​ ​오랜만에 찾아서 그런가 건물 앞에서 한 폭의 그림처럼 멀리 남산타워가 보이더라고요?? ​ ​요렇게 말이죠!!  이날 날은 무더웠지만 맑은 날이라 이렇게 한 폭의 그림처럼 남산타워가 보였다는 거!!​ ​전시관은 양편으로 오른쪽에는 상설전시관으로 들어가는 입구고요~ ​ ​왼편에는 유료 입장 가능한 기획전시실로 되어 있답니다. 내부로 들어가면 상설전시관과 기획전시관은 연결되어 있구요. ​​전시실을 보기 전에 아까 위에서 보여드렸던 남산타워를 좀 더 가까이 보기 위해 계단을 따라 올라가 봅니다. ​ ​요렇게 계단 끝에선 남산타워가 또렷하게도 잘 보였구요~ ​ ​근처에 미군 기지가 있어서 헬리콥터 착륙하는 모습도 볼 수 있었네요!​ ​이 뒤쪽으로도 내려다보니 공원이 조성되어 있었던 거 같았는데, 너무나도 더운 날이라 도저히 내려갈 엄두가 나질 않더라고요 ㅋㅋ ​다음에 여름 지나 가을철에 다시 와서  뒤쪽에 있는 요기 정원도 한 번 가보기로~ ​ ​반대편으로는 요렇게 용산 일대에 있는 수많은 아파트 단지가 또 다른 한 폭의 그림을 만들어주고요~ ​ ​먼저 상설전시관으로 이동을 합니다!! ​ ​내부는 요렇게 참 깔끔하게도 만들어놓았구요. ​참 이곳은 현재 온라인 예약제로 입장이 가능하답니다. 인터넷으로 미리 사전 예약 후에 정해진 입장 시각에 들어가실 수 있는데요. 현장에서도 키오스크를 통해 예약을 할 수 있습니다. 이날은 주말이라 그런지 사람들이 많아서 약 1시간 정도 기다린 후에야 입장할 수 있었네요. ​ ​참 에는 내부에 어린이 박물관도 있으니 아이가 있으시다면 요기도 한 번 가보심 좋겠구요. ​어린이 박물관 역시 사전 예약제!! ​​참  데이트 코스 과 어린이 박물관은 전부 무료라는 거!!  앞서 얘기해드린 기획전시실 관람만 유료로 입장 가능하고요. 맨 아래 홈페이지를 보시면 아시겠지만 다양한 할인 혜택이 있으니 참고~ ​ ​7월 국내여행지추천 은 1층부터 3층까지 다양한 전시실로 구성되어 있는데요. 1,2층은 우리나라 역사를 알아볼 수 있는 내용으로 3층은 세계 문화를 알아볼 수 있게 되어 있구요. ​전 이날은 한시적으로 운영하는 세계 문화관 중 이집트실을 보기 위해 이곳을 찾았는데요. 이집트실은 국내 최초의 이집트 상설전시실로 아쉽게도 2022년 3월 1일까지만 오픈한다고 하니 그전에 빨리들 다녀오셨으면 좋겠네요~ 이집트실도 역시 무료!!  ​입장 후 바로 엘리베이터를 타고 3층으로 올라갑니다. ​이집트실 입구! 역시나 3층에서 가장 인기 있는 전시실로 사람들이 정말 많다는 거~~ ​ ​입구에 있는 한글로 된 브로슈어도 한 장 챙기고 들어갑니다. ​ ​이번 이집트실 전시 내용은 이집트인의 삶을 알아보는 구성으로 ​이집트인이 태어나서 죽을 때까지, 다시 부활을 꿈꾸는 것까지를 알아보는 내용!!​ ​안으로 들어가 봅니다. ​ ​이렇게 한국어와 영어로 등으로 알아보기 쉽게 설명을 빼곡하게 많이 해놓아서 이해도가 정말 높은데요. ​ 홈페이지에 들어가 보시면 이집트실에 상영해 주는 영상 클립들을 다시 보기 할 수도 있답니다. ​ ​인류 4대 문명 중 하나인 나일강 유역에서 시작된 이집트 문명! ​이곳에서 전시되어 있는 유물들은 미국 브루클린박물관에 있는 것들은 대여해와서 한시적으로 관람할 수 있게 마련됐다고 하고요~ ​ ​국내에서는 보기 힘든 이집트 유물들을 만날 수 있다는 사실!! ​ ​이집트 여행이나 미국이나 영국, 프랑스 같은 유명 박물관에서나 볼 수 있는 것들이 전시되어 있어 저 역시 호기심을 갖고 유심히 들여다봤고요. ​ ​그렇게 큰 공간은 아니지만 정말 다양한 유물들을 전시하고 있어서 관람 시간도 1시간 넘게 걸렸을 정도로 볼거리가 많더라고요. ​​이집트실 중에서 가장 인기가 많은 유물들은 뭐니 뭐니 해도.. 미라!!  ​이렇게 미라 내부를 해체해서 볼 수 있게도 전시를 해놓았구요~ ​영상을 통해 미라를 어떻게 만들었는지도 알기 쉽게 알려주니 꼭 미라 만드는 영상도 보시길 바랍니다!! ​ ​저도 이번에 이집트 미라 만드는 방법을 처음 알게 되었는데요, 정말 신기하면서도 수천 년 전에 어떻게 이런 생각을 하고 만들었는지 대단하다는 감탄 밖에 안 느껴지더라고요~ ​ ​고대 이집트 상형문자도 요렇게 눈으로 직접 확인해볼 수 있고요~ ​ ​영화에서만 볼 만한 것들은 눈으로 확인할 수 있다는 자체만으로도 참 신기하더라고요~ ​ ​로제타 스톤에 고대 상형문자 해독하는 내용도 영상으로 보여주니 한 번 꼭 보시고 오시길 바라구요~ ​이 정도면  데이트코스 추천할만하죠?  시원한 에어컨도 나오는 데서 이런 귀한 것들을 볼 수 있으니 이보다 더 좋을 수는 없을 거 같네요.​ ​이집트실은 이정도로 마치고 바로 옆에 있는 다른 지역으로 이동해봅니다. ​ ​바로 옆에는 실크로드를 볼 수 있는 중앙 아시아관!! ​ ​카자흐스탄, 우즈베키스탄, 키르기스스탄, 타지키스탄, 투르크메니스탄 등 우리나라에서는 그렇게 잘 안 알려진 나라들을 알아볼 수 있는 곳으로~ ​ ​우리나라와도 어느 정도 관련이 있는 나라들이라 중앙 아시아관도 한 번 볼만하답니다. ​ ​다만 사람들이 이집트실만 보고 나서 진이 빠져서 힘들었는지 상대적으로 중앙 아시아관은 사람이 거의 없다는 거!!​이집트실 입구에서 사람이 몰리면 바로 옆에 중앙아시아 관 먼저 보라고도 안내를 하고 있구요~ ㅎㅎ ​ ​이곳 역시 우리나라에서 가기도 힘들고 가기도 어려운 나라들이라 관심 있게 보시길 추천드리고요. ​ ​우리나라와 비슷하면서 약간은 다른 듯한 중앙아시아 유물들도 이 기회를 통해 알아보는 시간을 가졌었네요. ​ ​중앙아시아관 옆으로는 인도. 동남 아시아관이 이어져 있는데요. ​ ​약간은 유물들의 수가 적어 아쉬웠지만 인도 문화를 알아볼 수 있어 좋았다는 거!!​ ​이곳까지 보고 나서 거진 3시간이 넘게 걸려 도저히 더이상은 못 볼 거 같아 일시 후퇴!! ​참  3층 세계 문화관 중에 이집트, 중앙아시아, 인도, 동남아시아, 중국관은 이번에 새로 리노베이션 해서 재단장했다고 하니 예전에 오셨던 분들이라면 이 점 참고해서 관람하시길 바랍니다~ ​ ​ 데이트코스  마지막은 언제나 그랬듯이 기념품샵!! ​이곳 역시 꽤 크고 살만한 것들이 정말 많아 둘러보는데도 시간 좀 걸릴 거 같으니 시간 배분상 입장시간이 좀 남았다면 이곳에서 먼저 기념품 쇼핑 후에 전시실 관람하는 방법도 추천~ ​ ​지금까지 7월 국내여행지추천 드리는  후기였고요. 더운 여름날 야외에서 데이트하다 짜증 나서 싸우지 마시고 시원한 에어컨 바람 나오는 이곳에서 데이트해보세요~!!​  ​​​ 전시  현재전시 특별전 시대의 얼굴, 셰익스피어에서 에드 시런까지 2021-04-29~ 2021-08-15  현재전시 특별전 호모 사피엔스 : 진화∞ 관계& 미래? 2021-05-18~ 2021-09-26  현재전시 테마전 투루판 지역의 한문자료 - 실크로드 경계의 삶 2021-06-14~ 2022-06-30  현재전시 테마전 빛을 펼치다-국보 제299호 공주 신원사 괘불 2021-04-28~ 2021-09-26 국립중...www.museum.go.kr ​ 특별시 용산구 서빙고로 137  ​ 
, 용산 데이트코스 전시어느수집가의 초대용산가족공원 데이트 하기 좋은 날씨가 계속되고 있어요.저희는 어린이날 전날에 #용산데이트 #이촌동데이트 다녀왔어요!​코스는 에서어느수집가의 초대(고 이건희 1주년기념)​용산가족공원 산책 다녀왔어요~맛집은 아래에 최근에 쓴 링크 포스팅 해 둘게요!코로나 끝나고 #문화생활 시작하기가격도 적당하고 추천추천해요.  ​🚘주차팁용산가족공원 주차장이 아닌 주차장을 꼭 이용하시라는 거에요.규모면에서 앞도적이에요.박물관 주차장에서 공원까지 10분 밖에 안걸리고, 가는길도 예뻐서 추천드려요.​공원주차장은 너무 작아서 항상차들이 기다려요~ 참고하시길 바래요!​  주차장특별시 용산구 서빙고로 137  어느수집가의 초대월화목금일 10:00-18:00수토 10:00-21:00✔️예매 팁저는 수요일 4시반에 현장 발권해서 봤어요.6시 표가 남았더라구요~수토만 9시까지 운영하니 시간 꼭 보시고 가세요.​시간별로 인원제한이 있어서 예약이 좋겠지만,현장 발권도 충분히 가능하니 참고해주세요!저는 5.4 휴일 전날이어서 사람이좀 많았던것 같아요.​#어느수집가의초대예매 ​👇🏻👇🏻👇🏻링크 아래 참고해주세요.1인2매까지 가능하고, 가격 5,000원 입니다.유명한 정선 인왕제색도는 5.31까지만볼 수 있다고 하니 서둘러가세요~~​ 어느 수집가의 초대- 고故 이건희 회장 기증 1주년 기념전공연정보 NOTICE 〈인왕제색도〉 : 4.28.(목)~5.31.(화) 동안만 전시됩니다. 〈추성부도〉 : 6.1.(수)~6.30.(목) 동안만 전시됩니다 ※ 무료 대상자 예약 필수, 대상 여부는 상세페이지 내 할인정보에서 확인부탁드립니다. ※ 티켓 현장 구매시, 1인당 1일 2매까지 구매하실 수 있습니다. 현장 구매시 참고 부탁드립니다. 이미지 자세히 보기 - 〈고이건희 회장 기증 1주년 기념전〉 전시는 회차별 관람인원을 제한하여 운영합니다. 원하시는 관람일과 회차를 지정하여 예매해주시기 바라며, 원활한 전시관람을 위해 예매하신 ...mobileticket.interpark.com 현장 예매하고 시간이 좀 남아서공원산책, 이른 저녁식사 하고 오니까딱 좋더라구요!  저는 미술을 잘 모르지만,교과서에서만 볼 수 있었던 작품을 실제로볼 수 있다는 점에서 굉장히 기대가 되더라구요.명작은 압도적인 느낌이 있다 잖아요 :)​안내엽서는 수집품중 대표작인인왕제색도였습니다. 시간되면 기다렸다가 저 문쪽으로 입장시킵니다.내부 관람 인원수를 조정하는 것 같았어요.​어느수집가의초대 오디오 해설은 앱을 통해 무료 제공되구요.양희은 선생님이 해주시더라구요!​사실 해설없어도 그림 밑에 설명으로도충분했습니다~~​ 둘어가자 마자 비석들이저희를 맞이해 줍니다.​수집가의 수집품을 보여주는 스토리로전시가 구성되어 있어서~초반은 비석 문 등으로 이뤄저 있어요.  ​✔️어느수집가의 초대 주요작품​그림을 잘 모르는 제 기준으로이중섭의 황소,모네의 수련정선 인왕제색도천경자 작품등이 있었어요.  이중섭의 판잣집화실(우)이중섭의 현해탄(좌)​작품의 크기는 작은데 의미가 있었고가족과 아내를 생각하는 작가의마음이 느껴졌어요.​그림체가 독특하고 기뻐하는 모습을얼굴을 뒤집어서 표현하는 등그림을 잘 모르는 저도 재밋게 봤어요.​ 저는 이중섭의 황소가 가장 기억에 남았습니다.강렬한 붓 터치가 생동감을 전해주었어요.​그림에서 풍기는 포스에서 압도당하는느낌이었어요~~​이 작품을 직접 볼 수 있다니이가격에 정말 행운이구나 생각했습니다.​ 모네의 수련입니다.너무너무 유명한 작품이잖아요.인상주의 화가 모네 교과서 작품실제로 보니 너무 멋있습니다.​멍하니 보면 너무 아름다워서사람이 많았는데, 그렇게 방해되지는 않았어요. 저는 정선의인왕제색도가가장 기억에 남았습니다.​멀리서 보는 느낌과 가까이서 보이는 느낌이 아주 달랐고, 비내린 뒤에 구름낀인왕산의 모습에서 웅장한 기운이 느껴졌어요.​인왕제색도는 5.31까지니까그전에 꼭 보셔요!!​ 이것도 이중섭 작품이에요.제주도에 이중섭거리가 있잖아요~​제주도의 섬을 그린 거라고 하네요!​ 천경자의 만선입니다.한국의 1세대 여성화가로 잘 알려져있는작가로 이분도 교과서 작가입니다.​눈이 너무 호강하네요~~이건희님은 얼마나 많은 작품을수집하신거야 정말 말도안돼!!!이러면서 한시간 반동안 전시 관람했습니다.​제가 포스팅한 대표 작품외에도정말 볼거리가 많거든요.#데이트코스#전시 왕 추천드려요.#미술관데이트  ✔️용산가족공원 국립중앙 박물관 뒷편은남산 뷰 맛집이에요. 뒷편은 미군기지고 일부개방된 모습입니다. 박물관에서 거울못쪽으로 가면용산가족공원으로 이어져 있습니다.​가는길도 너무 예뻐요~​ 이 사진 기준으로 사람들 따라 오른쪽으로걸어가면 됩니다.​거울못이 너무 아름답네요!​ 가족공원 나무들이 푸릇푸릇 너무 예뻐요.벤치도 많아서 피크닉 하기 딱이에요!​저는 공원중에서 용산가족공원이 최고 인것 같아요.특유의 깨끗하고 여유로운 분위기가 있습니다.​규모가 압도적이어서 한가로워요.외국같은 느낌~~​ 이근처에 실제 수련도 있고나들이 하기 딱입니다!  #공원데이트 #피크닉데이트하기 딱인 용산가족공원이에요~~​데이트 코스가 넘 좋더라구요.아래에 맛집 카페도 첨부하니 참고해주세용. 특별시 용산구 서빙고로 137  용산가족공원특별시 용산구 서빙고로 137  이촌동 맛집 스즈란테이 오래된 일본 가정식 도시락 맛집이촌동 일본 가정식 맛집 스즈란테이 #용산가족공원 산책 후 #이촌동맛집 을 찾다 가게된 스즈란테이에요. ...m.blog.naver.com 용산 남영역 카페 오츠커피(oats coffee) 아인슈페너  3대 맛집(주차팁 포함)오츠커피(oats) 용산점 감성 카페 아인슈페너 맛집 제가 마셨던 커피중에 탑 3 안에드는 커피맛집 오츠...m.blog.naver.com 이상 내돈내산 데이트코스 소개였습니다!​  ​#데이트 #야외데이트 #실내데이트#용산데이트 #어느수집가의초대#미술관데이트 #데이트코스추천 
푸른하늘이 더욱 푸르게 빛나는 속으로 나들이를 떠나 보았습니다.​맑고 푸른 하늘을 보니 나들이를 한다는 사실만으로도 가슴이 설레이고 심쿵해집니다.​​​ 설레이는 마음으로  도심 나들이를 떠나서 찾아간 곳은  입니다.​에 있는 극장 용에서 공연 한편을 보기 위해 오랫만에 용산 이촌동을 찾게 되었습니다.​​​  놀곳 핫플레이스 용산 이색데이트 코스 은 용산에 자리하고 있습니다.​주말 도심의 혼잡함 대문에 대중교통을 이용했는데 이촌역 4번 출구로 손쉽게 찾아올수 있습니다.​​​용산은 한강 북쪽 의 중심에 위치한 곳으로 용의 형상을 닮았다고 해서 붙여진 이름입니다.​ 지하철 입구나 주차장부터는 녹음이 우거진 나무숲과 가로수 사이의 비교적 완만한 경사로로 이어져 있습니다.​덕분에 일반 행인은 물론 몸이 불편한 노인분들이나 장애인들도 비교적 편하고 수월하게 나올수가 있었습니다.​​​  놀곳 핫플레이스 용산 이색데이트 코스  전경 입니다.​ 앞의 인공연못인 거울못이 정말 깨끗한 거울처럼 그대로 속이 들여다 보입니다.​​​   은 광화문에서 용산으로 이전한 후에 국민들을 위한 복합문화공간으로 거듭나고 있습니다.​유구한 역사를 이어져 내려온 우리의 훌륭한 문화유산들을 보존하고 전시하는 것은 물론 다양한 문화 컨텐츠를 운영하고 있습니다.​특히 시민들에게 편안하게 쉬어갈수 있는 휴식공간을 제공함으로써 삶의 가치와 수준을 높이는데도 많은 기여를 하고 있습니다.​솔직히 제가 어렸을때에만 해도 용산은 주한미군이 주둔하고 있던 도심속에 극히 제한되고 통제받던 공간이었습니다.​주한미군이 이전하고 나서 시민의 품으로 돌아오게 되면서 역사와 문화가 함께하는 창조공간으로 변신을 하게 되었습니다.​저도 모처럼 주말을 맞아 일부러 조금 일찍 나와서 을 여유있게 산책하면서 봄날 오후의 여유를 만끽해 보았습니다.​​​  ​​​  놀곳 핫플레이스 용산 이색데이트 코스 에서 바라본 풍경 입니다.​ 뒤쪽으로 의 상징인 남산과 남산타워의 모습이 아련하게 다가옵니다.​​​   은 도심속의 복합문화공간 입니다.​여유로울 정도로 넓은 광장과 녹음 가득한 숲이 어우러져 자연휴식공간을 제공하고 있습니다.​건물 앞뒤로 커다란 거울못, 배롱나무못, 모란못의 연못이 있고 청자정과 미르폭포에서 여유로움을 만끽 할수도 있습니다. ​광장에는 다양한 현대조각 작품들과 함께 보신각종, 갈항사 삼층석탑, 안흥사 오층석탑 등의 문화재도 함께 만나볼수 있습니다.​에는 상설전시관, 테마전시관, 기획전시관을 나누어 다양한 전시회를 진행하고 있습니다.​덕분에 우리의 훌륭한 문화유산은 물론 전세계 각국의 다양한 문화도 함께 접할수가 있습니다.​​​  ​​​  놀곳 핫플레이스 용산 이색데이트 코스  기획전시실입니다.​ 상설전시실​관람시간 : 월 화 목 금 일 (10:00~18:00), 수 토 (10:00~21:00)​입장마감 : 관람 마감시간 30분전​휴관일 : 1월1일, 설날, 추석,​상설전시실 정기휴실일 : 매년 4월, 11월 첫째 월요일​​  놀곳 핫플레이스 용산 이색데이트 코스  기획전시실입니다.​기획전시실 : 특별전시 종료시 휴실​​​  놀곳 핫플레이스 용산 이색데이트 코스  특별전시실 입니다.​ 특별전시실에서는 아스테카 태양을 움직인 사람들 전시가 진행중에 있습니다.​2022 . 5 . 3~ 2022 . 8 . 28​관람료 : 성인 5000원, 청소년 3000원​​​ 오랫만에  옆에 조성된 숲길을 산책하니 기분이 무척 좋습니다.​도심속에 녹색공간이 가득한  놀곳 핫플레이스 용산 이색데이트 코스 에서 주말 오후의 여유를 만끽해 봅니다.​2022 . 5 . 29​​​<>​​02-2077-9000​(특별시 용산구 서빙고로 137)(특별시 용산구 용산동6가 168-6)​# #거울못 #배롱나무못 #모란못 #청자정 #보신각종 #갈항사삼층석탑 #안흥사오층석탑 #국립한글박물관 #미르폭포# #여행 #여행지추천 #가볼만한곳 #드라이브코스 #당일치기여행 #데이트코스# #갈만한곳 #핫플레이스 #명소 #관광 #여행지 #관광지 #볼거리 #먹거리 #축제 특별시 용산구 서빙고로 137  /여행/여행지추천/가볼만한곳/드라이브코스/당일치기여행/데이트코스//갈만한곳/핫플레이스/명소/관광/여행지/관광지/볼거리/먹거리/축제/ 
스마일이촌떡볶이--공덕 경의선숲길-홍대 작당모의9급 공무원 준비를 시작한 후데이트할 때 마다 죄책감이 들었다..그래서 데이트코스를 아예 박물관으로 정함!!!!!!!​결론부터 말하자면 박물관데이트는 최고다..!​​ 스마일이촌떡볶이박물관에 가기 전 점심으로 온 스마일 떡볶이이촌역 3-1출구에서 50미터 걸었나..?바로 근처라 위치 굿!검색해보니 생생정보통에도 한번 나왔었다고 한다!​ 전형적인 분식집 메뉴와 분위기​ 떡볶이 1인분 + 순대 1인분 + 오징어튀김 1개, 고구마튀김 1개비주얼 합격!!!맛은 생각보다 심심한 맛.. 그런데 좋다..! 맛있어!!설탕을 덜 넣은 것 같아서 호불호 갈릴 수 있겠다그런데 난 만족 막 생각날 정도는 아니고,근처에서 밥 먹으라하면 재방문할 정도쯤? 스마일이촌떡볶이특별시 용산구 이촌로65가길 72 ​ 다시 이촌역 지하로 내려오면2번출구 앞에 박물관 연결 통로가 있다!!더워서 밖에 걷기 싫었는데 다행ㅠㅠ​ 박물관 경치가 대박이다!!!!박물관 외관도 경치도 날씨도 다 굿굿!!​ 요즘은 코로나때문에 홈페이지에서 꼭 예약하고 가야한다!!타임은 30분 간격, 한타임당 150명 입장 가능퇴장시간은 별도 제한이 없으니 천천히 봐도 된다!열체크, 예약확인 후 입장!!​ 금속탐지기 뭐야ㅋㅋㅋㅋㅋ갑자기 분위기 공항..!!​ 로봇 뭐야 귀여워ㅠㅠㅠ안내해주는 로봇도 로비에 몇개 있다 귀욤귀욤ㅠㅠㅠ​ 박물관 진짜 크다...1층만 겨우 다보고 2층3층은 보지도 못함..여기 진짜 작정하고 구경하면 하루종일 있어야 할 듯...​ 선사시대 구석기부터 입장!!아는것들 나오니까 신났음!!!!​ 한국사 공부하는 공시생분들은 아시겠죠??신석기 빗살무늬토기 첨저형!!서해남해안에서 발견되고, 발견지는  암사동!!!!!신나서 찍어옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 신라관인데 레알 화려함..통일신라때 귀족들 사치 심했다던데그래서 그런가.. 장신구들도 전시대 통틀어 여기가 젤 화려함..귀걸이하다가 귀 찢어질듯......​ 로비에 있는 탑박물관 분위기 물씬아.. 통일신라까지 보고 넘 힘들어서 그뒤로 대충 봤다...담에 더 공부하고 와야지....공부할목적으로 글 다읽었더니 정말 빡세다ㅠㅠㅠ​ 박물관에서 젤 좋았던 곳!!고려시대와 조선시대 사이에 있는 디지털관!!사진이라 분위기가 안담기지만 여기 대박이다..상영 테마도 여러개고 의자도 있어서여기서만 1시간 있을 수 있을듯..?난 시간이 없어서 15분보고 나온 것 같다ㅠㅠ​ 1층에서 보고 2층 카페에서 쉬었다가 보면 좋을 듯!!카페가 예뻤는데 우린 시간관계상 패스ㅠㅠ​ 2층과 3층은 힘들어서 못 봄ㅠㅠ괜히 이 아니네..진짜 크고 볼 것도 많다그런데 무료라니!!! 시험 준비하는 동안은 공부하기 싫을때마다 와야겠다ㅎ_ㅎ바깥공기 쐬고 리프레쉬도 하고 데이트도 하고 공부도 하고 굿(합리화 중..) 특별시 용산구 서빙고로 137  ​ 공덕 경의선 숲길이촌역이 경의중앙선이라 공덕역 홍대입구역 가기 편하다나는 공덕에서 내려서 홍대까지 걸었다대략 40분 걸리는 듯?경의선 숲길이 잘 되어 있어서 산책하기 넘나 좋다​시간이 없어서 공덕에서 카페 못들림ㅠㅠ시간 많은분들은 꼭 공덕에 예쁜카페 많으니 들려보길!!​ 할리스 공덕경의선숲길점특별시 마포구 백범로28길 22 일양빌딩 1층경의선숲길특별시 마포구 대흥동 ​ 홍대 경의선 책거리 / 작당모의서강대역-홍대 사이에 예쁜 가게들이 참 많다이날은 작당모의로 결정!!​ 와 걸은 후 맥주란..!여름에 마시는 맥주가 젤 시원해​ 분위기도 좋고 기분도 좋고자! 어서 치얼스~~!! 건배해!!​ 반반새우 존맛탱ㅠㅠㅠ다음엔 나베에 소주 마셔야겠다맥주마시기에도 좋은 분위기지만 소주마시기에도 좋은 분위기우리 뒤 테이블은 소개팅 중이시더라ㅎ_ㅎ주변 걷기도 좋고 분위기 좋은 술집도 많아서 소개팅 장소로도 좋을 듯!! 작당모의특별시 마포구 와우산로37길 1 지층,1층 ​ 돌아가는 길이 아쉬워ㅠㅠㅠㅠ이러고 집에가서 공부안하고라면에 맥주마시면서 명탐정코난 극장판 봤다는게 함정..(자책 중...)그래도 이번편도 재밌었다,, 미궁의십자로 추천!!좀 잔잔한 편이긴한데 일본감성 제대로라서 일본여행 뽐뿌올 때 봐도 좋을듯..? 
​일상 글로 쓰려다 코스가 좀 좋아야지~~삼월의 주말엔 좀 쉬려나 했더니 상경한 언니의 호출로 주말을 반납했다백만년만에 둘이 나가서 안싸움 오히려 꿀잼이어따​   한시간 코스 추천믿고 가는 미뇽 코스​중앙박물관을 간다고 코스를 찾아볼 사람이 많으려나,아무것도 모르고 '사유의 방'만 외치고 갔다간세상 넓은 박물관에 놀라고 만다​입구에 놓인 리플렛에도 추천코스가 있는데기억 안난다 여튼 내 코스가 짱임​ 1. 도자공예2. 금속공예3. 불상4. 사유의 방 거울못미먼만 아니면 여기 뱅글뱅글 돌아도 좋겠다간 생각고즈-넉 밥 안줄거니까 연못 중앙으로 가라ㅜ 남산 뷰​​ 도자공예배경지식 없이 박물관에 가면 수학여행 때와 뭐가 다르겠어. 역시 놓여진 옛날 청자들이군 하며 지루할 즈음, 한 구석에 배치된 영상을 보면 또 여기에 전시된 그릇들이 작품이 되지ㅋㅋ 저거 만든 작가는 만들고 얼마나 뿌듯했을까 언니와 나 가만히 앉아 영상을 보다 보면  실패한 공예품도 작품이지  물에 풀어 정제한 흙은 솜보다 부드럽다. 제일 재밌게 봤던 구역옛날엔 경남이 공예 특산품이 많다 해서 뿌듯했다  ​ 금속공예​ 불상Previous imageNext image 사유의 방 ​   이촌역 맛집 <더 몽>노들섬을 계획했지만 늦잠쟁이 우리에겐 미처 길어지지 못한 어둑한 저녁이 다가왔다. 어쩌겠어 차도 없겠다, 근처 이촌역에서 밥이나 먹자구. 마침 흐려진 날씨에 우산을 사고 이촌시장을 돌아다녔다. 고려군에 없던 중식집이 눈에 들어왔고, 시장의 모든 밥집을 둘러보고 이 집의 앞문 뒷문에 다 관심을 가진 후에야 자리에 앉았다 ​​ㅋㅋ 쓰기 귀찮노 
아이들과 2박3일 가족여행 , 셋째날 -> 부산복귀​여행기간 : 2022. 05. 12 ~ 05. 14 (2박3일)​첫째날 : 롯데월드 스카이 -> 롯데월드 아쿠아리움둘째날 : 청와대 관람 -> 경복궁 관람셋째날 : 한국은행 화폐박물관 ->  #아이들과2박3일가족여행#아이들과2박3일여행셋째날#아이들과2박3일한국은행화폐박물관#아이들과2박3일#아이들과2박3일여행첫째날#아이들과2박3일둘째날  아이들과 2박3일 여행 첫째날↓ 아이들과 2박3일 여행, 첫째날 롯데월드 스카이, 아쿠아리움아이들과 2박3일 여행, 첫째날 여행기간 : 2022. 05. 12 ~ 05. 14 (2박3일) 첫째날 : 롯데월드 스...blog.naver.com 아이들과 2박3일 여행 둘째날↓ 아이들과 2박3일 여행, 둘째날 청와대, 경복궁, 광화문, 인사동 쌈지길아이들과 2박3일 여행, 둘째날 여행기간 : 2022. 05. 12 ~ 05. 14 (2박3일) 첫째날 : 롯데월드 스...blog.naver.com  아이들과 2박3일 여행오늘은 셋째날 -> 부산복귀 일정을 포스팅 해 보겠습니다.  첫째날과 둘째날의 하루 전체 일정과는 달리셋째날은 역에서 16시 KTX 기차를 타고부산역으로 내려오는 일정이라 간단하게두 곳만 둘러보고 오는 것으로 정했습니다.(간단할 줄 알았던 일정이예상보다 시간이 부족했었네요. ^^;)​셋째날 일정은 오전 기상 후간단하게 빵이랑 우유로 객실에서요기를 하고 10시반쯤에 호텔 프론트에짐을 맡겨 놓고 체크아웃을 하고미리 관람 예약을 해두었던한국은행 화폐박물관까지도보로 이동하였습니다.(바로 건너편에 우표박물관도 있으니동시에 관람해도 좋을 것 같습니다.^^) 관람을 희망하시는 분은한국은행 화폐박물관 사이트에서관람예약이 필수입니다.​매주 월요일은 휴관일이며토, 일요일에 한해서 관람예약을받고 있는 것 같습니다. 천천히 아이들 걸음걸이에 맞춰서15분정도 도보로 이동하여한국은행 화폐박물관 앞에 도착하였습니다.​이미 관람예약을 한 것으로 보이는분들이 입장을 준비하고 있는 모습도 보였습니다.​이동하는 중간에 숭례문 앞에서기념 촬영~ 찰칵 !! 한국은행 화폐박물관입구에서 간단하게 예약문자를보여드리고 확인 후 입장하였습니다.​건물 1층, 중간층, 2층총 3개 층으로 전시관이 구성되어 있으며관람 시간은 대략 1시간~1시간30분 정도소요될 것으로 예상하시면 됩니다.​많은 전시물이 있었지만사진으로 다 표현할 수 없어서간략하게 몇장만 올려봅니다. 입구 데스크에서 받은 화폐박물관 여행스탬프 북을 들고 동전 피라미드? 같이생긴 곳이 신기한지 아이들이 한참을들여다 보네요. ^^​1원짜리부터 우리나라 동전모든 종류가 저 안에 들어 있습니다.​스탬프 북에 전시관 곳곳 숨어있는스탬프를 찾아서 찍고스탬프 찍은 곳 옆 빈 칸에 들어갈 말을적어서 퇴장하기 전 1층 데스크에드리면 기념품을 받으실 수 있습니다. ^^ 최초의 한국은행권 천원권과 백원권입니다.이승만 전 대통령의 모습이 있네요. 박정희 전 대통령의 친필 사인이있는 신권지폐입니다.일련번호가 가가0000000가 이네요.​최초 인쇄된 지폐에 기념으로친필 사인을 한 것 같습니다. 노무현 전 대통령과이명박 전 대통령의친필 사인이 있는새로운 디자인의 신권입니다.​예전과 달리 일련번호가AA0000000A 로 표시되었있네요. 신권 디자인에 있는 디자인에관련된 내용들과 위조방지를 위해고안되어 있는 여러 비밀표시?들에 대해자세히 설명되어 있고 직접 찾아볼 수 있도록체험하는 공간도 있는데 아이들에게인기가 많은 코스입니다. 한국은행 외관 모습 모형과최초 한국은행의 내부 모습들도모형으로 만들어져 있어서 그때 당시최초 한국은행의 기반이 되는 은행을만들었을때의 분위기를 조금이라도느껴볼 수 있는 코스입니다. 순도 99.9%의 국제표준금괴입니다.와우~ ^^ 모형이긴 하지만 실제로 제가 본 현금 규모 중 최고이네요. ㅋ 전 세계 나라들의 화폐를확인할 수 있는 곳입니다.양쪽 벽면쪽에 도서관 책을 꺼내는방식처럼 되어 있어서 앞으로 당기면위의 사진처럼 실제 화폐들을확인할 수 있습니다. 비잔틴 제국의 금화 !!역사시간에 말로만 들었던 비잔틴 제국인데실제 그 때의 금화라고 하니정말 신기해서 한참을 봤었습니다. ㅎㅎ 고대 그리스, 로마의 금화, 은화우리나라와 일본, 중국등의 상평통보 같은동전등 화폐에 관련된여러시대, 여러국가들의 여러 종류의화폐들을 직접 눈으로 가까이서볼 수 있는 아주 좋은 기회이며아이들 또한 관심을 많이 가져서오길 잘했다고 생각되는한국은행 화폐박물관이었습니다.​조금 더 둘러볼까요? ㅎㅎ 중간층에서 내려다 본 1층 전시관의 모습입니다.​국가별, 시대별, 종류별로천천히 둘러보면 시간이 꽤 소요됩니다.  2022.01.25 ~ 11.13까지화폐로 만나는 우크라이나기획전시기간으로 현재 전쟁으로고통받고 있는 우크라이나를화폐를 통해서 만나보실 수 도 있습니다.​그리고 스마트 폰으로 한국은행 화폐박물관 어플에서나만의 화폐를만들어 볼 수 있는 기회도 있으니한번 해보시면 재미있을 것 같습니다. ^^ 24개주 및 크림자치공화국의 기념주화입니다. 출처 : 한국은행한국은행 기준금리를 발표하고 있는 이주열 전 한국은행 총재의 모습입니다. 한국은행에서 중요한 내용을 발표할때의 단상도 마련되어 있어서 아이들이 흉내를 내어 봅니다. ^^ 여러 종류의 기념주화들입니다.​금, 은 색깔이 아닌 컬러의 주화들도많이 있더라구요. ^^​소말리아 기타 모양의 주화가 인상적입니다. 1시간30여분정도한국은행 화폐박물관 관람을 마치고다음 장소인 으로이동하기 전 근처회현역 (4호선) 주변에 있는식당에서 식사를 하고 회현역 (4호선)을타고 이 있는이촌역 (4호선)으로 이동하였습니다. 처음에는 한국은행 화폐박물관을마지막 코스로 하고 여유있게역까지 가서 부산으로 돌아올예정이었지만 같은 4호선으로10분 이내 이동 가능한 곳에이 있어서 이 곳을마지막 코스로 갔다가 다시 4호선을타고 역으로 돌아오기로 일정을변경했었습니다.​(이 거의 반나절 정도 천천히둘러보기 좋은 곳인데 시간을 너무 타이트하게잡고 갔었던터라 조금 아쉽게 관람하고 나왔습니다.) 이촌역 2번출구 방향으로 이동하면지하로  입구까지 연결됩니다.무빙워크를 이용하면 좀 더 쉽게이동하실 수 있습니다. ^^ 유료 특별전시관을 제외하면별도의 예약없이 무료로 관람이 가능합니다. 지하에서 올라오면 입구가 보입니다.날씨도 좋고 주말 토요일 많은 분들이 이 곳을 찾으셨습니다.석조물 정원, 미르 폭포, 용산가족공원까지가족, 연인 주말 나들이 하기에좋은 장소인 것 같습니다.​부산에는 이런 문화생활을 즐길 수 있는 곳이많이 없어서 항상 이런 점이 부럽긴 합니다.^^; 잉어들도 있는데 구경하다가 첫째 아이가주머니에 있던 500원 동전을 이곳에 빠트렸었는데다행히 손에 닿이는 곳에 있어서겨우~ 꺼내어 들고 왔습니다. ^^​입장하기전 즐거운 해프닝 한건완성하고 입장하러 이동합니다. 예상했던 것 보다 훨씬 큰 규모입니다. 특별전시 하는 곳 중 아스테카, 태양을 움직인 사람들어느 수집가의 초대, 고故 이건희 회장기증 1주년 기념전 등 보고 싶은 전시가있었지만 시간이 촉박하여 상설전시관만후딱 보고 가기로 했습니다. 총 7개의 관과 39개의 실로 구성되어9,884점의 유물을 전시중인데이라는 이름에 걸맞게규모가 상당히 크고 전시물의 종류와 수도많아서 반나절 이상 시간을 할애할 각오로오시는게 좋다고 생각합니다.​저희는 너무 짧게 보고 와서 아쉬움이남았던 곳이었습니다. 2박 3일 일정에 피곤한 기색이역력한 아이들이지만주먹도끼부터 신라, 가야시대의금관 유물등 책에서 봤던 것들이보이니 신기해 하며 집중해서 봅니다. ^^ 예전에 어렸을 적기념우표에서 봤던 토기인데뭔가 묘한 느낌에궁금해서 찾아봤습니다.​도기 기마인물형 명기 국보 제 91호일제강점기 1924년 경주시 금령총에서 출토된토기 한쌍으로 신라시대 도자기중에서가장 잘 알려진 작품이라고 합니다.​엑스레이로 촬영을 해봤더니 말 위에 있는 잔에 구멍이 뚫려있어 뱃속으로 이어지고앞 가슴에 대롱은 물이 나오는 구멍으로일종의 주전자 같은 것이었다고 합니다. 왼쪽이 주인상이고 오른쪽이위의 사진과 같은 하인상입니다. 경천사 십층석탑 (국보 제86호) 입니다.​일본이 해체해서 빼앗아갔던 것을다시 가져와서 이곳에 세웠다고 합니다.황해도 개풍군에 있는 경천사 십층석탑입니다. 기차 시간을 계산해 보니이제 슬슬 역으로 출발을 해야하는시간이라 발걸음이 바빠지다가한 곳에서 잠시 발걸음을 멈추고어진을 가만히 들여다 보았습니다. 바로 태조 이성계 어진입니다.​영화나 드라마에서 봤었던게가장 최근 기억인데얼마 전 KBS에서 방영했던주상욱, 김영철 배우들이 출연했던태종 이방원을 너무 재미있게 그리고감동있게 봤었던 기억에나도 모르게 발걸음이 이곳 앞에서멈춰섰던것 같습니다.​고려 말기의 명장이자 조선을 건국한조선왕조의 창업군주 태조 이성계 !​내가 20~30대였던나름 젊었을 적에는 감히 느껴볼 수 없었던그들의 그 무게감, 책임감, 사명감등을이제서야 조금씩 예상으로나마상상으로 느끼다보면 ㅎㅎ많은 생각들에 사로잡히곤 합니다. 하늘을 공경하고 백성을 부지런히 돌보다.​1시간 정도의 짧은 시간으로 관람을 한 뒤아쉬움을 뒤로 하고 다시 이촌역(4호선)을타고 역으로 이동하였습니다.​아내와 아이들은 역에서잠시 기다리기로 하고나는 호텔까지 다시 이동하여맡겨 둔 짐을 찾아서역으로 다시 돌아왔습니다. 16시 기차를 타고부산역에 내려서 초량 맛집인신발원 만두를 먹고 가려고 했으나아이들이 피곤해하여사무실에 주차해 둔 차를 타고집으로 무사히 복귀하는 것으로이번 아이들과 2박3일 여행일정을마치기로 했습니다.​아이들과 2박3일 로내가 선택한 코스는시간 대비 그리 빡빡하지도 않지만그리 널널하지도 않은 수준이었던 것 같다.​을 다녀온 다음날인 일요일에 다시경남 사천으로 2박3일 여행을 떠났습니다. ㅋㅋ​마치 올해 여행은 이번이 마지막이다라는느낌으로 일주일간 열심히 놀았던 거죠.​기회가 된다면 조만간 다시아이들과 2박3일 사천여행포스팅도 해볼까 합니다.​요즘 햇살이 점점 따가울 정도로강해지고 있는 것 같습니다.아무쪼록 피부관리 잘 하시길 바라며아이들과 2박3일 여행 포스팅은오늘 셋째날 포스팅으로 마무리하겠습니다.감사합니다.​ 
  녹사평역의 가을​오랜만에 #여행, 코로나로 인해 여행을 자제해 왔었는데 의 가을 풍경이 궁금해 친구와 함께 이른 아침 을 향했다. 첫 번째 장소는 #, 남산타워가 보니는 계단의 아침 풍경과 사람을 담고 싶은 욕심은 욕심에 그쳐야 했다. 특별시 용산구 서빙고로 137 녹사평(용산구청)역 6호선특별시 용산구 녹사평대로 195 6호선 녹사평역  ​너무 이른 시간이어서 은 문을 열지도 않았고, 산책을 하는 사람들 몇몇을 제외하고는 아주 고요했다. 더군다나 하늘도 뿌옇게 먼지가 끼여있어서 남산타워의 전망도 그리 아름답지 못했다.  그래도 오랜만에  여행이어서  주변을 한 시간여 걸으면서 이것저것 풍경을 담았다. 하지만 역부족인 걸까? 영 마음에 들지 않아서 사진은 포기하고 그냥 오랜만에 의 공기라도 ~~ ㅎㅎ​​ ​​ 남산타워를 배경으로 단풍 사진만을 열심히 담아보았다. 하지만 의 개장 시간을 더 기다릴 수 없었다.  우리의 오전 최종 목적지는 명륜동 성균관 문묘의 은행나무를 담는 것이었기에 출발할 수밖에 없었다.​  ​​ 명륜동 가는 길에 들렀던 녹사평역, sns에서 핫플로 오랫동안 많은 사람들의 사랑을 받은 곳이기에 한 번쯤은 나도 사진을 담아보고 싶은 마음에 욕심을 내어 잠깐 들르게 되었다.​​ ㅎㅎ 누군가의 인생 포인트 #녹사평역, 남산타워가 정면으로 보이고, 은행나무 가로수가 노랗게 물들어 지나는 차량들과 아름다운 풍경을 보여주고 있었다.​​ 용산 언덕을 빼곡하게 채우고 있는 주택들도 눈길을 사로잡았다.​​ ​​ 녹사평역 주변을 돌아본다. 그리 특별할 것 없는 의 일상적인 풍경이지만 남산타워가 보이는 골목은 언제나 특별하게 다가왔다.​​ ​​ 은행나무 단풍이 절정을 이루면서  골목골목을 아름다운 가을로 만들고 있었다. 아침 빛을 받아 반짝이는 노랑 은행잎들은 바람이 불면 쏟아지면서 저 혼자 가을의 절정을 말하고 있었다. ㅎㅎㅎ​​ ​​  ​ 대학로 마로니에 공원의 가을​오랜만에 대학로를 찾았다. 모두 명륜동을 가는 길이었기에 문득 지나치다가 들러보자 하는 생각으로 잠깐 돌아보았는데 여전히 대학로의 낭만이 가득했다. 다만 코로나로 인해 공연 등이 원활하게 이루어지지 않아 사람이 많이 줄었다는 것,  대학로특별시 종로구 동숭동    ​​5년 전인가 이곳에서 연극도 보고, 여유 있게 버스킹도 보면서 웃고 즐기던 기억이 잠시 스쳐갔다. 지금의 상황이 어색하게 다가오는 가을 단풍들도 아마 힘든 시간을 보내고 있지는 않았을까 하는 동병상련의 생각에 씁쓸한 웃음을 감출 수 없었다. ​​ 느티나무 낙엽들이 대학로의 낭만을 말하고 뒹굴고 있었다. 쓸쓸하지만 아름다운 가을,​​ 이른 아침이었지만 가을을 느끼고 싶은 사람들이 하나 둘 모여들기 시작하고 있었다. 그래도 이전과는 많이 달라진 대학로 마로니에 공원 풍경은 코로나 시국을 원망하게 만들었다. ㅠㅠ​​ 아무 곳이나 앉으면 낭만이 되던 곳, 친구들과 함께 웃고 떠들던 공간들이 이렇게 조용한 가을이라니 ~~ 믿을 수 없는 시간이었지만 내년에는 좋아지겠지 하는 기대감은 여전히 마음에 꿈틀거리고 있었다.​  공연 준비를 하고 있었다. 의자는 2미터 거리 두기를 철저히 지키려는 듯 군데군데 놓인 있어 허전했다. 본격적인 위드 코로나로 변경되었기에 그나마 지난주보다는 시끌벅적한 대학로가 되지 않을까 하는 생각을 해 본다.​​ ​​ 붉은 벽돌과 노란 은행잎의 조화는 언제나 옳았다. 찐가을 풍경이 이런 것이다하고 말하는 듯 아름다운 가을은 대학로 마로니에 공원을 물들이며 계절로서의 가을에 충실하고 있었다.​​ ​​ 이제 개인 방역은 선택이 아닌 필수다. 위드 코로나 시대를 살아가려면 당연하게 받아들여야 하고, 서로 서로 조심을 해가면서 생활해야 한다. 가끔 눈살을 찌푸리게 하는 사람들이 보이긴 했지만 대부분의 사람들은 당연한 듯 조심하면서 가을을 즐기고 있었다.​  이제 정말로 명륜동으로 가야 할 시간, 성균관 문묘에 많은 사람들이 몰리기 전에 돌아보려고 했는데 가는 중간중간 자꾸 차를 세우고 돌아보는 바람에 많이 지체된 시간,​​ 마지막으로 바쁘게 뛰어다니며 #대학로마로니에공원 곳곳을 담아본다.​​ ​​ ​  ​의 가을은 여전히 아름답고 찬란했다. 물론 은행나무 단풍을 주로 본 것이 모두였지만 만이 가지고 있는 감성은 가을과 함께 많은 것들을 느끼게 했다. 자주 올라가고 싶은 이지만 코로나 때문에 늘 망설이고 조심스러워 포기하곤 했는데 눈 내리는 겨울 다시 찾고 싶다는 생각을 하게 되는 시간이었다.  ​​​글/사진 : 박현영의 photoessay _hyeunyoung​​​​​​​ 
​​​ 커피한잔마시고하루가 시작되었다. 오늘하루는 용산구였다.  용산기지개방부지- 이었다. 나는 아침부터 일정을 시작하는 나는 원래 박물관 갔다가 용산기지를 가는건데 일찍 도착한 나머지 순서를 바꿨다. ​용산기지는 9시 부터 개방이고, 은 10시부터 시작이다.​이렇게 둘을 바꿀수 있었던거 도보로 다닐수 있는 접근성 때문이었다. 용산기지 개방부지와 은 굉장히 가까이 있으니 두곳을 한꺼번에 도장깨기가 가능하다. ​​​​​ 용산기지 개방부지입장료 X 9시에 오픈하고, 용산공원에서 오른쪽으로 10분정도 더 걸어가면 있다.나도 처음에는 용산공원이 도착지인줄 알고 한참 둘러봤는데 내가 봤던 장면들이 나오지 않아 나왔다. 주차는 불가하니 용산공원에서 주차하고 걸어가자! ​ ​입구에서 방명록 작성과 출입증을 받아야 한다.나오자 마자 빨간 벽돌 건물들이 눈에 들어온다. 마치 외국에 온듯한 기분 해외여행을 자유롭게 가지못하는 현시국에 굉장히 신선하고 자극적인 풍경들이 눈에 들어온다. 핫플인 이유가 분명히 있었다.   ​​나는 화요일 아침 9시 20분 쯤에 입장을 했고, 방문객은 1명, 근무하시는 분들이 더 많았다. 혼자 여행에는 삼각대가 필수가 아닌가? 사람도 없어서 혼자서 나를 찍어봤다.  갑자기 한국스러운 LH가 눈에 띄인다.  ​개방되는 부지 자체는 산책하기 딱 좋은 사이즈였다. 곳곳에는 낮은층의 예쁜 주택? 빨간벽돌의 주택들이 있었고안정감이 느껴졌다. 날도 좋았고 하늘과 빨간벽돌은 사진속에서 유난히도 예쁘게 표현되었다.  ​  ​중앙 광장에는 직접적으로 내부를 볼수 있는 공간이 마련되어 있다.  (집 내부, 카페, 역사관 ) 이곳에서 생활했던 분들의 이야기를 들을수 있는 공간이 마련되어 있다.  용산기지 개방부지 날씨가 너무 좋았던 날이었다. 산책하는 마음으로 돌아다녔고, 워낙 핫플로 알려진 곳이라 사람들이 많을거라고 생각했는데 사람들이 없어서 보다 편안하고 자세히 볼수 있었다. 나는 한 40분 정도 보고 나왔다. 진짜 사진남기기 최적의 장소인듯하다. LH마크? 만 안보이게 찍는다면 이곳이 한국일거라고 생각안할거 같다. 작은 외국을 다녀온 기분을 느낄수 있다.  ​​   (무료입장)용산기지 개방부지를 즐겁게 구경한수 으로 향했다. 15~20분 걸어가면 된다.  11시 쯤에 입장하였다.  10시 오픈이다. 엄청난 건물사이즈에 한번 놀랬다. 내부에 들어가서 무료로 짐보관을 하고 본격적인 관람을 시작하였다. 생각보다 많은 사람들에 조금 놀랬다. ​이곳은 총 3층으로 구성되어 있고, 나는 1층만 보는데 2시간 조금 넘게 걸렸다. 발바닥과 배가 너무 고파서 1층만 봤고 2,3층을 보기위해 나는 또 에 와야할거 같다 ^^ 이렇게 이유를 만드는거 아닌가? 개인적으로 역사에 관심이 많은 편이기에 아주 신나게 관람하였다. ​1층은 선사시대 부터 대한제국까지 구성되어 있다. 동선은 이어지게 되어서 여기저기 찾아 다닐 필요가 없었다. 고려끝나면 바로 조선으로 이어지게 되어 있듯이 시대가 연결되어 있었다. ​역사공부를 하면서 봐오던 유물들이 나열되어 있었고 신기함의 연속이었다.평일오전임에도 불고하고 가족단위로 관람을 하는데 보기 좋았다. 나도 나중에 설명 잘해주는 어른이 되야지?! ​  ​   ​​​  관람하니 점심시간을 훌쩍 넘었고, 밥먹으려고스타필스 코엑스를 넘어갔는데... 실망했다. (멀기만멀구,,)별마당 도서관만 보고 숙소로 들어갔다. 쫌 쉬다가 움직였다.​아무튼 2일차 관광코스 끝!   [] 나의 봄,  여행(1) _대충 계획하기, 이건희 컬렉션, 광장시장여행 시작! 부끄럽지만? 처음 여행을 해보았다. 갈 수 있는 기회와 시간은 무궁무진하게 많았지만 ...blog.naver.com ​#용산기지개방부지 #용산구가볼만한곳 # #여행 #일상공유 #일상기록 #국내여행 #용산기지가는방법 #용산공원주차 #용산기지개방부지입장료 #후기 #혼자여행 #3월여행 
​​(시)부모님과 함께한 여행​1박 2일_ 첫번째날 이야기 ​​1일차​숲 - 성수동 - ​2일차 ​삼청동 - 청와대 - 현대미술관 - 경복궁 - 전망대​​시부모님이 오셨다! 겸사겸사 시작된 이름하여 여행! 사실 을 여행처럼 돌아다닌 적은 없는 것 같다 그래서 어디를 가야 여행다운 느낌이 날지 고민을 많이 했다 ​항상 핫한 곳을 경험해보고자 하는 도전 정신이 마음 속이 있으신, 사실은 정갈하고 정감가는 분위기를 좋아하시는 시부모님에게! 골고루 섞어서 좋은 경험을 드리고 싶었다 ​그리하여 구성해본 현대와 과거가 믹스된 코스~ 코스~ ​의 그랜드파크 숲, 오래된 상가와 핫플레이스가 함께 어우러진 성수동, 멋진 건물로 아이들만이 아니라 시부모님도 즐겁게 돌아보실 수 있는 , 고즈넉하고도 세련된 삼청동, 그 옆에 현대미술관, 그리고 여행이라면 한번은 가야할 궁! 경복궁! ​​  ​​1일차는 간단하게 숲 돌고 성수동 갔다가 용산 에 갔다 ​푸릇푸릇해지기 시작하던 4월 첫째주 숲의 모습4월이 시작되니 확실히 봄이 느껴져서 좋았다 나들이 다닐 계절이 돌아왔구낭  🌱🌱​ ​4월 첫째주의 숲은 살짝 노랗고 초록색인 정도~지금은 훨씬 더 화사한 풍경일듯​​​숲속놀이터​우리 아이들이 그냥 지나칠 수 없는 놀이터햇빛이 뜨거워서 미끄럼틀이 너무 뜨거운데도 아이들은 줄을 길게 서서 재미나하며 탔다  미끄럼틀도 타고, 방방이도 뛰고, 뺑뺑이도 돌고 신나게 한참을 놀음 ​  ​​​숲은 넓은 평지가 많아서 아이들이 킥보드 타기에 좋으다 중간중간 킥보드 탈만한 공간들도 있음 ​ ​​​  ​​​용산  ​​ 너무 잘다녀옴! 너무 좋았다! 부모님도 아이들도 만족함!​박물관의 유물들도 보기에 좋지만 건물과 전시 공간 자체가 잘되어 있어서 부모님도 우리들도 아주 만족하며 공간을 즐겼다 더 시간 여유가 있었으면 앉아서 찬찬히 보았을 것 같다 우리는 숲, 성수동을 돌고 왔던 터라 다리가 아파서 박물관을 충분히 돌아보지는 못해서 아쉬웠다 ​​​다음에 박물관만 하루 일정으로 잡고 여유롭게 다녀오면 좋을 것 같다 더 천천히 돌아보고 빈 공간에 앉아서 쉬기도 하고 또 보고 더 공간을 차분히 즐기고 싶었다 물론 아이들은 더 오랜 시간을 있으면 지겨워할 수 있을듯 비슷비슷한 공간이 반복되기 때문에 유딩, 초딩저학년 우리 아이들은 어느 정도 돌아본 후에는 관심이 없어보이긴 했다 그래도 엄마아빠가 역사를 잘 설명해주면서 돌아보면 아주아주 좋을듯!​​​​[참고] 간략한 아이 체험 프로그램 토요일은 박물관 ​- 운영시간: 오전 10시~12시, 오후 2시~4시- 누구나 무료 참여가능 - 참여 방법: 미션페이퍼를 한장 받아서 직접 찾아다니며 그림이나 사진으로 남기면 끝! ​토요일에는 아이들을 위해 작은 프로그램도 운영하더라 여러 장의 종이의 미션 중에서 아이가 직접 선택해서 가져가면 되고, 미션 수행 방법은 가려진 보물을 찾아 빈 부분에 그림을 그리거나 보물의 사진을 찍어오면 된다! 모두 완수하면 스탬프를 찍어준다고 한다 그냥 별거 없이 스탬프만 찍어주는 것인데도 우리 유딩 둘째는 열심히 하더라 아이가 열심히 찾으러 다니면서 적극적으로 보니 다 같이 더 즐겁게 볼 수 있었다 그런데 아쉽게도 우리가 보물을 모두 찾아서 스탬프를 받으러 갔을때는 운영이 종료되어서 스탬프를 받지 못했고 아이가 너무 아쉬워해서 달래주는데 시간이 꽤 걸렸다.. 시간 체크해서 미리 대비해야할듯 💦​ ​​​1일차는 차로도  곳곳 구경하시고 분위기 보시고 그런 시간이었다 봄이되어 따뜻해지고 햇빛도 좋고 나들이 분위기가 나서 좋았다 ​2일차는 더 야무지게 보냄 2일차 일정 고고!​​​ 숲특별시 성동구 뚝섬로 273카페 노티드 한남특별시 용산구 대사관로5길 12 2층 카페노티드특별시 용산구 서빙고로 137  ​​​ 
뚜벅뚜벅 산책을 정말 좋아하는 산책러버에요  물론 다음 날 다리가 좀 쑤시긴해도요즘같이 엄청 춥지도 엄청 덥지도 않은 이 때,산책해야지 언제하겠어요 ㅋㅋ 용산가족공원특별시 용산구 서빙고로 137  친구 추천으로 처음 방문해본 #용산가족공원냥이들이 정말 많더라구요비슷하게 생긴걸 보면 너네 다 한 가족이니..? ㅎㅎㅋ 산책하느라 공원은 못 찍고 잠시 쉬어갈 수 있는 쉼터같은 공간도 있더라구요달력이 큼지막하니 정겹죠?산책코스로 넓고 너무 좋았어요!그 다음은 바로 옆에 있는# 특별시 용산구 서빙고로 137  일부러 휴무날(월요일) 간 건 아니였지만, 오히려 더 좋더라구요사람도 없고 조용하고 한적했어요! 조명은 켜져있어서 좀 더 분위기도 있었어요 계단 올라가서 N타워도 보구요 우크라이나를 위한 노랑 파랑이 보여요 ㅠ전쟁이 하루빨리 끝나기를.  한쪽은 남산풍경 한쪽은 아파트풍경정말 반전매력이죠 해외여행 온 거 같지 않나요? 행복회로 돌리는 중 ㅋㅋㅋㅋ  만보 넘게 걷다보니 #용산역 까지 갔어요 겐조라멘특별시 용산구 한강대로 69 푸르지오써밋 상가동108호  #겐조라멘 가서#돈꼬츠라면 으로 하루 마무리했어요~ 산책 후, 흡입하니 한그릇 후다닥 먹었네요 ㅋㅋ진한 국물 짱짱!  담에도 이 코스로 산책도 하고~부정적인 마인드 날려보내고생각정리도 해보면 좋은 것 같아요!  ​ 
에 다녀왔다.​남산타워가 배경으로 보이는 실루엣 사진을 찍을 수 있는 곳이기 때문이다.​장소가 장소인지라, 쫄쫄이를 입고 가는 것도 부담스럽지만 잘 관리되는 곳이라 자전거를 타고 들어가면 안 된다.​조금 더 완고한 관리인은 끌고 들어가지도 못하게 하니 주의하기 바란다.​꼭 정문으로 당당하게 자전거를 끌고 들어가길 바란다. 그리고 우리의 포토스팟인 계단 위는 자전거 지참이 금지이니 또각또각 클릿슈즈발로 올라가기 바란다.​ ​  ​​  : 네이버방문자리뷰 771 · 블로그리뷰 11,773naver.me ​​코스는 어렵지 않지만, 아래 파일을 참고하세요. 첨부파일출사여행.tcx파일 다운로드 첨부파일출사여행.gpx파일 다운로드 ​ 
안녕하세요! 이번 포스팅은  데이트 하기 좋은 곳  기획전시 소개를 해보려고 합니다.  : 조선의 승려 장인 용산구 서빙고로 137 요금 : 5000원 입장시간 : 18:00 까지이나 수요일과 토요일은 21:00까지 연장특별시 용산구 서빙고로 137   자체는 요금이 없으나 기획전시는 요금이 있습니다. 5,000원이니 참고하시고 비용은 절대적으로 비싸지 않습니다. 그만큼 볼거리가 많아요.에서 데이트 하시는 분들은 코스로 한번 선택해보심이 어떨까 싶습니다. ​ 기간은 3.6(일요일)까지 입니다. 관심있으신 분들은 늦지않도록..! 매표소는 입구쪽에 있습니다왼쪽은 아시아를 칠하다, 우측이 조선의 승려장인 매표입니다.  손소독을 하고 방역패스를 보여주고 입장합니다.  기간한정 전시품도 꼭 확인하세요흑석사 좌상은 꼭 보고싶었는데 시기가 안맞았네요.. 안타깝습니다다만 천주사 목조아미타여래좌상은 볼 수 있었습니다. ​시작하기에 앞서 영상으로 보는게 편하신 분들은 아래 영상을 봐주세요 https://tv.naver.com/v/24927801 역사 여행 [ 기획전시] 조선의 승려 장인 VOL.1손을 씻고 향을 태우며 공경하는 마음으로 그립니다. ​조선의 승려장인 뜻은?승려 장인은 불교의 신앙대상을 비롯하여 건축 불구, 장엄물 등 사찰에 필요한 것을 만드는 전문 기술을 갖춘 출가 수행승을 말합니다. 승려장인의 전통은 성스러운 존재를 형상화. 스스로 수행함과 동시에 중생 구제를 추구하는 불교 특유의 사상과 신앙을 바탕으로 형성.​즉 승려 장인은 깨달음의 길을 걷는 출가 수행승인 동시에 사찰에 필요한 기물을 만드는 전문 기술자 라는 정체성을 가지고 있습니다. 승려 장인 중에는 사찰의 주지. 대선사의 위치까지 오른 분도 계셨다고 합니다. ​ 화련이 그린 서른세 명의 높은 경지에 이른 스님이라는 작품현재 통도사성보박물관에 보관된 작품으로 조선시대 1768년에 그려졌습니다.부처의 가르침을 이어받아 구도자로서 귀감을 보인 조사 서른세명을 그린 밑그림이라고 하네요. 밑그림이지만 워낙 잘그린 작품이라 완성본같이 보입니다.  비수갈마천이라는 전설속의 인물 다밀지 정수사에서 조성한 아미타불상천주사 목조아미타여래좌상입니다. 우연히 시기가 맞아서 볼 수 있었습니다.조선 전기를 대표하는 상으로 1482년 다밀지(지금의 경상도지역)에서 조성하였고 1910년 천주사에서 발견되었습니다.  절학 등 승려 장인이 만든 지장보살로 석조지장보살좌상으로 일컷습니다. 현재 보물로 지정되어있어요조선 전기작품으로 화원 절학과 산인 신일이 함께 만든 지장보살상.한 덩어리 돌을 깍아 울퉁불퉁한 암석 모양 대좌 위에 앉은 지장보살을 표현 했습니다. 뒷면에는 조성기록이 새겨져있어요 임진왜란 이후 조선 후기에는 사찰에 필요한 상당수의 것들을 승려장인이 만들었는데 이는 전기때부터 승려 장인들이 활동했기에 가능한 일이었다고 해요. 수종사 석탑에 봉안된 서로 다른 시대의 불상입니다. 명칭은 수종사 팔각오층석탑에서 나온 금동불좌상이라고 불립니다. 15세기, 1628년에 만들어졌습니다. 같은탑에서 나온 불상이지만 서로 다른 시기의 불상 양식을 볼 수 있습니다. 불상 안에서 나온 신성한 물건들. 복조비로자나여래좌성 복장물이라고 합니다.  명나라 황실에서 조성한 영혼을 위로하는 불화입니다. 수륙화라고 일컷고 있으며 중국 명나라 1454년에 만들어진 작품인데 이작품은 현재 미국 클리블랜드 미술관에서 소장중이라고 합니다. 중국 역사의 찬란한 문화재들 대부분의 외국에 있다고 하는데 이작품은 미국에 있다니.. 참으로 안타깝죠 ​수륙화는 의지할 곳 없이 떠도는 외로운 영혼을 구원하는 불교 의식인 수륙회에 사용한 불교그림입니다. 즉 이그림은 불법을 지키는 여러 수호신을 그린 것.밝고 화사한 색감과 더불어 황실 발원 불화답게 섬세한 인물 묘사가 돋보입니다.  가이케이 양삭을 보여주는 불상. 일본 도쿄국립박물관에 전시되어 있는 불상인데 이번전시를 위해 협조 받아 전시하고 있습니다.가이케이가 만든 다른 상보다 크기가 약간 작으면서 둥글고 사실감이 떨어지는 얼굴표현 등으로 가이케이가 직접 만든게 아니라 다른 장인이 만들었을 가능성이 크다고 하네요  왕비의 부름으로 현진을 비롯한 전국의 승려 장인이 만든 불상.현진등 17명이 제작한 목조비로자나여래좌상 현재 보물로 지정되어있습니다. 광해군 비인 장렬황후가 발원 하였습니다. 17세기를 대표하는 현진은 중국 춘추전국시대의 전설로 남은 조각가 영장에 비교되기도 할 정도로 존경을 받는 인물이었습니다.  서로다른 지역에서 활동한 화승이 함께 완성한 십육나한도. 두폭의 그림은 나한을 표현했지만 서로 다르게 그려졌다는 사실.경북지역에서 활동한 화승집단과 다른 집단이 나누어서 그렸습니다. 뛰어난 인물묘사와 경치가 대단한 작품이네요. ​조선시대 승려 장인은 화원을 비롯해 화사 양공금어 등 다양한 표현으로 기록되었습니다. 그중에서 조선의 승려 장인을 일컫는 호칭으로는 화원이 가장많이 쓰였습니다. 화승인 축연이 그린 금강산을 유람하는 나한. 1926년에 그린 작품으로 다소 현대에 그려진 작품입니다. 통도사 십육나한도라는 작품입니다. 통도사성보박물관에 전시되어있으며 금강산 구룡폭포 앞에 앉아있는 나한을 그른 특이한 그림입니다. 이러한 화면 구성은 불사를 따라 이동하는 승려 장인의 삶을 보여주는 듯 합니다. 1910년대 중반 이후 금강산 관광이 유행하고 철로가 개통되면서 관광안내서와 사진첩이 간행되었다고 해요  이때 축연이 당시 유통하던 이미지를 자신의 작품에 투영시켰습니다. 나한테보 화면 중앙의 폭포를 강조한 구성이 흥미롭네요.​승려 장인에게는 요청된 상황에 따르는 장인이라는 정체성과 전 공정을 기획하고 진행하는 작가라는 정체성이 함께 있습니다.불가사 있는 사찰을 중심으로 시주자와 재료가 모이고 불사를 감독하고 증명하는 절차가 진행되었기에 승려 장인이 불사장소로 이동하는 경우가 많았다고 합니다. 승려장인의 작업 공방은 불사가 있는 사찰에 차려졌는데, 이때 누각이나 암자를 임시로 활용하기도 했습니다.  화승 철현이 만든 전패와 불패. 불영사 목조전패, 목조불패로 일컷습니다. 현재 울진 불영사에 있고 경상북도의 유형문화재라고 해요.전패 뒷면에는 사찰이 만세토록 보존되기를 기원하며 각 세점씩 조성했다고 적혀있는데 현재는 두점만 전해지고 있습니다.  중흥사에서 모임에 함께한 승려들 북한산 중흥사 인근 야외에서 안시윤과 그의 벗들이 가진 모임을 그린 그림인데 19세기에는 추사 김정희나 다산 정약용 등 많은 문인들이 중흥사를 방문하여 시를 짓고 승려들과 교류했습니다.  그림속에는 안시윤을 비롯한 여러 사람과 승려들이 무리를 지어 편하게 앉아 글을 쓰고 담화를 나누는 모습입니다. 조선시대 문인모임에 승려들이 자연스럽게 어울렸음을 보여주는 기록화입니다.  성곽의 축성과정을 기록한 화성성역의궤라는 작품.조선시대의 승려 장인들은 불교 미술품 제작 외에도 성곽이나 왕릉의 조성처럼 국가적인 공사에도 참여했다고 합니다.정조의 꿈이 담긴 새로운 도시 수원 화성의 축성과정을 기록해 놓았습니다.(참고로 저의 다음 포스팅 주제가 화성박물관인데.. 하핫)​암튼 이책은 성을 쌓는데 참여한 승려장인 73명의 이름과 거주 지역, 참여 일수가 자세하게 기록되어 있습니다. 종역에 참여한 승려 장인 가운데 나무를 잘다루어 편수가 된 강원도 김화 출신 굉흡의활약이 주목되는데요. 그는 장안문과 방화수류정 건축에도 큰공을 세웠습니다. 조선시대 승려 장인은 이처럼 나라의 비중있는 건축 사업에 동원될 정도로 기술과 역량을 인정 받았습니다.  화승 의인이 그린 선비들의 모임.을축갑화도라고 불리는 작품입니다.  역사박물관에 있고 시 유형문화재로 등재되어있습니다.청주 보살사의 화승의인이 청주지역에서 출생한 동년배의 모임을 그린 그림이라고 합니다. 이모임을 그림으로 남기자고 의견을 내세운 사람이 바로 의인이라고.붉은색을 사용한 얼굴묘사와 길게 늘어지는 옷 주름선 등은 고승의 초상화인 진영의 표한 방식과 유사합니다. 이 작품으로 불화뿐만 아니라 일반 회화까지도 승려장인이 제작했음을 알 수 있죠.이처럼 화승은 동시대를 살아간 다른 신분의 사람들 모임도 화폭에 담아냈습니다.​ 부처의 가르침을 들으려고 모인 사람들.먼 옛날 인도 영취산에서 석가모니 부처가 가르침을 전하는 모습을 그렸습니다. 가르침의 자리에 모인이들은 문수보살 보현보살 사천왕 등입니다.  화승 철유가 자신을 그린 그림입니다. 자화상으로 20세기 초에 그려진작품. 현재 간송미술문화재단에서 소장중입니다. 고요하게 앉아있는 모습과 먼 곳을 응시하는 눈매가 수행자의 내적 경지를 보여줍니다. 철유는 불화뿐 아니라 산수화에도 뛰어나 명성을 얻은 인물로 근데 최고 화승으로 불리었습니다.  내부에 인도 고대 문자를 써넣은 보살상입니다. 나무로 만든 보살상 내부에 먹으로 쓴 법자가 있었습니다. 고대 인도의 문자 산스크리트어로 글자 하나하나에 의미가 있습니다.  나비장으로 표면을 연결한 검은 옻칠의 지장보살상. ​ 여러나무를 결합하여 만든 목조 불상으로  목조여래좌상으로 불립니다. 이 상은 얼굴 머리 몸 무릎을 각각 따로 만들어서 붙인 작품입니다. 상체의 옷주름은 매우 유려하나 하체의 주름은 비교적 간략적인 모습. 부드러운 인상을 보이는 이작품은 발원문이 발견되지 않아 작가미상입니다.  의천이 수리한 목조 불상으로 목조여래좌상입니다. 16세기 후반에 만들어졌다고 추정됩니다.  처음제작될 때의 기록은 찾을 수 없었으나 1704년 승려 장인 의천이 중수하며 적은글이 확인되었지요. 이처럼 불상을 만든 뒤 어느정도의 시간이 흐르면 수리를 하여 오래 보존 되도록 했습니다. ​글이 너무 길어져서 2편으로 나눠서  내일 2부 올리겠습니다.2편이 궁금하신분은 -> 클릭 역사 여행 [ 기획전시] 조선의 .. : 네이버블로그 (naver.com)​우리나라의 사찰에 있는 불상이나 그림들이 정말 훌륭한 작품성을 내재하고 있다는 것에 정말 큰 놀랍습니다.앞으로도 이러한 불교미술을 테마로 한 전시가 많았으면 좋겠습니다. ​ 하늘이 높은들 나무와 도링 없으면 어떻게 쓰겠습니까?전각에 그림과 무늬가 없다면 하늘이 있어도 헤아리지 모하고 땅이 있어도 사용하지 모하는 것과 같습니다용암당유고 중에서..​​"라아 패밀리 라이프 블로그는 깨끗한 리뷰문화를 실천하기 위해 경제적 대가를 전혀 받지 않은 순수한 경험과 개인적 의견으로 작성된 글만 포스팅 하고있습니다"​ 
​ 에 가면어린이 박물관이 있고~가족 뮤지컬도 있지!!1일 3곳! 가족 여행 추천 코스​세상에나~ 이렇게 놀면 1일 3곳! 네버엔딩 아이와  여행이 가능하겠구나??!!! 지난밤 놀~ 라운 가족 나들이 계획을 세우고 난 뒤, 아이랑 나랑 두 손을 맞잡고 신이 났더랬다. "우리 천재다 천재! 노는데 천재다!!" 이러고 있었네 헤헤헤.. ​예매해둔 날은 다음 주 수요일~~ 이지만 공연은 2월 27일까지라 하네.. 다녀와서 후기를 남기기에는 시간이 읍다 없어. 기간이 얼마 남지 않아 마음이 급한데다가 이왕이면 평일 공연 할인을 받아야 하니 어서 빨리 소개를 해볼까나. 추, 출발!!​​ 1일 3곳 아이와  여행 코스 1.가족 뮤지컬 '장화 신은 고양이 비긴즈'크게 보면 아이와  여행이 주제인 듯 보이지만~ 노노노 노노. 공연 소개가 목적이었으니까 일단 가족 뮤지컬 소개부터!! 앗, 그리고 내돈내산이다. 미리 밝혀두는 바입니다 하하하. 장화 신은 고양이 비긴즈는 36개월 이상 관람가로 유치원생과 초등학생, 그리고 온가족이 즐기기에 충분하다. 평점이 무려 9.8점이라니!! 후기를 읽어 보니 어른이 봐도 재밌다는 칭찬일색일세. ​그렇다.. 아이와 공연 보는 게 좋다는 건 다들 알고 있지만 살짝 망설이게 되는 까닭은?? 너무 어린이 중심이면 부모는 괴로울 수밖에.. 소개말을 보니 "드. 디. 어. 돌아왔다"라고 적혀있네??!!! 이번 한 번만 열린 무대가 아니라 2020년에도 했던 것.​​ ​고양이 이야기라니까~~ 앞으로도 뮤지컬 캣츠처럼 오랜 시간 사랑받는 스테디셀러!! 가족 공연이 되지 않을까 싶다. 유투브를 찾아 보니 공연 영상과 커튼콜이 많이 보이기 때문. 뮤직비디오까지 있어 아이와 함께 뮤지컬 넘버를 들어보고 가는 것이 좋겠다.​응응. 가족 뮤지컬 '장화 신은 고양이 비긴즈' 공연이 끝나고 난 뒤, 커튼콜 무대가 무려 15분이나 펼쳐지는데 사진과 영상까지도 촬영이 가능하다고!!! 짝짝짝 짝짝, 짝짝 짝짝. 감사합니다 고맙습니다. 실은 이건 좀 당연한 문화가 되었으면 한다.. 영화가 아니니까. 가격이 남다른 티켓팅 값어치를 해야하는고 생각하는 바.​​ ​여기서 잠깐!!! 아이와  여행에서 빼놓을 수 없는 할인 안내다. 아이와 뮤지컬을 볼 때면 2장 이상 내가(?) 예매를 해야 하니까. 아가씨 때 내것 1장 값만 내는 일과는 차원이 다른 이야기.. 미션 임파서블. 평일은 55%, 주말은 50% 할인이 있다. ​둘이서 5만원이 좀 넘었다.. 휴우. 낮 공연과 밤 공연이 있으니까 자리가 넉넉하더라는~! 단, 2월 20일까지 예매해야 받을 수 있다. 그게 바로 오늘... 급하게 일기 쓰는 이유가 이거였네..​​​ 1일 3곳 아이와  여행 코스 2. 상설 전시뮤지컬 장화 신은 고양이 비긴즈가 열리는 곳 =  극장 '용'이다. 나나나나~~ 여기서 왕의 남자 연극을, 아가씨 시절에 부모님 모시고 본 적이 있었는데~~ 십여 년만에 다시 찾아온 호우시절이로다. 내 아이 손을 잡고 가게 생겼다 하하하 하아. ​그때 봤던 극장과는 분위기도 느낌이 많이 다르겠지? 아무튼 박물관!!!! 추억에 빠져 얘기도 옆으로 좀 빠졌는디~  관람까지 한날한시에 가능하다는 뜻.​​  ​사진은 지난번에 찍어둔 것으로 '사유의 방'이다. 내 방 다음으로 진짜 정말 좋아하는 공간이랄까.. 은 상설 전시와 특별 전시가 열리고 있고 상설은 무료 관람, 특별전은 3,000원 정도의 입장료를 내고~ 볼 수 있다. 우리가 본 건 역시 상설 전시였고 '사유의 방' 한 곳에서만 반 시간 정도 머문듯 해.. 마음의 평화를 찾는 시간이었다.​​ ​지난 1월 18일로 백신패스가 해제되어 이제는 상설 전시관은 사전 예약 없이 들어갈 수 있다고!!! 짝짝짝 짝짝.. 단! 어린이박물관, VR체험실은 온라인으로 사전 예약이 필수다.​​ 1일 3곳 아이와  여행 코스 3. 어린이박물관어느 곳이나 어딜 가나~~ 어린이박물관이 제일 인기인 듯해. 지난번에 경복궁 옆 민속박물관에서도 매진, 마감, 자리없음, 이라길래 기운이 없더니만 이날도 마지막 좌석을 겨우 잡았다. 뮤지컬 티켓팅 보다 어린이박물관 예매가 더 힘든 일..​종일 자리가 없더니 오후 4시 30분에 딱 두 좌석이 있네. 가기 전에 사전 예약은 필수다. 일주일 전에는 해야할 듯해. 겨울방학이라서 더 그런지도 모르겠다. 공연 보는 날에~ 박물관 체험까지!! 아이들이 딱 좋아할 만한 코스다.​​ ​아침 먹고 로 출발!!!  한 바퀴 관람하고 점심은 고메이플레이스 푸드코트나 투썸이 2곳이나 있으니까 간단하게 먹지 싶다. 낮 공연 2시부터 70분 동안 가족 뮤지컬을 보고~~ 4시 30분에는 어린이박물관에 입장! 5시 50분까지 머물 수 있는... 완벽을 넘어선 나들이 코스일세 헤헷.​​ ​앗! 처음 봤을 땐 분명 2월 27일까지 한다더니~ 코로나로 인해.. 중간에 공연이 중단됐었다 하네. 일주일 연기해서 3월 6일 일요일까지!! 온 가족이 즐거운 뮤지컬을 볼 수 있게 되었다. 아이와 공연볼 때 준비물이라면~ 아빠 엄마는 신분증을 가져가면 별도의 확인 절차 없이 티켓을 찾을 수 있어서 편하더라.​36개월 이상 관람가니까 그 무렵... 영유아라면 증빙 서류는 필수!! 확인되지 않으면 입장을 못 할 수도 있으니 말이다.. 우리 집 어린이처럼 아예 큰 아이들은 관계 없겠지만~~ 네다섯 살이라면 챙겨 가자! 주차는 극장 용을 이용한다면 시간에 관계 없이 2시간이 무료다. 어린이박물관 예약은 링크를 남겨둔다. 겨울방학 마지막  나들이가 되겠네~!​​ 어린이박물관 관람 예약,어린이박물관 관람 예약www.museum.go.kr 장화 신은 고양이 비긴즈 장르가족/아동 장소 극장 용기간2022.01.08. ~ 02.27 특별시 용산구 서빙고로 137  어린이박물관특별시 용산구 서빙고로 137  극장 용특별시 용산구 서빙고로 137 고메이플레이스  푸드코트특별시 용산구 서빙고로 137  ​ 
[ 당일치기 여행] 뚜벅이 추천!  4호선 지하철 여행 코스 :: , 도토리카페, 로7017&만리재길, 이화벽화마을&낙산공원이런 분들에게 추천해 드립니다 🎈 뚜벅이 여행자이신 분 🎈 을 벗어나고 싶지 않으신 분 🎈 4호...blog.naver.com #국제손해사정#대한민국구석구석#당일치기여행#뚜벅이지하철4호선##도토리카페#로7017#만리재길#이화벽화마을#낙산공원 
용산가족공원에서 동작대교​안녕하세요 제로입니다 둘레길 홈피에 생태문화길에서이번엔 용산가족공원 산책길을 안내해주더라고요 특히 용산가족공원은 미군부대에있던 장교숙소를 미군부대가 이전하면서먼저 넘긴 자리를 공원을 만들어서 요즘 sns에예쁜 공원이라고 사진들이 올라오고 있더라고요어차피 용산가족공원 다음에 갈 길이 현충원 나들길이라 동작역까지 가는 코스로만들어서 걸어 보았습니다정말  도보 여행이라는 타이틀에 맞게나름 걸어 다녀서 기분은 좋더라고요..^^ 코스 : 용산가족공원 산책길에서 동작역까지거리 : 7km시간 : 2시간 20분특이점 : 동작대교에서 일몰은 정말 멋있었음 용산 가족공원은 나름 이쁨용산가족공원특별시 용산구 서빙고로 137  ​이촌역에서 걸어가면 국립중앙 박물관바로 옆이 용산 가족공원이라 산책길은국립중앙 박물관과 용산가족공원까지크게 한 바퀴 도는 코스입니다전 한 바퀴를 다 돌고 동작대교를 건너동작역까지 걸어간 거지요 어차피이번 주에 동작역에서 출발하는 현충원 나들길을시작해야 하기 때문에 코스를 그렇게 만들었습니다..^^​​ ​국립 중앙 박물관은 언제 와봤는지 정말기억이 가물거릴 정도로 오랜만이네요아마 대학생 때 온 거 같기도 합니다.. ㅋㅋㅋ​ ​용산가족공원 산책길 코스에 편의점이 있는데호빵을 팔더군요 크 겨울이 진짜 왔네요​ ​국립 중앙 박물관 산책로도 정말 좋게잘 만들어 놓았더라고요 이촌동 주민들은여기를 크게 한 바퀴 도시는 분들이 정말 많더군요​ ​국립 중앙 박물관 특별 전시를 하고 있습니다혹 궁금하실 분들을 위해 찍어 보았어요.. ㅋ​ ​국립 중앙 박물관 뒷길 산책길에이렇게 고궁 담벼락이 있더라고요예뻐서 찍어 보았습니다​ ​저는 이런 무늬가 정말 좋더라고요격자 무늬라고 하죠그러고 보면 우리 조상님들은디자인도 뛰어나신분 같다능..ㅎ​ ​ 중앙 박물관에 있는 보신각종입니다​ ​여기서 용산 가족공원으로 넘어가는 길이연결되어 있지요​ ​용산 가족 공원으로 가는 길입니다겨울이 완연하네요​ ​용산 가족공원은 미군 골프장 자리고 최근에장교 숙소를 오픈한 곳은 바로 옆에 또 있습니다참고하세요..^^​ ​이쪽은 북쪽 잔디공원 쪽이에요아래쪽으로 내려가면 시설물들이있습니다​ ​곳곳에 미술 건축물들이 있더군요​ ​자 이제 밑으로 내려가 봅니다​ ​언덕에서 바라보는 잔디공원이에요실제로 담벼락 뒤에는 미군 기지 숙소가간간이 보입니다​ ​밑으로 내려오면 또 잔디공원이 있어요아무래도 골프장이었던 땅을 조성하다 보니잔디밭은 그대로 두었다고 합니다날씨가 좋으면 곳곳에 돗자리 깔고 있을 것 같더군요..^^​ ​오랜만에 보는 수양버들나무를 보고반가움 마음에 한 컷.. ㅎ​ ​용산 가족공원 산책길로 정말 잘 해 놓았더군요​ ​풍경이 정말 괜찮죠..^^​ ​왠지 겨울이 성큼 다가온 것 같다는​ ​나름 아기자기하고 예쁘니나들이로는 좋은 것 같습니다데이트 코스로도 좋아요..^^​ ​길을 따라서 이번엔 보신각종 뒤편으로오게 됩니다..ㅋㅋ​ ​7층 석탑 고려 시대에 세워졌다고 하네요​ ​ 중앙 박물관 산책길 공사를 하더군요​ ​ 중앙 박물관 호수가 입니다고즈넉해 보이지요산책길로는 정말 좋더군요​ ​한 바퀴를 다 돌았습니다이제 동작대교로 동작역으로 가봅니다​ ​동작대교 가는 길 육교에서 용산 가족공원을바라보는 모습입니다 ​ ​이제 동작대교로 가는 길입니다​ ​동작대교에서 보는 동부 이촌동이에요​ ​동작대교입니다전 동작대교를 제가 걸어서 건너가리라곤꿈에도 생각 못 했어요.. ㅋㅋㅋ​ ​노을이 질 때 찍었더니작품이 나오더군요 나름​동영상도 담아 보았습니다  ​해 질 녘은 언제 어디서든멋있는 거 같죠.. ㅎ​ ​자 동작대교 밑으로 한강공원 내에 있는 동작역으로왔습니다 한강공원에 지하철역이 있는 곳은동작역이 최초일 거예요.. ᄏᄏᄏ​ ​동작역에는 크리스마스 트리가 등장정말 크리스마스가 다가오고 있지요하긴 다음 주가 크리스마스이네요​ ​아주 가볍게 걸어서이 코스는 입문자도 좋을 것 같습니다신발만 편한 거 신으면 아주 좋을 것 같네요​그럼 용산가족공원 산책길 후기는여기까지입니다공감은 꾹~~~~감사합니다​​​​​^^​​​​​ 
아이들과 항상 기차타고 여행 한번 하자~그랬는데 드디어 기회가 생겼습니다 ㅎㅎ​이번 여행지는 ~금요일 저녁 기차 타고 올라갔어요.아이들은 기차를 처음 타보는거라그것만으로도 신난다!!하네요ㅋㅋ  전에는 코로나 때문에 음식물 섭취가 제한되었는데 이젠 가능해졌네요~    글래드 호텔에서 숙박했구요국회의사당역 바로 옆이라 지하철타고오기는 정말 편했어요단점은 국회 근처라서...시위 소리로 무척 시끄러웠습니다ㅜㅜ하지만 여의도 한강공원도 근처에 있고도보로 이동가능해서 좋았어요~ 경복궁특별시 종로구 사직로 161 경복궁 다음날 첫 코스는 아이들에게 가장 보여주고 싶었던 경복궁입니다.광화문 역에서 내려서 걸어가는데마이크로소프트 건물이 보이네요~요즘 주가가 많이 떨어졌지만ㅜㅜ앞으로 힘내주길~~괜히 반갑ㅎㅎ 대인[만25~64세]  3천원만24세 이하 무료장애인,유공자 무료한복 착용한 자 무료저희는 다자녀가정이라 무료 입장했습니다~​경복궁은 1395년 창건된 조선의 법궁입니다.정도전이 지은 '경복'이란 이름에는새 왕조가 큰 복을 누려 번영할 것이라는 의미가 담겨있습니다.임진왜란때 전소되었다가 1867년 중건되었습니다.일제강점기 때 일본에 의해훼손되었고 1990년부터 복원사업을 통해 본래 모습으로 복원되고 있다고 합니다.​ 아침 10시전에 도착해서 수문장 교대식을 볼 수 있었어요~ 근정전왕의 즉위식이나 문무백관의 조회,외국 사절 접견 등 공식행사를 치르던 곳입니다. 근정전 앞에는 문관,무관 나눠서품계석이 있는데 문관 품계석 만지면똑똑해진다는 설이 있다고ㅎㅎ저희는 해설 없이 그냥 자유롭게 구경하고 있었는데 지나가던 직원분이 자기도애가 셋이라며~아저씨가 하나 알려줘도 되냐구~어좌 뒷편에 있는 일월오봉도에 대해설명해주셨어요~옛날에는 임금님의 얼굴을백성들이 모르니 저 그림이 그려진병풍을 쳐서 이곳이 임금이 계신 곳이라고표시를 했다고 하네요.  안쪽으로 가보면 수정전이 있고옆에 기념품을 판매하는 카페도 있어요. 너무 아름답죠? 낮에도 아름답지만밤에 보면 더 아름다울듯 해요~연회를 베풀거나 외국 사신을 접대하던 경회루입니다.   경복궁을 끝까지 보고 싶었으나 아이들이 다리아프다고 힘들다고하는 바람에...교태전과 자경전있는 곳까지만 보고밖으로 나왔어요 ㅜㅜ 나오는데 저긴 어디지?궁금했는데 국립민속박물관이더라구요잠깐 쉬었다가 가보기로 했어요.  박물관으로 가는 길에이렇게 옛날 느낌나게 꾸며놓았더라구요아빠와 오징어게임도 하고~   추억의 물건들 ㅋㅋㅋ아이들에게 설명해주면서나도 이제 많이 늙었구나...생각했어요;;   점심은 한옥마을 근처백년토종삼계탕~  아이들은 삼계탕 싫다고해서 치킨을 주문했는데요근데.. 헉!! 치킨이 너~~무 매운거에요 ㅜㅜ결국 둘째는 못 먹겠다하고삼계탕 추가 주문해주려는데사장님이 삼계탕 다 떨어졌다구;;결국 공깃밥을 미안해하시며 주셨고제꺼 밥이랑 같이해서 나눠먹었어요. 남산타워특별시 용산구 남산공원길 105  한옥마을 좀 둘러보다가남산으로 이동하려는데콜밴택시 부르려고 보니까대기시간이 1시간이 넘고...ㅜㅜ결국 일반택시 2대 나눠서 타고 이동~​남편이 밤에 왔음 더 예뻤겠다하네요.이번에는 급 여행을 결정한거라시간이 부족했는데다음번에는 시간을 좀 더 투자해서 여행을 계획해야겠어요~   저녁은무한도전에 나왔던 헤르지아 왕돈까스무한도전 팬이라 와봤는데음...맛은 그냥..특별한거 없는일반 경양식 돈까스 맛이었어요.남산에 다시 가게 된다면 다른 돈까스 집 갈 듯 해요.  숙소로 돌아와 누워서 쉬다가한강공원으로 산책~~이 날 너무 추워서 라면 하나씩 먹기로 결정~~금방 조리가 끝나더라구요ㅎㅎ가격은 3500원정도였습니다야경보면서 먹으니 더 맛있었어요~ 특별시 용산구 서빙고로 137   다음 날 에 갔습니다캐리어는 물품보관소에 맡겨둘 수 있어요~  진흥왕 순수비도 있어요~규모도 그렇고 전시중인 유물도 그렇고입이 떡~!벌어지는 수준 특히 2층 사유의 방은 꼭 가보세요~국보인 반가사유상이 전시되어 있습니다!!기념품 샵에서 아이들꺼 몇 개 구입하고아쉬운 발걸음을 돌려야했어요   기차 시간때문에 얼마 못 있었지만박물관에서만 하루종일 있어야 할 정도로큰 규모&볼거리가 가득 했답니다.  저는 20대때는 이 너무 사람 많고정신없고 숨 막힌다고 생각했거든요.근데 이번 여행을 통해서에서 살고 싶다는 생각을 많이 하게 되었어요에 많이 모여있다보니지방에서는 누리지 못하는 것들이 참 많겠구나 ...싶었거든요.​즐거웠는데 다녀오니 좀 싱숭생숭해지네요ㅋㅋ  ​​ 
오늘 가볼 곳은 용산! 내게 있어 용산은 게임이나 전자기기를 사러오거나아이파크몰 쇼핑이나 영화 보러 잠깐 들르는 곳이라이곳에서 뭘 보거나 할 게 있는지 내심 궁금했다.  일단 점심을 가볍게 먹긴 했지만, 여행의 시작은 카페인 충전부터 해줘야 되는 법!언니의 추천으로 꼭 마셔봐야 한다는 인생커피가 있다길래아모레퍼시픽 건물 지하에서 만나기로 했다.   제주도에 본점이 있다는 도렐커피. 육지2호점이라는 타이틀도 재밌었다. ㅋ  여기 시그니처 메뉴는 바로 너티클라우드. 땅콩크림라떼라고 부르기도 하는데.. 비주얼부터가 예사롭지 않다.   한모금 마시니 아몬드, 땅콩맛이 느껴지다가그뒤로 쌉싸름한 커피맛이 입안에 확 퍼졌다.   굉장한 액기스를 마신 듯 한잔 먹고나니 아주 든든했다.그뒤로 굉장히 오래 돌아다녔는데 배가 전혀 고프지 않은 걸 보면 칼로리가 꽤 있는듯? ㅋ원래 칼로리 높은 게 맛있는 법이니까. ^^  카페인 충전하고 지하철 타고 한정거장 이동해서 이촌역에 내렸는데 분위기 대반전!!완전 다른 세상이 눈앞에 나타났다. 사람 많던 북적이는 곳에 있다가 와서 그런지더욱더 큰 괴리감이 느껴졌다.   도심 속에서 보물처럼 발견한 자연의 모습. 어찌나 조용하고 평화롭던지 벤치에 앉아한참을 가만히 풍경을 바라보며 멍 때리고 있었다.   거울못의 물이 얕고 맑아서 들여다보고 있는데비단잉어가 예쁜 색깔을 뿜어내며 내가 있는 쪽으로 헤엄쳐오는 게 아닌가.  아, 신기해.. 엄청 커.. 나도 모르게 감탄사를 마구 뱉으며 구경했다. 영상 찍고 있는 걸 알고 온건가? ㅋㅋ  벤치에서 멀리서 보이던 청자정에 산책하듯 조금 걷다보니 금세 도착했다.   거기서 앉아 풍경을 보고 있다보니   밀려오는 충동을 더이상 참을 수가 없어누워버렸다. 아.... 너무 좋다..뭐지, 이 세상을 다 가진 듯한 기분. 최고야.   다른 누군가가 청자청에 들어오지 않았다면2-3시간은 거기서 그냥 누워있었을 거 같았다.   산책길 따라 걷다가 사람들이 없어서 마스크를살짝 벗고 깜짝 놀랐다. 나무들이 산소를 뱉어주는지 공기가 어쩜 이리 맑을까.이런 공기마저도 마스크가 차단해주고 있었나보다.  마음껏 피톤치드를 들이마시면서 걷다보니미르폭포에 도착!   날씨가 화창하면 훨씬 예쁠텐데오늘은 좀 흐려서 아쉬웠다. 폭포도 소리만 들릴 뿐저 멀리서 잘 안 보이고 ㅠㅜ   좀더 걷다보니 용산 가족공원과 연결되어 있어서자연스레 공원을 산책하게 되었다. 여기 참 좋구나.. 이런 곳이 있을 줄이야.   한참 녹색빛에 둘러싸여 광합성하며 꽃구경하며 힐링!   ​다시 으로 넘어와서 내부도 구경했다.사실 어릴 적부터 경주에서 살아서 그런지문화재 많은 박물관에 별 흥미를 못 느끼는 편인데, 이번에 다시 와서 보니 좀 다르게 와닿았다.   예전엔 아무것도 모르고 슥 둘러봤지만, 시대적 배경과 작품의 의미를 설명을 찬찬히 읽어보고이해하고 보니 다르게 느껴진 것 같다. ​어둡고 고요한 공간 속에 존재하고 있는반가사유상 앞 의자에 앉아 있으니  아무 생각이 없는 무의 상태가 된 기분.  주요 나라별 테마관들도 너무 인상적이었다. 특히 중국 테마관은 스케일도 컨셉도 짱!   벽면에 미디어아트로 연출된, 계절의 흐름에 따라변해가는 풍경화 영상은 정말 탐났다!  , 여긴 정말 자연과 볼거리 모두 가진 곳이구나! 집 근처에 있으면 일주일에 한번은 꼭 오고 싶은데.. ㅠㅜ  용산에 이런 곳이 있다는 걸 몰라봐서 미안. ㅋ예전에 왔을 때는 이런 느낌이 아니였는데..나이가 들어서 좋게 느껴지는 건 아니겠지? 아닐꺼야. 아니지? ㅋㅋ  산책하고 한참 박물관을 돌아다녔더니배가 고파졌다. 이촌역 맛집을 검색하다가딱히 먹고픈 메뉴가 없길래골목길을 걷다가 이 집을 발견했다.  메뉴들이 아주 건강하구만..ㅋㅋ  아저씨들 손님만 있는 걸 봐서는느낌이 딱 동네 맛집 포스였다. 알탕과 삼치구이를 시켰는데밑반찬도 깔끔하고 아주 괜춚.  재료도 신선하니 더 맛깔스러운 느낌.알탕과 삼치구이도 퀄리티 좋구만!한 그릇 뚝딱 해치웠다.  자연으로 힐링하고맛난 커피에 건강한 음식까지,아주 보람찬 하루일쎄. ㅋㅋ​ ​​ 
안녕하세용!!완전 밀린  여행기를 남깁니다.(5/14 ~ 5/17)이때 다녀왔어요!거의 한 달이 되어가네요. ​오랜만에 보는 롯데타워입니다!5월 14일에는 저녁 기차를 타고 올라와서일정이 간단합니다!롯데타워에서 저녁만 먹었습니다!​​ 빌즈 잠실특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드몰 1층 ​저녁은 잠실 빌즈를 선택했어요!예전에 간 적이 있는데길을 엄청 헤맸습니다..ㅎㅎ ​갈 때마가 길 헷갈리는 롯데타워,,너무 커요ㅠㅠㅋㅋ​잠실 빌즈가 예전에는 테이블링 예약이 됐었는데​지금은 다시 줄 서서 기다려야 하더라구요?​저는 토요일 저녁 7시쯤 도착했고한 20분 정도 기다리고 들어간 것 같아요. ​빌즈 치킨 시저 샐러드​ ​링귀니 파스타​엄마랑 이 두 메뉴를 시켜서 먹었습니다!​빌즈는 팬케이크가 유명한데, 저녁이라 그냥 샐러드와 파스타를 시켰어요.​맛은 그럭저럭. ​​이제 둘째 날로 갑니다!5/15일 2일 차고대했던 이건희 컬렉션!​저는 에서 하는어느 수집가의 초대전을 다녀왔습니다.국립현대미술관과  둘 중에 고민하다가사유의 방도 볼 겸 박물관으로 향했어요!​ 특별시 용산구 서빙고로 137  ​​​​ ​지하철에서 내리니 지하로 바로 연결되네요? 열심히 걸어갑니다!!​ ​박물관 마당에 펴 있던 불두화(목수국인가..?)아무튼 하얀 꽃이 정말 예뻐서가던 길을 멈추고 찍어봤어요!​  ​​5월 15일 오전 9시 40분 상황입니다.국립광주박물관은온라인 예매 70%, 현장 예매 30%로 전시 관람할 수 있습니다.​갑작스레 방문한 이라 온라인은 생각도 안 했고,현장예매 도전했어요!​​ ​조금씩 앞으로 이동해봅니다..ㅋㅋ이때 생각하면 지금도 너무 힘든 ㅠㅠ이렇게 줄 섰는데 표 없으면 어떡하지?라는 걱정도 했는데안내하는 직원분이 계속해서 사람 수를 세더라고요.일단 줄을 설 수 있으면 그날 입장은 가능한 것 같아요!​전시 타임도 30분 간격으로 한 타임이라서현장 예매 표도 나름 많은 것 같아요. ​​한 50분 정도 줄 서고표를 살 수 있게 됐는데12시 반 타임부터 가능했어요.그래서 아예 점심 먹고 천천히 오자는 생각에오후 4시 표를 끊었습니다.1인당 5천 원,1인당 2매까지 가능저희는 3명이 방문했습니다!​​​ 부다스벨리특별시 용산구 녹사평대로40길 48 ​중앙박물관과 가까운 이태원 쪽으로 점심 먹으러 고고!열심히 줄 서면서 검색했습니다.​몰랐는데, 오래된 유명 맛집인가 봐요 ㅎㅎ​​“이태원 부다스벨리”​ ​오전 11시 30분 오픈인데11시 조금 넘어서 도착해서 앞에서 기다렸어요.​ ​오픈과 동시에 들어갔습니다.창가 쪽 앉고 싶었는데,다 예약석..날씨가 좋아서 저 자리에 앉으면 좋았을텐데라는아쉬움이 있지만그래도 음식이 만족스러웠습니다!​​ ​똠얌 쌀국수​ ​공심채 볶음​ ​뿌팟퐁커리​ ​이 세 개의 조합정말 완벽했어요.똠얌 쌀국수는 조금 더 대중적이라향신료 향에 민감한 사람도 먹을 수 있을 것 같고요.​공심채 볶음은 두 말할 것 없죠.밥반찬으로 제격입니다 ㅋㅋ​뿌팟퐁커리는 생어거스틴 맛과 조금 달랐는데더 현지 맛인가?그래도 느끼하지 않고, 딱 먹기 좋았어요.야채도 많고​부다스벨리는 파미에스테이션에도 있던데다음에 그곳으로도 가 봐야죠!​​그 다음은 경리단길로 향했습니다.​ 오아오스특별시 용산구 회나무로 66 1F ​카페를 찾아 열심히 걸어 올라가는 중오아오스 편집숍에 들러봅니다.​ ​북유럽 감성의 가구, 소품들을 구경했습니다.예쁘다, 비싸다이 말만 하고 나온 것 같아여 헤헤​​​ 드로우지특별시 용산구 회나무로 83 1층,2층 ​우연히 인스타에서 사진을 보고 꼭 오고 싶었던 곳카페 드로우지​​  ​바로 이 모습이요.그런데 이 모습이 다인 카페라조금 아쉽.​​ ​매장 내부는 앉을 데가 별로 없고 해서테라스에 앉았어요.날이 좋아서 가능했어요.이때만 해도 덜 뜨겁고 선선하니 좋았었어요.​ ​아메리카노와 오미자 티​ ​​여유롭게 티타임을 즐긴 후다시 으로 갑니다.​내려갈 때는 마을버스 탔어요 ㅋㅋㅋ​정말 하늘이 예뻤네요.​오랜만에 방문한 경리단길많은 카페와 식당이 문을 닫았어요.코로나 여파인가봐요ㅠㅠ​​ 특별시 용산구 서빙고로 137  ​오후 3시쯤 도착해서 을 경관을 즐겨봅니다.은 참 좋네요.즐길 문화 공간이 많다니.​ ​저 멀리 보이는 남산타워​ ​배경으로 하나 찍어봤어용 키키​이건희 전시는 시간이 좀 남아서먼저 상설 전시관부터 둘러봤어요.​  ​그리고 국보 반가사유상이 있다는사유의 방에 들어갑니다.​상설전시실 2층에 있어요.​마음을 차분하게 먹고경건한 자세로 입장합니다.​​어두운 복도를 지나면마주할 수 있는 국보 반가사유상 두 점 ​​넓은 공간에 반가사유상 두 점만 있어요.그리 크지 않은 동상인데저 동상이 주는 장엄함은 엄청나더라고요.여유 있는, 인자한 미소 덕분일까요?​한동안 서서 보고 사진으로도 남겨봤습니다.​ ​옆에서 보는 모습도 멋있었어요.또 천장에 밤 하늘처럼 빛나는 조명이 있어서더욱 반가사유상을 돋보이게 하는 것 같아요.​ ​​기념품 숍에 가니반가사유상 굿즈도 있더라고요.방향제 같은데색상도 예쁘고 의미도 있지만,딱히 필요한 물건은 아니라, 구경만 했어요.​​  ​​드디어 들어갑니다.어느 수집가의 초대! ​​ ​​전시 콘셉트가 좋은 것 같아요.이건희 회장의 미술품 기증으로 큰 이슈가 됐었죠.​고 이건희 회장이 마치 우리를 초대해서 수집품들을 안내하는 듯한 .​마음에 남았던 작품들을 사진에 담아보았어요.​ ​박수근 <아이 업은 소녀>​ ​정약용의 서체​ ​클로드 모네 <수련이 있는 연못>​ ​이중섭 <황소>​ ​정선 <인왕제색도>​​특히 이 두 작품은 가기 전부터 기대가 컸어요. 미술 시간에 교과서로 배운 작품이 어떻게이건희 회장에게..? 이런 생각 ㅎㅎ​참고로 정선의 인왕제색도는5월 전시라6월에 가면 다른 작품으로 바뀌어 있을 것 같아요.​홈페이지 참고하세요!​​ ​십장생도 보면서 열심히 찾아보고 ㅎㅎ​ ​이중섭 <섶섬이 보이는 풍경>​저는 이중섭의 황소나 흰소보다섶섬이 보이는 풍경이 더 마음에 들더라고요.​한참을 서서 감상했습니다.​ ​고려 10-11세기 범종​아니 이런 범종까지 수집했다니​보면 볼수록 놀라움의 연속​ ​이응노 <군상>​군상 시리즈는 광주시립미술관에서도 봤었는데5.18 민주화운동을 보고 그린 작품이라서 그런지어떤 의미일까생각을 하며 바라보게 되더라고요.​ ​백남준 <브람스>​이 작품을 끝으로 퇴장!한 번 퇴장하면 재입장이 안 돼서망설였습니다.​조각, 회화, 미디어아트 등인류의 이야기를 간직한 물건들이한 수집가 덕분에 잘 보존된 것 같아요.​기회가 되면 또 가고 싶습니다!​저는 미술 애호가 아닌데, 미술에 대해 전혀 모르지만​그래도한 수집가의 문화사랑 정신으로미술품을 누릴 수 있어서 기뻤어요! ​ ​굿즈 숍​  ​​마그넷과 엽서 구입했어요.​​그리고 저녁을 먹으러경기도 성남까지 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​이거 다 한 날에 한 일ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 풍경돌판구이경기도 성남시 수정구 수정로25번길 5 ​풍경돌판구이!오리를 파는 곳입니다.​​ ​오래된 맛집처럼 보이죠?정말 맛집입니다 ​ ​사람이 정말 많아서전부 모자이크 ㅠㅠ​웨이팅이 길다고 해서한 번 전화해 보니웨이팅 넣어주시더라구요?​031-751-2770​저는 도착 전 50분 전에 전화했고얼추 딱 맞았어요!​ ​​야외 공간에서 오리고기 구워 먹기 ㅎㅎ​ ​저녁 되니 조금 쌀쌀해서따듯한 돌판에 손 대기 ㅎㅎ​​  ​유황오리로스 주문! 45000원짜리양 적어 보이는데아닙니다!​ ​오리와 버섯 양파를 먼저 구워주시고요(직원이 다 해주셔요!)​ ​이렇게 구워지면​ ​숙주와 부추가 나옵니다 ㅋㅋ​​ ​​숙주와 부추 숨이 어느 정도 죽으면 ​ ​​가운데 김치를 올려주서요(김치 중국산이라고 엄마 안 드심..ㅋㅋ)​ ​​그런데요.이 집은 오리로스도 오리로스지만이 치즈 누룽지말이정말 최고입니다​​  ​​​볶음밥을 살짝 눌려서 치즈 넣고 만 건데바삭하고고소하고 짭짤하고또 먹고 싶네요.​경기도이지만,강남에 사는 동생 집과 멀지 않아서나중에 또 가려고 합니다.​이렇게 하루 마무리.​너무 힘든 스케줄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ담 날 온몸이 아팠지만다음 날도 열심히 돌아다닙니다!​다음 편도 기대해 주세요이만 총총​​#잠실빌즈 # #어느수집가의초대 #이건희컬렉션#부다스벨리 #카페드로우지 #이태원맛집추천 #경리단길카페추천 #경리단길편집숍 #오아오스#성남맛집 #근처맛집 #풍경돌판구이#추천 
 여행  가볼만한 곳 어느 수집가의 초대-고故 이건희 회장 기증 1주년 기념전​현재 에서 고 이건희 회장 관련전시회를 두 곳에서 하고 있다​MMCA 이건희컬렉션 특별전: 한국미술명작어느 수집가의 초대- 고故 이건희 회장 기증 1주년 기념전​취켓팅 한다는 전시회는 에서하고 있는 어느 수집가의 초대이고 기존 인터넷예약과 현장 예매를 7:3 비율로 진행하고 있다이 중 기존 인터넷 예약이 한달에 한번 정도이루어지고 있는데 이 때 예약한 표 중에취소표를 구해 다녀왔다​​ ​모바일에서 인터파크 -  검색 -어느 수집가의 초대- 고故 이건희 회장 기증1주년 기념전에 접속해서 예매를 누루면 날짜를선택해 주세요라는 화면이 나온다​국립현대미술관에서 하고 있는 MMCA이건희컬렉션 특별전은 완화된 코로나 방역지침을 적용하여 비예약/현장 발권(1인 1매)을 하고 있다폐관 1시간 전 발권  시스템이 마감되고2022년 6월 6일까지 운영하여 관심 있는데 아직관람 못하신 분은 일주일 안에 관람하셔야 한다​​ ​5월 29일 저녁 9시쯤 조회한 화면인데날짜를 선택하면 시간이 뜨는데 이 때 붉은색시간이 있다면 취소표가 있는 것이다빨간색 시간이 없으면 표가 없는 것이므로시간마다 눌러 볼 필요는 없고 날짜만이것 저것 계속해서 눌러보면 된다99%는 1석이라 같은 시간에 여러명을목표로 하면 5월에는 온라인 취케팅은힘들 것 같고 현장 예매를 추천한다​​ ​빨간색 시간을 누르면 몇 석이 있는지나오고 선택을 해서 예매 과정을 거쳐카드 승인이 나면 취켓팅에 성공한 것이다영화 예매와 같이 결제 화면으로 넘어간다고해서 결제 하는 동안 몇 분이라도 나에게 선점의기회를 주는 것이 아니라서 승인이 날때까지재빠른 속도로 넘어가져야 한다2석이라 매우 황급히 결제 하다가거절 당했고 두번째에 성공했다​​ ​의 경우  중앙인용산에 위치해서 어느 곳에서나 가까운 편이라가기 좋고 옆에 붙어 있는 용산가족공원을제외하고도 넓고 좋은 산책 코스가 있다거울못과 배롱나무못, 거돈사원 공국사승묘탑,남계원 칠층석탑, 갈항사 삼측석탑, 안흥사오층석탑, 보신각종 등이 있어 박물관 견학을하지 않더라도 1-2시간은 훌쩍 보낼 수 있는 곳이다거기에 국립한글박물관과 여러 특별전까지있어 관심 있는 사람들에게는 하루도 부족할만큼볼거리가 많다​​ ​거울못에 있는 청자정은 청자기와를올리고 고려 양식의 정자를 재현했다다음에 오면 오른쪽으로 더 이동해서 가까이 가서보자 하고 집으로 돌아갔었는데 싱가포르에서다리에 무리가 온 혈육이 아직 다 낫지 않아서이번에도 지나가는 길에 잠시 경치만 감상했다여기에 앉아 있으면 한 곳에 오래 있지 못하는나도 몇 십분은 지겹지 않게 보낼 수 있을 것 같다​​ ​ 건물은 선큰의 배경으로남산타워를 볼 수 있는 구조로 되어 있어방문객들이 좋아하는 뷰를 가지고 있다앞의 계단에 앉아 지인들과 대화도 하고자녀들과 오르내리며 시간을 보내는 시민들을흔하게 볼 수 있는데 계단 위에 올라서서남산 쪽 풍경을 감상하는 것도 좋지만저 선큰의 배경 일부가 되는 것도 좋았다왼쪽 건물은 기획전시관, 오른쪽은 상설전시관, 테마 전시관이 있다​​ ​어느 수집가의 초대- 고故 이건희 회장 기증1주년 기념전은 기획전시실에서 전시중이다​예매 가능 시간 : 관람 10분 전관람 시간월,화,목,금,일 10:00-18:00(마지막 회차 17:00, 발권 및 입장 마감 17:20)수,토 10:00-21:00(마지막 회차 20:00, 발권 및 입장 마감 20:20)30분 단위로 회차를 구분하고 휴관일 없다티켓 현장 구매시, 1인당 1일 2매까지 구매가능하고 회차당 현장 발매 30매 판매한다​인왕제색도 : 4.28.(목)-5.31.(화) 동안만 전시추성부도 : 6.1.(수)-6.30.(목) 동안만 전시​인터파크에서 예매한 내역을매표소에 보여주고 티켓을 받아야 한다예매내역을 보여주면 예매 이름을 물어보고티켓을 주었고 신분증 검사는 하지 않았다우리가 방문한 날은 21시까지 관람할 수 있는수요일이었고 5시 좀 전에 매표소에 도착했는데현장발매의 경우 줄은 없었고 6시 30분 회차를살 수 있었다18시 끝나는 날의 경우 4시 정도에 마감되는날도 있다고 하고 인왕제색도 전시가 이틀 남은30,31일은 더 일찍 현장 판매가 마감될 수도있을 것 같다​​ ​관람시간 제한은 없고 관람하다검표하는 곳을 나가버리지만 않으면안에서 왔다갔다 하면서 볼 수 있다작품마다 줄서서 관람해야 하는 것은 아니지만그렇다고 관람하고 있거나 사진찍는 앞으로가기는 예의상 어려워서 자꾸 줄을 서게 된다플래시&보조광을 사용하지 않으면사진 촬영이 가능하다현재 특별전시실에서 하고 있는 아스테카전과통합권으로 구매하거나 어느 수집가의 초대-고故 이건희 회장 기증 1주년 기념전을 구입 후그 티켓을 보여주고 아스테카전을 구매하거나반대 순서로 구매한다면 할인된 금액으로 구입할 수 있다​어느 수집가의 초대- 고故 이건희 회장 기증 1주년 기념전 5000원아스테카전 5000원통합권 7000원어느 하나 구입 후 나머지 티켓 구입시처음 티켓 5000원 나중 구입 티켓 2000원총 7000원으로 통합권과 가격이 같다​​ ​전시장 입구에서 관람객들을맞아주는 석인상이다조선시대 작품으로 화강암으로 만들어졌다민머리에 귀가 길게 늘어져 있어서부처상처럼 보이지만, 부처상과는 달리주먹코에 눈이 튀어나와 있다전염병을 불러오는 잡귀로부터마을을 지키거나 풍수지리상 약한 곳을메워주는 장승 역할을 했을 것이다소원을 들어주는 신령한 존재를 친근하게표현한 옛 사람의 속뜻을 헤아려 본다​​ ​꽃과 새작가 모름조선 19세기 후반비단에 색​​ ​수련이 있는 연못클로드 모네(1840-1926)1917-1920년캔버스에 유채​클로드 모네는 1883년 파리 근교 지베르니에정착하여 연못이 있는 정원을 가꾸었다모네는 "정원은 나의 가장 아름다운명작이다"라고 말할 정도로 정원 풍경을사랑했다모네는 자신의 정원에서 250여 점의수련 연작을 제작했다​ ​이 작품은 크기와 제작 시기 면에서2021년 5월 뉴욕 소더비 경매에서 낙찰된<수련>과 비슷하여 비교 감상해 볼 만하다​​ ​황소이중섭(1916-1956)1950년대종이에 유채​소는 인내와 끈기의 상징으로,일제강점기 한국인에 곧잘 비유되었다이중섭의 소 그림은 작가의 자화상과도 같았다그림 속 때로는 힘차고, 때로는 힘겹고,때로는 슬프게 피 흘리는 소는 변화무쌍한삶을 살았던 이중섭의 모습이다소의 주름과 근육의 결을 드러내듯 그은힘찬 선은 그림에 생명력을 불어넣고 있다​​ ​백자 청화 대나무무늬 각병국보 제258호조선 18세기​동아시아에서 선비를 상징하는 대나무를단단한 팔각형 병에 간결하고 청초하게 그렸다이 병은 바탕흙이 눈부시게 희고 유약이 맑고투명하여 최상품 조선백자의 면모를 보여준다18세기 전반 조선백자의 수준 높은 아름다움을대표한다​​ ​인왕제색도국보 제216호정선(1676-1759)조선 1751년종이에 먹​긴 장맛비가 갠 후 인왕산은 사뭇 다르다장맛비로 바위들은 물기를 머금어 묵직해 보이고수성등과 청풍계에 폭포가 생겨났다 계곡을 따라 피어오르는 물안개는 촉촉하고 청신한 여름날의정감을 드러낸다인왕산 자락에서 태어난 겸재 정선은 계절과날씨에 따라 달라지는 인왕산을 늘 보고 자랐다 일흔여섯의 노대가 정선은 자신의 눈길과 발길이닿지 않는 곳이 없는 인왕산 구석구석을자신감 있는 필체로 담아내 최고의 역작을 남겼다​남들은 사진도 참 잘 찍어오던데내가 찍은 사진은, 그 중에서도 인왕제색도가현장에서 보는 것과 가장 다르게 나왔다그림을 잘 몰라 남들처럼 이 앞에서 30분을있거나 뭔가 특별한 느낌을 받은 것은 아니지만설명을 보고 보니 정말 물기를 머금은 것처럼보였고 먹으로 어떻게 이렇게 표현 할 수 있는지신기했다​​ ​일광삼존상국보 제134호삼국시대 6세기청동에 금도금​인도에서 시작된 불교는유한한 생의 의미를 성찰한 종교이다부처의 모습을 새긴 불상은 추상적인 가르침을쉽게 전달하는 방편이었다삼국시대 사람들은 불교를 받아들인 뒤부처의 영험함을 조각으로 표현했다이 조각상은 큰 광배 하나에보살입상과 비구상 두 구를 배치했다보살의 몸에서 나오는 신성한 기운을광배에 섬세한 선으로 새겨 표현했다​이것도 실제로 보면 작품이 돋보이게잘 전시 되어 있어 아름다웠다​​ ​초조본 현양성교론 권11국보 제243호고려 11세기종이에 목판 인쇄​부처의 말씀을 기록한 옛 경전은고대 인도의 산스크리트어로 기록되었다불교가 중국에 전해지면서 경전이한문으로 번역된 덕분에 동아시아에불교가 자리잡을 수 있었다「현양성교론」은 인도의 무착이 저술했고중국 당나라 현장이 한문으로 번역했다이 목판본은 11세기에 인쇄한초조대장경의 일부이다고려 왕실은 1011년 거란의 침입을물리치려고 한국 최초로 대장경을 집결했다​​ ​수월관음도고려 14세기비단에 색​수월관음은 관음보살의 또 다른 이름으로,하늘의 달이 여러 곳의 맑은 물에 비치듯많은 사람을 구제한다는 뜻이다이 불화는 아래쪽이 손상되어 선재동자가 보이지않지만 관음보살이 걸친 투명한 베일 아래 비치는옷 문양의 섬세하고 아름다운 모습이 700년이지난 지금도 그대로 남아 있다​​ ​범종고려 10-11세기청동​범종은 부처의 진리를 소리로 전달해 지옥의중생까지도 구제한다는 상징을 지닌 의식구이다한국에서는 통일신라 이래로 웅장하고균형 잡힌 범종이 제작되었다이 범종은 통일신라 범종 형식을이어받은 고려시대 작품이다종을 걸기 위한 용뉴 하나와 음통, 유곽과 아홉개의 유도, 비천상 부조는 통일신라의 전통이고,천판과 상대 사이의 모서리에 표현한 연잎 모양장식은 고려 10-11세기 범종의 특징이다​성덕대왕신종(국립경주박물관, 국보) 타종소리를 눈에 보이는 파동으로 연출한 영상이뒤에 나오고 있었고 타종 소리도 흘러 나오게전시 되어 앞에 의자에 앉아 한참 관람하고계시는 분들도 보였다웅장해지면서 담담해지는 느낌이었다​​ 특별시 용산구 서빙고로 137  ​아마 어느 수집가의 초대- 고故 이건희 회장기증 1주년 기념전에 다녀온 모든 사람이이걸 고 이건희 회장 혼자 어떻게?! 돈이면이렇게 다 구할 수 있나? 개인 전시실이 있었나?이렇게 좋은 상태로 보관됐다니! 등등등다 똑같은 생각을 하지 않았을까이전에 국내 어떤 박물관에서 보았던전시품보다도 상태가 좋았고 귀중한 국보,보물, 유명 작품들이 많았다​​ ​계절 공감 전시실은 빛에 약한 서화를보호하기 위해 전시품이 매달 교체된다티켓 구매 시작 일자, 시작 시간은 14:00고운영 상황에 따라 변경될 수 있다​보고 싶은 작품이 있다면 기간을 꼭 확인하여예매, 또는 취켓팅을 하고 그도 안되면보려고 하는 시간보다 2-3시간 전에 방문해현장 발매를 해야한다본문의 전시품은 정말 일부였고현대 미술 작품도 많았다평소에 예술 작품 같은거에 관심 없는 나도관람 시간 내내 흥미롭게 볼 수 있었고작품마다 소속 기관이 달라 기획전을 할 때마다전시품이 달라질 수 있고 가까운 위치에서전시를 하지 않을 수도 있으므로 이번 기회에많이들 관람하시길 추천한다​ 가볼만한 곳으로 어느 수집가의 초대-고故 이건희 회장 기증 1주년 기념전 적극 추천~ 
​지금은 아침 7시. 이렇게 이른 시간의 동대구역은 정말 오랜만이다. 원래, 동대구역 가면 아침에 삼송빵 2개는 먹어줘야 하는데 아직 문을 안열었다. 덕분에 생수에 삼김만 먹었다. (근데, 삼김 맛있음...예전보다 많이 발전했는데?)​  ​​역 도착. 근데, 이게 무슨일? 역 밖은 천둥번개가 내리치고 엄청난 비가 내리고 있었다. 내  여행 첫. 날씨 실패. 그렇게 일찍 도착한 보람도 없이 이동도 하지 못하고 그냥 역안에서 비가 그칠 때까지 기다렸다. ​​  ​​경의중앙선 타러 가는길. 비가 조금 잦아들때쯤, 우리는 여행을 시작했다. 첫 코스는 바로 연남동의 카페. 가좌역 근처에 있는 카페라서 역에서 바로 경의중앙선을 타러 향했다. ​​ ​​생각보다 깨끗한 경의중앙선. 솔직히  1호선에서 안좋은 추억이 많아서 지하철을 잘 안타는 편인데, 경의중앙선은 그냥 깔끔했다. 오랜만에 카페라를 들고 지하철을 타서 그런지 이런저런 풍경을 카메라에 남겼다. ​​  ​​가좌역 도착. 이제 여기서 부터 카페까지는 걸어가야 한다. ​​ ​​카페 도착. 오픈 시간 전에 도착을 해서 계단 밑에서 조금 기다렸다. ​​ ​​정말 너무너무너무너무 맛있었던 3가지 메뉴. 특히나 옆에 초록색 음료가 정말 내 스타일이었다. (민트임..) 찾아봤을 때는 여기 빵 리필도 된다고 하는데, 우리는 그냥 한번 즐겨본 것으로 만족. 무엇보다 오픈런을 해서 그런지 여유롭게 앉아서 시간을 보낼 수 있어서 좋았다. ​​  ​​중앙박물관. 카페도 한곳 다녀왔겠다. 이제, 중앙박물관으로 이동. 같은 경의중앙선을 타고 내리면 지상으로 올라갈 것 없이 지하철과 바로 이어지는 박물관 가는 길이 나온다. ​​  ​​무빙워크도 있는...박물관 가는길. 완전 좋은데?솔직히 날씨가 좀 더워서 위로 올라가서 가야하면 어쩌나 했는데 정말 신세계였다. 거의10년만에 다시가는 중앙박물관이었는데, 지하철에서 내려서 부터  문화충격이었다. ​​ ​​박물관 도착. 지하철에서 올라오자마자 완전 불지옥이 따로없다. 🔥​​ ​​불지옥을 지나 시원한 박물관앞에 도착. 이곳에 서있는데 바람이 완전 시원하게 불었다. 중앙 통로가 바람길 역할을 하는듯..?​​  ​​박물관 구경. 솔직히  하나만 봐도 하루가 다 가기 때문에 보고 갈 것을 정해서 왔다. 그 중에서 제일 보고 싶은던 건 바로 이 반가사유상. 예전에 어두운 방안에, 이 두 반가사유상만 놓여있던 것을 보고 정말 충격을 받을 정도로 좋았기에 다시한번 보고 싶었다. 지금은, 따로 특별전같이 운영되고 있었다. ​​   ​​기념품관. 의 기념품관은 다른 곳과 다르게 색다른걸 많이 판매한다. 그 중에서 내가 사고싶은 것들을 골라 사진에 담아왔다. 특히나 반가사유상은 색별로 하나씩 모아도 좋을 것 같았다. ​​  ​​종묘로 이동. 와.....저기 보이는 루트대로 이동했는데 오랜만에 1호선을 탔다. 1호선은 참...여전했다. 그리고 도착한 종묘 5월의 종묘는 싱그러운 나뭇잎들과 풀들이 기다리고 있었다. 여기까지는 좋았는데, 정말 충격을 받는 대 사건이 일어났다. ​​ ​​2020년 부터 공사를 시작했다고 하는데 나는 왜 몰랐을까. 분명 오기전에 여행을 준비하면서 몇번이나 다른 블로그를 봤는데...오랜만에 웅장한 종묘를 느끼고 싶어서 왔는데 조금 아쉬웠다. 올해 12월에 공사가 끝난다고 하니...내년에 다시가야할것 같다. ​​   ​​아쉬운 마음에.정말 너무 아쉬운 마음에 마음에 드는 풍경이 보일 때 마다 이곳저곳을 찍었다. 사실 5월의 싱그러운 종묘는 처음이라서, 많은 기대를 한만큼 실망도 컷지만,  시내 한가운데에서 이런 싱그러움을 느낄 수 있다는 거에 행복한 마음이 몽글몽글 피어올랐다. ​​  ​​하이웨스트익선.누군가를 위해 케이크를 준비한다는건 그 준비과정부터 신나는 일이 아닐 수 없다. 이날의 나도 그랬다. 그것도 익선동이라니...!두근두근한 마음으로 익선동으로 접어들었는데, 아니 무슨일인가. 골목이 정말 생각보다 좁고 더러웠다. (사실 정말 더러운거에 충격...) 그나마 카페 거리는 깨끗했는데 들어오는 길이 너무 충격적이었다. 그래도 마음을 가다듬고 케이크 픽업하러 들어갔다. ​​ ​​드디어 만난 곰돌이🐻올 때마다 기회가 되지 않아서 못만났던 하이웨스트의 곰돌이. 드디어 만났다. 실물은 더 귀엽고 생각보다 컸다. 이렇게 귀여우면 어떻게 먹지 정말ㅠㅜㅠ(목부터 잘라서 먹음. 존맛탱)​​  ​​다시 역. 그리고 대구로. 당일치기라고 했지만 에 있었던 시간은 거의 7시간 정도? 예전에는 정말 해질때까지 놀았는데 요즘에는 이정도 걸어다니면 몸이 너무 피곤하다. 그래서 원래 7시 넘어서 끊어놨던 기차 티켓을 취소하고 다시 예약을 잡아서 5시 좀 넘어서 대구로 내려가는 기차를 탔다. ​​  ​​다시보자 . 👋​​  ​​신줏단지 처럼 잘 모셔온 케이크.생각보다 녹지도 않고 원형 그대로 집에 도착했다. 덕분에 즐거운 생일파티였어 곰돌아. ​​ ​​대구도착. 에서 보고 싶었던 노을을 대구에서 보네. 체력 키워서, 정말 다음 여행에서는 에서 노을 봐야지.  ​​-  당일치기 여행 마무리 -​  카페하이웨스트 익선점특별시 종로구 돈화문로11다길 18브래디스커피특별시 마포구 성미산로23안길 23 2층종묘특별시 종로구 종로 157특별시 용산구 서빙고로 137 역 경부선(고속철도)특별시 중구 한강대로 405 ​ 
