오늘의  지 추천- 지 유형: 공원  - 지 이름: - 지 키워드: 겹벚꽃 명소, 봄에 가볼만한곳 안녕하세요.  걱정을 모두 다 제로로 만드는 크리에이터, 다제로입니다. 🐰🌸 여러분 벚꽃이 져서 아쉬워했는데 벌써 에도 겹벚꽃이 피기 시작한 거 아셨나요? 남쪽에만 핀 줄 알았는데, 에도 개화율 70%가 넘은 곳이 있어서 너무 반가웠어요. 오늘은 봄에 가볼만한곳    떠나볼게요. ​함께 가보면 좋은 겹벚꽃 명소 및 봄 나들이 지는 아래 글을 참고해주세요. 아울러 사진 찍기 좋은 포토존도 모두 모아뒀어요. 자, 그럼 프로필 사진 바꿀 준비하고 로 떠나보겠습니다!😉​​✏️  걱정 다 제로로 만드는 함께 가기 좋은 곳​ [태안] 봄에 가볼만한곳 태안 세계튤립꽃박람회 태안 튤립축제 개화오늘의 태안 지 추천 - 지 유형: 축제 - 지 이름: 태안 세계튤립박람회 봄꽃축제 - 지 키...blog.naver.com [서산] 근교 꽃구경 서산 겹벚꽃 서산 용비지 호수공원 등오늘의 서산 지 추천 - 지 유형: 목장, 공원 등 - 지 이름: 서산 해미천, 서산 호수공원, 서산...blog.naver.com [서산] 봄에 가볼만한곳 서산 유기방가옥 수선화 축제오늘의 서산 지 추천 - 지 유형: 문화재 - 지 이름: 서산 유기방가옥 - 지 키워드: 서산 ...blog.naver.com ​​  ​PART.1   소개  현재는 동작구 주민들의 쉼터로 자리잡은  은 사실 공군사관학교가 있던 공간이에요. 이를 1985년에 보수를 시작해 시민들의 품으로  돌려준 곳이라고 할 수 있습니다. '보라매'라는 이름도 공군사관학교의 상징에서 따 온 것이라고 해요. 총 면적은 약 41만 제곱미터로 꽤나 넓은 부지입니다. 봄에 가볼만한곳 은 부지가 넓은 만큼 조경시설부터 교양시설, 운동시설 등 다양한 시설도 갖추고 있어요. 그래서 산책을 즐기기도, 운동하기도, 아이들과 뛰어놀기에도 적합한 곳입니다. 곳곳에 아름답게 꽃이 핀 모습도 참 여유롭고 좋더라고요. 동작구 주민이었으면 정말 자주 갔을 거 같아요. 아울러 공군사관학교 부지였던 정체성을 살려 공원 곳곳에 비행기가 있는 것을 볼 수 있어요. 이는 ' 에어파크'라고 부르는 곳인데요. 총 8대의 비행기로 이루어져 있으며, 수송기 훈련기 헬기 통제기 전투기 등이 있어요. 설명도 자세히 쓰여있으니 하나씩 보는 재미도 있습니다.    에어파크에서는 여러가지 행사도 개최되는데요. 어린이날 파일럿 체험 행사, '나는야 미래의 파일럿'과 같은 비행기와 관련된 행사들이 준비되어 있습니다. 일정 문의는 02-2181-1184로 하시면 돼요.  겹벚꽃 명소 에는 겹벚꽃 외에도 겹철쭉, 튤립도 있더라고요. 녹음 아래 분홍분홍한 꽃들이 아름다웠어요. 더불어 반려견이 뛰어놀기 좋은 반려견 놀이터도 마련되어 있으니 애견동반  시 방문하기 좋을 거 같습니다. 다만 반려견 놀이터의 경우 1) 동물등록을 마친 반려견이 2) 주인과 동행할 경우 입장 가능합니다. 더불어 놀이터 내에 음식물 및 음료수는 반입 금지예요! 봄에 가볼만한곳   오시는 방법은 지하철 7호선 탑승 후 보라매역에서 내려 걸어오거나 3번 출구에서 마을 버스를 타는 방법이 있어요. 조만간 입구 지하철역이 개통될 예정이라 앞으로는 더 오기 편해질 거 같아요.   주차는 정문주차장과 동문주차장 두 곳을 이용할 수 있어요. 먼저 정문주차장은 5분당 130원으로 9시부터 22시까지 운영돼요. 주차면수는 78면으로 꽤 넓은 편입니다. 다만 벚꽃 시즌에는 사람이 몰리는 편이라 대중교통 이용을 권장드려요!​동문주차장은 5분당 100원으로 운영되며, 이용시간은 9시부터 22시까지로 동일합니다. 주차면수는 총 52면으로 정문 주차장에 비해 작은 규모예요. 겹벚꽃 명소   정보- 주소:  동작구 여의대방로20길 33- 운영: 연중무휴 24시간- 문의: 02-2181-1113- 주차: 정문주차장, 동문주차장 각각 5분에 130원, 100원- 반려견 동반: 반려동물 동반 가능특별시 동작구 여의대방로20길 33에어파크특별시 동작구 신대방동보라매역 7호선특별시 영등포구 상도로 2 ​​​PART.2   둘러보기  그럼 지금부터 본격적으로 봄에 가볼만한곳   곳곳을 살펴볼게요. 사진을 찍으면서 둘러보니까 약 1시간 20분 정도 걸리더라고요. 주요 스팟을 17초만에 만나보시려면 아래 영상을 클릭해주세요!   먼저 저는 마을버스 동작 05-1을 타고  정문입구역에 내렸어요. 버스에서 하차하니까 바로 위에 기상청이 있더라고요. 얼마전에 드라마 <기상청 사람들>을 재밌게 봤는데 마침 건물이 있어서 반가웠어요. 그래서 사진도 남겨봤습니다. 안으로 들어오니 앞서 설명드린 것처럼 가장 먼저  에어파크가 나와요. 비행기에 관심이 많은 아이들과 함께 가면 더 즐거울 것 같았습니다. 아래 사진 처럼 비행기 마다 앞에설명이 적혀있으니 확인해보는 재미도 있어요.  더 안으로 들어가니 물놀이터가 있더라고요. 규모가 크지는 않았지만 여름이 되면 보기만 해도 시원할 거 같았어요. 제 친구는 공원 인근에 사는데, 언젠가 한 번 여기서 놀아보고 싶다고 하더라고요. 😂 어른들에게도 탐나는 물놀이터인가봐요. 물놀이터에서 더 위로 올라가 도로  쪽으로 진입해보니 아래 사진 스팟이 나왔어요. 뒤에서 자세히 설명드릴 포토존입니다. 겹벚꽃 명소 답게 예쁜 풍경을 만날 수 있었어요. 다만 아직 개화율이 약 70% 정도이기 때문에 만개했을 때 더 예쁘다는 것만 참고해주세요. 공군사관학교 자리였던 만큼 곳곳에서 비행기를 비롯해 그 정체성을 느낄 수 있는 장치들이 있었어요. 위 사진처럼 TAKE OFF(이륙)이라는 단어도 바닥에 써있더라고요. 이륙장을 연상시키는 모습이었어요.  그 옆에는 드넓은 잔디광장과 산책로가 펼쳐집니다. 현재는 잔디광장  쉬는 기간인지 잘 모르겠지만 펜스 라인이 쳐져있어서 출입이 불가능했는데요. 이곳 주민인 친구 말에 의하면 원래는 피크닉을 즐기는 장소였다고 해요. 그리고 잔디광장을 둘러 큰 트랙이 있어 런닝을 할 수 있습니다. 개인적으로 녹음이 지는 산책로가 마음에 들었어요. 얼마전까지만 해도 황량하게 느껴질만큼 잎이 하나도 없는 겨울 나무만 가득했는데, 어느새 이렇게 초록잎이 돋아났다는 게 새삼 설레게 하더라고요. 기다렸던 완연한 봄을 맞이한   입니다. ​더불어 봄을 맞은 게 나무만 있는 건 아니죠. 겹벚꽃 명소 에는 튤립도 예쁘게 심어져있어요. 산책로를 따라 색색의 튤립이 만개해있으니 이곳도 꼭 걸어보세요. ​​​PART.3   포토존  자 그럼 지금부터 다제로의 포토존 정리를 시작합니다! 인물 사진 찍기 좋은 곳을 모아서 꿀팁을 전해드려요. 별스타에도 관련된 내용을 정리해서 올리고 있으니 놀러오세요! 글 하단에 주소 첨부해두었습니다.😉​1️⃣  에어파크  첫 번째 사진 찍기 좋은 곳은 공원에 들어가면 가장 먼저 보이는  에어파크 겹벚꽃 나무예요. 여기 있는 겹벚꽃은 햇빛이 잘 들어오는 곳이라 그런지 이미 많이 개화했더라고요. 3-4 그루가 이어져있어요. 나무 아래 그늘 말고 햇빛이 들어오는 곳을 찾아 서주시면 됩니다.​2️⃣ 시립보라매청소년센터 옆 도로 계단 이번에는  에어파크에서 더 깊숙이 들어와 도로가 있는 쪽으로 와주세요. 여기는 사람도 드물고 사람들이 잘 모르는 겹벚꽃 명소라서 사진 찍기 수월했어요. 지나가다보면 계단이 보이는데 여기에 올라 겹벚꽃 나무 사이에서 인물 사진을 남길 수 있어요. 다만 줌 당겨서 찍어야 하니 화질이 깨지지 않도록 주의하세요! ​​3️⃣ 시립보라매청소년센터 앞 겹벚꽃 나무 그리고 다시 공원 안 쪽으로 들어올게요. 청소년센터 바로 앞에 철쭉과 겹벚꽃 나무가 있어요. 카메라 앵글 아래에는 철쭉을, 위에는 인물과 겹벚꽃이 자리하도록 촬영해주세요. 봄나들이 느낌 물씬 담을 수 있어요.​4️⃣ 중앙잔디광장 가는 길 아직도 포토존이 끝나지 않았어요! 이번에는 철쭉과 함께 사진 찍기 좋은 곳이에요. 중앙잔디광장 가는 길에 만날 수 있습니다. 사람이 없는 타이밍을 기다렸다가 산책로에 서서 사진을 남겨보세요! ​5️⃣ 중앙잔디광장 옆 산책로 튤립 마지막은 튤립과 사진을 남겨볼게요. 중앙잔디광장 옆 산책로로 들어오면 길게 이어지는 튤립 꽃밭을 만날 수 있어요. 알록달록 다양한 색의 튤립이 가득해서 기분 좋은 산책을 즐길 수 있었습니다. 잔디밭에 앉아 찍으면 튤립과 함께 인물이 앵글에 잘 담겨요. ​​​​PART.4   후기   겹벚꽃 명소   후기- 한줄평: 봄꽃이 가득해서  봄에 가볼만한곳 - 장점: 넓고 다양한 봄꽃이 있음​  ​ 오늘은 저와 함께    떠나보았는데 어떠셨나요? 저는 올해는 유난히 벚꽃이 빨리 지는 기분이라 아쉬웠는데, 벌써 겹벚꽃이 에도 피어서 다시 행복해지는 기분이었어요. 멀리가지 않아도 겹벚꽃 명소 만날 수 있다는 게 새삼 기뻤답니다!​더 다양한  벚꽃 명소 업로드 예정이니 다제로 채널 팔로우하고 빠르게 만나보세요! 그럼 오늘의 글이 여러분의 봄에 가볼만한곳 찾는 걱정을 모두 다 제로로 만들기를 바라며, 글 마칩니다. 감사합니다. 🐰💙​​​▼ 팔로우하고  소식 빠르게 만나보세요! ▼ [네이버 인플루언서] 다제로오늘의 걱정을 모두 다 제로로, 일상의 가치를 전하는 다제로입니다.in.naver.com ​▼ 다제로의 인스타그램 ▼ 다제로 Dazero(@dazero_o) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 6,044명, 팔로잉 1,184명, 게시물 661개 - 다제로 Dazero(@dazero_o)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​▼ 다제로 협업 문의 ▼dy.lim2222@gmail.com​© Dazero All Rights Reserved. 
  봄나들이 🌸  🌸​글/사진 미네쿠​#봄나들이#봄꽃구경##  ■  주소 :  동작구 여의대방로20길 33매일 00:00-24:00 ​​​봄이 되면 멀리 나갈 필요 없이 집 근처 으로 향하곤 한다. 때를 놓쳐 아쉽게도 흐드러지는 벚꽃은 볼 수 없었지만 퐁실퐁실한 겹벚꽃을 만나볼 수 있었고, 알록달록 다양한 봄꽃들이 피어나 봄나들이 명소로 추천하고 싶은 곳이다. 다채로운  봄꽃구경 에서 함께 즐겨보도록 하자 (❁´◡`❁)​​​01. 무궁화   ​​ 초입에서 만나볼 수 있는 무궁화와 벚나무! 조금 더 일찍 왔더라면 벚꽃 로드를 제대로 누릴 수 있었을 텐데 작년에 비해 정말 빠른 개화 및 낙화로 3월 말, 4월 초에 벚꽃엔딩을 맞이하였다. 벚꽃이 없더라도  산책로는 널찍하니 걷기 좋게 조성이 되어있으며 나무 아래에서 봄나들이 피크닉을 즐기고 있는 분들도 더러 볼 수 있었다.​​​​02. 겹벚꽃  ​​​봄꽃구경을 하면서 벚꽃이 졌다고 슬퍼할 필요는 없다. 벚꽃이 지면 겹벚꽃이 이어서 활-짝 반겨주기 때문!   중 은근 겹벚꽃을 볼 수 있는 곳이 없어 주말이면 에 많은 사람들이 몰리곤 한다. 나는 인파를 피해 평일에 다녀왔더니 완전 여유 있게 사진도 찍고 꽃구경도 제대로 할 수 있었음! 에는 겹벚꽃뿐만 아니라 싸리꽃, 튤립 등 곳곳에서 반겨주고 있으니 여유 있게 방문하여  의 봄기운을 만끽해보길 바란다.​​​  ​​​ 은 공군사관학교가 자리하고 있던 곳이었는데 이전을 하면서 시민들에게 휴식공간으로 활용되고 있다. 워낙 부지가 넓어 봄나들이 피크닉뿐만 아니라 봄꽃 구경, 조깅을 하는 사람들로 가득했다. 또한 이곳에는 전시용 경비행기들이 공원 한쪽에 자리를 잡고 있는데 비행기 날개 아래 그늘 삼아 돗자리를 펴고 누워있는 사람들의 모습도 인상적이었다. ​​​ ​​​ 내에는 딱 한 개의 푸드트럭이 자리하고 있는데, 이곳에서는 소프트아이스크림과 솜사탕을 판매하고 있었다. 나도 시원하게 아이스크림을 먹으려고 줄을 섰다가 너무 오래 대기해야 해서 포기^^,, 다음에 사람이 없으면 꼭 먹어보는 걸로~​​​​ ​​  내에는 잔디광장을 중심으로 천천히 혹은 빠르게 걷는 사람들을 볼 수 있었고, 게이트볼을 즐기고 있는 어르신들의 모습도 진풍경이었다. ​​​03. 다양한 봄꽃들    ​​ 연못 근처로 가면 형형색색 꽃들이 화단을 가득 채우고 있는데 보는 것만으로도 기분이 참 좋아졌다. 잠시 마스크를 내리고 꽃향기를 맡아보기도 했다. 킁킁- 나도  을 할 때 꽃을 보거나 피크닉을 하러 여의도로 자주 가곤 했는데, 앞으로는 여의도 보다 사람이 적고 여유로운 을 더욱 자주 방문할 것 같다. ​​​​04. 음악분수- 1회 (12:00-12:50)- 2회 (17:00-17:20)- 3회 (19:00-19:20) 조명- 4회 (20:00-20:50) 조명   ​​에는 5만 9,500㎡ 규모의 연못도 시민들에게 쉼과 휴식이 되어준다. 호수 주변으로 벤치가 많아 잠시 쉬었다 갈 수 있으며 하루에 네 번 가동되는 <음악분수>도 눈을 즐겁게 해주는 요소이다. 특히 저녁에는 화려한 조명과 함께 분수쇼가 진행되니 시간 맞춰 방문해보시길!​​​ 거..거기 무슨일 있나요....? ​​​연못 한가운데 사람들이 고개를 숙이고 무언가를 다 같이 바라보고 있길래 너무 궁금해 나도 합류해봤다. 정답은....?!?! 아래를 보니 큼지막한 잉어들이 열심히 헤엄치고 있었음 껄껄.. ​​​ ​​햇살이 너무 따스해 걷는 것만으로 힐링 그 자체였으며 [보이나요?-루시드폴] 노래가 생각나 bgm을 삼아 봄의 끝자락을 한껏 느꼈다. 선선한 바람, 주변의 소음, 푸른 하늘까지 모든 것이 완벽했던 날!​​​05. 튤립  ​​​마지막  봄꽃구경은 튤립으로 마무리하게 되었다. 튤립은 호수에서 신대방역방향으로 가는 길에서 만나볼 수 있었는데 색감이 어찌나 예쁘던지.. 카메라 셔터를 끊임없이 누르게 만들었다.   중 이렇게 다양한 봄꽃을 무료로 관람할 수 있는 곳이 흔치 않은데 은 누구에게나 열려 있어 더욱 고마운 마음이었다. 뜨거운 여름이 오기 전에 봄바람 가득한 봄나들이를 즐겨보길 바란다..♡​​​  특별시 동작구 여의대방로20길 33  ​ 
[  겹벚꽃 사진 ]2022년 4월 15일 사진에 진심인 푸른하늘입니다.아직 벚꽃을 보지도 못했는데 전부 떨어졌다고요?속상해 하지 마세요벚꽃보다 더 예쁜 겹벚꽃은벚꽃이 떨어지기 시작하면 피기 시작하는이상한 녀석들입니다.심지어 더 예쁘고요제주도는 이미 지난주에 피기  시작했고경주는 하얀색 겹벚꽃은 피었는데분홍색 겹벚꽃은 아직 안피었다고 하네요제주도와 경주는 너무 멀다고요?너무 걱정하지 마세요에서도 으로 가면겹벚꽃을 볼 수 있습니다.우리가 찾아간 날은? 60% 정도 개화중이었습니다.그런데 신기한 것은 딱 한그루만절정의 모습을 보여주네요다음주에는 전부  절정을 보여주지 않을까 예상해봅니다.▼ 우리가 찾아간 날이 평일 오후 였는데도사람들이 많더라고요주말에가면 정말 많은 사람들이 있을겁니다.사람들 피해서 사진찍는데쉽지 않았습니다.▼ 보라매 공원 독서실이 사라졌어요누구에게는 추억의 장소였을독서실이 2021년 7월 1일자로더이상 운영을 하지 않고 있네요작년에 겹벚꽃을 담았을때만 해도있었는데, 아쉽기도 하고 추억하나가 사라진듯허전한 마음이 드네요사진은 독서실 뒤에 있는 공간으로여기는 여전히 우리를 반겼습니다.▼ 독서실 앞에 있던 자판기는더이상 보이지 않았습니다.아래 사진은 2021년 추억의 사진입니다.이 사진은 더이상 볼수 없는 사진이 되었네요<아래사진만 2021년 사진>▼ 보라매 공원 찾아가는길3개의  출입문정문(보라매역), 남문(신대방역), 동문(보라매병원)보라매 공원은 주차장도 있고(주차요금 하루종일 7천원/1시간 1200원)주차요금도  인것을 감안하면 착한 편입니다.그래도 공원 규모에 비하면 주차장이 부족한 편이고은 차없이 대중교통을 이용하는 것이 확실히 편리합니다.지하철역에 따라서보라매역을 이용한다면정문까지 도보로 7분정도 걸리고신대방역에서 찾아간다면 4번출구로 나와서남문까지 도보로  5분이면 됩니다.▼  겹벚꽃 피는 곳보라맨 공원 에어파크보라매 공원 가보신 분들은 알겠지만생각보다 넓습니다.중앙잔디밭, 음악분수, 작은 호수에반려견 놀이터 까지 있어서평일에 가도 사람들이 많이 있네요겹벚꽃이 피는 곳으로 바로 가려면에어파크로 가면 되는데출입구에서 따지면 정문에서가장 가깝습니다.▼  우리가 찾아간날(2022년 4월 15일 오후 3시)겹벚꽃이 아직 제대로 피지 않았지만여기까지 와서 그냥 돌아갈수는 없어서인증사진을 담기 시작했습니다.▼ 살짝 아쉬웠지만첫사랑 같은 겹벚꽃을 보니4월엔 사랑해도 괜찮지 않을까요▼ 그래도 다행인지한그루는 절정의 모습을 보여줍니다.바로 이 나무입니다.▼ 다들 이나무에만줄서서 찍고 있기에우리도 줄서서 담았습니다.우리만 계속 담을 수 없어서두번 줄서서 담았지요▼  같은 나무 아래에서옷도 갈아입고 다양한 포즈로 담으니같은곳 다른 사진이 되었습니다.▼  화려한 꽃사진을어울리지 않게가끔은 흑백사진으로 담아도느낌있게 다가옵니다.▼  오늘의 마지막 사진입니다.4월 15일이 이정도이니다음주에 가면 분명 절정의 모습을보여줄 예정이니꼭 한번 들려서 예쁜 사진 담으시길바라면서 오늘의 포스팅을 마칩니다.▼  길찾기▼ 에어파크특별시 동작구 신대방동 ​ 
 랜선 2호선신대방역 7호선보라매역 ① 7호선 보라매역 보라매 공원입구 마을버스 승차장에서 여정은 시작됩니다.​ ( 동부공원녹지사업소와 주차장을 지나갑니다. 그리고 청소년헌장비가 보입니다. 청소년헌장비문, '청소년은 새 시대의 주역이다'로 시작을.)​​ ②   안내도입니다. 다양한  체육시설 소개를 드립니다. 게이트볼장, 다목적운동장, 농구장, 게임장, 인라인스케이트장, 배드민턴장, 테니스장이 있으며 공공기관도 있습니다.  공공기관은, 한국자유총연맹, 한국청소년연맹, 청소년활동진흥센터, 동작아트갤러리, 경전철종합관제동이 있습니다. (무궁화원입니다. 아직 무궁화 나무만이 보이지만, 조만간 순식간에 꽃들은 만개할 것 같습니다.)​​ ③  중앙잔디광장이 보입니다. 날씨가 상당히 화창하고, 중앙잔디광장은 드넓어서 제 기분이 좋습니다.​​  (역시 봄 하면, 개나리와 목련을 빼 놓을 수 없습니다. 이 또한 놓칠 수 없어서 담아봅니다.)​​ (봄꽃과 꽃말을 잠시 소개합니다. 프리뮬러 꽃말은 자만과 부귀. 팬지 꽃말은 사색과 쾌활한 마음. 비올라 꽃말은 사랑의 추억 성실한 사랑입니다.) (배달문화의 예찬이라는 이용준 작가님의 작품을 봅니다. 백두산 천지와 대지의 근원으로부터 솟아난 문화적 의지로 시작하는 작품 소개글도 읽습니다.)​​ ④  안전체험관을 지나갑니다. 체험동, 소방역사박물관, 관리동으로 구성되어 있으며, 10시~5시까지 개관하며 휴관일은 매주 월요일, 1월 1일, 설 당일, 추석당일 입니다. 이용방법은 인터넷 예약입니다. (꽃이 아주 만개합니다. 저 말고도 많은 사람들이 사진에 담고 있었습니다. 화무십일홍이라고 지금이 아니면 또 볼 수 없을 것 같아서 저도 담았습니다.)​​  ⑤  음악분수에 옵니다. 여기 수심이 0.9M~1.2M 라서 조심해야 합니다. 제가 왔을 때 분수는 볼 수 없었으나, 화창한 날씨와 따스한 기온으로 제 기분이 분수처럼 솟아오릅니다.​ (씨는 자라서 하늘이 된다라는 박웅진 시비를 봅니다. 멀리 하늘을 바라보며 시선이 머무는 곳에 마음의 문을 열고 허름한 꽃씨 하나 심는다는, 그리고 씨는 자라서 하늘이 된다는 마무리입니다. 저도 마음의 씨를 심으려 합니다, 비록 허름할 지 모르지만.)  (우리가 그 해 겨울, 저 하늘에 마음의 꽃씨를 뿌려서, 지금 봄에 분홍 꽃눈이 내리는 것 같습니다.)​​ ⑥ 반탁반공 순국학생 충혼탑, 1989년 8월 15일 건립되었습니다. 광복이후 미영소의 신탁통치 결의안에 반대한, 그리고 한국전쟁 시 학도병이란 이름으로 나라를 지켜낸 의병용사를 기리는 충혼탑입니다.​​   ⑦  옥만호라는 연못입니다. 연못에서 청둥오리가 노닐고 있는 모습을 보니 마치 시골에 있는 기분입니다.​​ ⑧  답사를 마칩니다. 저는 정문(보라매역 7호선) → 동부공원녹지사업소와 주차장 → (에어파크) → 중앙잔디광장 → 안전체험관 → 음악분수 → 옥만호 →  남문(신대방역 2호선) 으로 여러분께 소개 드렸니다. 처음 와서 여느 공원같은 친근함도 느꼈고, 새로운 모습도 많이 보게 되어 좋은 포스팅이었습니다. 그리고 가장 좋았던 것은, 날씨도 좋고 꽃과 나무에서 봄의 기운을 흠뻑 느꼈기 때문입니다.2022.4.1.금. 
시험도 끝났겠다남자친구와 장거리연애중이라무척 보고플 때가 많은데볼수가 없어서 아쉬웠던 나날들...​시험이 끝난주에는 약속도 없고 해서남친도 보러갈겸, 즉흥 로 놀라가쟈!!시험기간이라 많은 계획을 짜진 않았지만그날그날 되서 이번엔 J가 P가 되어시작된 즉흥 데이트!!​4/22~4/24(금~일)잠실, 홍대(연남동), 신촌 ​4/22 목포 ▶️ 용산역 출발  헿 이번에 새로 장만한 #아카이브앱크 가방과  짐을 들고 시작된나는 목포에서 기차타고 용산역으로 고고~남친은 주간일을 하고 퇴근하고 만나는거라저녁 기차를 타서 9시 넘어서 만날 것 같지만그래도 만나는거에 의미를 두기로 저녁 되가니까 날씨 흐려지는거 실화;;제발 은 날씨 맑기를🙏그나저나 오랜만에 기차 타넹 ㅎㅎ2시간 30분동안 유튜브나 보쟝 2시간 40분만에 용산역 도착~!!은 넓고 너무나 넓은 지역...첫날은 잠실쪽에서 묵기로 해서잡아놓은 숙소로 택시로 이동...​  숙소 근처가 방이동먹자골목이어서 짐만 풀어놓고 늦은 저녁&야식 ㅎㅎㅎ역시 삼겹살엔 소맥이지🍺오랜만에 만나서 마시는 술이라 그런지소맥이 아주 술술 들어가넹 ㅎㅎ​2차로는 간단하게 감자튀김과 생맥주🍻그리고 숙소 들어가서 바로 취한 숙면zZ  ​4/23​잠실 벨리곰보러🧸  벨리곰 전시는 원래 4/17까지 였지만인기상승에 힘입어 일주일 더 연장해서24일까지 한다기에 나두 유행에 이어벨리곰을 보러 잠실 롯데월드타워로~​✔ 올림픽로300, 롯데월드타워 야외잔디광장 Previous imageNext image ​원래 전시기간에는 다른 미니벨리곰도 잇다고했었던 것 같은데 연장기간동안에빅 벨리곰만 두고 다 치우셨나보다ㅠㅠ큰 벨리곰난 남아있고 없어ㅠㅠ그래도 벨리곰 본거에 만족😆😆어메이징 벨리곰 나두 봐따!!​그릴210 버거벨리곰도 보고 주변에 마라톤 행사가 잇어서그런지 사람도 많고 배도 고파바로 점심을 먹으러 전에 생각해둔수제버거맛집으로~ 남치니랑 나랑 두명이니까2인 set로 주문생각보다 맛있었구 내가 먹은 버거보다남치니가 먹은 버거가 더 맛있었다...감튀도 바삭하니 맛있구역시 에는 맛있는 거 먹는게 👍👍​잠실수제버거맛집, 그릴210 버거​​다음은 요즘 까눌레에 꽂혀서미리 알아둔 잠실 까눌레맛집자동피아노연주가 멋진 카페Peace in the coffee🎹  종류별로 맛도 다양한 까눌레 ㅠㅠ심지어 케이크까지 맛나보인 카페1일 1 까눌레 하고도 너무 만족할카페인듯 하다...잠실카페, 까눌레맛집으로 추천!!​ 중간에 자동연주가 겨울왕국ost가나와서 나도 모르게 노래를 불러버린건 안비밀😁2층도 넓고 석촌호수가 바로 보이는뷰맛집인데 핫플 자리는 이미 만석..ㅎㅎ그래도 까눌레먹어서 매우 만족​ 겹벚꽃🌸 이제 벚꽃이 다 지고 겹벚꽃이 피는 시기라이 핫하다고 해서왔는데 블로그후기와 인스타그램으로찾고 핫플장소가 어디인지 찾았는데 이렇게 넓었나여😂😂 ​ 에어파크쪽에 많이 폈다는데걸어가기도 힘들고 덥기도 덥고그 몇일 사이에 공사를 시작해서꽃이 없는 건지한두그루 정도밖에 찾지 못햇다ㅠㅠ그래도 겨우겨우 찾은 겹벚꽃에서 같이 셀카📸 겨우 찾은 겹벚꽃 나무여서 그런지 사람들이다들 여기로 몰려서...이 사람들 다 지워보고 싶었지만갤럭시s21의 기본효과로도 지워도흔적이 남아서 포기😂😂​나만 겹벚꽃 찾기 힘들어하는건가​덥기도 더워서 더이상은 못걷겟다...포기하고 배도 고프니 저녁이나 먹으러가자 헿 지하철에서 커플셀카이뿌게 나온것 같아서 올려본당 ㅎㅎ​연남동, 육구덮밥 홍대쪽에서 보려다가 연남동맛집으로경로변경!!인스타로 바로 찾은 덮밥맛집이어서들어갔는데 저녁 이른시간에 가서 그런지손님도 많이 없어서 들어간 덮밥맛집​연어가 먹고 싶어서 연어덮밥이랑남치니 먹을 한우대창덮밥 시켰는데내가 시킨 연어덮밥보다 한우대창덮밥이더 맛있었던건 함정..😁😁 ​대창덮밥이 더 맛있엇던...그래도 연어덮밥도 맛있엇던 ㅎㅎ우리 오고나서 손님들이 더 몰렷던 ㅎㅎ생방송투데이에서도 나온 연남동맛집!!​커플잠옷집, 쥬니쥬 인스타로 보게 된 잠옷가게지만우연히 발견하게 되어 들어가보니잠옷들이 너무 이뻐서 순간 눈이 돌아갈뻔😁😁남친과 여름커플잠옷도 마출겸색도 고민해보다 첨에 고른 잠옷은 사이즈가 없어서파스텔톤으로 맞춘 우리들의커플잠옷😆😆 파자마 부띠끄, 쥬니쥬에서 산 커플잠옷은다음때 입쟝😊 포토이즘 6컷으로 찍엇는데...맘에든 사진고르고 순서 고민하다타이머가 다 가버리는 바람에사진선택 미스....내일 다시찍어🥲🥲​이날 하루 걷기도 많이 걷고 덥기고 더워서 일찍 들어가서쉬도록...  ​4/24​홍대쇼핑&전시 어제 저녁거리 걷는데 다들 꽃하나씩 들고다녀서 나도 지금 들고 싶어서사달라고 조르고 졸라 받은 꽃💐 저녁에 물에 담가 놓았어야 했는데하루아침사이에 많이 말라버렷던...😂그래도 기분좋아서 낮에 사진 찍어보기​어제 저녁도 일찍 먹고해서아침일어나니 배가 너무 고파 나오자마자바로 점심 먹으러!!​흑심, 돈카츠 모듬카츠, 로스카츠정식 둘다너무 맛있었던 연남동 돈카츠맛집!!심지어 솥밥까지 있어 마지막에 후식으로 깔끔하게 마무리 했던 맛집!!​원래 파스타 먹으러다가 바로 보인돈카츠집, 돈카츠가 끌려 바로 들어가버린!!원래 계획대로 하려했지만이날 만큼은 즉흥적인 P가 되어본 J😁​하지만 생각보다 너무 고기가부드럽고 맛있었던 흑심 돈카츠!!👍👍👍​카페 레이어드, 연남  브이로그를 검색하다가 보게 된카페레이어드원래 안국역똑을 본거지만연남동에도 있다고 해서 들어온디저트맛집으로 유명한 카페레이어드 연남!!​와서 보니 인테리어도 맘에들고분위기도 맘에들고 특히나 제일 맘에 든건디저트 천국이라는점!!​진짜 돈만 많았으면 디저트 다 사고싶지만내 위는 그걸 다 못 먹겟지😁😁남치니두 딱 먹을것만 고르라해서그렇게 해서 고른건 케이크2조각ㅋㅋㅋ​연남동 소품샵, 그날봄 연남동을 둘러보다 보인친구 @1919199191가 다녀온 소품샵이 있어들어가 구경을하다가 시선을 빼앗긴귀여운 다꾸 스티커들, 그립톡고민하다 그냥 질러버린 나의 손이란😆​역시 소품샵은 너무 충동구매를 부르는곳☆​홍대 전시, 플라워 바이 네이키드​​ 그리고 어제 저녁에 미리 네이버예매로해둔 홍대전시, 플라워 바이 네이키드성인 1인 20,000원이란 거금의 전시..막상 들어가니 전시에 비해가격이 너무 비싸다는 생각 뿐​그래도 네이버 30% 할인가로예매해서 50% 만족​ #포토시그니쳐어제 사진선택 미스로 다시 찍은포토시그니쳐!!아주 봄느낌나게(날씨는 여름날씨지만;;)색깔이 분홍💜​걷다보니 또  더워서 쇼핑으로시원한 원피스👗를 질러버려서바로 갈아입고저녁시간이 되어 용산역근처로move move~​용산맛집, 이태리이층집 기차시간에 늦지 않기 위해 용산역 근처로이동해서 알아본 맛집 중 하나가 이태리이층집원래 쌤쌤쌤에 가려 했는데가기전에 보인 후보중 하나였던 맛집빠네가 땡겨서 들어갔는데​가격에 비해 양은...그래도 맛있어서 머라 말은 못하고내가 고른 선택이니😅 나와서 다시 보인 쌤쌤쌤웨이팅줄이 길게 서 있다...이태리이층집으로 가길 잘한것 같기도​​ 이제 기차시간까지 2시간 남앗는데그동안 아이파크몰 구경좀 하다가기차시간으로인해 바이바이​​약 2박 3일 간의 저의 이었는데요, 이번에 계획을 미리 짜둔게 아니라그때그때 알아보고 갔던 맛집, 카페였지만나름 만족했던 일정이었습니당​비록 이번엔 뚜벅이라서 짐들을 거치는역들의 물품보관함에 맡겨서 드는비용이꽤 됐지만😂😂​이번 은 J가 P가 되어본기였습니당​다음엔 에 다니면서 다녀온 맛집, 카페들을각 포스팅으로 올게요!!그럼 20000 안뇽!!  
에 꽃구경 가면서신대방역 브런치 노쉬 ​일요일 12시쯤 갔는데웨이팅을 꽤 했다ㅠ​ ​트러플 머쉬룸 사워도우 토스티이거 맛있었당​ ​브런치는 프렌치토스트지​ ​노쉬 브렉퍼스트는 그냥 딱 생각하는 그맛!음식 나올때까지 너무 오래 기다린 것만 빼면만족스러운 식사였어요​ ​튤립이 잔뜩 폈대서 갔던 ​ ​튤립이 다 지고 없더라구요아쉬운대로 흰철쭉 사이에서사진 잔뜩 찍었는데 한가득이라서 넘예..​ ​어릴 때 유모차나 타고 가고오랜만에 가본 이었는데​ ​꽃도 종류 진짜 많더라구요튤립은 없었지만 너무 좋았어요​ ​다음 강릉 가는 날웅이가 픽업오면서 사온 스벅 신메뉴이거 먹을 바에 편의점 망고주스 먹겠다..​  가는 길에 불길한 예감​ ​은 틀리질 않지​ ​성수 에르제에서 산 크로핀??라즈베리 존맛ㅠ강릉 도착해서 중앙시장 가서 먹으려고배고프지만 참고 갑니다​ ​그렇게~ 먹고싶다고 노래를 부르던호떡 아이스크림맛있냐!!​ ​별로 위생적이진 않아 보여서담아 주시는 순간에 후회했는데저녁으로 젤 맛있게 먹었던 닭강정​ ​김치말이 삼겹?은 그자리에서 먹었는데쏘쏘였어요​  ​여기 고로케가 쫀맛줄서서 산 보람 있었움​ ​중앙시장에 회센터 들어가서 가격표 있고손님 한명이라도 있는 곳으로 갔거든요?여기 성공이었어요​ ​아주 깔끔하게 다들 맛도리였음​ ​다음날 순두부 젤라또재작년 겨울에 여기 줄이 엄청 서있었어서먹는걸 포기했었는데 한적하더라구요그냥 특별함 없는 아이스크림;;​ ​동화가든 짬순을 먹기 위한 코스일뿐한시간 조금 넘게 기다렸나봐요​ ​근데 생각보다 너무 맛있었어요또 먹고싶다..​ ​바닷가 구경 좀 하면서실컷 걷다가 떠납니다​ ​웅이가 사준 커피콩빵냠냠으로 마무리​ 
오늘 오후 2:30~4:30 약 2시간 동안 나는 난생 처음으로 시 동작구 신대방동에 위치한 을 방문하였다. 때마침 가을이 깊어가는 데다가 날씨마저 아주 좋아서 가벼운 마음을 갖고 공원 안을 돌아다니기에는 정말로 제격이었다. 그래서 결론부터 먼저 말하자면 나름대로 꽤 괜찮았던 듯?그래서인지 몰라도 이날 평일임에도 불구하고 을 찾는 인근 주민들이 무진장 많았더라... 평일에 을 찾는 주민들의 숫자가 이럴진대 주말이나 공휴일에는 과연 평일의 몇 배나 주민들이 공원 안으로 많이 들어올 것인지... 정말로 상상이 안 간다. 그도 그럴듯이 이 공원은 시가지 한복판에 위치하고 있기 때문에(그만큼 입지가 매우 좋으므로) 평일, 휴일 상관없이 항상 인근 주민들로 가득찰 수 밖에 없는 것이다.괜히 오래전부터 이 공원이 시 동작구, 관악구, 영등포구, 양천구, 구로구 권역을 대표하는 대공원으로 자리잡은 것이 아니다. 그 덕분에 오늘 나는 에서 가을 풍경 사진들을 많이 남길 수가 있었다. 물론 가을이 이미 무르익을 대로 무르익어서 절정기를 맞이할때 까지는 아직은 뭔가 부족해 보인다. 그러나 오늘 내가 을 방문하여 찍은 총 37장의 사진들을 봐도 충분히 가을다운 분위기를 맛볼 수가 있다고 자신한다. ※여기서 장문으로 부연설명 좀 작성해 보기로 한다. 은 1958년 12월 12일부터 1985년 12월 21일까지 시에 존재하였던 '공군사관학교'가 자리잡았던 곳이기도 하다. 이후 당시 전두환 정부가 공군사관학교와 협정을 맺고 이 곳의 부지를 매입하여 지금의 시립 공원으로 조성하였다. 그리고 이러한 과정에서 에서 충북 청주시 남일면 쌍수리로 본교를 이전한 공군사관학교는... 그로부터 36년이 지난 현재까지도 변함없이 한 곳에 그대로 유지하고 있다. 그렇게 된 이유는 간단하다. 1970년대부터 시작된 여의도 개발 이후 더 이상 거기서 비행장을 쓸 수 없게 되어버리자(1960년대 후반까지 비행장으로 쓰이고 있었던 여의도공항이 1971년 이후부터 시가지로 개발되면서 아예 없어져 버렸기 때문임) 학교 측에서는 그럴 바에야 아예 청주에다가 새 학교 및 비행장을 새로 건설한 다음 그 곳으로 본교를 옮기는 게 더욱 바람직하다는 판단이 들었기 때문이다.그래서인지 모르겠지만 현재 에는 구 공군사관학교 시절부터 사용되어왔던 건물들이 철거되지 않고 대신 리모델링 하여 다른 용도로 쓰이는 형식을 취하는 식으로 남아있다. 아마도 5공때 학교를 청주로 옮기면서도 정부나 학교 측이나 모두 사관학교 시절을 상징하는 옛 건물들까지 철거할 생각을 하지 않은 듯 싶다.물론 난 거기까지 직접 들어가보지 않았지만... 암튼 나무위키 내 '보라매 공원' 항목으로 들어가보면 여기 씌여있는 내용에서 보다 더 자세한 내용을 알 수가 있다.수원시 장안문 버스정류장에서  입구까지 직접 가는 900번 시내버스를 타는 방법이 있지만 그렇게 했다가는 오히려 시간을 더 잡아먹게 될 것 같아서... 그럴 바에야 나는 차라리 직행좌석버스를 타고 2호선 사당역까지 갔다가 거기서 지하철로 환승한 다음 신대방역에서 하차하는 방법을 선택했다. 이후 신대방역 4번 출구를 통해 밖으로 나오자마자 우측으로 난 샛길을 따라 약 500m 가량 더 직진하니 눈앞에 호수(사진)가 보이기 시작했다. 즉 샛길을 따라 계속 걷다보니 어느새  안으로 들어선 것이다.( 남문은 신대방역 4번 출구에서 우측으로 난 샛길 전방 330m 지점에 위치하고 있음)지금부터 내가 을 다는 아니지만 주로 대중들에게 잘 알려진 장소들 중심으로 돌아다니면서 찍은 사진들을 전부 업로드 한다. 물론 여기에 올려진 사진들 순서는 내가 움직인 동선과 일치한다.위 사진은 반탁반공 순국학생충혼탑으로 광복 이후 모스크바 3상 회의를 통해 결정된 신탁통치에 결사적으로 반대하고 또 공산주의에 반대하여 조국과 자유주의를 위해 목숨을 바쳐 희생한 젊은이들의 넋을 기리기 위하여 세워졌다. 남쪽 외곽에 위치한 시립남부 장애인복지관쪽 주차장을 바라보니 거기에 심어진 나무들이 점점 황금색 빛깔로 물들어가는 모습이 눈에 띄었다.반탁반공 순국학생충혼탑 좌측에 세워진 '한국학생 건국운동 공적비'장미원. 하지만 장미들이 한창 피기 시작하는 시기인 5~6월 사이가 아니라서 지금 가봤자 장미를 전혀 볼 수가 없다. 호수를 지나 어린이 놀이터로 가는 길목에 자리잡고 있다.산책로를 따라 위로 올라가기 전에 다시 한번 호수를 바라보았다. 호수 위에 설치된 음악분수는 지금 가동하지 않은 듯.(오후 5시 넘어서야 마지막으로 분수가 작동한다고 한다) 박웅진 시인의 시비(위)와 흉상(아래). 시비(詩碑)에는 그의 대표작인 '씨는 자라서 하늘이 된다'가 새겨져 있다.주변이 온통 붉은색 및 황금색으로 완전히 물들기까지는 약간 시간이 더 필요한 듯 싶다. 그러나 다음 주 중에 이 공원을 다시 찾는다면 비로소 내가 바라던 가을 분위기를 맛볼 수 있게 되지 않을까... 내 산책로를 걷다 보니 평일임에도 불구하고 가을 분위기를 즐기려는 시민들을 많이 볼 수가 있었다.'평화통일 기원 시비' 산책로 중간지점에 이 비가 세워져 있다.게이트볼장. 가로수 너머 뒷편에는 인조잔디구장(풋살장)이 자리잡고 있다. 내 각 출구로 가는 진입로를 산책하면서 가을 분위기를 맘껏 즐기고 있는 시민들. 호수를 지나 잔디광장으로 가는 길 중간지점에 위치한 맨발광장. 거기에 가보니 광장 안에 만들어진 자갈길을 맨발로 걸어다니는 시민들이 한두명씩 보였다. 또 광장 인근에는 '보라매 안전체험관'이 자리잡고 있다.호수 좌측 한구석에 세워진 '산업재해 희생자 위령탑' 산업재해로 사망한 노동자들을 기리기 위해 세워진 것이라고...위령탑 건너편에는 연화정(蓮花亭)이라고 불리우는 정자와 수령 수백년이 넘은 듯 싶은 느티나무가 호수 근방에 각각 자리잡고 있다.호수변 습지대를 갈 때마다 정말로 흔하게 볼 수 있는 갈대밭은 여기  내 호수변에서도 만날 수가 있다. 그렇지만 하필 이날 갈대밭 전체에 그림자가 드리워지는 바람에 제대로 보기가 어려워진 것이 다소 아쉽기는 하다.호수 근방에 위치한 느티나무 아래에서 어르신들이 가을 분위기를 즐기고 있는 중이다. 중심지에 위치한 잔디광장. 저멀리 보라매병원이 보인다. 역시 옛 공군사관학교가 존재했던 시절부터 운동장으로 사용되어 왔던 모양(추정)인지 그 규모가 상당하다. 지금은 시민들이 나들이하는 장소로 많이 쓰이고 있는 중이다.보라매 안전체험관으로 들어가는 입구에 설치된 조형물. 조형물에 새겨진 칼데라호의 정체는 다름아닌 백두산 천지이다. 제작 취지에 대해서는 유감스럽게도 알아보지 못해서 잘 모르겠음...잔디광장을 지나  동문(길 건너편에 보라매병원이 위치하고 있음)으로 가는 진입로 내 가을 풍경이 꽤나 장관이다.진입로 중간지점에서 내려다본 중앙 잔디광장의 전체 모습. 저멀리 관악산이 보이는 걸 눈으로 확인할 수가 있다. 한편 잔디광장 내 트랙을 따라 걷는 시민들이 상당히 많았다.잔디광장을 지나 에어파크로 가는 길 중간지점에 위치한 중앙바닥분수는 현재 가동하지 않는 듯.한편 에어파크에는 195~60년대 국내에 처음으로 들여와서 90년대~2000년대까지 운용하다가 퇴역한 전투기 및 수송기, 연습기 등이 전시되어 있다. 나중에 알아보니 에어파크가 위치한 자리가 옛 공군사관학교(대방동 캠퍼스)가 1985년까지 존재했던 자리였다고... 위 사진은 F-4D 전투기 전체모습을 찍은 것임.F-86F 전투기F-5B 전투기O-2A 통제기T-37C 훈련기UH-1B 헬기T-33A 훈련기C-123K 수송기에어파크 관람을 끝나고 공원 밖으로 나가려고 정문으로 발걸음을 옮기던 도중 진입로 한가운데에 한자로 성무탑(星武塔)이라고 씌여있는 상징탑이 세워져 있는 것을 발견했다. 참고로 성무탑 부근에는 기상청이 자리잡고 있다.공원 내 삼거리에서 정문까지 이어지는 진입로에 가로수가 조성되어 있다. 이 길은 구 공군사관학교 시절부터 조성된 것이라고 함. 한편 정문 밖으로 나가면 눈앞에 버스정류장이 나오는데, 거기서 수원가는 900번 시내버스를 탈 수가 있다.(900번 시내버스가  앞 사거리에서 회차함) 안내도. 공원 내 주요 장소들을 돌아보고 나서 밖으로 나와 이 안내도를 보니 생각보다 규모가 큰 공원이었다는 사실을 깨닫게 되었다. 정문
대게 테이크아웃 전문점이 있다는걸 아셨나요?작년 크리스마스때 강릉가서 먹었던 대게~특별한 날이나 바닷가쪽으로 을 가야 먹게 되던 대게~  그런 대게를 동네에서 만나 볼 수 있어요~​ 근처에 대게, 킹크랩, 랍스터, 털게를 전문으로 하는 매장이 생겼더라고요~헬로크랩이라는 곳인데요. 헬로크랩은 갑각류 테이크아웃 전문점이예요~​오픈한지 두달이 넘은것 같은데 저는 왜 이제야 안거죠?​ 정문쪽에서 보라매병원 지나 대로변에 이렇게 핑크핑크한 헬로크랩 전문점이 있어요~ 헬로크랩 보라매점특별시 관악구 보라매로 36 1층 헬로크랩 보라매점은  근처에 있어서 피크닉이나 나들이 갈때 이용하면 좋을것 같아요. 헬로 크랩매장은 하얀 바탕에 러블리한 핑크 글자가 돋보이는 매장이예요~ 멀리서도 존재감을 뿜어내는 헬로 크랩 보라매점이예요~ 오픈시간은 12시, 문닫는 시간은 10시토요일, 일요일은 오전 10시~오후9시까지 영업을 하네요~ 헬로~ 반갑다!!!대게를 좋아하는 저로서는 헬로크랩 매장이 넘 반가운 매장임에는 분명해요~​헬로크랩은 배달의 민족에서 시켜도 되고 전화예약후 직접 방문해도 돼요~​저는 운동도 할겸 매장으로 예약하고 찾아갔어요. 주문방법​전화예약 또는 네이버예약0507-1326-5372​배달의 민족 주문메뉴 구성​랍스타(찜비+손질서비스)랍스타+내장볶음밥+라면+라면비법소스+곁들임소스(3가지)+오징어젓갈+원두커피+모닝빵+콘샐러드​대게(찜비+손질서비스)대게+내장볶음밥+라면+라면비법소스+곁들임소스(3가지)+오징어젓갈+원두커피+모닝빵+콘샐러드​킹크랩(찜비+손질서비스)킹크랩+내장볶음밥+라면+라면비법소스+곁들임소스(3가지)+오징어젓갈+원두커피+모닝빵+콘샐러드제가 예약한것은 헬로크랩 패키지중 대게예요~생물이라 시세변동이 있으니 확인하고 가시면 좋을것 같아요~ 헬로 크랩 매장은 들어갔더니 큰수족관이 자리를 차지 하고 있어요~  수족관에 대게들이 활개를 치고 있네요~생동감이 느껴집니다~^^ 수족관에 딱 붙어 있는 신선한 대게~살아있는 생물이니 얼마나 신선하고 살이 꽉차있을까요? ​대게가 먹고 싶으면 일부러 노량진 수산시장을 찾아갔는데 이제는 가지 않아도 될 것 같아요. 대게 현 시세를 알 수 있는 가격표가 보여요.대게껍질 무게를 감안하더라도 1kg은 사실 양이 얼마 안되고 비싼축에 속하지요.강릉에서 1kg당 10만원의 가격에 놀란적이 있는데 헬로크랩은 대게 1kg당 79,000원이라 하니 상대적으로 저렴하게 느껴졌어요.​제가 예약 주문한 대게는 2kg정도됩니다. 직접 매장에 방문해서 찾아왔어요~ 대게를 테이크아웃해서 집으로 돌아가는길~헬로크랩은 바로  옆이라 피크닉할때나 야외에서 먹으면 좋을것 같아요.  지나가다가 공원 식탁에 펼쳐서 먹으면 좋겠다는 생각이 들었어요~늘 먹는 치킨말고 몸에도 좋은 대게로 즐기는것도 좋을것 같아요. 오자마자 헬로크랩에서 테이크아웃한 대게를 개봉해 보았습니다.러블리한 핑크박스 2개와 자몽주스~자몽주스는 선물로 주셨어요.  대게 세트 구성입니다. 큰박스에는 손질된 대게와 게살볶음밥, 소스, 커피가 들어 있었어요~ 대게 2마리의 양입니다. 작은 박스도 개봉해 봅니다. 작은 박스안에는 라면, 빵, 소스, 일회용품이 들어 있어요.먹기좋게 포장이 되어 있어 차리기만 하면 됩니다. 식탁에 비닐을 깔고 하나하나 세팅을 해보았어요. 오늘의 주인공~ 대게먹기좋게 손질이 잘 되어 있을뿐아니라 살이 꽉차 있어요. 빵빵하게 채워진 게살 볶음밥~ 이거만 먹어도 배부르겠어요. ^^ 소스도 4종이나 들어 있고 차리면서 절로 군침이 돋더라고요~ 박스에 귀욤돋는 헬리의 레시피까지 꼼꼼하게 살펴봤네요~ 두둥~~ 드뎌 먹자~ 먹자요~ 대게 살 보이시나요?어쩜 실하던지 한입 베어 물면 절로 탄성이~  저희 가족들 아무말 없이 대게 먹는데만 열중 했네요.평상시 밥을 잘 안먹는 작은아이가 대게도 너무나 잘먹고 대게 볶음밥도 얼마나 잘 먹던지요~​아이 먹는거 보니 제가 막 달려들지 못하겠더라고요.엄마마음은 다 그렇단다....^^​마지막에는 챙겨준 대게비법양념소스로 라면을 끓였는데요. 이야... 이 또한 끝내줍니다.  대게비법양념소스는 오징어, 홍합이 들어 있어 국물맛을 더 시원하게 해줬어요~ 게살볶음밥과 라면의 조합도 굿~ 비싸서 자주 사먹지는 못하지만특별한날, 홈파티하는 날, 피크닉을 색다르게 즐기고 싶다면  맛집 헬로크랩 보라매점을 이용하면 좋을 것 같아요.​  ​​* 업체로부터 제품을 제공받아 직접 시식 후, 작성한 후기입니다. 
맨날 엄마랑 붙어있다가잠시 에 와 있는 동안 혼자 있을 찹쌀이가 걱정돼서찹쌀이 데리고 애견카페나 공원에 가기로 했다.​원래는 우리가 늘 가던 삼막사로 가려고 했는데언제부터인지 삼막애견공원이 주말에는 영업을 안하게 돼서또 다른 집 근처 반려견 놀이터인 으로 향했다!​국내이라고 하기엔 좀 거창하지만 우리 찹쌀이한테는 이니까 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​   반려견 놀이터특별시 동작구 여의대방로20길 33   반려견 놀이터는 다목적운동장 근처에 위치해 있다.내비게이션으로 검색해서 오게 되면 장애인복지관쪽으로 안내를 해줘서 주차장을 목적지로 설정하고 와야함!​ 영업시간은 10시~21시까지,월요일은 휴무이다.​외에도 어린이대공원, 월드컵공원에 시에서 운영하는 무료 반려견 놀이터가 있으니집 근처를 찾아 반려견과 행복한 시간을 보내면 된다♥​​​​​​  에는 여러 곳의 주차장이 있는데,보통 주말에는 대부분 만차라 주차하기가 매우 어렵다ㅠㅠ 하지만 럭키커플 우리는운 좋게 보라매병원 옆에 위치한 동문주차장에서 바로 주차를 할 수 있었다.  시설관리공단에서 운영하는 주차장이라 주차요금이 많이 비싸지는 않다.우리는 2시간정도 주차를 했던 것 같은데,2500원? 정도 나왔다!​주차도 야무지게 했으니 반려견놀이터로 고고!동문주차장에서 10분~15분정도 걸어가면 반려견놀이터가 보인다.  반려견놀이터 도착!  당연히 마스크착용은 필수!강아지도 매너있게 행동해야지!​  반려견 놀이터는 중소형견과 대형견놀이터로 나뉘어있다.조금 애매하다 싶으면 들어가기 전에 키 재고 들어가면 댐 ㅎㅎ아 찹쌀이도 한번 키 재볼걸 ㅎㅎ​아무튼 우리 찹싸리 누가봐도 대형견은 아니니까중소형견 놀이터로 입장!  사진보다는 좀 더 넓은데 사람이 워낙 많고 찹쌀이가 나만 졸졸 따라다녀서ㅠㅠ 사진을 많이 찍지는 못했다.입구 중앙에는 강아지들 마실 수 있도록 수도와 물그릇도 있다. 내부에서 다시 한 번 확인해보는 이용안내 아이들이 배변 후 처리할 수 있는 봉투와 수거함도 별도로 마련되어 있다.나는 가기전에 배변봉투는 따로 없는 줄 알고주머니에 꾸깃꾸깃 봉투를 넣어갔는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ 다음에는 봉투 챙기지 말고 와야지 안쪽에는 주인이 잠시 자리를 비울 경우를 대비하여격리장이 마련되어 있다.우리 찹싸리 여기 넣어놨다가는 낑낑 난리가 날 듯 ㅠㅠ  벌써 마음아파...내가 잘 데리고 있어야징 ㅎㅎㅎㅎ​​내부를 다 구경했으니,이제 놀자 찹쌀아!! 킁킁 여기저기 탐색도 하고 Previous imageNext image 다른 강아지들과도 서로 냄새맡으며 친해지기 ㅎㅎ 털뚱해진 찹싸리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다른 강아지랑도 잘 논다 ㅎㅎ 귀여워ㅠㅠ  뛰어 놀아서 헥헥찹쌀이 잠시 쉬는 중~ㅎㅎ꼭 저렇게 자리 한쪽 빼고 앉는 귀염둥이 방금 막 입장한 강아지한테 터줏대감 노릇도 좀 해주고..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이모랑 솔방울 갖고놀기~ㅋㅋㅋ​​​반려견놀이터에는 곳곳에 견주가 을 수 있는 의자가 있긴 한데..수가 많지 않아 보통은 계속 서 있어야 한다.​나는 입구쪽에 운좋게 자리 하나를 발견해서 계속 남편이랑 번갈아가면서 앉아 있었는데 ㅎㅎ​이 날 잠시 병원에 다녀온 찹싸리가 컨디션이 별로 안좋았는지 놀이터에서 제대로 즐기지 못해서입구쪽에 앉은 나만 보고 있었다ㅠㅠ.. 그늘에서 이모만 하염없이 바라보는 찹싸리...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래서 안쪽을 좀 걸어다녔는데,찹싸리가 냄새맡는 동안 나와의 거리가 좀 떨어지면 이렇게 호다다다다닥 이모한테 달려오는 찹싸리ㅠㅠ너 안놓고가 이 똥강아지야ㅠㅠㅠㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀여워​​그래도 한시간 넘게 다른 강아지들 냄새도 맡으면서약간의 사교성을 높이고 온 우리 찹싸리♥​찹싸리도 많이 피곤하니 이제 그만 집으로 가자!​​​오늘은 조금 힘들었으니,다음에 컨디션 좋을 때 다시 놀러오장!  ​​​​ 
상도동에서 신대방동으로 이사를 가면서 몇 년 동안 운동하러 다니던 장승공원에 더 이상 갈 수 없게 되어옛날 옛날 체력이 좋을 때 다녔던 으로 운동을 가게 되었다.한 6년 전까지만 해도 장승배기에서 까지 걸어서 운동할 정도의 체력은 가지고 있었지만이제는 그럴 수 없다.새로 간 집이 과 가까워서 갈 수 있는 것뿐....​벚꽃이 이번 주에 만개할 거라 해서, 모처럼의 휴일이라 기대하며 아침부터 공원으로 왔다.공원 입구에서 한 컷.​ ​에 운동하러 오는 것은, 이사오기 전에 집을 먼저 방문하면서 들른 것 말고는 참 오랜만이다.공원 안에서 지하철 공사가 한창이다.주말 치고 사람이 많지는 않았다.​근데 에 꽃이 아주 많았다고 기억하고 있었던 나의 기억과는 달리의외로 벚꽃나무가 별로 없었어 ㅋㅋㅋ (아니면 내가 못 본 건지도)트랙을 돌면서 보려고 했는데 정말 나무가 별로 없기에벚꽃이 있는 길을 찾아 다른 구역으로 갔다.​하아... 그런데....벚꽃나무가 있긴 있는데 시력이 전보다 떨어지고 체력도 떨어져서 눈이 항상 퀭~~~한 상태라벚꽃의 아름다움을 제대로 볼 수 없었다.......내가 10년 전 한창 도보 하며 돌아다닐 때는 이렇지 않았던 것 같은데그때도 난 결코 건강한 체질이 아니었는데! 그래도 최소한 자연의 아름다움을 느낄 수는 있었는데!사람이 아무리 노화를 했어도 그렇지... 이건 너무한 거 아닌가....​그래서 매우 의기소침해지고 낙담한 상태에서 계단을 올라가벚꽃들이 양쪽에 줄지어 있는, 긴 구간은 아니지만 예쁜 길로 접어들었다.하지만 역시 제대로 보이지 않았다... 꽃이 희어서 더 그런 것 같다.​​그래... 이제 나는 늙었어....이럴 줄 알았다면 평소에 맨날 그렇게 열심히 책 보고 컴퓨터 하고 덕질 하고(ㅋㅋㅋ) 살지 말걸....시간 있을 때마다 자연이나 보러 다닐걸왜 건강도 못 챙기고 시력도 못 챙기고 몸은 망가지고 왜 난 인생을 이렇게 살았을까......​힘없이 터덜터덜 절망한 표정으로 걷다가 문득바람이 살랑 불면서 벚꽃잎 하나가 정확히 내 콧잔등에 톡 떨어졌다.​ 본능적으로 잽싸게 잡아서 손바닥 위에 올려놓고 한 컷! ㅋㅋ예전에 벚꽃비가 내리면 그렇게 잡고 싶어서 손을 내밀고 받으려고 해도 절대 내 손 위에 떨어져 주지 않더니드라마에선 가만히 있어도 주인공들 손 위로 잘만 떨어지는데 나한테는 절대로 오지 않더니! ㅋㅋㅋ오늘 전혀 기대하지도 예상하지도 않았는데 내게 장난이라도 걸어 오듯, 혹은 날 위로해 주듯정확히 내 콧등 위에 톡 하고 떨어진 벚꽃잎 하나!그리고 사진에 담자마자 다시 바람을 타고 미련 없이 날아가 버렸다. ㅋㅋㅋ ​​사진을 찍고 나니 기분이 좀 좋아져서 다시 턴해서 반대쪽 벚꽃들을 보면서 걸어가기 시작했는데갑자기 그 꽃잎이 나에게 들렀다 간 게 우연이 아닌 것처럼 느껴졌다.​ 이봐요, 의기소침해하지 말아요.당신은 지금도 삶을 즐길 수 있고이렇게 걸을 수 있고 꽃을 볼 수 있는데왜 그렇게 낙담하고 지레 절망에 빠져 있나요?​물론 시력과 체력도 중요하지만더 중요한 건 삶의 아름다움을 그냥 흘려보내지 않겠다는 자각과세상에 가슴을 더 열어 주는 여유랍니다.그리고 자신에게 좀 더 너그러워지세요.​잘 봐요. 우리 벚꽃들의 아름다움이 지금은 눈에 더 잘 들어오죠?나이 들었다고, 약해졌다고 쉽게 빨리 포기하지 말고지금 이 순간을 즐기고 지금에 마음을 더 열어 봐요.당신은 아름다움을 알아보는 능력과 감각을 가진 멋진 사람이니까!다시 벚꽃들을 올려다보니 꽃이 더 잘 보였다.물론 이쪽에 햇빛이 더 잘 들기 때문이지만ㅋㅋㅋ 갑자기 기운이 나는 것 같았다.예전만큼의 시력도 아니고 눈은 여전히 퀭하지만,하얗고 우아한 벚꽃들의 아름다움이 분명 보이고 느껴졌다.​꽃들아 정말 반가워!^^나는 그제야 다시 사진을 찍을 여유가 생겼다.​ 자연 속에 좀 더 자주, 많이 있어 줄걸.예전 도보하러 다니던 때로 돌아간 기분이 들면서 즐거워졌다.​짧은 구간이었지만 마음껏 즐기고운동할 곳을 찾아 언덕 쪽으로 올라갔다.계단을 올라가니 이내 몸이 지치고 힘들어졌다 ㅋㅋㅋㅋ운동기구들이 있었지만 옛날 운동하러 왔을 때의 반의 반도 할 힘이 없었다. ㅠㅠ​역시 늙긴 늙었구나...다시 우울해지긴 했다 ㅋㅋㅋㅋ​그래도 마음을 다잡으며 다시 걸었다.벚꽃들은 바람에 떨어지는 모습마저 어떻게 이리도 아름다운지!동영상을 찍고 싶었지만 난 동영상을 찍을 줄 모르는데다, 찍는다 해도 꽃비 내리는 순간의 아름다움을 담아낼 능력은 없을 것 같다 ㅋㅋㅋ ​어쨌든 간만에 자연 속에 있으니 기분이 좋아졌다.힘은 좀 들지만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ꽃들뿐 아니라 그린그린한 나뭇잎들도 예쁘다^^​ ​나의 짧은 은 끝이 났고 이제는 다시 집으로 돌아왔다.마트에 들러야 해서 큰 도로로 나가서 좀 멀리 돌아서 오느라 다리는 아프지만ㅋㅋ사실 좀이 아니라 아주 많이 걸어왔다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​팔다리가 쑤시기는 해도 기분은 상쾌했다.오는 길에 크루아상과 버터카라멜 라떼를 사왔는데, 비싸지만 달고 맛있었다. ^^​3시가 넘으니 다시 피곤하다는 게 함정이지만....;;;;​​10년 전 서른 안팎이었던 나는 , 경기 이곳저곳을 책 한 권에 의지해 걸어다니며 하루 8시간 이상(길치이기 때문에 코스가 길지 않아도 그 정도는 걸린다;;) 걷고 운동하고 풍경을 보아도 크게 피곤하지는 않았는데지금의 나는 조금만 걷고 조금만 운동해도 골골거린다.역시 노화는 어쩔 수 없는 것인가...사실 나는 아기 때부터 쭉 병약했고 한 번도 건강했던 적이 없었지만그래도 10년 전의 체력은 지금에 비하면 상대적 선녀였다고 할 만하다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​나이를 먹는 것도 피할 수 없고병약하게 타고난 것은 온갖 방법을 (돈 별로 안 드는 선에서) 다 써 봐도 고쳐지지 않지만그렇다 해도 절망하고 싶지 않다.​내가 누릴 수 있고 느낄 수 있는 감각적인 아름다움들을 최대한 많이 느끼면서 살고 싶다.어쩌면 난, 그러려고 여기 온 것일 테니까.​점점 나이 들어 가는 몸 때문에 속상하면 그 속상함도 거부하지 않고 느껴 주고.ㅋㄹㄴ 이후로 체력이 더 심하게 떨어진 것 같다.​부정적인 감정을 그동안 너무 거부하려고만 하며 살아왔다.이제는 느껴 줘야지.그리고 기분이 좋아지면 좋아지는 대로 또 맘껏 느끼고.​내일 또 벚꽃 보러 가야겠다. ^^ 
​  주말 추천 보라매 공원 겹벚꽃 구경 및 위치벚꽃 시즌이 지나고 지금은 일반 벚꽃 보다 늦게 피는 겹벚꽃이 한창이에요.그래서 SNS를 보면 온통 벚꽃 벚꽃 하네요.ㅎㅎ​지난 주말 오전엔 잔뜩 흐려 오래간만에 집에서 푹 쉬고 있었는데, 갑자기 오후에 개이기 시작하더니 파란 하늘이 보이더라구요.그래서 나갈까 말까 고민하다 에서 겹벚꽃 구경을 할 수 있는 보라매 공원으로 혼자 주말 나들이를 갔어요.집에서도 가깝고 해서 나갔는데 갑자기 쌀쌀해진 날씨 때문에 너무 추웠어요.쌀쌀한 날씨 때문인지는 몰라도 다행히 미세먼지가 없는 아주 맑은 하늘이라 그건 좋더라구요.​ 1. 보라매 공원 가는법 및 주차장▶ 지하철 이용시- 7호선 보라매역 2번 출구 도보 10분- 2호선 신대방역 4번 출구 도보 6분​▶ 보라매 공원 주차장- 정문 주차장: 09:00~22:00/ 5분당 130원(주차대수 78대)- 동문 주차장: 09:00~22:00/ 5분당 100원(주차대수 52대)​  ​저는 지하철을 이용해서 갔고 보라매역에서 하차 후 도보로 걸어갔어요.보라매 공원 정문 쪽은 지금 지하철 공사를 하고 있긴 한데, 주차장은 정상적으로 운영되고 있었어요.​ 2. 보라매 공원 겹벚꽃 위치- 도보 이동 시  보라매 공원 겹벚꽃 위치는 네이버 지도로  에어파크를 검색하고 가시면 됩니다.- 자가용 이용 시 공원 정문 주차장에 주차 후 도보 1분 거리​ ​보라매 공원 겹벚꽃 위치는 에어파크에 위치해 있고, 정문 주차장에서 아주 가까워요.​​  ​주차장에서 보면 에어파크 가기 전 한 그루의 겹벚꽃 나무가 바로 보이는데,  꽃이 활짝 피었더라구요.보기만 해도 몽실몽실 만개 했더라구요.이 나무는 다른 나무에 비해 사람이 많지 않았어요.​ ​이 나무에서 보면 에어파크가 바로 보이는데요지금은 졌지만 벚꽃 시즌에 벚꽃길이 피어 예뻤을 벚나무 길도 있었어요.​ ​토요일 오후 시간대라 그런지  시내에서 겹벚꽃을 볼 수 있는 보라매 공원을 찾은 분들이 많았고, 인증샷을 찍으려고 겹벚꽃 나무마다 줄을 서 있더라구요. 에어파크 겹벚꽃 나무는 5~6그루 정도 있고 거리 두기하듯 나무마다 다 떨어져 있어요.​​ ​에어파크내에 가장 오른쪽에 있는 이 나무는 좀 큰 편인데, 이 나무에선 사진을 많이 찍지 않더라구요.좀 그늘이 져서 그런 것 같았어요.​  ​ 겹벚꽃 나무는 그렇게 크지 않아요. 아래쪽에 있는 나무가 공원에 있는 겹벚꽃 나무 중 가장 사진을 많이 찍는 나무예요.나무가 크지 않고 늘어져 있어 인증샷을 많이 찍으시더라구요.이 나무 앞에 줄이 가장 길게 서 있었어요.​  ​그래서 저도 다른 나무들을 찍다가 줄이 거의 없을 때 와서 뒤분께 핸드폰으로 사진을 부탁해서 인증샷 남겨 봤어요.요즘 계속 혼자 다니다 보니 다른 분께 사진 부탁하는 일이 종종 있는데, 우리나라분들 정말 사진 잘 찍어 주세요~전에 외국 사람이 사진 찍어 달라고 부탁할 때 한국 사람에게 부탁해라 열정적으로 찍어준다는 기사를 본 적이 있는데, 정말 그래요 ㅎㅎㅎㅎ​​  ​이렇게 혼자 오셔서 삼각대를 가지고 셀프 사진을 열심히 찍으시는 분도 계시더라구요.저도 삼각대를 가지고 다녀야 하나 고민을 하는데, 뚜벅이다 보니 또 무겁고 해서 자꾸만 놓고 다니게 되는 것 같아요.​  ​이날 날씨가 꽤 쌀쌀했는데, 모두들 봄기운 나는 예쁜 옷을 입고 사진 찍는 분들이 많았어요.​  ​가장 많이 사진을 찍는 나무 옆에도 겹벚꽃이 예쁘게 핀 나무가 한그루 있었는데,  저는 이나무가 예쁘더라구요.​​  ​이 나무엔 사람이 줄을 서 있지 않아서 이곳에서 사진을 많이 담았는데,  나무 가지가지마다 꽃이 어찌나 탐스럽게 피었던지 너무 예뻤어요.​ ​나무 아래에 서면 제 키보다 낮게 가지가 늘어져 있어 꽃송이를 만져 봤는데, 겹겹이 되어 있는 꽃송이가 너무 부드럽더라구요.송이송이 뭉쳐져 있어 한 손에 잡히지 않을 만큼 크고 풍성했어요.꼭 솜뭉치처럼 너무 탐스러웠어요.​​ 3. 보라매 공원 가볼만한곳- 에어파크- 중앙잔디광장- 철쭉동산- 호수&음악분수 ​​ 에어파크 ​에어파크는 비행기 8대가 전시되어 있는데,  수송기1,훈련기2, 헬기1, 통제기1, 전투기3가 있고 어린이날 파일럿 체험 행사를 한다고 해요.코시국엔 행사를 안 하겠죠?​ 중앙잔디광장​중앙잔디광장에선 어린이날 놀이마당 행사가 열리고, 육상 트랙은 공원을 이용하는 시민 누구나 24시간 상시 개방되어 있어요.이날도 많은 시민분들이 육상 트랙을 돌며 운동을 하고 계셨는데, 한 방향 통행으로 걷고 계셨어요.​​ 철쭉동산 ​보라매 공원에 철쭉이 있는 줄 몰랐는데, 겹벚꽃을 보고 공원을 잠시 둘러보려고 중앙 잔디광장 쪽으로 내려가는데 철쭉이 활짝 피었더라구요.철쭉꽃이 만개해서 너무 예뻤어요.​ ​철쭉동산이 공원 내 포토존이라고 하더라구요.철쭉이 조금만 있는 게 아니라 꽤 있어서 사진 찍기 좋을 것 같았어요.겹벚꽃 보러 가실 때 철쭉도 함께 보시고 오시길 바래요.​ 호수&음악분수 ​공원 내 호수도 있어 산책하기 좋고 벤치에 앉아 쉬기도 좋은데 호수 가운데 음악 분수가 있어요.음악 분수 운영 기간은 매년 5월1일~9월 30일까지 이고, 매일 12:00~12:50/17:00~17:20/19:00~19:20/20:00~20:50 4회 운영되고 있는데, 코로나 때문에 지금은 안할것 같긴 해요.​​ ​호수에 보면 큰 왕버들 나무가 한그루 있는데 정말 크더라구요.다른 버드나무에 비해 수형이 웅장하고 잎도 넓어 왕버들이라는 이름이 붙여졌다고 해요.옆에 팔각정도 있는데, 지금은 코로나 때문에 통제되어 있어요.​   ​그 외에도 보라매 공원엔 암벽등반장, 반려견 놀이터, 바닥분수, 맨발공원, 장미원, 플라타너스길, 느티나무길 등이 있고 체육시설도 많더라구요.처음 가봤는데 시민분들이 즐길만한 즐길 거리도 많은 것 같았어요.느티나무가 있어 가을 단풍시즌에 가도 정말 예쁠 것 같다는 생각이 들었어요.​ ​몽실몽실 겹벚꽃이 예쁜 시즌이고 에서 겹벚꽃 가볼만한곳이 거의 없는데, 주말에 가까운 보라매 공원 산책도 하시면서 겸사 들러 보세요~지금 만개된 상태이긴 한데, 이번 주까지는 예쁠 것 같아요.  특별시 동작구 여의대방로20길 33에어파크특별시 동작구 신대방동 ​ 
전국에 공원이 많지만 그 중에서도 사람들이 많이 찾는 유명한 공원들은 다 이유가 있는 법~가볼만한곳으로 찾아가보는 것도 이다.집근처의 공원을 걷는다해도 이라 생각하면 인 것. 은 거리의 개념이 없다.​은 예전부터 가보고 싶었는데 큰 용기를 내서 가보았다.귀찮음을 이겨내는 용기~   수원 900번 버스를 타고  종점에서 하차해서 10분 정도 걸었다.전철로는 7호선 보라매역, 2호선 신대방역 하차해서 걸어오면 된다. 주차장도 있다. 전철, 도보은 많이 다녔는데 이상하게 시내버스를 탄 적은 거의 없는 것 같다.역과 역사이 거리가 멀지 않기도 하고, 남산 올라갈 때 같은 장거리에만 탑승필요ㅎ 특별시 동작구 여의대방로20길 33  걷다보면 특별시 동부공원녹지사업소,  에어파크가 나온다.공군사관학교가 있던 자리에 조성한 공원으로 공군의 상징인 보라매가 공원의 명칭.      전투기 구경~​이 겹벚꽃이라는 꽃명소였다고 하는데 조금만 일찍 알고 왔더라면 볼 수 있었을텐데 하는 아쉬움.대신 다른 꽃들과 푸릇푸릇한 나무들이 많아서 도심 속의 작은 숲 속을 걷는 것 같다.  중앙잔디광장    시계탑신림선공사가 한창이다. 보라매병원역이 생기면 전철역내리면 바로 공원에 진입할 수 있을 듯.  은 꽃밭나들이, 산책 하기 좋은 계절  비둘기들이 여유롭게 먹이를 먹고 있다.인더라인25 편의점  지도 목마른 비둘기   연못 /  가을단풍길  이게 혹시 겹벚꽃인가 하고 찍었는데 겹벚꽃은 아닌가보다. 겹벚꽃은 분홍색이였네.....​꽃이 피었을때도 아름답지만 꽃이 진 자리도 아름다운 법이다.겹벚꽃은 없었지만 여러가지 꽃들과 나무 숲 속을 걷는 시간~​을 둘러보고 도림천을 걸었다.  ​ 
안녕하세요😊다누림관광 서포터즈3기 5조☆별이다섯개☆5조 박새미입니다.​11월 3기활동의 마지막 조별미션인현장영상해설, 오디오 콘텐츠로 제작한소리 ''영상을 제작해서 여러분들께 보여드리려고요~ 출처 : 관광 아카이브이 어딘지 잘 모르시는 분들도계실 것 같아서 공원에 대한 소개를간략하게 들고 왔는데요ㅎㅎ 은  서남권에서 가장 큰 공원으로 공군사관학교가 있던 자리에 공군사관학교의 상징인 ‘보라매’를 이름으로 1986년 새롭게 마련된 휴식, 운동, 문화공간이다. 동작구는 물론 관악구와 영등포구와 닿아 있어 2호선 신림역, 신대방역, 7호선 신대방 삼거리역, 보라매역과 가깝고 시내버스, 마을버스도 많아서 교통이 무척 편리하다. 조깅트랙, 농구장, 헬스시설이 공원 곳곳에 있고, 작은 과수원은 물론 논밭으로 조성되어 있어 농촌체험장이 있어 이채롭다. 다누림관광 홈페이지은 위의 소개글에 나와있듯공군사관학교가 있던 자리에만들어진 공원으로, 동작,관악,영등포구에인접한 서남권에서 가장 큰 공원이에요~​그래서인지 장애인, 어린이, 노약자 등모든 관광약자들을 고려한 다양한 시설들이위치하고 있다는 특징이 있답니다🤗 출처 : 관광 아카이브공군사관학교가 있던 부지답게실제 공군이 타던 비행기 총 8대가전시되어 있는데요~! 출처 : 관광 아카이브 다양한 크기와 색깔의 군용비행기가눈길을 사로 잡는 곳이었습니다~봄철에는 에어파크 부근에겹벚꽃이 피어, 포토스팟으로도유명하다고 하더라구요🤭🤭 출처 : 관광 아카이브 무엇보다도 의 정중앙에는커다란 조깅트랙이 위치하고 있는데요~이 트랙으로 둘러쌓여진 잔디밭에서는다양한 연령층, 유형의가족&연인&친구 모든 사람들이자유롭게 돗자리를 깔고 앉아서피크닉을 즐기곤 한답니다 여름에만 운영하는 음악분수대는특정시간에 맞춰 흘러나오는 음악과뻗어나오는 물줄기가 장관을 이루는데요~​늦은 저녁시간에는 조명까지 더해져더욱 아름다운 모습을 보여준답니다.​분수대가 있는 연못을 주변으로많은 벤치들이 위치해 있어서산책을 하다가 지치면잠시 앉아서 쉬어갈 수 있고,약 한시간가량 진행되는음악분수를 여유롭게 앉아서 즐기기에도정말 편안하고 좋았습니다🤭 출처 : 관광 아카이브 누구나 예약하면 즐길 수 있는암벽등반도 의특별한 액티비티인데요~​안전장비도 대여해준다고 하니까관심이 있으신 분들은 가서즐겨보시면 좋을 것 같습니다ㅎㅎ  이 모든 내용들을 담고 있는5조의 오디오콘텐츠도 보여드릴게요ㅎㅎ  부족한 부분들도 많이 있지만의 여유를 즐기는데에도움이 되시길 바랍니다~!!​눈을 감고 들었을 때에도의 모습과 편안함이그려지는 영상이길 바라고 있는데요ㅎㅎ​다양한 영상과 소리를 담고 싶었으나촬영날짜에 맞춰서 많은 비가쏟아지는 바람에 원활한 촬영이어려워서 관광재단의 아카이브에서제공하는 사진으로 대체할 수 밖에없었던 점은 양해부탁드립니다ㅠㅠ  ​ 
 서남부권의 대표공원 , 겹벚나무 많지 않습니다.사진촬영일 : 4월 23일(토) 오후 ​​  겹벚꽃 명소? 전 물음표 입니다. 에서 겹벚꽃보러 가려면  보다는 미사경정공원으로 가세요.  겹벚꽃은 나무가 10그루 정도 밖에 없고, 꽃잎이 거의다 떨어져 갑니다. 좋고 싫음은  개인마다 다릅니다. 하지만  그동안 국내을 많이 하고 현직에 있었지만, 으로 겹벚꽃보러가시라고 추천드리기 어렵습니다. 대안이 없다면 모르겠지만 수도권을 벚어나면 훨씬 더 아름다운 겹벚꽃을 볼 수 있는곳이 많기 때문입니다. ​ ​ 그래도 초록초록하고 활기찬 공원분위기, 철쭉은 좋았습니다. 보라매 공원 찾는분들의 목적이 피크닉이면 모르지만 분명히 겹벚꽃명소라고 생각하며 이곳을 찾으신다면 후회하실 수도 있습니다.  많은 블로거들이 키워드에 신경을 많이 쓰기 때문에  겹벚꽃명소라고 소개되는 현실이지만,  정확한 현장의 모습을 전하는게  중요한것 같습니다. 누구에게는 간단한 동네 나들이 일수도 있지만, 어떤분에게는 블로그를 보고 공들여 짜온 계획일 수 있기 때문에 '무조건 좋다, 찾아가볼만한곳'으로 포스팅하고 싶진 않습니다. ​ ​보래마공원자 체는 훌륭합니다만 겹벚꽃 명소라고 소개하기에는 무리가 있습니다. 제가 만개를 지나서 간점도 영향을 미쳤지만 그러기에는 나무가 많지는 않습니다. 피크닉을 즐기거나 반려견과 산책을 하거나 철쭉을 보러간다면 추천해 주고 싶은 곳입니다. ​  겹벚꽃을 보려면(가는방법) 겹벚나무는 정문 주차장,  에어파크에 10~15그루 정도 있습니다. 지금은 만개하고 시간이 조금 지났는지 초록잎이 나온나무가 많았습니다. ​ 겹벚꽃나무특별시 동작구 여의대방로20길 45 보라매독서실 옆 화장실 ​은 지하철 7호선 보라매역. 2호선 신대방역에서 도보로 10분이내에 도착할 수 있습니다. 정문으로 바로가려면 7호선 보라매역으로 가는것이 좋습니다. ​  ​에는 정문주차장과 동문에 2곳의 주차장이 있습니다. 정문은 5분당 130원, 후문은 5분당 100원 / 종일주차요금은 선불 9,000원입니다. 주말에는 주차장으로 들어가기 위해 차량이 대기하고 있었습니다. 주차가 가능한 면수가 그리 많지 않습니다. ​ ​조만간 새로 개통 될 신림선이 바로 으로 연결이 됩니다. 5월말에 개통예정으로 접근성이 더 좋아집니다. ​ ​ 안쪽으로 들어오는 마을버스 5번,  대방역, 신대방삼거리역, 신대방역, 보라매역을 모두 잇고 있으니 전철에서 환승하시어 5번버스를 이용하셔도 괜찮습니다. ​ ​은 공군사관학교가 이전하면서 만들어진 공원입니다. 공군사관학교의 상징인 '보라매'를 이어받아 지금의 공원이름으로 사용하고 있습니다. 그러한 연유로 비행기가 전시되어 있는 에어파크가 있습니다. 에어파크에는 비행기 8대가 전시되어 있는데, 수송기, 훈련기, 헬기, 통제기, 전투기를 볼 수 있습니다. ​   ​에어파크 주변의 겹벚꽃 사진들​ ​현실은 이렇습니다. 겹벚나무가 많지 않기 때문에 사진을찍기 위해 줄을 서기도 하고, 나무 주변에 사람들로 붐빕니다. ​ ​ 뒤로 보이는 빌딩 스카이라인이 멋집니다. ​ ​에어파크의 헬기​ ​ 겹벚나무는 만개하고 조금 지났지만 나무 하나하나 자체는 볼만합니다. 하지만 명소라고 하긴엔.... 물음표가 붙습니다. ​ ​에어파크에는 겹벚나무외에도 다양한 수목이 심어져 있습니다. 계절별로 멋진사진을 찍을 수 있는 곳입니다. ​  안내도​철쭉도 만개했고, 펜지, 튤립등 봄꽃을 곳곳에서 볼 수 있습니다. ​  ​사회적거리두기 해제후 첫 주말이라서 그런지 가족단위로 나들이 나온분들이 많았습니다. 에는 반려견 놀이터가 있어서 인지, 반려견과 함께 산책하는 있는분도 많습니다. ​ ​겹벚꽃의 추억을 남기고 있는 방문객들​ ​잔디광장 주변으로 철쭉은 만개했습니다. 오히려 의 철쭉명소라고 하는게 더 어울리는 것 같습니다. 실제 철쭉동산이라는 불리는 곳이기도 합니다. ​ ​에는 연못이 하나 있습니다. 이 연못에서 음악분수가 가동되며 봄에는 꽃창포가 만발하고, 여름에는 연꽃이 핀다고 합니다. ​ ​보래매공원 경계가 되는 지점에 메타쉐콰이어 나무​ ​반려견이 목줄을 풀고 뛰어 놀 수 있는 놀이터가 있습니다. 놀이터는 소형견과 대형견이 구분되어 있고, 수도 시설이 있어서 강아지들이 목마르면 물마시면서 맘껏 뛰어놀 수 있는 놀이터 입니다. ​ ​다양한 색의 튤립이 곳곳에 심어져 있습니다. ​ ​에는 겹벚꽃뿐만아니라 공원 곳곳에 다양한 꽃나무, 봄꽃을 볼 수 있습니다. 날씨가 따뜻해져서 인지 피크닉을 즐기는 분들이 많이 보였습니다. 단, 지금은 꽃가루가 난리기 시작하기에 알레르기가 있다면 주의하셔야 하겠습니다. ​ ​자전거를 타는 분들도 많았는데, 정문에 들어오기전에 따릉이 대여소가 있으니 참고하세요.​전 할 때 목적을 가장 중요하게 생각합니다. 겹벚꽃을 보러가기 위한 목적이면 다른 장소로 계획을 변경하시는게 좋고, 나들이 피크닉을 다른 봄꽃을 즐기고 싶다면 찾아도 좋은곳입니다! 에서 이만한 겹벚꽃을 보기가 힘들긴하지만, 10~20그루 정도라 기대를 크게 하시면 실망하실 수도 있습니다. ​제가 찾은 시기가 좋지 않아서 그럴수도 있고, 개인차가 있을수도 있습니다. ​ 특별시 동작구 여의대방로20길 33 ​ 
주말 오전 날씨가 좋은 걸 확인 점심을 단디 챙겨먹고 자전거 라이딩을 시작. 오늘의 코스는 집이 있는 행신동에서 행주대교를 건너 안양천 진입 그리고 도림천 끝까지 라이딩을 하는 것으로 정함. 도림천 끝에는 보라매 공원이 있고 보라매 공원 산책으로 돌아오는 코스로 짜보았다. 대략 자전거로 왕복 40-45km. 일주일에 4-5회씩 3시간씩 자전거 타는 나에게는 a piece of cake 이지~일단 날씨님이 모든 걸 다 해주셨음. 이런날은 별로 힘이 들지 않음 내가 자전거 타는 스타일이 스피딩을 하는게 아니라. 천천히 음악들으면서 경치 구경하는 스타일이라 별로 피지컬적으로 힘들지도 않음. 이런 주말을 보내면 다음날 주식 매매가 잘 된다는...​​대략적 오늘의 자전거 루트. 돌아 올때는 오는 길 반대로돌아올라서 양화대교로 우회 그리고 다리 건너 집으로 돌아오는 코스 ​​방화대교 지나면서 나오는 풍경. 날씨가 요로케 좋음. 멀리 북한산도 선명하고 구름도 선명하고 공항철도다리. ​​ 산책. 생각보다 큼. 그리고 안에 걸을 수 있는 큰 트랙이 있어서 3바꾸 하고 옴.  ​​돌아오는 길 양화대교를 건너면서 찍은 거. 2호선이 라인.  ​​​#주식, #주식전업투자자, #전투개미, #코스피, #코스닥, #세계자, #세계, #, #삼성전자, #삼성반도체, #삼성퇴직자, #욜로, #소확행, #전업투자자, #에이리츠, #연봉, #수입, #월급, #트래킹, #당일, #도보, #자전거 #자전거라이딩 #한강라이딩 #한강 # #안양천 #도림천 #양화대교 #공항철도 ​ 
​​  ​​ ​​"대전 에서 빠지면 안 되는 장소는 어디일까요?"​장태산휴양림, 오월드, 뿌리공원 등 다양한 곳이 있지만,대전 도심 속에서도 볼거리를 즐길 수 있는 '보라매 공원'이지 않을까 싶습니다. 오늘의 대전의 도심 속 휴식공간 을 소개해드리겠습니다.​​  ​​'?'이라고 하면 흔히 의 을 떠올릴 텐데요.대전에도   경치와 대등한 '보라매 공원'이 있습니다.​이라는 이름은 공군의 역사와 관련이 있다고 합니다.​ 부지는 1952년 공군 항공병 학교가 창설되고공군 기술교육단, 기술고등학교, 공군교육사령부로 사용되었는데요.​1988년 11월, 경남 진주로 기지를 이전할 때까지,대한민국 공군의 교육장소로 활용된 곳이라고 합니다.​공군의 옛 터전임을 알리고자 '보라매'라는 이름을 공원에 붙이게 됐다고 합니다.​​ ​​대전의 은 3곳으로 구분되는데요. 1. 대전지하철 탄방역 근처의 ​(대전광역시 서구 탄방동 1453)2. 대전 시청 앞 (대전광역시 서구 탄방동 589)3. 대전 시청 건물 뒤편 (대전광역시 서구 둔산동 1544) 오늘은 시청역 3번 출구로 나오면 만날 수 있는 대전 시청 건물 뒤편 ''을 소개해드리겠습니다.​​ ​​시청역 3번 출구를 빠져나와  입구에 들어서면,입구 왼편에 '소녀상'을 볼 수 있습니다.​'소녀상은' 우리의 아픈 역사를 기억하고 위안부 피해자들의 인권을 회복시키자는 의미가 담겨있는데요.대전 시민들이 마음을 모아 직접 소녀상을 건립했다고 하며 그 의미가 더 뜻깊더라고요.​​  ​​대전은 전국에서 가장 살기 좋은 도시인만큼 편안한 휴식을 취하기 좋은 도시입니다.대전의 도심 속에는 조용하고 한적하게 '숲속 힐링'을 즐길 수 있는 명소가 다양하기 때문일 텐데요.​오스테오펄멈 등 아름다운 꽃들이 만개하고 울창한 나무숲이 아름다운 ''으로 나들이 나와보는 건 어떠세요?​​  ​​''은 <대전의 걷고 싶은 길 12선>에 낭만길 부분으로 선정되기도 했는데요.콘크리트 건물로 둘러싸인 도심지에서 도시 숲의 소중함을 느끼며 걷기 좋은 곳입니다.​​ ​​대전 시내 중심부임에도 인도 양옆에 웅장하게 자리한 느티나무들은우리의 오감을 자극하고 기분을 북돋아 줍니다.​이곳은 대전 서구에서 결혼 문화 확산을 위해 ‘작은 결혼식'을 여는 공간이기도 하는데요.이곳에서 신랑신부가 백년가약을 맺는다고 합니다.​​  ​​공원에는 객들이 자연과 함께 호흡할 수 있도록 형형색색의 꽃들이 넓게 자리하고 있더라고요.​은 둔산동 갤러리아, 교보문고, 시청 근처여서 해당 장소를 가기 전이나 후에 들러보기 좋은 곳이기 도합니다.​​ ​​깊어가는 봄날, 사랑하는 사람과 함께 초록이 물든 을 둘러보는 것도 좋을 거 같아요.​코로나19로 몸과 마음이 지쳐가는 요즘대전 에서 빠지면 안 되는 곳, <>에서꽃과 나무도 즐기고, 잠시 쉬어 가시기 바랍니다.​​ 대전광역시 서구 탄방동 589 ​​​​​​​​ ​ 
안녕하세요~ 머니입니다!!!​오늘부터 벚꽃들이 화아아아알짝 핀 것을 제대로 구경할 수 있던 날이었어요!!!그래서 에 벚꽃 명소들을 찾아보았어요!​여의도나 석촌호수 정도는 아니지만 벚꽃 구경할 수 있는 곳이 이라고 하더라구요~그래서 이번엔 데이트 장소를 으로 정했씁니다!!!!​ 네이버 지도naver.me  신대방역 4번출구를 따라 살살 걸어 오니 5분만에 도착하더라구요!정말 가깝죠? ​근데, 처음 입구에서는 벚꽃이 그렇게 많이 안보이는데 안쪽으로 들어가니깐 많이 보였어요!!!확실히 안쪽으로 가니깐 벚꽃들이 길가에 쫘악~ 펴있는 곳이 있었어요!!!  ​당연히 사람들도 정말 많았어요!!!이제 벚꽃 사진 몇 개만 감상하시죵 ㅎㅎㅎㅎ​ ​ ​아래 사진은 공원에 '사과나무' 도 있더라구요사과나무 체험? 그 용도로 심겨져 있는 거 같던데 나중에 볼만할 것 같아요!!!  ​도심에 꽃들이랑 푸른 나무들이 어우러진 것이 너무 좋아보였어요...(에서 살고 싶다ㅠㅠ) ​물론 저도 한 컷 찍었어요~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​밥먹고, 흑임자 빙수 한입~~~~~~~~~~~~~~ ​사실 이번 글은 특별한 것은 없지만제 기억에는 특별한 날이었습니다!​벚꽃 피는 것을 보는 것도 기분이 좋았지만이제 조만간 코로나로부터 벗어나서새롭게 시작할 수 있는 희망을 보는 것 같았습니다!​오늘부터 1 ~ 2주동안 벚꽃이 만개하고 슬며시 떨어지는 아름다운 모습을만끽할 수 있는 날이 될 것 같습니다!!! 못보시는 분들은 스윽 구경하고 오시는 것을 추천드릴게요~!  # #벚꽃 #벚꽃명소 #보라메공원 #보라매 #벚꽃​​​ 
  벚꽃명소  에어파크 동작구 가볼만한곳 2022년 4월 9일​벚꽃 시즌이라 어딜 가든 사람이 많다특히 사람들에게 많이 알려진  벚꽃 명소는벚꽃보다 사람 머릿수가 더 많아서 보기만 해도정신이 아득해지고 혼미해지는 나...​그래서 벚꽃 명소보다는 그냥 동네 공원으로 유명한신대방역 에 다녀왔다​은 옛날 공군사관학교가 있던 곳으로1985년 대방동(현 신대방동)에서 청주로 이전할 때다음 해 그 자리에 공원으로 개장한 곳이다​그래서 다른 여느 공원들과는 다르게실제로 6.25 전쟁 때 사용되었던 비행기 8대가아주 늠름하고 든든하게 공원을 지켜주고 있는데그 모습이 굉장히 멋지고 섹시하다....​​  은 에서도 규모가 꽤 커서지하철 2호선 신대방역(후문), 7호선 보라매역(정문) 중가까운 곳에서 내려 걸어가면 되는데공원이 워낙 넓어서 어디로 진입하든 상관없다(위 사진은 신대방역 4번 출구에서 가는 모습)​ 특별시 동작구 여의대방로20길 33 ​쓸데없는 tmi긴 하지만 2000년대 초중반에이곳에서 살인사건이 일어났던 곳이라지나갈 때마다 자꾸 그 생각이 나는 건 어쩔 수 없는 듯하다(꼬꼬무에 나왔던 서남부 사이코패스 살인마 정남규..)​한창 그때 학원 끝나고 친구들이랑밤늦게까지 놀았던 아지트였는데 ㅜㅜ..​아무튼​​  도착!​​  정말 이름에 충실한 '공원'이라입장하자마자 벚꽃이 확 보이는 곳은 아니었지만연못과 풀, 나무, 복작복작한 모습들이 모여활기하고 복작한 기운을 얻을 수 있는 장소다​​  벤치나 정자에 앉아 멍 때리다 보면귀여운 갱얼쥐들을 만날 수 있는데 특히 이날은심장 찢어질듯한 귀염둥이들이 있었다 ㅜㅜ...​​  귀여운 것은.. 동영상으로 보시죠..아으 난 왜 이렇게 구수한 친구들이 좋은지 모르겠다​​ 강아지 뱃지 시고르자브종 핀뱃지 똥싸는 댕댕이 : 팔칠일이이육[팔칠일이이육] 어? 이거 진짜 귀엽고 소중해!871226.com 마치.. 이 친구들처럼..​​ 후문으로 들어와 쭉 걷다 보면 트랙이 나오는데트랙을 반 바퀴 정도 돌다 보면 이런 계단이 보인다여기에서 올라가면 바로 비행기가 있는 곳 에어파크가 나온다​​ '트랙 돌다가 길을 못 찾으면 어쩌나..'하는 걱정은 노놉! 이렇게 사람들이 바글바글한 곳그 계단으로 올라가면 에어파크를 만날 수 있다​​  근데 이상하게 이쪽만 벚꽃나무가 풍성하다사람들이 줄을 서 있어서 봤더니 인기 포토스팟​각도를 봤더니 뒤에 있는 삼성 쉐르빌이랑벚꽃나무를 같이 찍을 수 있는 각이더라고레알 #인스타각 #에미치다 #벚꽃그리고 #엄마미소 ☺️...​ 짜잔!!퇴역한 전투기와 함께하는 벚꽃 봄날 피크닉너무 영광스럽고 매력적이지 않은가?​​ 거의 박물관 수준으로 안내를 해 놓았고실제 비행기 근처로 가까이 다가갈 수 있어서벚꽃+전투기 뷰를 함께 담을 수 있는의 섹시한 벚꽃 명소라고 할 수 있겠다(나는 옛날 전투기가 왜 이렇게 섹시한지 모르겠..)​​ 화려한 꽃들이 전투기를 감싼 모습..아니 이런 뷰를 어디에서 볼 수 있냐고..너무 멋지지 않냐고....​불행 중 다행(?)인 것은이쪽까지 사람들이 많이 안 올라온다는 거그래서 조금 더 여유롭게 즐길 수 있다는 거​​ 농심 본사+벚꽃+공군전투기뷰진짜 에서 제일 멋진 뷰가 아닐까...여러분.. 다른 곳 가지 말고 여기로 오시라구요..​​ 전투기를 등지고 벤치에 앉아서동생이랑 한참을 수다를 떨었다​자전거 연습하는 아빠와 딸, 보드 타는 사람들,훌라후프와 스카이콩콩을 하는 꼬마 남매들,오붓하게 손을 잡고 걸어가는 커플들..​왜 할머니 할아버지들이 가만히 앉아서지나가는 사람 구경을 하는지 이제야 조금 알 것 같다그냥 보고만 있어도 신기하고 훈훈하고 막 그래..​​ 엔 물론! 에어파크만 있는 건 아니다에어파크를 쭈욱 낀 벚꽃길 또한 나름 유명하지​​ 역시 사람들이 많긴 하지만나도 그 많은 인파 중 한 명이니..어깨 잘 피해서 걸어 다니기로 해요​​  어머님 감성으로 접사 촬영하는 동생확실히 와이드하게 찍는 나와는 취향이 다르다​​  저녁 즈음이 되어서야 공원을 빠져나왔다뚝방길 기둥에 낑겨있던 하얀 비둘기 부부를 지나신대방역 최고 맛집 닭꼬치집에서 막걸리 한 잔!(신대방역 4번출구 웃음꼬치활짝 추천)​​  원래 지독한 집순이인데 어쩌다 보니이번 주에만 벚꽃 명소를 두 곳이나 다녀왔다​위의 사진은 며칠 전 다녀온 합정동 희우정로,이 포스팅을 하고 나서 방문자수가 4배 늘었다 헤헤(블로그 다시 시작한 지 얼마 안 됐는데 급 뿌듯)​​  벚꽃명소 합정 희우정로 사람도 잘 모르는 벚꽃길 합정-망원 희우정로 벚꽃길 실시간 2022년 4월 7일 목요일 "봄인가 봐요 꽃이 점점 피고 있어요&...blog.naver.com  사람들도 잘 모르는 벚꽃 명소합정동 희우정도 벚꽃길 구경 가세요!!​​​ 그리고 인스타그램도 놀러오세요!!​​​ⓒ 김세종대왕​​ 
구냥 오랜만에 일상 남겨보기요즘 일상 넘 재미 없어 ...칭구들 만나서 놀고싶다​ ​4월 일상에 이게 빠질 수 없지나 뻥이요 넘 사랑하는데만우절 기념으로 gs에서 원플원 해서잔뜩 쟁여놓음 냉장고 어플에 4개 더 있음 ㅋ​ ​요긴 가족으로 담양 갔을 때소쇄원 갔는데 아직 꽃 안폈어서 볼게 없었음엄마아빠의 불만족 맥스였던 곳꽃 안 폈을 땐 딱히 볼거 없고 나가는길에 있던 오리만 귀여움걍 산책하기도 애매하고... 뭔가 전체적으로 애매부모님이랑 같이 가면 계획한 자슥 욕 디립다 먹을 장소(내기준)이날 4월 초인데 무슨 기온 28도까지 올라서니트 입고 있던 나 스스로 고문하기핫걸 유나 제법 괴로워요그래서 더 별로였던듯...​ ​딱히 밥 먹을데 없어서숙소 있던 메타프로방스에 있던 옛날진미국수담양 맛집 치니까 떡갈비 대통밥 이런것만 나와서걍 국수 먹으러 감알고보니 티비 나왔던 곳인듯함언제가 될 진 모르겠지만 따로 리뷰 남길예정양 진짜 너무 너무 너무 많아서 다섯이서 각 한그릇씩 시키고파전에 계란까지 먹었는데 울면서 먹다 다 남김우리가족이 소식하나 나오면서 식당 사장님께 죄송했음지구야 미안해 담에 둘이 하나 시킬게...맛은 있는데 안 줄어서 괴로웠음​ ​집 가는 길에 지나가다 벚꽃 너무 예뻐서잠깐 주차해두고 구경하고 사진 찍었음담양 가서 필카 찍었는데 빈티지 필름이라결과물 어케 될 지 모르겠다다 날려서 폼으로 카메라 들고간사람 될수도...제발 제발 인화 말짱하길 물떠놓고 기도한다​ ​엄마 환갑이랑 아빠 생신이랑 겹쳐서진짜 지갑 빵꾸났음 없는 형편에 이벤트 준비한다고 가랑이 찢어짐그래도 우리 삼남매라 다행... 사랑해 언니동생아옥천 가서 남동생 새드스토리 들었는데슬픈데 웃겨이런 누나라 미안해 아니 안 미안해그러게 알아서 잘하지 ; 으이구 쯪​ ​요건 정은이가 보고싶다고 해서 보러갔던 벨리곰아무도 뭔 캐릭터인지 모르고 심지어 정은이도 잘 모른다고 함사람들 짱 많아서 얘랑 찍을라면 줄 서야된대;전 줄 서기 싫어요걍 대가리만 찍고 떠났삼오랜만에 효빈이 만나서 넘 좋았다 고생했어ㅠ신기하게 지금  살고있는 사람이 나뿐이라니시골 유나 출세했네...쭈영이랑 횹이랑 쩡은이랑 지인짜 오랜만에 같이 만났는데케이팝스타들은 알까 우리가 본인들 걱정 맨날 해준다는걸...근데 우리 대화 내용 남들이 들으면 계란 맞음ㅋ 조심하자​ ​벚꽃 막바지에 석촌호수 갔는데 다 져서 간신히 예쁘게 남아있는 꽃나무 앞에도 줄서서 사진찍더라아니 벚나무랑 사진 찍을라고 줄 선다고...? 난 이해 못한다또 멀리서 찍고 넘어가기​ ​롯데몰 왤케 갈만한 카페가 없냐걍 곰돌이 귀여워서 들어간 카페맛은 걍 구래서 리뷰 안 쓸 예정근데 한 다섯시간 떠든 것 같은디​ ​주영이가 분짜 맛집이래서 오 좋아 가자 했는데결국 분짜 먹은사람 고주영뿐ㅋ난 팟타이 먹었는데 여기 전체적으로 퀄리티 좋다롯데몰 내부에 있는 곳인데 이름 외국어라 기억 못함귀찮아서 포스팅 안 쓸라고 사진 안 찍음​ ​롯데월드 무료 관람하기꽃들 사이에 롯데월드 있으니까 예쁘긴 하더라하지만 내부에서는 하루종일 줄 서야하겠지멀리서 봐야 예쁘다 롯월이 그르타​ ​사실은 제주 사람 주영내가 기념품 사오랬는데 진짜 사왔다 갬동아까워서 못 뜯고있음근데 정은이가 뜯어서 옆에서 냄새 맡아봄 향긋​ ​기억하자 월수금 신림역 6번출구 타꼬야끼 아저씨예전에 아빠가 집앞에 타꼬야끼 트럭에서 20알 사온거 생각난다집에 먹는사람 나뿐이라 혼자 다쳐먹었는데...근데 치즈맛 별로라 담엔 오리지널 먹어야겠다7알에 3000원 나쁘지 않음​ ​여긴 체험단으로 갔던 별이오름계란찜도 국도 한상에 나와 알찼다경지랑 갔는데 경지도 한그릇 다 비워서 기분 좋았음오랜만에 만족스러웠삼그리고 예약때부터 느꼈는데 사장님 친절함 담에 또 가야쥥​ ​이건 경지가 나 생각나서 샀다는 풍경지!본새왕 경지 갬성 낭낭한 선물 넘 맘에들오근데 제주인 경지 왈우리들의 블루스 사투리 넘 못해 ㅡㅡ하지만 육지사람은 구별 못해...​ ​요건 한창 파 계란후라이에 빠져서진짜 초딩 st로 만들었던 도시락 반찬햄과 계란만 있다면 밥 한공기 뚝딱​ ​이거 이번에 새로 산 간식!!맛나게 먹었던 호두먹빵 만든 빵집 신상품이래서 샀는디에프 돌려먹음 빠짯그냥 먹으면 우유랑 조합 굿우유에 푹 담궈 촉촉하게 먹는게 베스트다이건 조만간 포스팅해야지​ ​협찬으로 받은 김치살림장만 블로그로 다 하네근데 이거 진짜 맛나서통 담다가 주워먹고요리하다 뜯어먹고 난리남​ ​튤립 보러  갔는데튤립 피다 못해 다 떨어지기 직전님아 그 꽃을 오므리시오...겹벚꽃 한그루 발견해서 사진 찍었다올해 벚꽃도 겹벚꽃도 봤네내년엔 튤립 예쁠때 다시 와야지지구온난화때문에 튤립 개화시기가 빨라졌다는데지구야 미안해...​ ​ 올 때마다 생각하는거내 꿈의 직장 농심 이유: 도보출근 가능​ ​튤립 보러 갔는데 다른 꽃이 더 예쁘다나이들었나봐 꽃 왤케 좋지​ ​깊콘 쓰러 스벅 갔는데 민트 콜드블루? 먹음포스팅 할까 하다가 눈썹왁싱 망해서 기분 안 좋아서 안 할래이거 딱 그 맛이다 덴마크 민트커피이거 고딩때 맨날 먹었었는디근데 그때는 민트 조아하는 특이한 나에 취해있던듯이게 뭐라고 매일 마셨지 하지만 맛은 있다나는 약간 주입식 민초파인듯근데 민트 조 아 ​ ​윽아래 민트우유떄문인가위에 부유물? 떠 있어서 기분 안 좋음근데 맛있어서 용서​ ​섞으니까 색 구림​ ​작년에 산 책인데 단편 모음집이라 한편씩 읽다가한편 읽으면 세달 쉬고 이래서일년만에 드디어 다 읽음요즘 책 너무 좋다김초엽작가님 신간도 재밌다는데조만간 사러가야지근데 내가 sf이해할 수 있을까...​ ​지난번에 체험단으로 눈썹왁싱하고 넘 맘에 들어서이번에 내돈내산으로 다시 예약했는데나 해줬던 디자이너분 퇴사했다고 함...내가 생각했던 모양이랑 너무 달라서 슬펐음돈 쓴 눈썹이 꽁 눈썹보다 별류였슴...그때 그 왁싱사분 어디 가셨나요​지난번 내가 썼던 블로그 포스팅 보면서눈물 째끔 흘렸음...그땐 찐으로 맘에 들었는데걍... 이번엔 왁싱사분 눈썹이랑 똑같이 됐더라...그 분 취향인가봄 근데 이제 내 취향은 아닌...눈썹 꼬리 날아가서 왁싱하고 눈썹그리는 여성내 꼬리 내놓걸아​ ​신림역 근처에 볼일 있으면 알라디 가 줘야쥐책 한권 살지 두권살지 고민했는데언니랑 현경이한테 물어보니까 나 거지니까 한권만 사래서 ok아가미 샀음 이제 내 출근메이트임빛의 과거는 담달에 산다​ ​아 밝은밤 리미티드에디션이라는데이거 표지 너무 예쁘잔 아 내가 살 때는 왜 이 표지 없었냐;;;분홍 표지도 예쁘지만 이거 별똥별 떨어지는거넘 예뻐서 기절​ ​요즘 맨날 밤새서 키덜트 장난감 리뷰 보는중인데내 최애 유튜버는 마니랜드!!!!!출근하는 날 새벽 5시까지 봐서 담날 컨디션 구렸음별 관심도 없었는데 헤어도러블 넘 갖고싶어졌음그리고 실바니안 패밀리도 ㅠㅠㅠ넓은 집 가면 꼭 다 모아버린다실바니안도 현경이한테 금지당함내 소비 지킴이​근데 이건 못 막았지체험단으로 염색하러 갔는디 난 솜브레 가넝이래서 구거 예약하고 갔는데 탈색 1회당 추금 있었음..근디 탈색 없이 솜브레 하는게 가넝한?결국 색 예쁘게 나오기 위해 탈색 2번 하고 의도치 않은 플렉스 해버림거의 제공 금액보다 내돈이 더 많았던ㅠㅠ머리는 맘에 들었으나 이번달 과소비한 유나는초과소비까지 들어감 째끔 속상했음솔직히 이정도면 내돈내산 아닌가요?​ ​그래도 생애 첫 탈색이니까 하루필름 찍어봄혼자 사진찍는거 첨인데 사람 많아서 주눅 들었음하루필름 줄서서 찍는다는데 진짜였음 ㅠ부스 세개인데 한 십분 기다린듯근데 부스마다 배경 색 다른데 핑크가 인기 젤 없고 남색도 별로 인기 없음다들 하늘색 노렸나봐남색 비었는데 아무도 안 들어가길래 내가 들어감근데 하늘색이 더 예쁜듯 인기 있는데는 이유 있네이정도면 하늘색 배경 존 더 늘려줘야하는거 아닌가생각보다 예쁘게 찍기 어려웠음카메라 딜레이 있어서 어버버 하다 망함​ ​오늘의 결말은 달려라 거지야이번달 진짜 돈 넘 많이 써서 걸어다니는 거지 됐음달릴 힘도 없삼 씌앙...​그래도 낼 월급날이니까 좀만 버티자5월은 절약해야지근데  계획 있음 ㅋ어떻게든 되겠지...아 청년절망적금도 넣어야하는군 아 ​요즘 살짝 블테기였는데 일상 포스팅은 왤케 재밌지잇님덜 제 이런 말투 적응 안 되시죠...이게 나야...근데 일반 포스팅엔 말짱하게 돌아올듯일상이니까 봐주세요잉​ 
 연희숲속쉼터 +  겹벚꽃 튤립 명소  튤​립 개화시기에 맞춰 튤립 명소에 다녀왔어요. 요즘 포스팅할 것도 많은데 이 포스팅은 시기가 늦어지면 안 되니까 살포시 먼저 올려 버리기! 제가 다녀온 곳은 연희숲속쉼터의 튤립 밭과 의 튤립 + 겹벚꽃까지 보고 왔어요! 확실히 튤립은 색도 쨍한 게 너무 예쁜 것 같아요! 이 시기에만 볼 수 있는  거라 이번 주말 절정일 것으로 예상해 봅니당 ㅎㅎ ​​​​ 연희숲속쉼터 튤립밭서대문구청주차장특별시 서대문구 연희로 248 ​​튤립 명소 연희숲속쉼터 튤립 밭으로 가실 경우 서대문구청 주차장에서 홍제천 인공폭포 쪽으로 가면 물레방아 뒤쪽에 있답니다! 주차는 서대문구청 주차장/ 주말 무료예요! ​​​ ​​​안녕하세요 다크윤이에요:)​​요즘 꽃이 예뻐 보이는 걸 보면 확실히 나이가 들긴 들었나 봐요 ㅎㅎ 얼마 전 청담동 핫플에 다녀왔는데 거기서도 예쁜 꽃들 왕창 보고 진짜 완전 반했잖아요!! 근데 그보다 더 예쁜 꽃들을 보고 왔으니!! 여긴 바로 요즘 튤립 명소로 꼽힌다는 연희숲속쉼터에요! 이런곳이 있는 줄 정말 처음 알았는데 저희 언니 때문에 알게 됐어요! (전 정보가 매우 느린 편 ㅎㅎ) ​​​​ ​​​​저희는 주말 매우 이른 새벽에 연희숲속쉼터에 다녀왔어요! 아마 오전 5시쯤? ㅎㅎ 아침 이슬 맺힌 그 시간에 그 누구보다 빠르게 다녀왔답니다!! 주말에 서대문구청 주차장에 무료 주차할 수 있는데 매우 협소한 편이라 아마 늦게 도착하시면 주변 공영주차장을 이용하셔야 할 것 같아요! ​​​ ​​​​근데 이 시간에 사람이 계시더라구요 ㅎㄷㄷ 그래도 새벽 시간이라 차가 하나도 안 막혀서 빠르게 다녀올 수 있었어요! 어릴 때 에버랜드에서 튤립 축제하는 거 본 이후로 이렇게 많은 튤립은 처음 보는 것 같아요 ㅎㅎ 정말 너무 예쁘죠? 마치 합성한 것처럼 쨍한 핑크빛 컬러의 튤립이 너무 예쁘더라구요! ​​​​ ​​​​그리고 운 좋게 아직 벚꽃도 떨어지지 않아서 벚꽃 구경도 함께 할 수 있었어요!!! 벚꽃 + 튤립이라니 단연 튤립 명소 맞네!!! 이뿌다 넘 이뿨!!! 다만 이른 새벽에 도착해서 튤립이 잔뜩 오므리고 있더라구요! 튤립도 추운가 봐요 ㅎㅎ ​​​  ​​​활짝 핀 튤립을 보진 못했지만 그래도 사람 많은 시간에 방문해서 주차도 헬이고 사람 반, 튤립반 사진으로 남길 바엔 이렇게 새벽시간에 여유롭게 즐기는 게 훨씬 더 좋은 것 같아요!!! 에서 이 정도 튤립 볼 수 있는 곳 많지 않잖아요! 게다가 입장료도 없고 너무 좋은 것 같아요! 인공폭포도 있어서 사진 찍기에도 너무 좋고 말이죠!! 연희숲속쉼터 저는 처음 들어보는데 요즘 핫하다며 언니가 빨리 포스팅 올리라며 ㅎㅎ ​​​  ​사진은 별로 못 찍었어요! 실제로 보면 더 예쁜데 폰카라 동영상이 조금 어둡게 찍혔네요ㅠㅠ 그래도 연희숲속쉼터 너무 예쁘죠♡​​​​​  겹벚꽃특별시 동작구 여의대방로20길 33 ​이번에는  겹벚꽃 + 튤립 명소에요!!  정말 정말 오랜만에 가보는 것 같은데 주차는 정문 주차장과 동문 주차장 중에 정문 주차장이 겹벚꽃과 더 가까워요! 주차요금은 5분당 130원으로 엄청 귀여운 편 ㅎㅎ ​​​​ ​​​제가 꽃을 엄청 좋아하는 편이 아니었어서 꽃 이름을 잘 모르는데ㅜ  이름은 모르지만 암튼 예쁜 꽃들이 완전 많더라구요! 꼭 튤립과 겹벚꽃이 아니더라도 이렇게 예쁜 꽃밭 앞에서 사진 찍으시기에도 너무 좋으실 것 같아요:)​대충 찍어도 이 정도였으니 제대로 카메라로 찍었으면 아주 예술이었을 듯 bb ​​​  ​​​​그리고 꽃 따라 쭈욱 가다 보면 이렇게 예쁜 튤립 명소가 나와요 튤립도 정말 예쁘죠? 튤립은 그라데이션이 있어서 그런지 몰라도 실물인데 마치 그림처럼 예쁘더라구요! 누가 그려 넣은 것처럼 너무 예뻤음!!! ​​​​  ​​​​새빨간 튤립 어떤가요? 너무 예쁘지 않나요? 정말 나이 들면 남편이랑 사람 별로 없는 한적하고 바다가 보이는 곳에서 집 짓고 살고 싶은데 마당도 크게 만들어서 예쁜 꽃들 잔뜩 심어 놓고 싶어요! 제가 잘 키울 수 있을지 잘 모르겠지만 ㅎㅎ 일단 꽃은 보면 참 기분 좋게 만들잖아요! ​​​​ ​​​저 요즘 노란색만 보면 미춰버려요!! 안 그래도 지난겨울부터 노란색에 꽂혔는데 봄 되니까 더 예뻐 보임! 담 주에 네일 하러 가는데 완전 노란물 들이고 올 거임 ㅎㅎ 노란색 튤립도 너무 예쁘지만 핑크도 장난아이죠? 어쩜 이렇게 물들인 것처럼 색이 예쁠 수 있는 거죠? ​​​​  ​​​​그리고 걷다 보면 이렇게 호수도 볼 수 있어요! 잠시나마 멍 때리며 쉬어갔는데요, 요즘 날씨가 너무 덥지도, 춥지도 않잖아요! 여유롭게 거닐며 구경하기 정말 딱 좋은 것 같아요!! 저는 아마도 5월~6월쯤엔 하는 일이 모두 정리돼서 더 여유롭게 도 다니며 유유자적 즐길 수 있을 것 같아요:) ​​​​ ​​​그리고 이렇게 겹벚꽃도 볼 수 있어요! 일반 벚꽃은 3월 말~4월 초에 개화하는데 겹벚꽃 개화시기는 4월말~5월초 잖아요! 일반 벚꽃에 비해 더 풍성해서 정말 너무 예쁜 것 같아요!!! 이래서 다들 겹벚꽃~겹벚꽃 하는구나 ㅎㅎ ​​​ ​​​ 겹벚꽃 위치는 크게 에어파크 쪽과 청소년 특화시설 옆쪽, 그리고 유아숲 놀이터에 있는데요, 여기서 한 가지 팁을 드리자면 에어파크 근처가 나무가 10그루 정도 돼서 제일 인기가 많아요! 그래서 사람도 더 많고요 ㅎㅎ 유아숲 놀이터 쪽은 단 한 그루밖에 없지만 ㅎ 사람이 정말 없고 조용해요! 그래서 여유롭게 사진 찍으시기에는 이쪽이 더 좋으실 것 같아요:)​​​​ ​​​​실제로 보면 더 풍성하고 예뻐요! 저랑 언니는 셀카 찍기 바빴고 ㅎㅎ 사람 없을 때 사진 재빠르게 찍느라 좀 대충 찍은 감이 없지 않아요 ㅎㅎ 요즘 카메라 들고 다니는 게 왜케 귀찮은지 모르겠어요ㅠㅠ 그래서 진짜 웬만하면 카메라 놓고 다니고 폰카로 촬영해요! 저는 아이폰 14 존버 하고 있는데 제발 카메라 성능 더 좋아지면 좋겠어요! 카메라 좀 놓고 다니게요ㅠㅠ ​​​​ ​​​ ​​​대충 찍어도 이 정도니까 말 다 했죠? 사실 전 작년에 처음 알게 됐는데 정말 작년에 난리였잖아요 ㅎㅎ 루아르커피바 진짜 올해도 인기 많겠죠? ㅎㅎ 아직은 조용한 거 보니 아직 만개하지 않았나 봐요! 근데  겹벚꽃이 훨씬 예쁜 듯:)​​​​ ​​​그리고 이렇게 화살표대로 가다 보면 한적한 곳이 나오는데 여기가 사진 찍으시기엔 조금 더 편하실 것 같아요! ​​  ​​​​이렇게 단 한 그루지만 사람 많은 것보다 훨씬 더 좋았어요! 나무도 완전 크더라구요! 1년 365일이렇게 지지 않고 이 상태가 유지되면 얼마나 좋을까요? 지지 않는 꽃이 있다면 너무 좋을 것 같아요! 하지만 또 이 시기에만 볼 수 있단 매력 때문에 더 예뻐 보이는 건지도 모르겠네요 ㅎㅎ ​​​​ ​​​마지막으로 예쁜 튤립 보고 가세요! 직접 방문하시는 분들도 많으시겠지만 거리가 멀어서 혹은 시간이 없어서 방문하지 못하시는 분들은 이렇게 사진으로나마 예쁜 꽃 보시면서 힐링 하셨으면 좋겠네요! 다음 주에는 겹벚꽃 보러 다녀올 예정인데 여유가 되면 그것도 다시 올려볼게요! 불금인데 모두들 즐거운 주말 보내세용:)​​​​​ 
햇살 좋은 일요일​이대로 집에 있기엔 날씨가 너무나도 좋아 집을 나섰다.​무작정 나와 걸음을 옮긴 곳은 바로 ⛲​이번이 네번째 방문이다.​은 보라매역 2번출구에서 10분 이내로 직진하다보면 나온다.​ ​ 정문 입구에 들어섰더니 사람이 바글바글!​밀집되어 있는 구간만 밀집되어 있고, 그 구간을 벗어나면 한적하게 걸으며 또 다른 풍경을 감상할 수 있다.​가족, 연인, 친구, 나처럼 혼자 걷는 사람 등등 다양한 사람들이 햇살을 받으며 공원 산책 하는 모습을 볼 수 있다.​ ​ 중간정도에 연못이 하나 있는데, 햇살을 받아 은빛 물결이 반짝이는 모습에 걸음을 멈추고 한참이나 바라보며 물멍을 즐겼다.​ ​코로나19로 인해 음악분수 운영을 안 하는 줄 알았는데, 안내 방송이 나와 자리를 잡고 서서 음악과 함께 물 나오기를 기다리니 바로 시작이 되었다.​  ​따뜻한 햇살과 시원한 바람 그리고 예쁜 식물들이 내게 기쁨을 안겨준다. 온 몸의 감각 세포들이 활성화 되는 느낌이다.​ ​걷다가보면 사람들이 한 방향으로 반복하여 돌고 있는 있는 모습을 볼 수 있는데, 트랙길이 잘 되어 있어 운동하기에 안성맞춤인 듯 하다. 그래서  운동 모임이 생겨나는거구나! 운동 관련 동호회를 꽤 본 것 같다.​ ​ 한바퀴를 돌고 마지막 코스로 에어파크쪽 길을 걷고 있는데, 햇살을 받은 식물이 연두 빛을 발하는게 마음에 들어 사진으로 담아보고, 녹지사업소쪽엔 예쁜 꽃들이 아기자기하게 심어져있어 시각적 즐거움이 더해진다.​나오지 않았으면 후회했을  나들이!​가까운 편이라 종종 들리게 될 것 같다. 
◈◈  ◈◈   동작구 신대방동 395​입장료 무료이번 에서 체력이 너무 약해졌기에 산책하기 좋은 곳으로 산책을 다녀왔습니다.동작구에 위치한 은 산책하기 아주 좋은 곳입니다.또한 은 제가 어릴 적에 사생대회를 열던 공간이었습니다.​어릴적 추억도 가득하고 은 겹벚꽃명소이자 많은 꽃이 피는 아름다운 곳입니다.​ ​ 도심 속에 이처럼 넓은 공원이 존재한다는 사실이 너무 고맙지요.​은 공군사관학교가 떠난 자리를 1986년 5월 5일 개원하였습니다.공군사관학교의 상징인 보라매를 이어 받아 지금의 공원 이름이 되었습니다.​ 음주를 할 수 없는 공원입니다. 꼭 기억하세요.​ 은 이처럼 나무가 울창하고 공간이 아주 넓습니다.편안한 신발 꼭 신고 천천히 나무와 꽃을 보면서 산책하시면 아주 좋습니다.​ ​ ​ 답게 오래전 비행기를 볼 수도 있습니다.많은 분들이 비행기 앞에서 인증샷 많이 찍으십니다.​ ​ ​ ​  ​ 보이는 곳이  운동장입니다.정말 많은 분들이 이곳에서 운동을 많이 하십니다.​ ​ ​ 나무가 많아서 걷기도 좋고 생각하기도 좋은 공간입니다.​ 커다란 연못이 있어서 오리도 보고 왔습니다.예전에는 이곳에 분수가 나오는 동상이 있었던 기억이 있습니다.사생대회 때 연못을 많이 그렸던 기억이 있거든요.​ ​ ​예전하곤 많이 달라진 연못의 모습이었습니다.그런데 더욱 멋져진 것도 같습니다.많은 분들이 연못에 있는 의자에 앉아서 편안한 모습을 하고 있더라구요.저는 오랜 시간 머물다 왔습니다.​ ​ ​ 연못을 보는데 무언가가 움직이는 듯 싶어서 보니 자라가 있었습니다.연못에서 자라를 본 적이 없었거든요.​오~~~~​ 자라 보이죠~~~~건강하게 잘 있으렴!!​ ​ ​​ ​에서 다양한 나무와 다양한 꽃을 볼 수 있는 곳이며산책하기 편하고 운동하기도 좋은 곳이 바로 입니다.​공원이 아주 넓으니 천천히 걸어보는 것도 좋습니다.언제 걸어도 좋았고 둘러보니 더욱 좋았습니다.​산책 잘 하고 왔습니다!!​​ 특별시 동작구 여의대방로20길 33 ​ 
​[]  북쪽동산 산책, 보라매둘레길 코스 안녕하세요? 사진작가 자유분방입니다. 오늘은 의 북쪽동산(북동산)을 보여드리려고 합니다. 보라매둘레길로도 이어져 있는 길인데, 지난번에 보여드렸던 와우산 산책로랑은 조금 반대편에 위치한 곳이라고 볼 수 있겠습니다. 의 북쪽에 위치한 코스인데, 따라가다 보면 보라매병원 뒤쪽 산책로가 나오게 됩니다. 산이나 이런 곳에 있는 코스라기보다는 간단한 동네 뒷산의 산책로 정도를 생각하시면 될 것 같아요. 도 부지가 상당히 큰데, 동부공원녹지사업소 뒤편에서부터 길이 시작되어 보라매병원 뒷산까지 길이 이어지는 숲길이라고 생각하시면 될 것 같습니다.   ​  북쪽 동산  북동산은  유아숲 체험장 뒤쪽, 혹은 동부공원녹지사업소 뒤편으로 이어진 길입니다.​​​​​​ 공원이 상당히 크다 보니, 저도 못 본 길이 많고 하여 잠시 걸어보았어요.​​​​​ 숲길​​​​​​ 위를 올려다보니 온통 초록색입니다.​​​​​ 햇볕이 스며드는 숲​​​​​​ 통나무 의자가 나란히 놓여 있습니다.​​​​​​ 누군가 쌓아놓은 돌들​​​​​​ 이곳을 찾는 이유는 인적이 굉장히 드문 길이기 때문도 있어요.​​​​​​ 은 요즘 많은 인파가 몰리는 곳이기도 하죠​​​​​​ 숲 체험장이다 보니, 밧줄도 있습니다.​​​​​​ 경사가 살짝 있어 보이지만, 걸어서 올라가기에 크게 무리는 없습니다.​​​​​​ 반대편 내려가는 길​​​​​​ 스마트폰으로 촬영을 하다 보니, 약간 흐릿한 느낌이 드는 건 어쩔 수 없네요.​​​​​ 스마트폰 사진의 단점 중 하나라면, 햇볕이 강한 쪽을 촬영했을 때 렌즈 구경이 작다 보니 플레어나 집광들이 많이 들어오는 것입니다.​​​​​ 나름 햇볕을 이용하여 한 장담아 봅니다.​​​​​​ 위쪽 보라매 북동산 숲길입니다.​​​​​​ 보라매둘레길에 속해있기도 하죠.​​​​​ 운동기구​​​​​​ 그리고 나무와 햇볕​​​​​​ ​​​​​​ 숲길이 상당히 잘되어 있습니다.​​​​​ 가을이 다가와서인지 약간씩 물드는 낙엽들도 보이네요.​​​​​ 길을 따라 걷다가​​​​​ ​​​​​ 보라매둘레길도 상당히 큰 규모로 이어져 있는데, 중간에 한번 끊기는 구간이 있습니다.북쪽과 와우산 구간은 다른 보라매둘레길로 북쪽동산은 구간표시가 되어있지는 않아요​​​​​​ 산스장이라고 하나요.​​​​​​​ 이정표도 잘되어있는 편입니다.​​​​​​ 중간에 걷다보니 다리가 하나 보이는데, 이다리를 건너게 되면 보라매병원 뒤편 산책로가 나오게됩니다.​​​​​ ​​​​​​ 바로 주차장으로 이어진 길도 있네요.​​​​​​ 뒤편 나무덱으로 구성되어 있는 산책로​​​​​​ 도심의 풍경들을 바라봅니다.​​​​​​ 여기까지입니다.  ​ 마무리 이번 포스팅에서는  둘레길 중 공원의 북쪽에 자리잡고 있는 북동산 길을 보여드렸습니다. 사회적거리두기를 충분히 실천하면서도 산책할 수 있는 길이라 생각되어 소개드려보았네요. 벌써 늦가을을 향해가고 있는 요즘이기도 합니다. 모두 건강들 조심하기 바라면서, 이번 포스팅은 여기에서 마치도록 하겠습니다. 감사합니다 :)  특별시 동작구 여의대방로20길 33 [2020년 업데이트] 사진작가 황윤하(자유분방), 포트폴리오&프로필​자유분방 사진안녕하세요. 타임랩스&사진작가&영상크리에이터&마케터 자유분방(황윤하)...blog.naver.com 
안녕하세요 특별시 위치한 에 대해 이야기 해보려고 합니다 은 특별시 동작구 여의대방로20길 33에 위치해 있으며 은 공군사관학교로 쓰여오다가 1985년12월 시에서 인수, 1986년 5월에 복지시설 위주의 시립공원으로 개원하였다고 하며 공군사관학교의 상징인 ‘보라매’를 이어 받아 이 되었다고 해요  서남권을 대표하는 은 동작구는 물론 관악구와 영등포구와 닿아 있어 많은 시민들의 휴식, 운동, 문화공간으로 사랑받고 있다고 합니다  을 시작해볼까요!!​& 입장료: 무료& 주차장: 보라매공영주차장 유료 입니다 주차요금 30분600원60분1,200원120분2,400원240분4,800원 공영주차장특별시 동작구 여의대방로20길 25  에서 을 들어보긴 했는데 처음으로 보라매 공원을 다녀왔습니다  간판 멋있게 잘만들었더라고요 이제 봄이 왔네요 아름다운 꽃들이 활짝 폈네요 들어가기전부터 힐링이 되네요 여러곳에서 공사를 하고 있었습니다 새로 단장을 하는 모습이였습니다   보라매안전체험관 모습입니다 보라매안전체험관에서는 지진 및 화재 체험을 비롯한 각종 재난에 대처할 수 있는 다양한 체험프로그램을 특별시 소방재난본부에서 운영하고 있다고 합니다   보람맨발광장 입니다 보람맨발광장이 맨발로 다닐수 있게 잘 되어 있었습니다 저는 발에 지압을 하면 건강에 좋다고 생각하는 사람이여서요 저는 지압슬리퍼도 집에 있거든요 보람맨발광장이 넓었습니다   음악분수 모습입니다 음악분수 가동시간에 맞춰 가면 음악분수를 볼수 있겠죠 을 다니면서 은 산책하기 정말 좋았습니다   예전 공군사관학교가 있었던 곳이라 공군에 대해 있었습니다 에서 와우산으로 가는 등산로도 있더라고요 나중에 와우산 한번 가보고 싶네요  다양한 스포츠시설 있었습니다 배드민턴장, 축구장, 농구장, 배구장, 테니스장 등 다양하게 스포츠를 즐길 수 있는 시설들이 있었습니다 축구장에서 축구하시는데 재밌어 보였습니다   중앙잔디광장 모습입니다 엄청 넓습니다 에 어르신들이 운동을 많이 하고 계시더라고요 특히 걷기운동을 많이 하셨습니다 중앙잔디광장이 워낙 넓어서 인지 달리기나 걷기 운동 좋았습니다 인라인,자전거 등 들어오면 안되게 표시가 되어있었습니다 저는  메인이 중앙잔디광장이라고 생각이 될 정도로 엄청 넓었습니다 은 식사를 하시고 을 산책하면 좋겠더라고요  이였습니다 특별시 동작구 여의대방로20길 33 ​ 
​​​​​​​1. ... ​​​​​​​​정말이지 백만년만에 일기를 써보는것 같다...​49제까지 장인어른을 기리며 추도하는 기간이지만 그동안 잠시 멈춰던 만보걷기를 다시 시작하였다...​​​이렇게 오랜 기간동안 을 떠나지 않고 집에만 머물러 본적이 없었던것 같다...​몸에서 사리가 돋는것도 같고 내 몸과 마음과 서서히 병들어 가는것 같은 느낌이든다...​​​요즘은 만보 걷기의 강도가 점점 더 세지고있다...​약 20여일정도 만보걷기를 잠시 멈췄었는데 다시 시작하려고 하니 온몸의 근육들이 피로감을 호소한다...​​​이제 느슨해진 마음을 굳게 다잡고 다시 열심히 걸어보리라...​​​​​​​​오늘은 우리동네 만보걷기의 정형화된 코스인 ""까지 다녀왔다...​거리로 따지면 대략 8km에 시간은 2시간에서 2시간 10분정도 소요되는 거리이다...​예전에 관악구에 거주할땐 보라매 공원이 코앞이었는데도 거의 가보지 않았지만 이렇게 멀어지니 더 자주 방문하는것 같다...​보라매 공원을 걸으면서 담아본 풍경 사진들이다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​보라매 공원을 크게 2바퀴 정도 돌고난후 다시 공원을 빠져나오기 전 " 클라이밍 센터"를 잠시 들려보았다...​무더운 날씨에도 많은 동호인들이 클라이밍을 즐기고 있었다.... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​동네 한바퀴를 마칠 즈음 우리집 앞 상도역 지하에 위치한 "메트로팜"을 잠시 들려보았다...​만보걷기를 시작하면서 식생활에도 많은 변화가 일기 시작했는데 그것은 야채와 샐러드를 무척 많이 먹게 되었다는 점이다...​일주일에 한두번정도 이곳에 들려서 유럽의 채소들을 구매하기 시작하였다...​"메트로팜"은 국내 최대 스마트팜 업체이자 최대 샐러드 판매업체인 "FARM 8"이 지하철 역사에 만들어놓은 실내형 수경재배 농장이다...​실제로 재배 과정을 관찰할수도 있고 체험교육도 가능한 곳이다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​오늘도 샐러드용 채소 3통을 구매한후 집으로 복귀하면서 잠시 멈췄던 만보걷기의 불씨를 되살려본 하루였다... ​ 
안녕하세요 이안입니다 :D​제가 생활을 할때 집을 구하는 가장 중요점을 둔 것은 지하철역과 가까운 곳에 집을 구하자였는데 집을 구하고나서 좋은 점이 하나더 생겼는데 바로 이 근처에 위치해있다는 점입니다!! 요즘 코로나가 걱정이 되어서 교통수단을 타고선 멀리가기 힘들다고 하시는 분들은 을 한번 즐겨보시는 것을 추천드려요!!​집 주변에 있다보니 일주일에도 몇번씩 가서 산책도 하고 운동도 하고 그러는 거같아요!! 그리고 제가 강아지를 키우고 있지는 않고 좋아하다보니 강아지들 구경도 하고 오네요!!​ 특별시 동작구 여의대방로20길 33 ​은 동작구 신대방동에 위치해 있다라고 보시면 될거 같아요. 신대방역과 보라매역에서 멀지 않은 곳에 위치해있다보니 역을 이용해서 오시는 분들도 종종 계시는 거같아요!! 보라매 공원​▶  동작구 신대방동 395 (  동작구 여의대방로 20길 33 )▷ 매일 00:00 ~ 24:00▶ ☏ 02-2181-1113네이버 출처​동작구 신대방동이라고 했지만 관악구 쪽에도 걸쳐져 있다보니 여러 곳에 사시는 분들이 많이 오시는 곳이라고 보실수가 있을거 같아요!!!​ 면적 40만 7529㎡. 공군사관학교로 쓰여오다가 1985년 12월 시에서 인수,1986년 5월에 복지시설 위주의 시립공원으로 개원하였다. 주요 시설물로는 대운동장을 비롯하여 잔디광장, 독서실, 청소년수련장, 소동물원, 체육관, 수영장, 장애자복지관, 남부노인종합복지관 등이 있으며, 그 밖에 연목, 녹지, 산책로, 조깅코스 등이 마련되어 있다.​동작구/관악구에 걸쳐 있는 넓은 휴식공간으로, 인근의 시민들이 많이 이용한다.네이버 출처저는 남문을 통해서 매번 가는거 같아요. 제가 가는 길에서는 그게 가장 좋은 곳인거같아요!! 저는 매처음에 공원이라고 해서 우리나라 공원해봤자 어느정도 되겠어라며 생각을 하였는데 이곳이 생각보다 엄청나게 큰 곳이예요!! 역사를 보니 원래 공군사관학교로 사용되었던 곳이라고 해서 느낌을 보니 왜 학교느낌이 나지 했던 의문도 말끔히 해결을 해주었어요!!​ ​코로나19 이겨내요 라는 이 포스터를 여러군데에서 많이 보셨죠? 이제는 실외에서는 마스크를 벗어도 된다라고 했지만 최근에 간 에서 음식을 드시는 분들을 제외하고는 마스크를 벗은 분들 거의 못본거 같아요. 마스크를 벗은 사람들때문에 움츠러 드시는 분들도 가셔서 산책이나 운동하고 오시면 좋을거 같아요!!​ ​처음 보라매 공원에 갔을때 사진을 찍어놓은거라 몰랐는데 음주 청정 지역이였어요!!​ ​당연히 이러신 분들은 없겠지만 공원을 쾌적하게 즐기자는 이용안내이니 이점 유의해주세요!!​ ​초점이 흐려진 사진이지만 우선은 올려놓을께요!! 다음번에 제대로 된 사진으로 찾아뵙겠습니다!!​  ​첫날의 은 이 친구들이 반겨주었어요!! 사람들이 한곳에 몰려 있으시길래 무엇이지 가보았는데 이 친구들이 이동을 하고 있었어요!! 다른 사람들에게 밟히지 않게 둘러싸고 계셨어요!!​ ​반려견 놀이터가 있는데 소형견과 대형견을 나뉘어놔서 안전하게 강아지들이 뛰어놀수 있게 해놓았어요!! 반려견 키우시는 분들에게는 최고의 놀이터 인거 같아요!! 저는 강아지도 키우고 싶지만 요즘 고양이 키우고 싶은데 지금 사는 곳이 키우면 안되는 곳이여서 못키우고 있네요!!​ ​놀이터도 있어서 아빠,엄마들이 자녀들을 데리고선 많이 나오시는 거 같아요!!​ ​겨울에는 이런느낌인데 봄에는 느낌이 다른거 같아요!!! 여름에 가까워지면 또 다른 을 보여주겠죠? 그때 겨울과 봄과 여름의 을 보여드릴께요!! 동 서남권(동작구, 영등포구, 구로구, 금천구, 관악구, 양천구)의 대표적인 대공원이다보니 많은 분들이 놀러도 오시고 데이트하러도 오시는 곳인거 같아요!! 
2022-04-11​  ​공항 가는 길 하늘이 참 이뻤다. 아침 7시 50분 비행기였는데 함덕에서 공항까지 갈 방법이 없어서 서지가 차로 데려다줬다. ​ ​이 끝나고 공항 가는 길은 언제나 아쉽다. 이번 제주는 사실  같지 않아서 그렇게 아쉽진 않았지만, 조만간 다시 제주를 와야겠다는 생각은 들었다.​ ​새벽부터 일어났기 때문에 비행기에서 잘 줄 알았는데, 잠이 안왔다. 넷플릭스 오프라인으로 저장해 둔 눈이부시게 2화를 보다가 울어버렸다. 자리도 하필 가운데 좌석이었는데.. 마스크 밑으로 떨어지는 눈물들을 닦아냈다. 그 와중에 창문 밖으로 보이는 하늘은 참 이뻤다. 에 도착하자마자 지하철을 타고 강남으로 향했다. 비록 1시간은 늦었지만 부랴부랴 캐리어를 끌고서 제빵학원으로 향했다. 가는 길에 생리도 터져서 (최악이었음) 꼬질꼬질하고 지친 모습으로 올리브영에 들려서 생리대를 샀는데, 그 모습을 학교 후배가 봤다고 카톡으로 연락이 왔다. 너무 부끄러웠다.​   ​제주보다 이 훨씬 더웠다. 체감온도는 7도나 더 높았다. 분명 3일 전에 제주 내려가기 전 은 추웠는데, 이게 무슨일이랴? 3일이 지났을 뿐인데 봄이 오나 싶었더니 여름이 됐다. 캐리어까지 끄니까 더워서 얼굴이 절로 찡그려졌다. 하지만 가는 길에 보이던 가로수? 가로화? 튤립을 비롯한 꽃들이 너무 이뻐서 봐준다. ​조금 늦게 도착해서 버터롤을 만들었다. 안에 넣으면 더 맛있어서 선생님이 소세지랑 치즈를 가져오라는 걸 공고롭게도 나를 포함한 우리 조원들이 다 까먹었다. 우리 조만 소세지롤, 치즈롤이 없지만 그래도 버터롤은 맛있었다.​ ​배가 아파서 강남역에 있는 도삭우육면 집에 갔다. 메뉴판에 있는 사진은 과장됐다 하더라도 이건 너무 심했다. 조그마한 고기 네덩이. 배신당한 기분에 여긴 다시 오지 말아야 겠다는 생각이 들었다. 국물있는 요리를 먹고 싶어서 갔지만, 내 화난 자궁을 달래기에는 너무 부족한 맛이었다.​  ​봄이 돼서 좋은 점은 골목으로 걷기만 해도 사방에서 꽃을 볼 수 있다는 점이다. 다른 사람들이 기르는 꽃 덕분에, 길거리에 있는 가로수 덕분에 기분이 좋아진다. 제주 가기 전에  벚꽃이 이제 막 만개하더만, 갔다오니 벌써 싹을 틔웠다.​ ​미경이와 수지와 함께 벚꽃 구경하러 에서 만나기로 했다. 신대방역에 내린 미경이를 데리고 에 가는 중 거의 가이드처럼 설명을 해줬다. 나의 오랜 시간을 주변에서 보낸 장소를 누군가한테 소개해주는건 참 설레는 일이다.​  ​수지가 퇴근하기를 기다리면서 연못에 앉아있었다. 조금 더웠지만 하늘은 파랗고 평화로운 분위기였다. 이런 녹지를 즐기다보면 외국이나 제주가 그립지않다. (물론 사람 적은 평일이어야 한다) 저번에 엄마랑 왔을 때보다도 더 초록색으로 물든 ​​   ​ 정문 쪽에 있는 벚꽃길을 구경했다. 참을성 없는 벚꽃은 갑자기 더워진 날씨를 견디지 몬하고 싹을 틔웠다. 서로서로 사진을 많이 찍어줬다. 매번 이런 산책은 혼자해서 남길 사진이 없었는데 친구들이랑 같이 오니 좋구만!​   ​에는 생각보다 더 나의 어린시절 추억이 곳곳에 남아있었다. 물놀이하던 분수대, 교회사람들과 소풍, 엄마랑 돌았던 트랙 등. 오랜시간동안 많이 바꼈지만 이자리에 남아있어줘서 고맙다.​ ​마지막 벚꽃구경 막차는 에서! 잘보고 저녁 먹으러 우리 집 앞 사생활에 갔다.​ ​센스있게 콜라도 술 마시는 기분내라고 술잔에 따라주신 사장님~ 평일 저녁인데도 사람들이 붐볐다.​   ​처음 생길때부터 자주 갔었고, 제주에서  올라올 때 혼자서도 몇번 갔던 사생활이지만 음식을 먹어본 건 처음인거 같다.​  ​나의 사랑 따릉이를 타고 달린다~~ 요즘 집에 있는 책들을 정리하고 있는데, 안읽은 책도 참 많다. 정세랑 작가의 소설집 목소리를 드릴게요는 너무 나랑 안맞았고, 누군가 이름을 부른다면은...읽지 못하고 판매했다. 정가보다 훨씬 싸게 팔지만 그래도 알라딘보다는 많이 받을 수 있는 당근 최고..​다시 돌아가서 친구들과 떠들었다. 별생각 없었는데 동네친구의 편함을 문득 느꼈다. 번개로도 가능하고, 만난 뒤 집으로 가는 길도 가깝고. 언제까지 신림동 집에 있을지는 모르겠지만 종종 이렇게 보면 좋겠다.​ 
첫 현상때 같이 맡겼던 일회용 필카 코닥 데이라이트 800-27 / 후지 퀵스냅 400-27 가기 한달전 부터 사놨던거야... 근데 한개 반 정도 찍고 나머지는 주니랑  가서 찍었다 ㅎㅎㅎ 사진에 진심인 우리.. 아쉽게도 폴라로이드는 건전지가 없어서 못찍었다ㅠㅠ 노랑이 토이카메라는 아직 현상 전 ㅎㅎㅎ저기에 바다사진이 많기때문에 기대된다​  후지 퀵스냅 400-27 가기전 서영언니집에서 먹은 조식..아주 오래된 과거같지만 2020년이고요..? 메뉴는 몬테크리스토 ㅎㅎㅎ  내가 좋아하는 느낌 ㅎㅎㅎㅎ구도가 맘에 든다 이것두 ㅎㅎㅎㅎ  지옥에서 온 서리태커피..  과건데... 최신형 아이폰... 너무 조아 ...  같은 장소에서 세명 ㅎㅅㅎ 강릉에서 갔던 소품샵 ㅋㅋㅋㅋ 이건 좀 어플로 필터입힌 느낌이네.. ​바다사진이 없어서 아쉽네.. 서영언니한테 얼른 현상 하라 해야겠다​  코닥 데이라이트 800-27 약간 노란끼가 살짝 돈다 저기 서있는 애기한테 공 차줄때 찍은 사진느낌 너무 좋다  이 날 종준이가 카메라로 날 찍어줬었는데나는 필카로 종준이 찍어줬다 대부분 예쁘게 잘 나왔다 이건 주니가 찍어준건데 맘에듬 ㅎㅎㅎ 이건 너무 아쉬운 사진 ㅠㅠ느낌이랑 구도랑 다 좋은데 .. 손가락 좀 나온거까지도 감성 같은데 !!! 얼굴을 가려버린 머리카락 ... 후  이렇게 정리하면서 보니까 음 내 픽은 코닥으로 ㅎㅎㅎㅎ 코닥으로 찍은 사진들이 색감이 더 좋다 ​후지는 실내에서 플래시 키고 찍은 사진일때예쁜것 같다 ㅎㅎㅎ 
​겹벚꽃이 활짝,  겹벚꽃 명소 ─  오랜 꽃샘추위 뒤에 반짝 찾아온 너무나도 짧았던 올해의 벚꽃, 바야흐로 벚꽃 엔딩 후에 찾아오는 겹벚꽃 시즌입니다! 전국의 내로라하는 #겹벚꽃명소 들, 정말 많지만 시간이 없어 은 언감생심이라면 가까운 #겹벚꽃명소  산책은 어떨까요? 바로 어제 (2022년 4월 19일)  겹벚꽃 풍경입니다~ 😘​     📍 시 동작구 여의대방로20길 33공군사관학교가 청주시로 이전하며 생긴 빈 부지를 공원으로 단장하고, 공군사관학교의 상징인 #보라매 로 이름 붙여 1986년 개원한  # 은  서남권을 대표하는 공원인데요. 집에서 가깝기도 하고 친누나가 상도동에 살아 저도 자주 찾는 공원이에요~ 🏞️​ ​# 은 봄이 되면 벚꽃이 풍성하게 피어 #벚꽃명소 로도 유명하지만 벚꽃이 진 다음 한동안 겹벚꽃이 활짝 피는  겹벚꽃 명소로도 유명하답니다. 사실 에 벚꽃 명소는 많아도 겹벚꽃이 이만큼 풍성하게 피는 곳은 어린이대공원과 국립현충원, 권의 경기도 하남 미사경정공원이 전부라 벚꽃이 다 지고 난 뒤, 요즘 같은 늦봄에 찾아가기 딱 좋은 곳이라는~​ ▲  안내도 겹벚꽃 위치의 출입구는 정문(서문), 후문(동문), 쪽문(남문) 등 세 곳으로, 저는 정문을 통해 공원에 들어갔는데요~ #겹벚꽃 은 공원 곳곳에 산발적으로 피어 있는데 그중 가장 풍성하게 피어 있는 곳은 바로 #에어파크 로 (정문 바로 앞 기상청 맞은편) 우리는 여길 집중적으로 조지는 걸로!​  주차저는 집과 가까워 대중교통으로 가볍게 다녀왔는데, 차로 이동하시는 분들을 위해  주차 정보도 첨부합니다. 🚗 에는 정문 주차장, 후문 주차장 등 총 두 곳의 주차장이 있는데 주차비는 저렴하지만 총 이용 대수가 130면으로 주말에는 주차가 다소 힘들듯싶어요~​  정문 주차장 (78면)주차비 : 5분 당 130원 (1시간당 1,560원)​ 동문 주차장 (52면)주차비 : 5분당 100원 (1시간당 1,200원)​※ 주차장 이용 시간 : 오전 9시 ~ 오후 10시  ​ 정문으로 들어가니 어느덧  경전철 신림선 공사 막바지가 한창! 이제 개통이 한 달여 남짓밖에 남지 않았으니 조만간 역, 보라매병원역 등을 통해 을 더욱 빠르게 올 수 있겠군요~ 🚃​ ​정문 단풍길을 지나 기상청 맞은편으로 고개를 돌리면 여기가 바로 겹벚꽃 천국!! 바로 앞 무궁화원을 시작으로 에어파크 전체에 겹벚꽃이 활짝, 그야말로 겹벚꽃 세상입니다~​  겹벚꽃 명소, 에어파크 북쪽에 자리한 #에어파크 는 옛 공군사관학교 시절 사용하던 비행기 8대가 전시되어 있는 총면적 약 1,300여 평의 공원 시설로,  내에 겹벚꽃이 가장 화려하게 피는 겹벚꽃 명소인데요. 겹벚꽃 자체도 예쁘지만 평소 쉽사리 볼 수 없는 수송기, 훈련기, 헬기 등 비행기들과 주변 건물들이 어우러져 풍경이 더 독특하고 이색적인 겹벚꽃 명소인 듯싶어요! 🛩️🚁​  ​풍성한 진분홍색 꽃잎이 너무너무 예쁜 #겹벚꽃 빽빽한 꽃잎이 마치 카네이션 같기도 하고 장미 같기도 한 겹벚꽃은 산벚나무의 육종 품종으로 벚꽃이 다 진 뒤 피는 늦봄의 대명사로 절정에 이를 수록 진분홍빛을 띈다고 해요~​ ​겹벚꽃의 잎은 꽃이 피기 시작할 때 붉은 갈색으로, 만개하면서 점점 초록빛을 띄는데 (이걸 반대로 알고 있는 분들도 많더라는), 의 겹벚꽃 잎들은 아직 붉은 갈색인 거 보니 이제 막 만개한 것 같아요! 주중과 주말에 한때 비 소식이 있지만 아마도 이번 주말은 거뜬히, 다음 주 주말까지도 활짝 피어있을 듯합니다~​ ​어느 꽃 하나 시든 것 없이 모든 꽃들이 그야말로 싱싱 그 자체, 보면 볼수록 너무너무 예쁘죠~ 청초하고 깨끗한 벚꽃과는 또 다른 화려한 매력!​  ​#에어파크 의 몇몇 겹벚꽃 나무들은 이렇게 머리에 닿을 정도로 흐드러지게 피어 손으로도 만질 수 있을 수 있다는!​ ​겹벚꽃과 비슷한 듯 또 다른 화려한 이 꽃나무는 #서부해당화 로 꽃해당, 수사해당으로도 부르는 중국 원산의 관상식물인데요. 멀리서 보면 비슷한 같은 핑크색 톤에 꽃잎도 화려해 겹벚꽃 같아 보이죠! 👀​  ​이 꽃도 어찌나 예쁘던지 마음을 홀랑 빼앗겼지 뭐예요. 하긴 꽃이면 다 예쁜데 어떤 꽃인들 마다할까요... 칙칙했던 잿빛의 겨울이 지나고 이렇게 아름다운 꽃을 마음껏 볼 수 있어 행복한 계절, 봄입니다~ 😍​ ​하얀색 버터 팝콘은 모조리 다 먹었지만, 그래도 아직 더 크고 달콤한 딸기 팝콘이 남은 이번 주! 겹벚꽃에 서부해당화까지, 에서 마지막 봄꽃 파티 마음껏 즐기고 오세요~ 🥰​ 특별시 동작구 여의대방로20길 33  
​ 산책하는 사람이 많네요.​ ​반려견하고 같이 오신 분도 많았어요.​ ​이쁘게 피었길래 한 장 ㅎㅎ​ ​딱 한그루 있네요.​  ​봄 여름 가을 기분이 다 나네요.​ ​와우산까지 구경​  ​길이 많아서 어디로 가야 하는지 모르겠어요. ㅋㅋㅋ​  ​그래도 무사히 내려왔어요.​ ​ 특별시 동작구 여의대방로20길 33 ​ 
 가볼만한곳 공원 추천   많았던 나들이에는 정말 많은 공원이 있는데요, 이날  나들이는 오랜만에 을 찾아가 보게 되었습니다. 최근에는 신림선 경전철이 개통하여  바로 앞에 신림선 역이 생겨 이제 전철을 이용하여 더 쉽고 편하게 찾아갈 수 있는 여행지가 되었답니다. 은 꽤 규모가 큰 편이었는데요, 중간에는 산책하기 좋은 길도 많고 운동하기 좋은 곳, 그리고 작은 호수까지 있어서 꽤 구성 있게 짜여 있다는 느낌이 들었습니다. 한 몇 년 만에 찾은 것 같은데 이렇게 공원 규모가 컸었나? 하는 생각이 들더라고요. 다른 후기들을 찾아보니  은 겹벚꽃으로도 유명해서 4월 중순~말 정도에 많이 찾는  공원이라고 합니다. 아쉽게도 겹벚꽃철이 훌쩍 지나 초여름 날씨가 되었지만 걷기 좋은 길도 많고 산책하기 좋은 곳을 찾는다면 추천하고 싶은  공원이었답니다. 그럼 5월 28일부터 찾아가는 방법이 더 편해진  가볼만한곳  의 전반적인 모습을 소개해 보도록 하겠습니다. 날씨가 더 더워지기 전에  나들이로 공원으로 가보고 싶다면 참고하면 좋을 것 같다는 생각이 듭니다.   가볼만한곳​- 찾아가기 : 신림선 역 1번 출구 이용 혹은 마을버스 동작 05, 05-1번 이용   찾아가기  은 버스로는 마을버스 동작 05번(동작 05-1번)버스가 바로 앞까지 가고 있습니다. 예전에는 7호선 보라매역에서 걸어서 가야 했는데 지금은 이제  바로 앞에 신림선 경전철이 생겨서  가는 길이 더 편해졌습니다. 신림선 역 1번 출구로 나와 뒤돌아가면 바로  공원 추천하는 으로 가볼 수 있답니다.  으로 가는신림선에 대한 더 자세한 소개는유튜브를 참고하세요.▼   공원 추천,   은 공군사관학교의 상징인 보라매에서 따온 것이라고 합니다.   이곳이 원래 옛날에는 공군사관학교가 있었던 자리라고 하는데요, 1985년 공군사관학교가 다른 곳으로 이전하고 난 다음 해당 부지를 공원화 하여 조성한 것이 바로 지금의  이랍니다.  바로 옆에는 보라매병원 등 이곳에 '보라매'라는 이름이 많이 들어가는 것은 바로 이 때문이랍니다.    대표  셋 이곳을   로도 추천하는 이유는 에어파크 라고 한 공간이 있기 때문입니다. 이곳이 공군사관학교가 있었다는 흔적이라고도 볼 수 있는데, 수송기, 훈련기 등을 비롯하여 비행기 8기가 이곳에 전시되어 있답니다.   각 비행기에는 이 비행기가 어떤 것인지 소개하고 있는 안내판이 잘 되어 있어서 평소 비행기 등에 관심이 많은 사람이라면 참고하기 좋은 내용도 있었습니다.  또 하나의  로는 장미가 있습니다. 사실 앞서 소개했듯이 이곳은 4월에 찾으면 벚꽃, 겹벚꽃을 구경하기 좋았을텐데 지금은 당연히 이런 꽃 구경은 힘들고 대신 규모는 조금 작았지만 형형색색의 장미 구경을 하기는 좋았습니다.   위치는 음악분수 바로 옆의 '장미원' 이라는 공간으로 지금 찾는다면 알록달록 장미들을 구경할 수 있을 것이에요.  장미원 바로 옆에는 작은 연못도 있는데, 개인적으로  가볼만한곳, 에서 가장 풍경이 아름다웠던 공간이라는 생각이 들었습니다.   음악분수도 나오는 곳이라고 하는데요, 제가 찾았을 때에는 조금 이른 아침이어서 그런지 분수가 나오지 않아서 조금 아쉬웠습니다. 이렇게  로 비행기 전시와 장미, 그리고 연못의 분수까지  에서 기억이 나는 대표 풍경이었답니다.   그 외   풍경  은 주변으로 아파트 단지가 많기 때문인지 산책하는 분들이 꽤 많더라고요. 가운데에는 '중앙잔디광장'이 있는데 이 광장 가장자리로 걷기 좋은 길이 마련되어 있어서 트랙을 따라서 한 바퀴 도는 사람들이 꽤 많았습니다. 또 다목적운동장 등 체육 시설도 꽤 많이 있어서 운동 삼아 공원 구경을 하기에도 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다.  이곳은  나들이로도 좋은 곳일 정도로 쉬었다가 가기 좋은 쉼터가 정말 많이 있었습니다. 또 공원이 조성된 지 꽤 오래된 만큼 나무가 우거진 곳들이 많아서 햇빛이 뜨거운 시기라고 하더라도 그늘을 만들어주는 곳이 많이 있었답니다. 피크닉 겸 해서 가기 좋은  가볼만한곳 없나 하는 생각을 하고 있다면 추천하는 곳이랍니다.  이렇게   구경을 하고 보라매병원 방향으로 나왔습니다. 이곳으로도 신림선 보라매병원역이 있어서 은 이제 전철을 이용해서 쉽게 찾아갈 수 있는 공원이 되었답니다. 차 없이  나들이로 추천하는  공원으로 지금 찾으면 이렇게 꽃 구경과 함께 시원한 분수까지도 함께 구경할 수 있다는 매력이 있었답니다.  이제 6월이 지나면 한 여름이 될 텐데요, 뜨거운 여름이 오기 전에 피크닉 삼아서 찾기 좋은  가볼만한곳을 생각한다면 도 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다.  특별시 동작구 여의대방로20길 33  
 가볼만한곳   겹벚꽃  꽃구경​글/사진: 우쑤   겹벚꽃 명소로 유명한 곳 중 하나가 인데요- 별로 갈 일이 없는 동네인데겹벚꽃 하나 보러 여길 다녀온거죠ㅎ_ㅎ​겹벚꽃은 많이 보긴 했는데 공원이 어찌나 넓은지!그냥 동네 작은 공원이라고 생각하고 갔다가생각보다 넓어서 놀랐던 곳이에요-​​​ 은 원래 공군사관학교 자리가 있던 자리에공원으로 다시 개원을 한 것이고 여기가 보라매라는이름이 된 것도 그 때문이라고 하네요 :)공군사관학교의 상징이 보라매라고 하죠-​​​ 입구에 들어서 좀 걷다 보니 보이기 시작했던 겹벚꽃!몽글몽글 딱 예쁘게 폈더라구요-​사실 이 다른 아랫지방에 비하면벚꽃 소식이 느린 편이니겹벚꽃도 느릴거라 생각했는데요건 또 생각보다 큰 차이 없는 듯해요​​​ 경주나 부산도 지금 한창이던데도 비슷한 것 같더라구요지금 딱 만개해서 꽃구경 하기 좋은 시점인 것 같아요그래서 요즘  가볼만한곳으로 추천하는 것!​​​ 은 동작구는 물론이고 관악구, 영등포구와도 닿아있어주말이면 굉장히 많은 사람이 방문하는 듯해요주말에 갔더니 사람이 아주 많았던!​저희집 마포구도 사실 의 서쪽인데 생각보다 여기까지 거리는 멀더라구요그래도 멀리 가지 않고 도심 안에서겹벚꽃을 볼 수 있으니  꽃구경 명소로충분히 추천할만한 곳이 아닐까 싶어요​​​​  겹벚꽃을 볼 수 있는 가장 좋은 포인트는에어파크라는 곳인데요- 다른 목적이 아니라 꽃구경에 목적이 있는 분이라면 직행하시길!​사진에 보이는 계단을 올라가면비행기 모아놓은 곳이 있어요. 그쪽에 꽃이 많은!​​​​ 요게  전체 지도인데하얀 설명 박스가 뜬 곳이 바로 에어파크예요​총 8대의 비행기가 전시되어 있는 곳인데아무래도 여기가 공군사관학교 자리다 보니이전의 그 특색을 아직 남겨놓은 듯해요:)​암튼, 여기로 가심 겹벚꽃이 가장 많아요!​​​​ 비행기 배경의 겹벚꽃들이 천지 :)근데 이 나뭇가지는 뭔가 좀 징그럽게 나왔네요;​겹벚꽃이 나뭇가지가 좀 특이하게 생겼더라구요뭔가 엄청 진한 색이고 얽혀있는 것도 더 구불구불.​​​ 어쨌든 진분홍의 풍성한 꽃잎들이 너무 이뻐서보다보면 그 매력에 빠지지 않을 수가 없죠-벚꽃보다 뭔가 더 매혹적인 느낌이기도 해요일반 벚꽃에 비해 색깔도, 풍성함도 남다르니까요​​​ 곳곳에 비행기가 전시되어 있는 이 에어파크에어쩌다 겹벚꽃들이 이렇게 많이 피어나게 되었는지는모르겠지만 꽤 큰 나무들도 많고 곳곳에 있어서사람들의 포토존이 되어주고 있더라구요​​​ 겹벚꽃은 멀리서 찍은 것도 예쁘지만가까이서 찍으면 그 매력이 더 사는 것 같아요​사람들이 많아서 멀리서 찍는 인증샷은거의 포기하고 가까이서 꽃들을 담아봤는데꽃송이들이 넘 예쁘더라구요정말 이름처럼 겹겹이 싸인 느낌이에요-​​​​ 비행기도 구경하고 겹벚나무들도 구경하고-봄의 한가운데 있음을 제대로 만끽할 수 있는 시간이었네요이제 겹벚꽃도 지고 나면 초여름으로 슬슬 가겠지만요 :>​​​  겹벚꽃은 지난주 정도부터 개화를 해서지금이 한창인 듯한데 이 아름다운 모습을언제까지 볼 수 있을까 궁금해서겹벚꽃 지는 시기를 찾아봤어요​​​ 근데 만개 후에는 사실상 그때부터 조금씩잎이 지는 시기라고 보는게 맞다고 하네요​대체로 개화하고서 2주 정도는 지속된다고 하니다음주, 그러니까 4월 말 정도까진 볼 수 있을 듯해요​​​ 그러니 가능하면 이번주에 보면 좋겠고시간이 안되면 다음주 중이나 주말까지가마지막 예쁜 모습을 볼 수 있는 시기인 듯합니다.​​ 공원 내에는 데이트 하러 나온 연인들,나들이 나온 가족들, 운동을 하러 나온 어르신들까지다양한 방문객들이 있었는데 그 중에서도피크닉을 즐기는 사람들이 꽤 보이더라구요​에어파크는 사진 찍는 사람들이 제일 많았구요:)벚나무 그늘 아래서 즐기는 피크닉도 좋을 듯해요물론 자리 잡는게 어려울 수 있겠지만요-​​​ 날씨도 좋았고 빛깔도 넘 곱고 꽃도 딱 풍성한 시기라이날 사진을 얼마나 많이 찍었는지 모르겠어요ㅎ_ㅎ​떨어진 꽃이라도 딱 몇 송이만 집에 가서 꽂아두고 싶더라구요-그 모습 그대로 유지가 어렵겠지만요​​​​ 나무들이 생각보다 크기도 하고 풍성하고 예쁘게 잘 핀 나무들이 많아서  겹벚꽃 명소로 유명할만 하구나 싶었네요. 지금  가볼만한곳으로 추천해요 :)​​​ 나오는 길에 보니 이름 모를 꽃들도 피어 있더라구요​​​  노란꽃의 이름은 모르겠던데요건 철쭉임을 대번에 알 수 있었네요-벌써 철쭉의 계절이 왔나봐요 :)​​​ 그래도 가장 예뻤던 건 겹벚꽃이었던 것 같아요.이 꽃들도 지금 이 시기에만 볼 수 있는 거니 꽃구경 하고 싶은 분들은 가보시면 좋을 듯해요!​#가볼만한곳 # 특별시 동작구 여의대방로20길 33 ​ 
 아이와 가볼 만한 곳보라매 공원ft.이용시설,이용정보 지난주 날씨가 너무 좋던 날 보라매 공원에 다녀왔답니다.보라매 공원 근처 아파트에 저희 아이 친구가 살고 있어서 아이는 친구 집에서 놀게 하고 저는 보라매 공원 산책을 했었어요.공원 근처는 자주 지나다녔는데 공원 산책을 너무 오랜만이었는데 코로나로 집에만 있다 오랜만에 공원 산책하니 너무 좋더라고요.​   아이와 가볼 만한 곳!!보라매 공원은 예전에 공군 사관학교가 위치했던 곳이랍니다.공군 사관학교가 청주로 이전하면서 옛 학교터는 공원으로 재 탄생해서 주변 주민들에게 사랑받고 있는 공원이 되었어요.예전에 단상으로 사용되었을듯한 위치에서 아래를 내려보니 사람들이 열심히 트랙을 돌며 운동을 하고 있는데 예전에는 사관생도들이 땀 흘리며 운동을 했었겠죠.​  사관학교였을 당시 연병장으로 사용되었던 장소는 넓은 잔디 운동장과 트랙으로 바뀌어 있어요.예전에 갔을 때는 잔디에도 사람들이 들어갔던 것 같은데 이번에 가니 잔디는 출입 금지더라고요.트랙에서는 사람들이 열심히 운동하고 있는데 구간이 길어서 한 바퀴만 돌아도 제대로 운동한 효과를 볼 것 같아요.​  ​예전에 사관학교가 있었던 만큼 공원이 꽤 넓어요.사람들이 산책할 수 있는 산책로가 잘 꾸며져 있고 관리도 잘 되어 있답니다.​  ​예쁜 꽃들도 보면서 보라매 공원을 돌아봅니다.​  음악 분수​ 음악 분수도 있는데 아쉽게도 분수 가동하는 모습은 보지 못했어요.이용정보는 위 사진에서 확인하시면 될 것 같은데요.5월부터 9월까지 음악 분수를 가동하는데 제가 갔을 때는 가동시간이 아니어서 아쉽게도 연못만 보는 걸로...보라매 공원이  아이와 가볼 만한 곳으로 추천받는 이유가 아이들과 즐길 만한 이런 시설들이 꽤 많이 있더라고요.분수 가동시간 맞춰서 가면 아이들이 정말 좋아할 것 같아요.​​  ​반탁반공 순국 학생 충혼탑이 보이기에 순국하신 분들을 위해 묵념 살짝 하고 공원을 돌아봅니다.​  아이들을 위한 놀이터 시설도 넓고 잘 되어 있어요.예전에 왔을 때는 아이들이 정말 많았는데 코로나로 아이들을 동반한 외출을 많이 꺼려서인지 날씨가 좋은데도 아이들은 많지 않았답니다.코로나가 종결돼서 예전처럼 많은 아이들이 놀이터가 되었으면 좋겠어요.​  공원 산책하시는 분들을 위한 간단한 운동기구산책하다 잠깐 멈춰서 허리 돌리기도 해보았답니다.비싼 금액을 지불하고 피트니스센터에서 운동하는 것도 좋지만 요즘같이 날씨 좋을 때는 산책하면서 무료 운동기구를 이용해서 운동하는 것도 좋은 것 같아요.  보라매 공원은 가족들이 함께 나들이 나오는 사람들이 많은 곳이랍니다.아이들과 함께 나오면 간식을 많이 준비해 오는데 공원에 편하게 앉을 자리가 없으면 조금 불편하잖아요.보라매 공원 안에는 잠시 앉을 수 있는 의자도 많고 준비해 온 음식들을 먹으며 쉴 수 있는 테이블과 의자들도 많이 있었어요.​  보라매 공원반려견 놀이터  제가 외국에 살 때 공원을 이용하면서 제일 부러워했던 게 반려견 놀이터였어요.한국에도 넓은 반려견 놀이터가 있으면 참 좋겠다는 생각을 했었는데 보라매 공원에는 꽤 넓은 반려견 놀이터가 있더라고요.공원을 이용할 때 개를 싫어하거나 무서워하는 사람들 때문에 애견인들이 조심스러워하는데 반려견 놀이터에서 맘 편히 개들을 놀게 해 줄 수 있어 좋을 것 같아요.​  잘 관리된 축구장도 있어요.  보라매 공원에서 제일 부러워한 게 실외 테니스장이었어요.테니스라는 운동을 해보고 싶은데 테니스장이 집에서 멀어서 시작을 못하고 있거든요.다른 지역에 있는 테니스장보다 넓고 좋은 것 같아서 테니스 등록하고 싶은 맘이 솟구쳤어요.​​  보라매 공원 매점​여의도 한강공원에서 즐겨 먹는 라면 끓이는 기계도 있고요.다음에 공원 가면 라면 끓여 먹고 와야겠어요.​  보라매 공원물놀이형 수경 시설 보라매 공원을 처음 방문한 것도 아닌데 물놀이형 수경시설을 왜 지금에서야 발견했을까요.에서 아이와 가볼 만한 곳으로 추천하는 이유 중 하나가 바로 아이들을 위한 공원 내 시설이 잘 되어 있어 서랍니다.물에 몸을 담그는 수영장은 아니지만 날씨 더운 날 아이들이 시원하게 놀 수 있게 잘 조성되어 있었어요.저희 아이들이 조금 더 어렸다면 여름에 수경시설 이용하러 자주 갈 것 같은데 지금은 이런 물놀이는 관심도 없는 나이가 되어버렸네요.  보라매 공원 아이와 가볼 만한 곳전투기 전시장 보라매 공원이 예전에 공군 사관학교가 있었던 곳이는 흔적이 남겨 있어요.예전 대방동 캠퍼스였던 시절의 사진이 남겨져 있는데 어릴 적 이곳에 방문했던 기억이 살짝 나더라고요.저희 형부가 사관학교를 다니던 시절 사촌 언니가 데이트하면서 저를 자주 데리고 다녔거든요.앨범에도 그때 사관학교에서 찍었던 사진들이 있는데 그때 그 시절이 이렇게 까마득한 옛날 일이라니 살짝 우울해집니다.   헬기부터 전투기까지 지금은 역사 속으로 사라진 오래된 비행기들도 전시되어 있어요.남자아이들을 데리고 오면 정말 좋아할 것 같은 보라매 공원 내의 작은 비행기 전시장이랍니다.엄마와 함께 온 아이들이 비행기를 보며 사진 찍는 모습이 미래의 파일럿을 보는 것 같았어요.​  보라매 안전 체험관 보라매 공원 들어가는 초입에 안전체험관도 있어요.지금은 코로나로 운영을 하지 않는지 문이 닫혀 있었는데요.공원에 놀러 갔다 아이들 데리고 안전 체험을 해봐도 좋을 것 같았답니다.​   아이와 가볼 만한 곳 보라매 공원공원 주변 산책로도 잘 관리되어 있고 특히 아이들이 좋아할 시설들이 많아 아이들과 함께 가기 좋은 공원이었답니다.아이들뿐 아니라 남녀노소 모두가 좋아할 만한 의 공원이에요.​ 
날씨가 너무 좋아 너무나 오랜만에 으로 산책을 나왔다.​은 공군사관학교가 있던 자리를 보수하여 공원으로 만들었다.공군사관학교의 상징인 ‘보라매’를 이어와 공원 이름이 되었다고 한다.​ 특별시 동작구 여의대방로20길 33 신대방삼거리역 2번 출구로 나와 메가커피 쪽으로 횡단보도로 이동 후당곡 사거리 방향으로 가는 버스를 타고 보라매병원 입구에서 내려 천천히 걸어왔다.​​  보라매병원 쪽으로 오다 보면 보이는 동문.​​  동문의 왼쪽에는 나 이다 하고 알려주는 푯말이 있다.​​ 동문의 우측에는 안내도가 있다.​​ 오늘의 이동경로.​동문에서 가장 가까운 청소년 수련관으로 이동했다.​  어린 시절 이곳에서 교육을 받았던 기억이 새록새록 떠올랐다.코로나로로 인해 지금은 사전예약 청소년만 들어갈 수 있다고 안내가 쓰여있었다.​​  청소년관을 지나면 보이는 바닥분수.​​  바닥분수 바로 옆 테마 물놀이장.영등포 공원에서 봤었는데 보라매 공원에도 있었다.​영등포에서 아이들이 물놀이를 하며,천진난만하고 행복한 표정을 짓던 그 모습이 떠올랐다.하지만 코로나로 인해 놀 수 없게 된 아이들이 안타까웠다.​​  에어파크.공군사관학교 자리라는 것을 알 수 있게 비행기들이 전시되어 있다.비행기는 총 8대. (수송기 1, 훈련기 2, 헬기 1, 통제기 1, 전투기 3)각 비행기 앞에는 그 기체에 대한 간단한 설명이 있다.​​  동부공원녹지사업소.​​  동부공원녹지사업소에서 내려온 이 위치가 겹벚꽃이 유명한 길이라고 한다.지금은 없지만 아쉽기에 한 컷.겹벚꽃의 개화기는 4월 중순쯤이니 내년에 구경 와야겠다.​​ 참고) 겹벚꽃의 사진 ​  보라매 독서실.보라매 독서실은 정상 운영하고 있었다.요금은 성인 1천 원, 청소년 500원.​​ 게이트볼장.저녁 시간쯤이라 그런지 게이트볼을 하고 계시는 어른들은 없었다.​​  게이트볼장 옆 인조잔디 축구장.축구장을 보니 예전에 공을 찼던 기억이 새록새록 떠오른다.​2시간 기본요금은 55,000원.하지만 지금은 코로나로 인해 운영을 하지 않는다고 한다.​​ 공원 내 편의점.​​ 다목적 운동장.다목적 운동장이긴 하나 거의 배드민턴장이었다.네트가 있는 곳이든 없는 곳이든 배드민턴을 치고 계시는 분들이 많았다.​​  인공 암벽등반대.일반인도 체험 가능하며,이용요금은 장비 포함 2회에 만 원.​​   반려견놀이터.대형견 / 중소형견 나눠서 입장하며 무료로 이용 가능하다.적정 인원 이상이 들어가면 대기해야 한다.월요일은 휴무라고 하니 참고하시길.​​ 놀이터.​​  옥만호.이 옆쪽은 음악 분수가 있는데 갔던 날은 바리케이드가 쳐져 있어 들어가지 못했다.​음악 분수의 운영 기간은 매년 5월 1일 ~ 9월 30일.매일 4회 운영하며12:00~12:50 / 17:00~17:20 / 19:00~19:20(조명 점등) / 20:00~20:50(조명 점등)가동시간은 변경될 수 있다고 한다.​이로써  방문기가 끝났다.코로나의 여파가 느껴지는 방문이었다ㅠ하루빨리 끝났으면 ...​ 
​​​​안녕하세요띠아네 입니다​​오늘은 띠아랑 오늘 낮에 다녀왔었던 봄꽃나들이 에 다녀왔었던 후기를 작성해보려고 해요💛평일 낮인데도 사람들이 어느정도 있었어요..​역시 봄꽃들이 다 있어서 그런건지 #핫플레이스 인가봐요​아무튼 저희가 다녀온 후기를 한번 적어볼게용가서 정말 2시간정도 엄청 돌아다니고 비눗방울놀았네요😭​​​ ​​​저희는 주차를  정문주차장에주차를 하고 유모차를 끌어서 안쪽으로 들어갔어요~​정문에서는 편의점쪽으로 가려면 계단을 두번 지나서가야되던데 이점 참고하셔야될 것 같아요..저는 시아가 계단내려가고 유모차들고 내려갔거든요🥲(아마 삥 돌아서 가는방법도 있겠는데 멀것 같은 느낌이에요)​  주차장 비용안내​​정문주차장5분당 130원하루평일 종일권 9,000원​후문주차장5분당 100원​​ ​​​정문주차장에 주차하고 들어가다보면이렇게 큰나무 겹벚꽃이 피어있었어요!​여기 옆에 쉴수있도록 나무의자식탁이 있더라구요~​​ ​​​옆쪽에 사람들이 있어서 부끄러운지원래 잘하는 포즈들도 부끄러워 했었던 띠아..😂​​ ​​​띠아랑 다른곳으로 가기위해서 유모차를 끌고 가는데예쁜 꽃들이 엄청 많더라구요😍​보라색꽃 빨강색꽃 겹벚꽃​​ ​​​​꽃들이 피었다가 시들고 있는건지빨간꽃이 시들어져있긴 했지만 띠아가 냄새를 맡았어요!(이게 무슨꽃인지 혹시 아시는 분 있을까요..?)​꽃이름을 알려주고 싶었지만 몰라서.. 빨강꽃이라했거든요​​​ ​​​저 빨강꽃 옆쪽으로는 겹벚꽃들이 차례대로줄지어서 심어져 있었는데, 한 4그루 정도 있던 것 같아요!​​ ​​​가까히 보면은 일반 벚꽃과는 다르게꽃한송이처럼 겹겹히 되어있는 겹벚꽃이라고 하더라구요!저도 이런 겹벚꽃은 처음이였는데, 봄꽃중 하나래요👍🏻​너무 예쁘지 않나요~?! 띠아도 이쁘다 했어요​​ ​​​꽃옆에 같이 찍을 수있는 곳이 두군데 있는데여기는 포토존인듯이 사람이 굉장히 많았어요..! 😳​​ ​​​비행기모형이 있는곳 오른쪽으로 보면밑으로 내려가는 계단길이 있는데, 계단길 내려오면이렇게 넓은 도로가 나와요! 여기서 또 내려가야된답니다!​좀 걸어가다보면 또 오른쪽으로 내려가는 길있거든요~​​​ ​​​지나가는 길에 튤립꽃들이 조금 있어서 찍어봤었어요!근데 밑에 잔디밭쪽으로 내려가면 더 많답니다​​ ​​​내려오면 이렇게 더 많은 튤립들도 있고 꽃들도 있었어요!그래서 지나가다가 띠아랑 사진을 찰칵📸​띠아도 그중에 핑크꽃이 좋다고해서 핑크에서 찍었어요~​​ ​​​정말 원없이 사진을 찍은듯해요ㅋㅋㅋㅋ아마 주말에는 사람들이 좀 많을 것 같긴하네요😍​​ ​​​​밑쪽으로는 이렇게 걸어다니는 길이랑 의자?들이저렇게 있는데 그 윗쪽 화단으로 꽃들이 엄청 있었어요~​그냥 주변이 다 꽃들로 가득했도 옆쪽으로는 잔디들이있었는데 잔디는 6월달까지 들어갈수 없다고 문구들과줄들로 쳐져있더라구요. 잔디들이 자라고있대요!​​​ ​​​띠아가 목이 너무 마르다고해서 잔디 반대편까지유모차끌고 돌아왔는데 여기 화장실과 편의점이 있었어요!​여기에 즉석라면 끓이는 기계랑 김밥도 팔았어요~​​ ​​​저희는 점심을 이따 집가서 먹으려고 간단하게바나나 우유와 맥반석 계란3개, 시아 물하나 구입했는데5천원정도 나왔던 것 같아요!​​ ​​​다시 저희가 왔던곳으로 돌아가기위해열심히 유모차 끌고 가는데 운동하는 분들도 많았어요​근처 회사를 다니는분들인지 커피 드시는 분들도 계셨구요~(목에 사원증같은걸 같이 하고계시는분들을 봤었거든요)​​​ ​​​가는길에 나무에 가려져 그늘있는곳이 있길래띠아랑 또 여기서 비눗방울 놀이를 했었거든요ㅎㅎㅎ그랬더니 지나가는 띠아 또래 아이들이 모이더라구요🤣​어찌나 웃기던지~ 남동생한테 자꾸 “언니가~” 를 해서언니 아니고 누나라고 알려줬어요​​ ​​​이렇게 나무로 그늘이 지는 곳인데 바람도 솔솔부니까날씨가 딱 괜찮았고 좋았어요~❤️​​ ​​​계단올라가는 옆쪽으로도 꽃들이 있고올라가서도 있고, 그냥 여기는 꽃이랑 나무 천지에요!​집만 가까웠으면 자주 놀러올텐데 여기까지 오려면한시간정도는 차타고 와야되서.. 나중에남편이랑 여기 근처에 오면 또 와야겠어요😭​​ ​​​주차장으로 가는길쪽에 또 꽃들이 하트로 되어있었는데띠아가 보더니 하트라고 손으로 가르키더라구요~​​ ​​​주차장으로 가는길에 여기는 차없는도로!​차가 못들어오게 막혀져있는 도로에요그래서 여기를 따라 걸어가다보면 주차장 나오더라구요(저희는 참고로 정문주차장쪽에 차를 주차했었어요)​​ ​​​이렇게해서 오늘 띠아랑 같이 다녀왔었던봄꽃들 보기 좋은 나들이공원으로   후기를한번 열심히 작성해보았는데, 아직 튤립이랑겹벚꽃이 예쁘게 피어있으니 요번주까지 한번 가보세요!​사진 예쁘게 찍을 수 있는 포토존들 있답니다ㅎㅎㅎ저두 띠아랑 오늘가서 거의 300장정도 찍은것 같아요😂​​​​  저는 개인적으로 여기 너무 마음에 들었어요!​6월달에 잔디밭도 개봉되면 숲처럼 좋을텐데..그것만 아쉬울 뿐이지 그것 빼고는 꽃들이 많아서 좋았어요~  ​ 
보라매 공원하면 개인적으로 생각나는 것이 87년 대통령 선거때 고 김대중 전 대통령이 대통령 후보로 나와서대중집회 연설을 했고 그 후로도 92년 대선 때도 계속 여기서 집회 연설을 한 것으로 기억이 나는데...서남권의 대표적인 공원으로 에서 4번째로 크다고 하니 아마도 월드컵공원, 올림픽공원, 숲 이어서 4번째가 아닐까 생각이 드는데요~  가볼만한곳 보라매 공원은 크기 때문에 동작구는 물론 관악구와 영등포구까지 맞닿아 있어 정문이 동문, 서문, 남문으로 여러 개의 문이 있는 것 같은데바로 여기가 정문이에요^^보라매 공원 역에서 내려서 5분 정도 걸어가면 나와요! 특별시 동작구 여의대방로20길 33  역 2번 출구에서 직진하다가 좌회전하다가 우회전하다가 다시 좌회전하여 직진하면 있어요  가볼만한곳 보라매 정문에서 안으로 들어가면 이렇게 음악 분수가 나와요시간대에 따라서 음악에 맞추어 분수가 춤을 추는데시간표는 따로 나와 있어요^^사진을 찍지 않았지만... 원래는 생각지 못했는데 식사를 근처에서 하게 되어 온 김에 한 번 구경하기 위해들렀는데 마침 일요일에 날씨도 쾌청해 사람들로 인산인해를 이루고 있네요^^그러고 보니 나오기를 정말 잘했다는 생각이...여기는 아까 호수 정면의 반대쪽~~ 여기는 호수의 반대쪽에서 더 돌아서 정문 쪽 방향으로 가기 전 호수의 모습인데...커다란 나무가 인상적이고 앞에는 벤치가 있는 데 사람을 찍지 않았어요^*^ 산업재해 희생자 위령탑!처음에는 무슨 탑인가 알아보려고 접근하려고 해도 접근금지선이 있어서 가까이 갈 수가 없어서한참을 찾다 보니 오른쪽에 글자가 있어서 알게 되었어요!  산업재해 희생자 위령탑을 지나 계속 가다 보면 작은 길이 나오는데 물론그쪽을 따라가면 당연히 문쪽 일 거라고는 알았지만 가다 보니 바로 여기가남문이라고 하네요 그런데 여기가 신대방역에서 가깝다는...전에는  가볼만한곳  하면 보라매역에서만 가야 하는 줄 알았는데신대방역에서도 갈 수 있군요!정문에도 없었는데 여기 남문에 오니 보라매 공원 안내도도 볼 수 있고...  그리고 안쪽으로 가다 보니 암벽 타는 곳도 있네요^^작지만 한때는 동네인 숙대 입구역 근처에도 있어서 가끔 지나가다 보았지만 지금은 하지 않는 것 같네요잠시 암벽 타는 것을 구경하면서 강원도 홍천 가면서 암벽을 잠깐 타다가 조금 올라갔던 기억이 나는데...정말 힘들어요 ㅠ 이 크다는 것을 느낄 수 있는 것은 바로 아까 보았던 음악 분수하고 바로 여기가 산책로인데많은 사람들이 여기 산책로를 다니면서 운동하는 것을 볼 수 있었어요^*^한쪽 방향으로 돌기 때문에 서로 엇갈릴 수가 없고...보통 산책하면 아침 혹은 저녁에 일과가 끝나고 돌기도 하지만훤한 대낮인데도 불구하고 수많은 사람들이 산책을 하고 있었어요~물론 일부 구간이라 사람은 안 많아 보이지만 전 구간을 보면 상당히 사람이 많네요!  산책로를 지나 올라오다 보니 여기가 에어파크라 해서여러 대의 소형 비행기와 헬리콥터들이 전시되어 있었어요~~마치 용산에 있는 전쟁박물관에 가면 비행기가 많이 전시되어 있는데전쟁 박물관이 연상케되네요^^물론 전쟁 박물관이 더 많이 있지만... 그리고 조금 더 올라오다 보니 여기서 산책로의 거의 대부분이 보이네요게다가 여기에는 꽃향기가 진동해 정말 기분이 상쾌해지네요 ㅎㅎㅎ주변에 꽃이 많아서 그런데 꽃까지 많아서 경치도 좋고요!!!   여기도 얼핏 보면 길가로 보이지만 엄연히 공원 내부~공연이 워낙 크다 보니까 공원에 이렇게 큰 길도 있어서 산책하는 사람들이 보이네요!그런데  가볼만한곳 이 넓은 것은 인정하지만고 김대중 대통령이 후보 시절 수십만 관중을 모아 연설한 곳이 어디인가아무리 보아도 그럴만한 마땅한 장소가 없네요 ㅠ  
​​​​​#아이와함께##아이와가볼만한곳#가을나들이#가볼만한곳#갈만한곳#산책하기좋은곳#유아숲체험장​​​​​​​요즘 날씨 선선한 바람 덕분에 공원가기 너무 좋아요.공군사관학교로 쓰여오다가 1985년에 복지시설 위주에 시립공원으로 개원한 이예요.​도심빌딩사이에 공원이 있어 색다르게 느껴졌어요.공원 근처에는 유아숲체험장도 있다고 하니 다시 한번 더 가봐야겠어요.​ ​운동하는 사람들이 많이 보였어요.낮에는 햇빛이 뜨거워서 그늘쪽에 사람들이 많이 모여있네요.​​그늘막텐트를 친사람도 있었지만, 거의 돗자리를 깔고 있었던 사람들이 더 많았어요~앉아만 있어도 너무 좋았던 공원이였어요:)​ ​​ 보라매 공원휴관일 없음입장료 없음​​ ​잔디광장과 연못, 다목적운동장과 축구장 및 여러가지 편의시설이 있는 공원으로 특히 비행기를 전시되어 있어 보는 재미가 있어요.​​비행기를 구경할 수 있는 기회가 되어 아이들이 제일 좋아했어요.비둘기가 너무 많아 비행기에다 가시같은 걸 붙여놨더라고요.​생각보다 넓은 규모에 다 돌아보지는 못했지만, 나중에 천천히 다시 꼭 와보고 싶은 공원이였어요~​ ​저번에 송도에서 날렸던 연 날려보려고 가져왔어요.바람이 그닥 많이 불지 않아 많이 뛰어다녔어요;​ ​연날리기, 공놀이, 비누방울, 킥보드, 자전거, 배드민턴 등다양한 놀이를 하고 있더라고요.​배드민턴을 사서 어른들도 운동을 좀 해야되겠어요!​한 4시쯤되니 사람들이 많아졌더라고요.저녁쯤 오면 다른 분위기에 공원을 느낄 수 있을거 같아요.​ ​풍선 진짜 너무 비싸요;(1개 13,000원)우리아기들은 어머님찬스로 풍선득템했지만ㅎㅎㅎ진짜 비싸도 너무 비싸요ㅠㅜ​​화장실과 식수대도 가까이에 잘 마련되어 있어 편하게 잘 놀다 왔어요:)​​​​​​​​ 
안녕하세요, 트루비입니다.​벌써 세 번째로 맞는 어린이날이예요.이제 아이가 어느정도 대화는 되는데요 ㅋㅋ아직 어린이날 선물 뭐 받고 싶다 이런건 아직 없더라구요. 그래서 적어도 올해까지는 제가 편하게 제가 주고 싶은 선물로 골라보려고 해요 ㅎㅎ​저는 한번 사주면 낡아지고 버리거나 처치곤란이 되는 '물건'들보다는아이에게 의미있게 남는 것을 해주고 싶었어요. 그래서 일단은 현금으로  아이 명의의 통장에 5만원을 넣어주었는데,추후 좀더 공부를 해서 금이나 주식을 사 줄까 생각하고 있어요.꾸준이 어떤 이벤트를 기해서 자금을 모아주고 싶은 마음이거든요.  자, 선물은 선물이지만 당일이 즐거운 것도 그 못지 않게 중요하겠죠!​저는 부모님과 함께 살고 있는데부모님께서도 모처럼 함께 쉬시는 날이다 보니가능하면 아이와 따로 즐거운 시간을 갖고 싶었어요.다행히 아이를 넘나 이뻐하는 이모&왕거미이모 콤비가이번 어린이날에 함께해주기로 하셨어요 ㅎㅎ​저는 사실 어디가야할지도 못 정하고 있는데두 이모가 강추해주신 으로 갔답니다! 특별시 동작구 여의대방로20길 33 널따란 잔디밭이 트랙 가운데 있어서다들 연을 날리거나 비눗방울을 불고 있었어요.우리는 어린이날 선물로 준비해주신 축구공을 차면서 놀았구요.​은 엄청나게 넓은데다가 (40만제곱미터가 넘는대요)공군사관학교에 지은 공원이라 각종 실제 비행기, 헬기는 물론안전체험관이 있어 사다리차까지 있는 덕분에아이가 너무너무 좋아했어요.​그리고 자전거가 다니는 길과 사람이 다니는 길이 나뉘어져 있어서아슬아슬한 상황도 없었구요!! (중요!!)아참, 작은 호수도 있어서물고기들, 청둥오리, 멋진 새, 거북이까지 볼 수 있었답니다!​주차는 겨우 했지만 미리 웹페이지 통해서빈자리 여부를 알 수 있다고 하더라구요. (안내요원께서 말씀하신걸 들었어요)​​​너무 열심히 놀고 오는 바람에두시간이 네시간 같았어요 ㅋㅋ돌아오는 길에 이미 지칠대로 지친 우리는집에 도착하자마자 배달음식을 시키고 누워있었죠 ㅋㅋ더 좋은거 사드려야하는데 ㅠㅠ 그래도 아이데리고 힘들게 안나가고 앉은자리에서 다 해결하려는 의지로.....(중요..)​​​어린이날 지출내역은 다음과 같아요. -현금선물 50,000원-헬륨풍선 13,000원 (돌고래모양)-공원에서 물&커피 4,200원 (일행 합해서)-저녁식사 51,200원​total 118,400원 내년에는 아이에게도, 아이와 함께 시간보내주신 분들께도좀더 넉넉할 수 있길 바라봅니다 ㅎㅎ​​블친님들도 즐거운 어린이날 보내셨나요?내일부터는 다시 일상이 시작되네요.오늘은 아이들처럼 맑고 행복한 꿈 꾸시길 바라요.굿나잇~~​  서로이웃, 좋아요, 댓글은 사랑입니다~~ 
​ ​ ​​​​유리벼리야~~^^오늘은 엄마 친한 언니네 놀러가자!!출발~~우리가 도착한곳운 우리유리 접이식자전거 차에 실고갖고온 보람이 있네실컷 타봐~~​​​ ​ ​​​야~하늘 너무 예뿌다가을 하늘이 참 예쁘구나날도 선선하니 딱 좋네너무 좋우다​​​​ ​ ​ ​​​비행기,전투기등아들 키우눈 맘들 꼭 가봐유~~^^우리 아들들 비행기보고신났네 신 났어​​​ ​​​한나 언니가 차려준맛난 중국음식들완전 맛나다몰라서 못먹는 음식정말 내가 좋아하는 음시^^고마워 언니 잘먹을께♥​​​ ​​​우리벼리 만두 잡았오^^엄청 잘먹는다​​ ​​이 부친개같은거 완전 맛나다내가 젤 맛있게 먹은 이름은 모르겠어서 ㅋㅋ 
#겹벚꽃구경 #겹벚꽃 #방문 #위치 #가는방법 #가는길 #위치 #에서겹벚꽃구경하기 #겹벚꽃구경 #꽃놀이 #겹벚꽃 # #가볼만한곳 #데이트코스 #꽃구경 #겹벚꽃명소 #산책 #놀러갈만한곳 #겹벚꽃명소 #꽃구경 #데이트 #벚꽃명소 #나들이 #걷기좋은길 #가볼만한곳추천 #걷기좋은길추천 #야외데이트 #공원추천 #주말데이트코스 #주말데이트코스​​​​안녕하세요, 여러분.요즘 날씨가 너무 좋아서 안에만 있을 수 없는 거...저만 그런 거 아니쥬???ㅎ​제가 올해 벚꽃 구경 시즌에 에 없어서벚꽃 구경을 제대로 못 했거든요.​벚꽃 구경은 놓쳤지만겹벚꽃은 보고 싶었는데...에 겹벚꽃 명소가 있다는 거예요.그것도 저희 동네 근처에 말이쥬!바로 .​관악구에 거의 7년 정도 살았는데생각해 보니까 을 안 가본 거 있죠~ㅎㅎㅎ​지난 주말에 겹벚꽃 구경을 위해에 방문하였습니다.​오늘은  겹벚꽃 명소로 유명한'' 방문 후기를 들려드릴게요!​  ​ 가는 방법 : 신대방역 4번 출구로 나와 '(남문)' 표지판을 보고 오른쪽 골목으로 들어가면 됩니다. ​ 특별시 동작구 여의대방로20길 33 ​동네의 작은 공원이라 생각했는데생각보다 너무 커서 깜짝 놀랐어요;​원래 공군사관학교가 있던 자리를공원으로 개원한 거라 하더니...엄청 넓더라고요!​몰랐는데 공군사관학교의 상징이 보라매여서이곳 이름이 이 되었다네요~​ ​겹벚꽃을 보러 왔는데입구부터 다채로운 컬러의 튤립이 쫘악~튤립 색깔이 이렇게 다양한 줄 몰랐어요!​   ​튤립 말고도 철쭉이 깔별로 쫘악~다양한 꽃이 있었는데솔직히 전 꽃 이름은 잘 몰라서...그냥 이쁘네~하고 눈팅하면서 지나갔어요 ㅎㅎㅎ​가족, 연인, 친구 등 많은 사람들이화려한 꽃 앞에서 사진을 찍으면서행복한 시간을 보내고 있었습니다.​    ​저는 겹벚꽃을 보러 이곳에 왔는데...너무 넓어서 겹벚꽃이 어디에 있는지 못 찾겠더라고요;겹벚꽃 찾아 삼만리...땀을 뻘뻘 흘리면서 찾아 헤맸습니다.​겹벚꽃을 찾아다니면서화려한 색상의 꽃들도 구경했어욤.​  ​드디어 겹벚꽃을 찾았습니다!!!겹벚꽃이 막 몰려 있지는 않더라고요.지나가다 한 그루씩 보였는데사람들이 유독 많이 모여있는 그곳.그곳에 겹벚꽃이 있습니다.​클로즈업 샷 한 컷~너무 이쁘지 않나요???ㅎㅎㅎ ​ ​겹벚꽃잎이 바람에 따라 후두둑 떨어지는 걸 잡으러손을 내미는 그 순간을친구가 남겨줬네요~ㅎㅎㅎ​날이 이렇게까지 더운지 모르고니트를 입고 나왔다니...너무 더워서 죽는 줄 알았지만예쁜 겹벚꽃을 봐서 기분이 좋아졌습니다!​ ​공군사관학교 자리다 보니그 흔적이 남아 있었습니다.​전투기가 전시되어 있어서 신기했는데이쪽에 겹벚꽃이 가장 많더라고요.​으로 겹벚꽃 보러 오시는 분들.전투기가 전시되어 있는 에어파크 쪽으로 오세욤!!!​  ​그 밖에도 아이들이 촉감 체험을 할 수 있는 존도 있었습니다.​물조리개로 물을 뿌려서 진흙을 만들어맨발로 들어가 촉감 체험을 할 수 있더라고요!​신나 보이는 아이들을 보기만 해도저까지 기분이 좋아졌습니다.​그러면서도 세상 때 묻은 어른이라...발이랑 옷이 엉망이 되었는데 어떡하지? 했는데근처에 씻을 수 있는 곳이 따로 있더라고요.​요런 센스 너무 좋네요!!!ㅎㅎㅎ​  ​호수도 있어서 멍 때리면서 힐링하기도 너무 좋은 듯요!​ ​동작구, 관악구, 영등포구와 맞닿아 있어서주말이면 사람이 엄청 많은 것 같아요.​자전거도 타고 겹벚꽃도 구경하고돗자리 깔고 도시락도 까묵고...진짜 앞으로 자주 애용할 듯 싶어욤!!!​이번 주까지는 겹벚꽃을 구경할 수 있지 않을까 싶어요.더 늦기 전에 으로 꽃구경하러 가세욤!!!​  ​​​​ 
​ 힐링여행지아이들의놀거리가 가득한  ​ ​ 주차 꼭 확인하시고 가시면편리합니다.​ 안내도​안녕하세요.지난 신당동떡볶이타운 포스팅에 이어오늘의 포스팅은을 다녀왔습니다.주말을 이용한 여행을 방향으로 운동도하며  힐링할수 있는 여행으로계획을 세운 하루여행 으로 추천합니다.​​ ​5월의 푸르름은에서의 쉼터로도제공해주네여^^​​  ​분수돗자리 하나면 하루온종일편안한휴식처!!♡기분좋은 힐링여행의 팁!! "입장료도 없고주차비는 하루 9.000원.다른  유료주차장과도 저렴해부담없는 여행이였답니다."​​ ​분수분수앞 공원앞엔 나무그늘과 팔각정이 있어많은사람들의 쉼터로제일인기있는 분수앞이네요.​​ 특별시 동작구 여의대방로20길 33 ​​ ​ 주차후호기심을  자극하는 통제기 훈련기등 여러 이름이 각각 씌여진 여객기또한 의 시작입니다.​​ ​ 여행장소추천  도심속에 있는 공원이여도이곳 공원에서는 부담없는 여행의시작이될듯한 여행지랍니다.​ ​ 입구에도 편안하게쉬는분들이 많네여~한시간여 거리를 달려이곳 드라이브여행 겸 공원을 찾은여행기 간단명료하게 꾸며보았습니다.​  
날이 좋아 으로 오랜만에 출동~ 위치동작구 여의대방로 20길 33특별시 동작구 여의대방로20길 33 ​​  가는 방법 및 주차장은 주 출입구가 3군데 있는데요,  ​<지하철 이용시>​신대방역, 보라매역, 신림역에서 올 수 있는데, 거리가 좀 멀어서 지하철은 조금 불편하긴해요이제 곧 5월이면 신림선이 개통!!​그때는 바로 역에서 내릴 수 있어요~~  ​<자차 이용시>​주 출입구는 정문, 남문, 동문으로 3개 있구요,주차장은 정문쪽에 공영주차장이 크게 있구요, 동문쪽에 도로변 공영주차장이 있어요.​ ​​여기는 동문 샷  ​동문쪽은 공사중이라 좀 복잡하긴해요  ​ 의  1. 비행기  하면 비행기가 제일 첫번째이죠. 옛날 공군사관학교가 있던 곳으로 청주로 이전할 때 다음해 그자리에 공원으로 개장한 것으로, 6.25때 실제로 사용되었떤 비행기 8대가 전시되어 있어요. 아이들이 아주 좋아합니다^^​ ​2. 예쁜 꽃과 나무들 지금은 벚꽃이 다 떨어졌는데, 겹벚꽃이 참 이쁘게 남아있더라구요. 여기저기 꽃도 많고 튤립을 쭉 심어놓은 곳은 사진찍기 좋은 명소인듯합니다.   ​큰 나무들이 길가로 쭉 있구요, 이게 겹벚꽃인데 많이 졌네요 ​​3. 연못연못이 넓게 있는데 음악분수도 나오고 운치가 있어요.음악분수 시간은  12시부터(50분간)/ 17시부터(20분간)/ 19시부터(20분간)/ 20시부터(50분간)19시부터는 조명도 켜준다고 하네요^^ ​​4. 맨발공원 또 다른 재미가 있는 맨발공원. 이번에 가보니 새롭게 머드체험공간이 생겼더라구요   여기가 시작시점. 지압이 어디에 좋은지 나와있는데 한바퀴 걷고나면 건강해지는 느낌~예전엔 없었는데 새롭게 생겼나봐요! 미끌미끌 너무 재미있어요 ​ 맨발로 황토길을 따라 걸어서 나오면 됩니다. 마지막에 발을 씻는 곳이 있어요. 화장지나 수건이 있으면 좋을듯합니다. 대충 화장지로 닦고 햇빛에 말림​​5. 트랙과 벤치, 돗자리펴고 놀기트랙 주위로 벤치가 있고, 사람들이 벤치에서 먹기도하고 놀기도 하고, 트랙주위로 돗자리를 펴고 놀기도 해요. 주변에 편의점이 있어서 간식사서 먹기에 좋아요. 엄청나게 넓어요. 운동하시는 분들이 많아요 ​트랙 중간쯤에 편의점이 있는데 라면 먹고 있는 사람들이 있네요  ​​​6. 바닥분수와 테마물놀이터(지금은 가동중지) 참고해서 놀러오시면 좋을 것 같아요~여름에 아이들이 엄청 재미있게 놀고 가는 곳이었는데 지금은 안하나봐요  ​ ​​이 워낙 커서 놀다보면 시간이 훌쩍 지나가요. 오늘 만보는 걸은듯하네요 동문 앞쪽으로 나가면 먹을 곳이 아주 많아서 놀다가 배고프면 공원밖으로 나가서 사먹고 들어와도 좋구요, 날이 좋아지면 치킨도 사와서 돗자리펴고 먹는 것도 참 좋아요~!!​지금은 신림선 마무리 공사중이라 동문쪽은 좀 복잡할 수 있는데, 5월에 나들이 오시면 신나게 즐기실 수 있을 것같아요^^​아이들 있으신분 들은,공원 안에는 보라매안전체험관도 있어서 겸사겸사 아이들 체험도 가능합니다^^ (예약필수) 정문 쪽에는 기상청, 소방서도 있어서 같이 구경해도 좋아요​​​# # #주차 #역 #음악분수시간 
특별시 동작구 여의대방로20길 33공영주차장특별시 동작구 여의대방로20길 25 보라매병원앞노상공영주차장특별시 동작구 여의대방로20길 33 보라매 테니스장사무실 * 연락처 : 02-2181-1113* 주소 :  동작구 여의대방로 20길 33정문 방향은 7호선 보라매역 2번 출구 도보로 10분 후문 방향은 2호선 신대방역 4번 출구 도보로 10분 * 영업시간 : 매일 00:00 - 24:00* 입장료 : 무료​​​안녕하세요 :>행복한 하루를 나누는 하하호호입니다!​다양한 체험공간 및 시설과 잔디광장에서 간단하게 산책, 운동하기 좋은 에 다녀왔습니다~​방문한 날은 5월 5일 어린이날! 보라매병원 앞 노상 공영주차장 쪽 입구에서 평소에는 보기 힘든 들이 방문을 환영합니다! ​어린이 바이킹부터 솜사탕까지!유원지에 놀러 온 느낌이 나더라구요~​어린이 바이킹은 생각보다 높게 올라가서저라면..못탔어요..끝에 앉은 친구들.. 대단해요 !ㅋㅋ ​  ​  ​저도 솜사탕 대열에 합류해 봅니다~4천 원의 행복!​ ​무지개 솜사탕 ~지나가는 어린이들의 부러운 시선을한눈에 받을 수 있었어요 ㅎㅎ​ ​공원 안으로 들어서니 생각보다도 더 많은 분들이 계셨어요~어린아이부터 할머니, 할아버지 그리고 반려동물 등온 가족이 돗자리 위에 함께 모여 휴일을 즐기고 있는 모습을 곳곳에서 쉽게 볼 수 있었어요~ ​ ​어린이날이기에 미아방지 밴드를 배부하는 간이 배부처​가있었는데 참 좋은 아이디어인 것 같아요!간단한 신상정보를 적어 손목에 두르면 끝!​ ​매점 앞 헬륨풍선 파는 곳~인기 폭발이더라구요! ​어린이 날인만큼 한껏 신나하며  신중하게 물건을 고르는 어린이들이 정말 귀여웠어요 ☆(특히, 핑크색 풍선은 ㅋㅋㅋ 3분에 1개꼴로 팔리는 진풍경도 보았습니다~)​ ​인라인스케이트를 배운지 얼마 안 되어 아빠에게 1:1 코치를 받고 있는 어린아이잔디마당에서 배드민턴, 공놀이, 비눗방울 등맘껏 뛰어노는 아이들 모습들을 보는데..​아이와 어른 모두 신나 보였지만어느 순간 어른들에게 감정이입되는 저ㅋㅋㅋ'힘드시겠당..ㅎㅎ'​그래도 모두에게 행복한 어린이날 :>​ ​연날리기는 정말 치열하더라구요 ㅋㅋ몇몇 개의 연은 정말 높이 날아~저도 우와~하며 지켜봤어요 ㅎㅎ​ ​함께 놀 수 있는 또래 친구들이 많아서 일까요?놀이기구 하나에 여려 명이 있어서 이용하기는 불편해 보여도(?) 오히려더 즐거워 하더라구요 ㅎㅎ​  ​반려견 놀이터도 있어서반려견들도 신나게 노는 시간을 가져요~​ Previous imageNext image 사람과 반려동물이 함께하기 위해선동반 에티켓이 참 중요합니다!​​특히, 맹견들은 목줄과 입마개가 필수에요~ 내에는 목줄과 입마개를 풀고 다른 개들과 함께 뛰놀 수 있을 수 있도록 다른 시민들과 분리된 공간이 있어서 ​반려동물, 견주, 시민 모두  편안하게 공원을 이용할 수 있습니다 :)​ ​ 호수에서는 공원 내 흐르는 음악과 함께 호수를 바라보며 음료를 마시거나 벤치에 앉아 독서를 하며 여유로운 휴일을 즐기고 계셨어요~​   ​ 뜨거워진 햇빛을 막아주는 나무그늘 아래서시원한 바람의 기억과 함께수중에 심겨진 나무를 신기해하며​사진으로 남겨봅니다ㅎㅎ​ 두꺼비 이동 안내판~​혹시 이동하고 있는 두꺼비가 있을까 살펴보았지만 아쉽게도 발견하지는 못했어요..ㅎ​  ​​공원을 돌며 산책을 즐기는 분들,오목을 두시는 어르신들도 많이 계셨어요~​ ​안내도를 살펴보니 체육시설이 정말 많네요~다양한 활동을 위해 공원 곳곳에 새로운 시설들이 추가로 공사 중이었어요! ​​온 가족과 전 연령을 아우를 수 있는 종합시설공원의 입니다 ㅎㅎ​​  ​​만개한 꽃들도 5월 시작을 반갑게 맞이합니다~​  ​흙토 체험공간부터 안전체험관.사진에는 담지 못했지만 물놀이 공간, 텃밭 체험공간까지다양한 체험공간으로 구성된 이었어요~​  ​7호선 역으로 가기 위해  공영주차장을 지나치는데.. 만차네요~ 저는 보통 자차 이용 시, 보라매병원 앞 노상 공영주차장에 주차를 하는 편입니다! ㅎㅎ 공영 주차장보다는 주차가 좀 더 수월하고 바로 근처에 식당가와 카페가 많기에 공원 아용 전,후 동선이 좋습니다 :)  ​   도심 속 온 가족이 함께할 수 있는  체험 및 피크닉 공간을 찾으신다면  방문을 추천합니다~! 
2021년 11월  축제 힐링아트페스티벌&반려동물 문화축제안녕하세요. 대전 서구청 블로그입니다. ​낙엽이 떨어지는 가을입니다. 대전 서구의 대표적인 시민공원을 꼽는다면 #한밭수목원 과 # 이죠. 은 과거 공군기지로 활용된 곳으로 현재는 대전 시민들을 위한 공원이 되었습니다.   일대에서는  #서구힐링아트페스티벌 과 겨울에는 #크리스마스트리축제 등 다양한 축제를 진행합니다. 2021년 11월에는 에서 두 개의 행사가 있을 예정입니다.  1. 서구힐링아트페스티벌기간: 11월 19일(금)~21일(일) 3일 동안 개최장소: 대전 서구  및 샘머리공원 일원문의: 042-288-2714  ​서구힐링아트페스티벌은 전국의 예술가들이 한데 모여 #아트마켓 에서 작품을 전시하고 판매하는 장으로 지역주민들과 소통하고, 빛 터널, 음악공연 등 다양한 가 있습니다. ​위드 코로나 시대인 만큼 관람객 예약제로 방역을 철저히 한다고 합니다. 추후 이와 관련해서 대전 서구청 블로그에서 안내가 있을 예정입니다.​ 2. 반려동물 문화축제기간: 2021년 11월 14일 (일) 오전 11시부터 오후 5시까지장소: 대전 시청 남측  일원문의: 042-250-1272 평일 저녁과 주말  잔디밭에 가보시면 애완견을 데리고 산책하시는 분들을 많이 볼 수 있습니다. 대전광역시에서는 애견인들이 자주 모이는  일원에서 반려동물 문화축제를 개최합니다. ​축제에서는 반려동물 스튜디오, 수의사 상담부스 운영, 공연, 반려동물 운동회 등의 행사가 진행됩니다. #반려동물문화축제 역시 서구힐링아트페스티벌과 마찬가지로 코로나 방역지침을 준수합니다. 참여하시거나 관람을 원하시는 시민은 홈페이지에서 사전 입장 신청을 하실 수 있습니다.  ​  대전광역시 서구 둔산동 1544 ​​  ​​​ ​​​ ​ 
​가볍게 걷기 좋은 길  데이트  나무들이 아직 가지만 앙상하다 생각했더니만, 나무 위를 올려다보니  꽃봉오리들이 삐죽 나와있었다. 곧 꽃이 피려나 보다.​마음이 싱숭생숭하다. 춘님은 요새 내 상태(?)가 안좋은 것이 봄이라서 그럴지도 모른다고 했다. 그것이 이유라면 뭘 우짜면 좋은 게지?​기분 전환에는 산책 괜찮은 듯싶다. 가까운 곳에서 가볍게 걷기 좋은 길을 찾아 으로~!​ ​​​​ 도심 속 공원, 꽤 크다도심 속 공원이라고 치면 꽤 큰 편이긴 하다. ​공원에서 보이는 높은 빌딩들이 은근 멋진데. 아마 저 빌딩에서 바라보는 뷰가 더 시원하고 멋질지도 모르겠네. ㅋ​  ​이곳은 원래 공군사관학교였다. 1958년부터 1985년까지 공군사관학교  대방동 캠퍼스였던 곳이라고. ​그러한 흔적을 곳곳에서 발견할 수 있다. 이곳에서  공군의 꿈을 키우고 배우던 학생들의 모습을 상상하니.. 부럽구먼? 읭? ​  ​​​​ 걷기 좋은 보라매 둘레길본격적으로 오래 걷기를 원하는 분이라면 몰라도.. 어느 정도 가볍게 걷기는 괜찮은 걷기좋은길. 둘레길도 잘 조성되어 있고, 큰 운동장에 트랙도 있더라고. ​이런 곳이 특히 걷기 좋은 이유는 나름 안전하니까?ㅎㅎ​  ​걷다 보면 가 쏠쏠하다. 연못이랑 연못에 살고 있는 오리와 물고기 구경, 물속에서 자라는 나무 구경, 오묘한 모양새로 자라고 있는 (역시) 나무 구경..​  ​이것은 당최 무슨 나무인가 했더니 무궁화란다. 무궁화 꽃 피기 전에 나무는 이런 모양이래요. 무궁화는 많이 봤는데, 이런 모습은 처음 본 것 같아. 그리하여 여기는 무궁화 동산.​ ​그 외 다양한 시설들이 있다. ​다 늘어놓긴 많은 것 같은데.. 잔디마당, 연목, 철쭉동산, 무궁화 동산, 조깅트랙, 인조잔디축구장, 테니스장, 배드민턴장, 다목적운동장, 인공암벽등반장, 게이트볼장, 에어파크, 반려견놀이터, 청소년센터, 구민회관.. 헥헥.. ​  ​데이트하는 연인들도 속속들이 보였다. 어디 갈 때도 마땅치 않고, 나름 건강하게 안전하게 데이트하려는 바람직한 연인들이겠쥐?​ ​천천히 걷다가 들려온.. 바람에 흔들리는 대나무 소리가 듣기 좋았다.​  []​시 동작구 여의대방로20길 33​지하철 2호선 신대방역 4번 출구 (도보 약 6분)지하철 7호선 보라매역 2번 출구 (도보 약 10분)​주차는 정문 또는 동문 유료 주차장 이용이용시간 09:00~22:00주차비 (서문 5분당 130원 / 동문 100원)특별시 동작구 여의대방로20길 33 ​​​​  걷다가 발견한 간식거리..  어디 축제나 놀이동산 앞에서 보게 되는 풍경인 것 같은데, 여기서 보게 되니 반갑다. ​반갑긴 한데 우리는 이미 간식을 사왔다. 꽈배기를 그냥 지나치지 못하는 사람이 있어서리. 공원 도착 전에 이미 열려버린 나의 지갑~!!​  ​​​​[사진 속에 출연한 아이들] 클래식 벙거지 모자 보넷 버킷햇 캠핑 여행 산책 나들이 엄마 챙 중년 여성 봄모자  써지컬스틸 마스크 스트랩 진주 체인 고급 걸이 줄  ​​​​ 
 ​오늘은 에 겹벚꽃이 예쁘게 피어있다고 해서 낮에 시간을 내서 잠시 꽃구경을 가요 ​핸드폰으로 공원에 가는 방법을 검색하니 지하철 2호선 신대방역 4번 출구에서 14분 정도 걸린다고 했는데 막상 도착해 출구를 나오니 공원 안내 표지판은 어디로 가라는 것인지 ㅠㅠㅠ저는 길치인가 봐요 ㅠㅠㅠ 안내 표지판을 쫓아가니 엉뚱한 데로 가는 것 같아 다시 지도 검색을 해서 찾아갔어요. 막상 목적지에 도착하면 별거 아닌데  처음 갈 때는 좀 힘드네요 ㅠㅠㅠ​으로 걸어가면서 보니 이곳은  특히 자건거를 타고 운동하러 오시는 분들이 많네요 자전거 길로 계속해서 자전거가 지나가요  또한 동네 주민분들과 주변 직장인들이 점심 시간을 이용해서 산책을 하러 많이 찾는 것 같아요 직장인들 손에는 음료를 하나씩 들고 공원을이리저리 걸어 다니는 모습을 쉽게 볼 수 있네요저는 예쁜 꽃을 볼 생각에 발걸음이 가벼워요 ^^​​​ ​보라매 공원 ​​​​ ​​공원으로 걸어가다가 본 꽃밭이에요  길가에 조금 피어있었는데 인기가 많에요 ^^​​ ​​공원 안에 있는 커다란 연못이에요 초록 초록한 식물들로 들러싸여져 있고 시원한 물도 보니 기분까지 상쾌해져요 ​​​​  ​​연못의 주변에는 벤치가 띄엄띄엄 있어서 잠시 앉아서 휴식을 해도 좋을 것 같아요 ​​  ​​​​ ​반탁반공 순국학생 충혼탑​​​반탁반공 순국학생충혼탑은 1945년 8월 15일 해방과 더불어 연합국(미. 영. 소)의 신탁통치 결의안에 반대투쟁(반탁)하여 그 승리의 결과로 1948년 8월 15일 건국 이념인 자주, 독립, 민주 통일에 근간하여 자유민주주의 국가인 오늘의 대한민국을  건국하였으며, 1950년 6월 25일 북괴의 도발 남침으로 조국이 풍전등화의 위기에 처하매 전국학생총연맹 위원장은 학도호국단, 학도들을 중심으로 학생의 신분으로 구국을 결의하고 하나뿐인 생명을 전화속으로몸을 던져 산화하여 이 나라를  구국 수호한 1140의 위대한 의병들을 여기에 추앙하여 그 충혼탑과 비분을 새겨 젊은 청년 학도들의 귀감이 삼고져 1989년에 이 탑을 설립하였다고 해요.​​​ ​박웅진 시인의  상과 시비​​​​​ ​공원을 걷다가보니 예쁜 꽃 길이 보여요 ​​​​​    ​에서 예쁜 꽃들이 한가득 있는 곳이에요 지나가다 많은 분들이 핸드폰으로 사진을찍으면서 좋아하는 모습을 보니역시 꽃은 사람을 웃게 하는 것 같아요 😊​​​​ ​걸어가다가 멀리 비행기가 보이네요 여기는 에어파크에요비행기가 모두 8대 전시되어 있는데아이들뿐만 아니라 어른들도 즐거워할 장소에요 ​​오늘 방문한  은 공군사관학교로 쓰여오다가 시가 인수해서 지금은 시립공원으로 개원했어요​​​​​​    ​비행기는 다 좋아요 !!! 헬기, 수송기, 전투기, 훈련기 다양한 비행기를 볼 수 있어서 재미있어요 이렇게 보니 한 번 타보고 싶어지네요 ㅎㅎ​​​​ ​​걷다가 길이 깔끔하고 예뻐서 찍어봤어요 ^^은 규모가 크고 조금씩 분위기가 달라서 걸을 때마다 다른 모습이 좋아요 ​​​​ ​순국열사 김마리아 선생 상​​여성 지도자, 교육자. 애국지사이며 기독교 신자인김마리아님의 동상이에요 ​​​​ ​넓은 잔디가 펼쳐진 것을 보니갑자기 축구를 하고 싶기도 하고 이리저리 뛰어다니고 싶기도 해요 이 잔디밭을 중심으로 원을 그리며 트랙이 있어서 더 운동에 집중할 수 있어요 ​​​​​​ ​걷가가 보니 반려견 놀이터도 보여요 사람뿐만 아니라 강아지들도 공원에서 즐거운 한때를 보내겠어요 ^^​​​​​ ​지나가다가 본 겹벚꽃이에요 ​ 이곳 말고 다른 곳에서도 겹벚꽃을 보았는데사람들이 너무 많이 있어서 이따 찍어야지 하다가 못 찾았어요 ㅠㅠㅠ그런데 전 겹벚꽃 나무들이 많은 줄 알았는데막상 와서 보니  몇 그루 없네요 그래도 핑크핑크한 예쁜 꽃을 봐서 신나요 ^^​​​  ​오!!!!역시 가까이 가서 봐야 더  예쁜 것 같아요 ​​​​​ ​여기에 장미가 피면 엄청 이쁠 것 같아요 5월에는 또 다른 모습이 기다리고 있겠죠 ^^​​​​​ ​​여기는 포토존이에요 ^^지나가는 분들이 가운데에 앉아서 사진을 찍어요 ​​​​​   ​들어오는 입구 쪽에서 볼 때도 멋졌는데연못 주변을 다시 또 걸어보니 조금 전에 그냥 스쳐 지나갔던 곳이 또 새롭게 다가와요 주변에 물이 있어서 그런지 분위기는 더 좋아요 ^^​​​​​  ​​연못에는 엄청 큰 잉어들이 왔다 갔다 해요 꽃가루 때문인지 물이 좀 탁해 보이지만물고기들은 신나게 헤엄치고 있네요 ​​​​​ ​양쪽에 큰 나무들이 쭉 있는 것이보기에도 시원하고 속이 펑 뚫리는 느낌이에요 ​​​​   ​다양한 꽃들을 심어놓은 꽃밭이에요 알록달록한 꽃들이 지나가는 발걸음을 멈추게 해요 핑크와 블루 물망초는 너무 예뻐요  ❤❤❤​​​​​ ​산업 재해 희생자 위령탑​​​​ ​걷다가 바라보는데 여기에서 폭포처럼 시원한 물줄기가 내려왔으면 좋겠다는 생각이 들었어요 ​​​​​ ​ 와우산이이라는 안내 표지를 보고잠시 계단 위를 올라가 보기로 했어요​​​​  ​ 공군 보라매 법당​​​1971년 공군 불교신도들을 염원과 각계의 후원으로건입된 공군 제1호 불사인데 지금은 민간 신도에게 개방되었다고 해요 ​​​보라매 공원에 겹벚꽃을 보겠다고 방문했지만공원에는 겹벚꽃뿐만 아니라 다양한 가많아서 즐거운 시간이었어요 ^^​​​ 
​안녕하세요~날씨가 좋았던 5월의 어느 날.비가 온다해서 딱히 멀할지 못정했다가 을 가게 되었어요!한때는 시내 구경이 재밌었는데요근래는 또 공원산책, 꽃구경이 하고 싶더라구요.ㅎㅎ사실 출발 전부터 여기 가겠다고 나선건 아니고이삭토스트 찾아서 먹다가 근처 공원 있길래 방문한거랍니다!​ ​청청이였던 우리둘~~이날은 보라색 커플티를 입은 날이였어요!보라색옷입고 을??😆이라하며 맛나게 토스트먹고 공원으로 고고!​ ​5월의 싱그러움이 느껴지는 사진이에요😆한창 봄 기운이 살랑일 때여서여기저기 알록달록한 꽃들이 많이 피어있더라구요!​​  ​딱히 검색해서 온 게 아니였기에올라가자마자 보인 이 전투기 모습에 깜짝 놀랐어요.보니까 에어파크라고 전투기들을 전시한 공간이 있더라구요.동네 공원에 이게 전시되있다는 것에 신기했고,그날 아이들도 많았는데 생각보다 여기에 관심 있어하는 애들이 없다는 것이 뜻밖이였지요:)​​ ​저희는~여기 첨 와서 신기하니까전투기 옆에서 한컷 촬영했어요.ㅎㅎ  입구에서 못 찍은 입구샷을 여기서😆😆😆~~~!​​  ​신기하게 생긴 낮은 키의 나무들이일렬로 서 있길래 저희도 다가가서 서보았어요.ㅎㅎ날씨가 좋아서 그런지 푸른빛이 쨍~~어디에서 어떻게 찍어도 선명하게 사진이 찍히더라구요:) 기분 좋았어요!!​  ​ ​그렇게 공원을 더 둘러보고 있는데저 멀리 알록달록한 화단이 보이더라구요.가까이 가보니 ♥모양으로 이쁘게 가꿔져 있었어요😍노랑, 하양, 보라, 빨강, 노랑, 초록형형색색으로 꾸며져 있는 화단에서도 한컷 찍었답니다~!​​ ​이쪽엔 동부공원녹지사업소도 있고또 무슨 행사?도 하고 있는듯 했어요.그냥 보라매동 동네에 있는 작은 공원인 줄 알았는데생각보다 크고 뭐가 많더라구요.구경하는 재미가 있었어요!​​ ​날도 좋고, 공기도 좋고~산책길이 잘 조성되어 있어선지많은 사람들이 조깅을 하고 있더라구요.여기 갔을 당시엔아직 5월이였지만 자칫 더울 수도 있는데큰 나무들 밑에 그늘이 늘어져 있어서나름 시원?하게 걸어다닐 수 있었어요!​​ ​저흰 입구에서 위쪽으로 올라왔는데보니까 아래쪽으로 내려가는 길이 있더라구요.마치 미로처럼 줄지어 있는 키 작은 나무(?)들!뭔가 신기해서 여기 사진을 꼭 찍어야지 생각했어요.ㅎㅎ처음 딱 봤을 때 무슨 이유에선지 찍진 않았고바로 아래로 내려갔다가 운동 하고 다시 올라와서 찍었답니다~!​​ ​중간에 또 꽃들 감상해주고요~~​ ​아래로 내려가니 마치 운동장처럼드넓은 풀밭이 있었어요.학교를 졸업한 이후로 이런 운동장 같은 곳은 첨 와봐서 뭔가 반가웠답니다!​ ​큰 운동장 주위엔 걷거나 달리는 사람들이빙글빙글 돌고 있었고안쪽에선 돗자리깔고 휴식을 취하거나베드민턴 등의 운동을 즐기는 사람들이 있었어요.꽤 넓어서 사람들이 많은데도 불구하고베드민턴 치기 좋은 장소 같더라구요.​​ ​평화로워 보이는   중심에서가만히 사람들을 구경하다가우리도 채랑 사서 해보자!! 하고 근처 다이소로 향했답니다~!(사실 바로 앞쪽에 있는 슈퍼에서 다 팔고 있었지만 무슨 캐치볼이 만원이 넘어가는 거 있죠??ㅜㅜ 넘 비싸서 근처 다이소 쳤는데 진짜 5분거리에 가까이 있었어요!)​​ 다이소 보라매점특별시 동작구 보라매로5가길 16 보라매아카데미타워 ​다이소 보라매점 도착~♥다이소 거울은 넘 잘 나와서 못생겨 보이는 거 다들 아시죠??ㅜㅜ그래서 가까이선 안찍고 멀리서 인증샷 하나 남겼어요ㅎㅎ​첨에 공원 근처라 캐치볼이랑 베드민턴 채 다 나갔을까봐 걱정했는데다행히 몇개 남아 있더라구요~~캐치볼 배드민턴 합쳐서 만원도 안했어요!혹시나 운동기구 미처 준비못하셨다면 여기서 사들구 가세요!​ 캐치볼 게임시작~​한 때 사내처럼 공놀이 좋아했던 저.특히 요 공받기를 참 잘했었어요ㅎㅎ이 얘기 해주니까 남친이 의문을 가지길래혼쭐을 내주려고 언능 사온 것도 있었죠!!오랜만에 했는데도 몸이 기억하는지 되게 잘 받아졌어요.ㅎㅎ대신 남친이 힘이 쎄서 공 받을 때 손이 좀 아프긴 했지만요ㅜㅜ​거리를 넓혀서 슉슉 빠르게 공을 던지고 받으며 놀았답니다~!​  ​ ​재밌게 캐치볼 하고 나서베드민턴도 치려했는데 생각보다 바람 때문에 잘 안되더라구요ㅜㅜ저 베드민턴도 잘치는데!!!바람이 불어서 잘 안쳐지기도 했지만이건 실력이 좀 줄은 느낌도 있었어요.그래서 요건 오래는 못했고 다음에 바람 안불 때 또 하기로 하며 슬 자리를 정리했죵​​ ​다시 올라와서 그 미로같은 곳 찍고,저도 캐치볼 잘했다는 기념으로 한컷 했어요❣어쩌다보니 청청패션~~ㅋㅋㅋ지금은 6월이라 반팔만 입어도 더운데...꽤 두툼한 청자켓 입은 모습을 보니확실히 5월은 막 안더웠구나 싶네요.ㅎㅎ저때 시간이 4시~5시 사이였을텐데도 쨍쨍~~​​ ​나오는 길에  에서 재밌게 놀고간다는 느낌으로 두컷 더 찍었답니다ㅎㅎ운동했더니 더워서 자켓도 벗었어요🙂​생각보다 여기 공원이 컸던 탓도 있지만제가 이때까지 본 곳들 중 가장 넓었던 같네요!그만큼 도 은근 많았고정말 오랜만에 캐치볼이랑 베드민턴해서재미도 있었구요!다음엔 돗자리 가져와서 피크닉해볼까 싶어요~물론 지금은 더우니까...선선해지는 9월에??아님 내년 5월을 기약하며ㅎㅎ​이글을 진작 쓰려했는데 이제 쓰네요ㅠㅠ기억이랑 다른 부분이 있을 수도 있지만대강 뭐가 있는지 참고하시면 좋을 것 같아요!그럼 이만 글 마무리할게용!​감사합니당^0^​  
 겹벚꽃  요즘 약간 지역마다겹벚꽃 찾으러 다니는 사람 같은데우연히 갔습니다. 우연히.그래서 옷도 저런 꼴이자나여?ㅠㅠ​​​​ 특별시 동작구 여의대방로20길 33에어파크특별시 동작구 신대방동 그거 아세요..?저는 에서 에어파크로 가시면 겹벚꽃이 있다고 하길래 저는 에어파크가 아이파크 같은 아파트인줄...근데 정말 에어파크. 비행기들 있는 공원..​​  사당에도 겹벚꽃이 이렇게나 예쁘게 있는 길이 있는데요.출퇴근길에 매번 보다보니,에선 겹벚꽃을 보러갈 일이 없겠거니 했는데!어쩌다보니 새이피랑 다녀왔습니다..겹벚꽃 보러간 김에 튜우우울립도 보고 왔다구욧!​​​ 도림천에서  들어가는 쪽의 입구에 요렇게 예쁜 튤립들이 만개했길래 설마 튤립도 있나 했더니,  곳곳에 있더라구요?약간 튤립존 같은 곳도 있었기에 같이 소개해드릴게요.​​ 일단  에어파크에 도착했어요.정말 여러가지 뱅기들이 있더라구요?​​ 근데 밤에 와서 그런건지는 모르겠지만,오잉? 이게 설마 그 유명한  겹벚꽃인가 싶을 정도로 소박하더라구요.아, 물론 대전 카이스트 겹벚꽃도 좀 소박하긴 했지만..​​ 나무가 크지만 막 축처지지는 않고 그래도 약간 낮게 있어서 사진 찍기 좋을 것 같긴하더라구요.여러분 뒤에 철쭉 보이세요?저 철쭉 있는 곳의 겹벚꽃이 인스타에 자주 등장하는 그 명소​에요.ㅋㅋ​​ 사진기사가 절 괴물샷으로 찍어줬더라구요.jpg​​ 새이피는 나보다 꽃이 중요해.jpg​​  사진 찍으면서 낮에 왔으면 확실히 이쁘긴 이뻤겠구나 싶긴 했어요.근데 소소하기도 합니다.막 엄청난 겹벚꽃 공원 그런거 아니에여..ㅎ​​  요즘 젊으니들 플래쉬 터트려 찍는다길래 따라해봤다가 망한 사진들.jpg​​ 뭐 아무튼 에서도 겹벚꽃 봤다! 라는 기분만 냈어요.그리곤 여기로 걸어오면서 본 튤립존으로 가봤어요.ㅎㅎ​​  가는길에 비행기 꼬리도 한 번 찍어주고 말이져.​​ 에 트랙 있는곳 있잖아요?에어파크에서 그쪽으로 걸어가면 튤립존이 있는데요.가는 길이 이렇게 철쭉인지 진달래인지.. 요 꽃들도 보실 수 있어요.ㅎㅎ​​ 사실 튤립존도 뭐랄까 좀 소소하긴한데..그래도 이쁘더라구요.튤립철이라고 새새가 알려줌.​ 예쁜  튤립들.그걸 찍고 있는 귀신같은 나..​ 사실 지금 은꼭 겹벚꽃이 아니더라도여러종류의 꽃을 만날 수 있어서개인적으로 산책겸 다녀오는 것도 좋을거라 생각해요.​​ 제가 갔을 땐 음악분수는 하지 않았지만,음악분수도 하게되면 더 가 있으니 데이트하기에도 좋겠죠?​ 튭립은 아주 곳곳에 있답니다.ㅎㅎ지금이 딱!  가기에 좋은 계절인 것 같았답니다.​​  너무 예쁜 튤립의 계절.다만, 백합과 식물은 고양이에게 독이될 수 있으니집사분들은 바깥에서 많이 많이 보도록 하자구욧.급 생각나서 급 말해봄.ㅋㅋㅋ​​ 마지막 사진은 너무 빨리 걸어서 예쁘게 찍지 못했던 새새의 뒷모습으로 마무리.​​ 
봄바람 살랑살랑 부는 5월,가정의 달이라 가족단위로나들이 가고플때 쉽게 찾는 곳이 공원인데요.​오늘은 시내 공원중 동작구에 위치한 을 소개해드릴게요.​남문입구에서 부터 시계반대방향으로 소개할게요.   동작구 여의대방로20길 33 동작구 신대방동 395지하철 2호선 신대방역에서 904m  입장료    무료입장시간   00:00~24:00  참고자료​ ​저는 전철2호선을 타고 신대방역에 내려서 걸어갔어요. 남문으로 가는 표지판이 보여요.표지판이 가리키는 곳을 주욱 따라가면 돼요. ​가는 길 벽이 특이해 찍어봤어요. ​길 따라가니 안내표지판이 보여요. ​드디어 남문 입구가 보이네요. ​숲속 느낌이 나는 벤치에 까치 친구가 기다리고 있네요. ㅎ귀엽고 예쁜 까치 보이시죠~~  ​​ ​계속 길을 따라 가면 공원 안내표지판이 보이고탁트인 호수가 펼쳐져요. 작은 호수가 운치있어 보이죠.​​ 충혼탑 이어요.새겨진 글을 읽어보며 순국선열의 정신을 기리는 시간도 가져봤어요.​ 충혼탑 앞에 설명표지판이 있어요.​​ 어린이놀이터가 넓고 놀이기구가 다양해서 좋아요.​​ 놀이터 옆 공원밖에 있는 노점에서 달고나로 뽑기놀이도 즐기면서 어린시절 추억을 떠올려봤어요.완성하면 하나가 공짜~~ ​​ 어린이놀이터 바로옆으로 가로수길이 시원하게 뻗어있어요.​​ 가로수길을 따라 가다보면 흙으로 조성된 축구장이 넓게 있어요.​​ 곳곳에 드리워진 나무그늘 밑에 돗자리 깔고 힐링하는 모습!​​ 넓을 잔듸마당이 보이는데요.원반 던지기나 드론 날리기 하기에 딱일듯했어요.​​ ​​☞ 중앙바닥분수대와 테마 물놀이터 ☜  여름에 물롤이 하면서 더위를 식힐 수 있는 공간이 특이했어요. ​​☞ 보라매 공원의 상징 여러종류의 비행기들 ☜ 계단을 올라가 비행기 내부를 들여다 볼수 있어요. 하늘로 바로 날아 갈 것같죠~~ ​☞ 여러종류의 헬리콥터들 ☜안내표지판에 자세히 설명되어있어서체험학습으로 참 좋은 공간이어요. ​위에 있는 비행기나 헬리콥터를 사진으로만 보다가 실제로 보니 더 신기했어요.​​☞ 무궁화꽃 정원 ☜  무궁화꽃이 필때 다시 와보고 싶어지는 공간이어요.우리나라 국화가 무궁하라는 것은 알지만가까이서 실제 생화를 보기가 쉽지는 않은데요.초등학생 자녀들과 함께 꼭 오시기를 추천드려요.​저두 여름때 다시와서 무궁화꽃을꼭 보고 가려구해요. 약속~~​​☞ 안전체험을 할 수 있는 안전체험관 ☜ ​​☞ 음악분수 가동시간 안내표시 ☜  ☞ 음악분수의 현란한 리듬타기 ☜  ​음악분수대를 지나면 산업재해가 없는 세상을 염원하는 기념비가 있어요.산업안전의 소중함을 절실히 느끼며 어디서나 안전을 생활화 해야 겠다는 다짐을 하게됐어요.​ ​산업재해 기념비를 지나면장기를 즐길 수 있는 공간이 나와요.개인 장기를 보관하는 보관함이 있어요.휴식도 할겸 요기에 앉아서 장기 한판 하고 가는 것도 좋을듯해요. ​​은 비행기, 헬리콥터,무궁화정원, 음악분수대등의 와걷기운동, 축구, 농구, 인라인등 체육시설을 모두 즐길 수 있으며 가을에는 단풍길도 즐길 수 있고곳곳이 우리나라의 뿌리와 선조들의 고마움을 생각하고 느끼게 하는 공간이 있어서더 좋은 것 같아요.​아이들도 신나하고, 신기해 하며어르신들도 아주 많이 좋아하시는 모습이 보기좋았어요.을 산책, , 교육적으로 충만한만능공원으로 적극 추천해드려요.​​# #시내공원 #산책힐링하기좋은공원 #비행기실물 #무궁화꽃정원 #음악분수대 
점점 따뜻해지는 날씨처럼 코로나 규제도 점점 풀리고 있네요~​이런 때에 집에만 있기 아쉬워꽃이라도 보러 갈까 하고 검색해 보니 이 나오네요~​에 살면서 이 그리 좋은 공원이 아닌 것으로 인지하고 있었는데 에겹벚꽃 예쁘다는 소리에으로 결정~​어릴 때 가보고 오랜만에 가보는 거라궁금하기도 했습니다~​ 보라매 공원 주차장을 알아보니 주차장이 그리 많지는 않네요 정문 쪽에 있는 주차장을 이용하였는데 20분은 기다려 들어갔네요 ~ ㅠㅜ​  ​그리 비싼 편은 아니지만 은근히 나옵니다 ~하루 주차는 9000원입니다~   ​주차장에서 공원으로 진입하니 엄청나게 민들레 씨앗 같은 것이 날아다니네요 ~​봄이라 느낌이 물씬 나네요~​ ​겹벚꽃이 주렁주렁 매달려 있습니다 ~​ ​다들 겹벚꽃이 목적이라 길게 줄이 만들어졌습니다 ㅋ​ ​꽃이 생각보다 많고 예뻐서 가 많았습니다특히 중앙 쪽은 도심 속 공원 느낌이 많이 나고활기가 넘쳐 좋았네요​주변에 사는 분들이 부럽네요 ^^​ ​전투기를 구경하던 중 안쪽에 둥지를 만들고 알을 품고 있는 비둘기를 발견~​사람과 너무 가까운 곳에 둥지를 만들어 조금 불안하지만 잘 태어났으면 좋겠습니다~​ ​적당히 을 둘러보고 나오는 길에 뒤진다 돈가스로 유명한 집신온누리에 갔습니다~​오랜만에 디진다 맛이 그리워서 ~​ ​​오랜만에 다시 본 디진다 돈가스 ~역시 색과 냄새가 정상이 아니야~( 고생할 것을 알면서도 땅기네요~ )​ ​돈가스는 남김없이 먹었습니다~​1000ml 우유를 가져갔는데 모자라네요 ㄷㄷ ​그래도 처음보다는 조금 더 먹을 수 있게 되었습니다~ 가끔 생각나면 재방문 해야겠어요 ~​보라매 공원 + 디진다 코스입니다~  ​ 
​  겹벚꽃 명소 사진찍기 좋은곳 4월 꽃구경퇴원하자마자  꽃구경하러 달려갔어요그동안 답답한 공간에서 누릴 수 있는 것이 없었는데 자유인이 되어 나온 순간 바로 겹벚꽃이 보고 싶어 으로 달려가 봄을 만끽했습니다. ​사실  겹벚꽃은 규모가 크진 않고 몇 그루 있는 게 전부이지만 공원 산책할 겸 걸으며 꽃구경하기엔 참 좋은 곳이에요.​  겹벚꽃 위치와 주차장​​ 겹벚꽃이 있는 위치는 동부공원녹지사업소 조경과 건물 앞 에어파크에겹벚꽃 몇 그루가 있어요.​주차장은  공영주차장 정문에서가깝고 30분당 600원 / 1시간 1,200원입니다.​ 4월  사진 찍기 좋은곳 ​​4월엔 벚꽃을 시작으로 겹벚꽃까지 꽃구경하다시간이 훌쩍 지났는데요 이번 주가  겹벚꽃 구경을 하기 좋은 가장 좋은 때인 것 같아요겹벚꽃 가는 길에 철쭉도 있던데 아주 조금 피어 있었고 철쭉동산으로 이동하면더 많은 꽃을 볼 수 있어요.​​ ​​평일인데도 에어파크 앞 겹벚꽃 앞에는 인증 사진을 담기 위한 사람들이 많았어요.요즘은 평일, 주말 구분 없이 겹벚꽃 명소에는사람들이 많아서 오전 일찍 가야겠더라구요.​  ​​한동안 날씨가 좋더니 이번주는 미세먼지와흐린 날씨가 이어지는데요 그래도 잠깐씩 들어오는빛에 반짝이는 겹벚꽃이 너무 예뻤어요!​​ ​​살짝 언덕이 있는 곳에 겹벚꽃 나무 한 그루가있었는데 여기는 사진 담기가 쉽지 않아서 잠깐 담고 이동했는데 언덕인데다가 빛이 예쁘게 들어오는 곳은 아니라 짧게 몇 컷 담고 바로 다음 꽃나무로 이동했어요​​ ​​겹벚꽃도 풍성하고 예쁘게 늘어져있는 나무 한 그루가 있었는데 여기가  겹벚꽃 사진 담기 가장 좋은 곳이었어요!​​  ​​오랜만에 바깥세상 구경에 얼마나 좋았는지세상 행복한 표정을 지으며 인증 사진을 남겼어요.​​  ​​​이날을 위해서 병원에서 옷도 주문하고 퇴원하는날 아침 일찍 일어나서 머리도 감고 화장도 하고 얼마나 분주했는지 몰라요!​그래도 예쁘게 사진을 담아준 덕분에 아침부터 열심히 준비한 보람이 있었습니다.​​ ​​벚꽃길이 조금더 이어지면 좋겠지만 아쉽게도 몇그루 없어서 사실 이동하는 구간도짧고 에어파크에만 있으면 산책 자체도 짧아요​​ ​​그래도 잔디가 있어서 피크닉매트 준비해서 도시락도 먹고 잠깐 쉬어갈 수 있으니 간단하게 도시락 준비해서 가보는 것도 괜찮겠어요​​  ​​ 가기 전에 너무 배고파서도시락 2개를 포장해서 갔는데 피크닉매트가없어서 이렇게 휠체어에 앉아서 먹었는데이마저도 너무 맛있었고 밖에서 먹는 건 뭐든 다 맛난 거 있죠!22일 동안 잃었던 입맛을 찾았습니다!​  에어파크​​에어파크에는 파일럿 행사도 있고 가 많은데 지금 시국이 이런지라 당분간은 행사가 없고 자유롭게 구경만 할 수 있었어요.​​ ​​계단에 올라가서 사진을 담거나 하는 건가능하구요 아이와 함께 다녀와도 좋을 것 같아요​​ ​​에어파크에 그늘이 많지 않아서 이렇게비행기 아래 돗자리 펴고 앉아서 여유로운 한때를 보내기도 하구요​​ ​​산책길 따라 4월 꽃구경하기 좋은 날이었습니다! 갔을 때가 4월 들어서 가장 더운 날씨였는데 그래도 지금은 더운 날씨가 한풀 꺾여서산책하기에 무리는 없을 것 같아요.​​ ​​언제 이렇게 꽃들이 활짝 핀 건지눈이 즐거워졌어요!​​  ​​오후에 호캉스 예약을 해둬서  겹벚꽃 산책도 빠르게 마치고 돌아갔는데 저처럼 빠르게 사진만 담고 갈거면 에어파크로 바로 직진하세요!​도시락 먹고 하느라 40분 정도 있었던 것 같은데30분 만에 고 끝낼 수 있는 산책코스이구요  겹벚꽃 명소라서 지금 다녀오기 좋아요.​​ ​​퇴원 후 첫 나들이라 너무 설레고 좋아서연신 웃음이 떠나질 않았는데 어서 빨리 좋아져서 휠체어 없이 걷고 싶네요!​ 사진찍기 좋은곳이 너무 많은데 5월에 가기 좋은  공원 피크닉 장소도곧 업로드해볼게요!​​ 에어파크특별시 동작구 신대방동 ​​​ 
도림천에서 이어지는 길로  산책가려다 발견한 둘레길 작은 동산같은 느낌~ 나무계단이 왠지 설레임~ 초록초록한 느낌이 맘에 든다♡ 지도가.. 뭐가 이상하게 되어있... 길마디 어디라거 적혀엤지않로 어디가 중심인지 모를 지도만 덩그러니 ㄷㄷ 네이버 지도로 그냥 방향 찾았다  산책로 좋다~ 힘도 안들고 ㅋㅋㅋ 역시나 운동기구들이 간간히 배치되어있었다 계속 산책 삼매경~ 연못이랑 정자가 보이기래 따라내려갔더니 1입구였다  들어오자마자 뭔가 한적한 느낌~ 평화로움도 잠시 ㄷㄷ 광장에는 사람들이 엄청 많았고 너나없이 뛰어노느라 정신없어보였다 곳곳이 텐트에 돗자리에 @.@여기저기서 자리잡고 도시락 가져와서 드신다아이들이랑 가까운데 나와서 야외를 만끽하기에는 좋은듯잔디밭에서 애들은 뛰어놀고 부모님들은 텐트나 돗자리에서 식사들하시고   이런저런 놀거리 가 있어보인다 농심 건물쪽으로 올라가다보면 물놀이 할 수 있는 시설도 있고 바닥분수도 있고~ 에어파크가 있어서 ㄱㄱ ~ 각종 비행기들이 전시되어있다 가운데에는 소개도 있었고 대충 공군사관학교 부지였다는 이야기   월남전 헬기 복좌훈련기 월남전 수송기 등 생각보다 다양한 비행기가 전시되어있었다 에어파크에서 다시 내려오는 중~ 강아지풀 같은 것들이 마치 갈대밭처럼 아름답게 보인다 여기는 장미밭~ ㅋ 연꽃도 있고즐거운 산책이었어​​​가을 단풍철에 또 방문 ㅋㅋ 꽃도 아름답게 피어있고~~ 분위기도 있고단풍이 물든 공원은 마냥 걷고 싶은 길이었다 특별시 동작구 신대방동 395 ​# #보라매둘레길 #둘레길 #와우산숲관찰로 #와우산 #와우산둘레길 #산책 #텐트 # #산책 #산책로 #산책길 #산책코스 #산책하기좋은곳 #단풍 #가을 
​드디어!! 신림선 경전철이 개통되었네요~~지긋지긋한 공사가 끝나서 얼마나 기쁜지..  ​​신림선이 생겼으니 이용해봐야겠쥬?^^근처에 이 있어서 자주 가는데요,  굳이 지하철을 타고 가봅니다. 새로 오픈했으니까요 ㅎㅎㅎ​​ 으로 신림선 정류장이 2개나 있더라구요.  쉽게 이용하는 방법, 자세히 알아볼까요??^^​​​ 먼저 알아야 할 것, 신림선이 어디를 지나가지?​​샛강역부터 관악산(대)역까지 ​총 11정거장으로 1,2,7,9,호선이랑 환승 가능한 지하철 (11정거장 16분이 걸린다고 합니다)교통이 헬이었던 곳을 뚫어놓아서 지역주민으로서 너무 좋은데요^^​​​​​  가려면, 역에서 내리면 되나? 은 문이 3개라서요,  '역'에서 내려도 되구요'보라매병원역'에서 내려도 된답니다^^ ​두 정거장 어디에서 내리든 을 즐기실 수 있으세요. 바로 공원으로 이어집니다. (먹거리가 있는 쪽은 보라매병원역쪽)​​ 역여기는 정문 쪽. 조금 걸어들어가면 역이 나옴​ 역 1번출구역 2번출구​ 열차 운행시간 참고하세요^^​​​ 보라매병원역1번출구로 나와서 길만 건너면 바로 앞에 동문이 있어요. ​ 열차시간 참고하세요​​ 지하철은 어떨까? 신림선은 3량 1편성의 미니 열차래요.이 열차는 기관사 없이 종합관제실에서 차량 출발 및 정지, 출입문과 스크린도어 개폐 등을 원격으로 조정, 제어하는 시스템이랍니다.​지하철이 1-1, 1-2 / 2-1, 2-2/ 3-1, 3-2/ 총 6개의 타는 문이 있는데 칸과 칸사이에  중간문이 없는 지하철이에요. 크기도 작고 앞좌석과의 간격도 엄청 작은 느낌;;;  사람이 너무 많아 이 사진 밖에 못찍음 ㅎㅎ​​게다가 흔들림이 생각보다 많아서 그냥 지하철 느낌 생각하다간 큰 코 다칩니다. 중간에서 손잡이 못잡고 균형 잡느라 힘들었답니다.   ​ 집에 가려고 지하철 탔다가 사람도 너무 많아 못타고 다음열차 탔어요.....(9호선에 사람 꽉 차던 그 느낌?) ​신림선, 빠르게 가로지른다는 장점이 있지만 단점도 크네요ㅠㅠ 4년이나 걸려 만든 지하철인데 약간 실망스러운 느낌이 없지않아 있지만... ​ ​그래도 새 지하철이라 그런지 깔끔하고, 막히던 길을 지하철로 빠르게 이동 가능하다는게 최대 장점이겠죠?ㅋ ​​​ 차를 가져가면, 주차는 어려울까? 주차장도 있습니다. 정문쪽에  공영주차장 토요일 오후에 갔을 때 차가 많았고 두세자리? 남은 정도였던거 같아요. ​  ​09:00~22:00 연중무휴​소형 5분당 130원 대형 5분당 390원​다둥이 2자녀 30%할인, 3자녀 50%할인​​​ ​  ​동문쪽에 노상 주차장도 있습니다.  거의 자리가 없었어요. ​ ​운영시간 평일  09:00~ 21:00주말 10:00~20:00​주차요금​5분당 250원​​ 돗자리나 텐트를 칠 수 있을까?돗자리 펴고 노는 사람들 많구요, 텐트는 안되는 것 같아요. 아무도 텐트안침​ 물분수 나오는 곳은아예 돗자리, 의자펴고 앉아서 노는 사람들이 많았어요. ​ ​물 분수 나오는 곳 옆, 청소년 수련관이 있는데요~ 거기에 '달다'카페에서 커피마시면서 애들은 뛰어노는 거 봐도 좋을듯 해요. ​​​달다카페는 다음포스팅 참고~ 보라매청소년센터 달다카페청소년 희망카페 달다 청소년이 직접 운영에 참여하고 그 수익금 전액을 다시 청소년 사업에 활용하는 새로...m.blog.naver.com ​​​​ 의 , 놀거리는?  하면 비행기죠~ ​공사하던 곳도 깔끔해졌네요~  ​​잔디때문인지 아직 못들어가게 해놓은 곳도 있긴 했어요. ​날이 좋으니 놀러가기엔 좋습니다^^ ​중앙에 음악분수도 있고요, ​중앙잔디광장도 좋고 그 주변에 돗자리펴고 놀기도 좋아요^^​자세한 건, 저의 지난 포스팅도 참고하세요^^  나들이 하기 좋은 (ft.튤립)날이 좋아 으로 오랜만에 출동~ 위치  가는 방법 및 주차장 은 주 출입구가...m.blog.naver.com ​​​신림선 개통으로 대역까지 한번에 갈 수 있게 되어서 너무 좋은데요,지하철 사람많은거 싫어해서 관악산은 나중에나 가봐야할듯하네요. (관악산 가고싶다~~)​그래도 이용 할 만은 했습니다^^ 필요할 때 이용해보세요~​​​​​#신림선개통 #신림선노선도 #신림선 #지하철 #역 #보라매병원역 #보라매역주차 #바닥분수 #돗자리 #신림선보라매병원​ 
​​​  벚꽃을 제대로 보고싶어서 경주로 갈까하다가 이미 그 주부터 만개했다고하길래 급 포기하고 에서 나들이겸 벚꽃을 보러가기로 했다.이번 주말이 왠지 벚꽃 만개이자 이번 연도 마지막으로 볼거 같아서 후니랑어디로 갈지 정말 고민했는데 마침 옛날에 지나가다가 굉장히 인상 깊었었던 곳이하나 떠올랐는데 바로 보라매 공원이었다.​​​​​​ ​내가 좋아하는 공원중에 하나가 바로 보라매 공원인데벚꽃이 아니더라도 피크닉을 하거나 데이트코스로도 너무 좋고간단하게 맥주한캔 하기에도 너무 좋은 곳. ​가운데는 분수?...가 있어서 보는 맛도 있다. 그래서 가끔 순환이 필요할 때 떠오르는 곳이기도하다.​​​​​​  ​은 주차공간이 매우 크다. 사진에 보이는 공간뿐만 아니라 안 쪽에서 위로 올라가면 또 이만한 주차공간이 나와서 주차 걱정은 할 필요 없을듯!! 주차는 대형차 아닌 이상 소형으로 들어가 5분에 130원 1시간에 1,560원정도 공원이라 그런지 엄청 저렴하다.​​​​​​​​ ​이 날은 벚꽃을 보러간거였기 때문에 주변은 돌아다니지 않고딱 벚꽃거리만 걷고 사진을 찍었다. ​​(주변에 도 많고 피크닉 자리도 있고, 배드민턴장, 농구장, 마라톤장, 보드거리,  입구기준 반대쪽에는 매점도 위치해 있어라면 맥주 등등 가능하다. )​​​​​​ ​그러나... 배고파서 못 찍어버림.ㅋㅋㅋㅋ그래서 우리는 벚꽃나무 아래에 돗자리를 깔긴 했는데 이미 명당자리는 다 차지해서 없고 경사도가 있는 곳에 깔아서 점점 내려감.ㅋㅋㅋㅋ 누워있는데 정신차려보면 발이 흙바닥까지 닿아져있음 아하하하하😆​여기의 장점은 이렇게 자유롭게 돗자리를 깔고 쉴 수 있다는 것피크닉 느낌 제대로 난다. 아 근데 ​텐트는 안됨 XX​​​​​​ ​후니랑 나랑 아침에 일어나서 같이 도시락을 만들기로 했다.난 찹스테이크 후니는 유부초밥 뽀삭뽀삭 만들어서꽤 완성도 있게 만들어왔다🥰​물론 맛은 보장된 맛이라 정말 맛있게 먹음!!​​​​ ​목이 너무 말라서 에 있는 매점에 갈까 밖에서 사올까하다가 후니가 스타벅스에서 음료를 사왔다.근데 !!! 내가 먹고싶었던 스타벅스 봄시즌 메뉴 사옴 ㅠㅠ텔레파시 미쳤고요 근데 이거 진짜 존맛탱이다...❤❤​​​​​​ ​우리는 누워서 떨어지는 벚꽃비좀 맞다가다시 사진 찍으러 출발!​​​​​​  <내가 찍은 것 중 베스트 벚꽃 사진>​ 캐논 700D이건 벚꽃이 아니네 ..🙄 아이폰촬영 무보정아이폰촬영 무보정​​​​​​​  <후니가 찍어준 내 사진>​ ​ ​​​​​​  <베스트 커플샷 ㅋㅋ>​ ​​​4시쯤 되니까 인파가 엄청 많아져서 이쁜 곳은 줄까지 서더라​아 그리고 벚꽃거리 말고도 공원 중앙쪽에 가면더 낮고 풍성한 벚꽃이 있어서 커플들은 거기서 엄청 많이 찍어주고 있더라.근데 너무 바글거리기도 하고 충분히 이쁜사진 많이 건져서 우리는 그냥 즐기기로 🌺​​​​​​​  이제는 벚꽃이 많이 지긴 했겠지만,그럼에도 나들이 혹은 쉬기 너무 좋은 ! 벚꽃 명소로 강력추천한다​내년에도 보라매로 가야지!!!  ​​​ 
시간의 흐름을 꽃이 피는것에 따라 정말 알게되는 요즘인것 같아요. 오늘은 어제(4월 19일) 다녀온  겹벚꽃 명소인  입니다.  도심지에서 가장 겹벚꽃을 쉽게 많이 볼 수 있으며, 특히 지금 시기 가니 튤립도 펴 있고, 철쭉까지 피어오른 상태였어요.  꽃구경도 즐겁게 즐기길 바라면서  놀러 갈만한곳으로 다녀오심 될듯 합니다.​​ ​오후에 방문했는데요. 역시 예상대로 많은 분들이 꽃과 함께 찍고 계신 모습을 볼 수 있었어요. 위치는 어디쯤이고, 어떻게 가야 수월할까 궁금하신 분들 천천히 읽어보시면 이해 되실꺼에요.​​   가는 방법 및 꽃 위치 알아보기 ​ 겹벚꽃으로 알려진 은 공군사관학교가 떠난 자리를 1986년 공원으로 만든곳이에요. 공군사관학교 상징 <보라매>이름에서 나왔고요. 동작구 뿐만 아니라 주변 시민들의 휴식, 운동하는곳으로 알려진 곳이에요.​​​ ​가는 방법은 지도에서 보는것처럼 1정문)7호선 보라매역, 2동문)신림역 2호선, 3남문)신대방역 2호선에서 올수 있어요. 전철과는 조금 거리가 있어 도보거리가 좀 걸린다는 점!!!​★ 겹벚꽃 위치 : 정문-주차장 근처 에어파크 주변★ 튤립 위치 : 남문 신대방역 나가는 방향​※ 이 지도는 크게 아래 첨부해두겠습니다. 다운 받아 확대해서 보세요~​​​ 개통 예정인 신림선 모습​저는 7호선 보라매역 7번 출구로 나가 도보 이동 후 정문으로 들어갔는데요. 이번에 갔더니 공원 안쪽에 경전철 신림선 개통 준비 중이더라고요. 1번 출입구였는데요. 이게 올해 5월 28일 개통 예정이라고 합니다. 더욱 안쪽까지 연결되서 이용하는데 편리할듯 하더라고요. ​​  주차장 및 주차 요금 안내​차로 오시는 분들은 안쪽 주차장 종일 주차하면 평일 기준 선불 조건으로 9000원 이용가능 합니다.​​ ​- 주차장 이용 요금 : 소형 5분당 130원, 대형 5분당 390원 입니다.- 운영시간 : 9시-22시 연중무휴 입니다.​​ 겹벚꽃 마을버스 정류장 근처임​위치 못찾겠다 싶으신 분들은 전철로 나가는 방향 마을버스 타는곳 바로 옆에 위치해 있습니다. 마을버스도 동작 05번이 대방역,  신대방역, 보라매역까지 운행됩니다. ​​ 겹벚꽃 위치 : 에어파크(비행기 모형있는) 주변​버스 정류장에서 내려 길 건너 오면 아마 바로 이 커다란 겹벚꽃나무를 볼 수 있는데요. 여기 아래에는 피크닉 테이블도 있어요.​​ ​그 뒤로 쭉 있던 나무들의 모습입니다. 지금 한창 이쁠때이고요. 제가 갔을때 이미 만개했고, 뭉실뭉실하게 복스럽게도 펴있더라고요.​​  ​딱 요런 모습입니다. 연분홍색이라 아마 봄이라는 단어에 딱 적합한 꽃이 아닐까 싶은데요.  꽃구경 오시면 사진찍고 싶지 않아도 찍게 될것 같아요.​​​  ​나무가 엄청 길게 많다라고 표현하는것보다는 그렇게 높지 않은 키에 쭉 이어져 있고, 바로 옆에 잔디광장이며 에어파크가 있기 때문에 겸사겸사  놀러 갈만한곳이라고 말하고 싶네요^^​​​  ​이날도 유난히 사진찍는 분들이 많이 계셨는데요, 무료 반려견 놀이터도 있고 하니 강아지와 함께 꽃구경 나온 분들의 모습도 상당히 많이 보였어요. 또 옷도 딱 맞춰 입고 오신 모델분들도 보이셨고요.​​​​ ​에어파크에는 비행기 모형으로 8대가 있는데요. 여기서 어린이날 파일럿 체험행사도 하고 한데요. 근데 요즘은 비행기보러 오는 사람보다 겹벚꽃 보러 오는 분들이 더 많다는..ㅎㅎ​​​  ​주말 아마 사람 미어터지게 많을듯 한데요. 전철타고 휙 하면 올수 있으니  자체가 사람으로 부쩍일듯 합니다.​​  ​나무가 한줄로 쭉 이어져 있는데요. 그래서 사람들에 비해 나무수가 턱없이 부족하긴 해요.ㅎㅎ 주말에는 예전에 가보고 사람 너무 많아 평일에만 항상 다니고 있거든요. 여유 되신다면 평일로 꼭 가보시길 추천해요.​​​  ​공원이 넓은 만큼 다행히 저는 사람들이 많이 몰리지 않았더라고요. 여유있게 촬영하고 왔답니다.​​ 독서실 아래 ​그리고 에어파크 앞쪽에보면 아래로 흰색의 나즈막한 건물이 하나 있는데요. 이게 바로 독서실입니다. 예전에 이용을 한번 해본적 있는데요. 안쪽에서 보는 풍경도 괜찮더라고요. 이번에는 내부는 들어가지 않고 외부로만 다녔는데, 여기 아래에서 담아봐도 분위기 좋답니다.​​​ 운동장 철쭉 개화 ​그리고 사람들이 한방향으로 쭉 따라 걷는 잔디광장이 이어져 있는데요. 여기 내려가는 길에는 철쭉이 지금 막 피어나서 싱그럽더라고요. 거의 이것도 만개 느낌도 들었는데요. 철쭉하면 우리동네인데, 우리동네는 아직 이정도는 아니던데, 확실히 햇빛을 많이 받아서 그런가봐요.ㅎㅎ​​​ ​광장을 지나서 이제 튤립을 보러 갈건데요. 신대방역 가는길 방향쪽에 튤립이 쭉 피어 있더라고요. ​ 신림역(동문) 가는길 튤립​뜻하지 않은 선물을 받은 느낌이 이럴까요? 아무튼 오기만 하면 얻어가는게 있는  인것 같아요.​​  ​요즘 제 블로그에는 꽃구경 사진으로 알록달록 해지고 있는데요. 그럴수 밖에 없는게, 한참 추웠던 시기도 지났고, 거리두기까지 좀 나아지니 더 그런것 같아요.​​ 음악분수 연못(옥만호)​그리고 빠질 수 없는 음악분수!   라고 생각하는데요. 호수가 생각보다 크기 때문에 항상 돌때마다 다리가 아프더라고요.ㅎㅎ​​​ ​이번에도 한바퀴를 다 돌아봤는데요. 호수 주변으로 나무들이 싱그럽게 자라오른것도 보기 좋았어요.​​ ​여기 팔각정은 연화정이라고 하는곳이에요. 뒤에 나무가 무척 큰게 보이죠? 이 팔각정과 함께 나무를 다 담으려면 꽤 멀리서 담아야 된답니다. 실제로 보면 더 큼!​​​ ​근처에서 바둑과 장기를 두시는 어르신들의 놀이터도 보이고.​​​ ​여기는 아이들의 놀이터가 보이네요. 작년에 왔을때는 다 막아둬서 참 횡했는데, 이제는 다 오픈되어 있으니 생동감도 넘칩니다.​​ 무료 반려견 놀이터​이곳이 괜찮았던 점 중의 하나가 바로 무료 반려견 놀이터가 있다는거에요. 여기는 생각보다 꽤 넓더라고요. 강아지 크기별로 되어 있었던것 같은데, 친구도 사귀고 맘껏 뛰어놀수 있으니 애견이 있다면 데리고 와도 굿.​​​ ​그렇게 운동시설이 있던 곳을 지나 한바퀴 쭉 돌아보고 다시 전철을 타고 왔는데요. 제가 느낀바 한바퀴를 돌다보니 여기저기 숨은 겹벚꽃 나무가 많았다는거에요. 그리고 식사하실 분들은 신림역으로 가셔도 좋고, 롯데백화점이 바로 앞에 있어요. 근처 카페, 음식점 이용하심 될듯.​​​ ​오후 딱 햇살 좋을때 잠시 잠깐  놀러 갈만한곳으로 다녀왔던 곳이었는데,  겹벚꽃 만개한걸 눈으로 직접 보니 완연한 봄이 된걸 실감할 수 있었어요.  명소 오래된 공원이지만, 매년 이맘때면 가족과 함께 잔디밭에서 돗자리 깔고 음식도 먹고 좋은 추억 만들 수 있으니 다녀오시면 어떨까요? 아래 지도와 영상도 함께 올려드려요!​ 공원 전체 안내도 및 동영상 확인!첨부파일 _겹벚꽃 튤립 위치.JPG파일 다운로드  특별시 동작구 여의대방로20길 33 주소 : 시 동작구 여의대방로20길 33주차 : 가능​# # #공원추천 #겹벚꽃명소 #겹벚꽃 #꽃구경 #명소 #놀러갈만한곳 
안녕하세요 겹벚꽃을 싸랑하는 아마추어 사진러 포토푸, 지나가는 일요일 저녁 인사 올립니다. ​​​ 개인적으로 일반 벚꽃보다 겹벚꽃을 좋아해요. 이름처럼 꽃잎이 여러겹 모여 있어서 풍성하고 화사하고... 좀더 러블리한 매력이 있는 것 같아요. ​ 게다가 나무 키가 적당하고 가지 또한 옆으로 늘어지는 경향이 있어 꽃을 배경으로 인물 사진 찍기 이보다 더 좋을 수 없습니다. ​​​​지난 몇 년간은 겹벚꽃을 구경하기 위해 미사리조정경기장 옆 미사경정공원을 찾았지만 올해는 이 곳으로 향했습니다.  겹벚꽃 나들이 장소로 뜨고 있는 동작구 이지욥!!!!!! 면적 총 413,352제곱미터에 중앙잔디광장과 주변산책로/수경시설/철쭉동산/무궁화동산/야구장/축구장/캠핑장/테니스장/전시관 등 다양한 시설이 들어서 있기 때문에 겹벚꽃을 보려면 어디로 가야할지 처음엔 헷갈리실 수 있어요. 포토푸가 콕 찝어 드립니다. ​​​​ 정문주차장특별시 동작구 신대방동에어파크특별시 동작구 신대방동  정문 주차장(86대 정도 수용/ 5분당 100원)에 차를 대고 에어파크 쪽으로 걸어가요. 에어파크는 각종 비행기들이 전시되어 있는 곳인데 옛날에 이 곳이 공군사관학교가 있던 자리라 그렇습니다. ​​​​ 비행기들 옆에 신기한 나무들,​ (저는 이 우산을 닮은 나무가 너무 인상적이더라고요. 돗자리 그늘로도 최고)​그리고 그 주변으로 큰 겹벚꽃 나무들이 툭~툭~ 심어져 있었어요. ​​​​미사리조정경기장 공원에는 겹벚꽃나무가 엄청 많고 근처에 차를 댈 수 있는 구조여서 보통은 겹벚꽃나무 하나씩 잡고 바로 아래 돗자리를 펴 피크닉하는 그림이 연출되거든요.  삼고초려 끝 만난 미사경정공원 겹벚꽃 (with 리코 GR2)역시 인생은 타이밍입니다. 겹벚꽃 그게 뭐라고 같은 곳을 3번이나 찾아가 겨우 사진 찍고 왔네요. ㅋㅋㅋ ...blog.naver.com ​여기 은 그 정도로 겹벚꽃나무가 많지 않고 또 사람들이 왔다갔다 하는 길목이라  자리는 딴데 잡고요. (청소년활동진흥센터 건물 근처 추천, 화장실도 가까이 있고 잔디광장 가기도 좋음)​ 겹벚꽃 나무에서는 줄 서서 사진만 찍는다요. ​​​​ 나무 앞마다 줄이 쫘아아아악, 그것도 진풍경입디다. ㅋㅋㅋ 줄이 얼마나 긴가에 따라 포토존으로써 인기를 가늠할 수 있는디​ 얘가 짱입니다. 일단 나무가 크고 Y자 모양에 앉거나 기대거나 포즈 취하기가 좋아 보였어요. 밧뜨 꽃잎이 너무 위에 있지 않나요?​​​​ 꽃과 인물이 같이 나오도록 찍으려면 고 옆 작은 나무들이 더 유리하지 싶습니다. 뭐 큰 나무에서 찍든 작은 나무에서 찍든 줄 섬시롱 미리 포즈 연구 좀 하시길요. 우리 뒤에 줄 선 사람들이 눈에 보이니까 은근 압박이 느껴져요. 대강 찍고 나오게 됩니당. ​​​​ 언제 봐도 기분 좋은 겹벚꽃,​ 그밖에도 , 놀거리, 휴식 포인트가 한그득인 을 봄나들이 장소로 적극 추천합니다. (주차장이 아주 넓진 않아 쪼매 기다릴 순 있음)​​​​ 어린이 물놀이장? 올해는 열겠죠? 난리날 듯. ㅎㅎ​​​# #주말가볼만한곳 #나들이장소 #봄꽃출사 #겹벚꽃 #겹벚꽃 
 밤에 걷기 좋은 도심 속 공원대전 ​  ​요즘 #생활적_거리두기 기간이라멀리 놀러 가기엔 애매하고그래도 자연을 만나고 싶은 순간,혹은저녁 외식을 하고 조금 걸으면서산책한 길을 찾으신다면 , 즐길 거리가 있어서밤에 걷기 좋은 도심 속 공원보라매 공원에 가보시는 건 어떨까요?​보라매 공원은대전 시청과 우체국, 서구청 등 서구에 위치한 주요 시설 근처이기도 하고버스나 지하철이 가까워쉽게 이용할 수 있는 도심 속 공원입니다.​   ​밤에 걷기 좋은 도심 속 공원을보라매 공원으로 알려드리게 된 건바로 이렇게 멋진 조명이 깔린#산책길 이 있기 때문입니다.​공원 중에는가로수만 있어서 밝은 곳만 밝거나보통은 전부 안돼서어두운 가운데 걷거나너무 어두워서 들어가지 못하는공원들도 있지만,​보라매 공원은 산책길을 따라쭉 늘어선 나무 덕분에산책하기가 더 좋은 곳이고,시시각각 바뀌는 조명에 의해서눈이 즐거운 산책이 되기도 합니다.​  ​게다가 공원 곳곳에나무 말고도 꽃들도 있어서보는 재미는 더욱 있습니다.​#걷기_좋은_산책길 을 따라서도심 속에서 자연을 만끽할 수 있으니일석이조더라고요.​  ​공원 내에는함께 오는 사람들과 함께쉴 수 있는 다양한 시설들도마련되어 있습니다.​비가 와도 휴식할 수 있는 공간,공원 벤치,그네까지​포토존으로도 활용 가능하고,각종 시설이 있어서공원에서 걷다가 잠시 쉬어도 좋답니다.​  ​실제로 가족, 친구, 연인과 함께마스크를 껴서 생활 속 거리두기와생활수칙은 충분히 지키면서도함께 걸으면서 시간을 보내는시민분들이 있으셨습니다.​먼 곳으로 여행 가는 것도 어렵고,다중이용업소들은 불안하다면공기도 맑고 걷기도 좋은에서걸어보시는 건 어떨까요?​근처에 다른 공원들 및편의 시설들이 있어서도심을 충분히 즐겨보실 수 있을 거랍니다.​서구 캐릭터 #서람이 도 보이네요.귀엽죠?​  ​다양한 조명들이 있어서,더 즐길 거리가 있더라고요.​, 즐길 거리를한번에 느낄 수 있는받에 걷기 좋은 도심 속 공원# 꼭 한번 가보세요.​​  대전광역시 서구 탄방동 589  ​​​  ​​​  ​​​  ​ 
​  맛집 종로 계림닭도리탕 원조 점#내돈내산 #내돈내먹 #솔직후기​ 배달의 민족을 보면서 뭐 먹을까 고민하던 중에발견한 종로 계림 닭도리탕 원조 점 !예전에 한 번 맛있다는 소문을 듣고기억해 놓고 있었던 터라. .한 맛집이라는 건 알고 있었다.본점은 종로에 있고 여기는 체인점이고...비록 배달이지만 드디어 이렇게 먹어보는군 !!!​​ 반조리 / 완조리 중에 선택할 수 있는데배고프고 귀찮아서 그냥 오면 바로 먹고싶어서완조리로 선택했고 보통맛보다는 매운맛이맛있다는 평이 많아서 매운맛으로 선택했다.소자 한마리에 2인분으로 가격은 24000원 !왜인지 모르지만 배달팁이 없어서 좋았다 😊사실 배달시켜 먹을 때 제일 아까운 게배달비잖아요..?🤑🤑​​ 배민원으로 주문해서 그런지 엄청 빠르게 도착 !거의 20분? 정도만에 받은 것 같다.조리도 빠르고 배달도 빨랐음.반조리로 시켰으면 더 빨랐겠지...아무튼 깔끔하게 잘 포장되어 왔다.매장 방문 포장 시 1000원 할인..!​​ 완조리 주문 시 바로 먹으면 되고반조리 주문 시에는 계림 닭도리탕 맛있게먹는 법을 보고 따라 조리하면 된다.​1. 포장된 닭도리탕을 냄비에 넣는다.2. 떡과 대파를 넣고, 간마늘을 올려준다.간마늘은 소스에 조금 넣어준다.이 소스에 떡과 고기를 찍어먹으면 맛있음.3. 끓으면 떡부터 먹고 닭을 먹는다.사리 추가 주문 시 라면, 우동은 같이 끓이고칼국수는 다 먹은 후 육수를 추가해서 끓인다.#  맛집​​ 계림 닭도리탕은 무려 1965년종로 3가에서 계림식당이라는 이름으로시작한 오래된 맛집이다.50년이 넘는 세월 동안 마늘이 들어간닭도리탕 한 가지 메뉴만을 고집하여온 곳 !​​ 리뷰 보는 맛에 장사한다는 스티커왜 이렇게 귀여운거죠...?🤭​​ 일반적인 닭도리탕이 아니라 국물이 많고마늘이 들어가 시원하고 얼큰한 것이 포인트..!#  맛집​​  뒤적뒤적해보면 양도 꽤나 푸짐하다 ~~~​​ 국물이 많은 탓에 깊이가 꽤 있는 용기다.​​ 고기는 부드럽기보다는 살짝 퍽퍽한느낌이 드는 살이 많아서 아쉽긴 했음.그리고 고기에 간이 잘 안 밴 느낌..??고기만 먹으면 좀 싱겁다.그래서 국물을 계속 떠먹게 됨.그래도 맛 자체는 잡내 없이 깔끔하다.​​ 감자도 큼지막하게 들어가 있다.크기가 커서 덜 익었으면 어쩌나 싶었는데아주 살짝 덜 익은 감이 있었지만먹기에는 무리 없이 포슬포슬 괜찮았음.​​ 떡 사리도 들어있다.일반적인 떡볶이용 밀떡인 것 같음.떡도 그냥 먹기엔 간이 덜 배서 싱거운 느낌...확실히 푹 쫄이면서 먹어야 더 맛있어질 것 같음.​​ 리뷰이벤트로 받은 우동사리 !국물이 많은 닭도리탕이라 면 종류를같이 넣어서 먹는 게 잘 어울린다.#  맛집​​ 깍두기랑 고기 찍어먹는 소스가 따로 온다.깍두기 맛 나쁘지 않았음.!​​ 고기 찍먹용 소스는간장에 마늘을 넣어서 제조해준다.이 소스가 참 맛있음 !​​ 고기나 떡이 싱겁게 느껴지면이 소스에 찍어먹으면 된다.😊​​ 국물이 맛있다보니 밥 말아먹는 건 필수 !!!​​ 얼큰한 맛이지만 과하게 맵지 않아서 좋았음.맵찔이도 충분히 도전할 수 있을만한...?​​  나중에 남은 국물에 라면 끓이고남은 고기랑 국물 조금 넣고 야무지게볶음밥까지 만들어 먹었다.😏대체 몇끼를 해결하는거냐며~ㅋㅋㅋㅋㅋ대충 3일은 먹은 것 같음.세와 기대에는 못미치는 맛이었지만뭐... 나름 잘 먹은 것 같다.마늘맛이 강해서 호불호는 많이 갈릴 것 같고마늘을 좋아하는 사람이라면 한 번쯤은도전해봐도 괜찮을 듯하나 강추는 아님.#  맛집​​ 종로계림닭도리탕원조 점특별시 동작구 보라매로5가길 16 2층 216호 종로계림닭도리탕원조 점 
봄 꽃 소식을 전할 때 반드시 날짜를 기입하는 이유는 현재 상황을 정확히 알리기 위함이다. 즉 예전 사진을 우려먹음으로서 조회수를 빨아먹는 짓거리를 하지 않는다는 뜻이다. 서두부터 이런 거친 표현을 쓰는 이유는 한 두번 낚인 게 아니기 때문이다. 아직 꽃이 개화되지 않은 상황이나 꽃이 다 떨어진 상황에서 예전 사진을 소환하여 개화를 알리는 포스팅을 할 경우, 구독자들은 혼란스러워지기 때문이다. 그리고 막상 도착했을 때 배신감을 느끼게 된다. 각설하고 오늘은 겹벚꽃으로 한  의 개화 소식을 전하려 한다. 바로 어제 19일의 현장 모습이고, 이 포스팅을 본다면 오늘 당장 달려가도 후회가 없을 것 같다.  봄꽃은 신기루와 같다. 당장 달려가자 보라매 공원 겹벚꽃 4월 19일 개화소식 변두리 같은 분위기 여기는 신대방역  초입에 예쁜 튤립이 자라고 있었다.  오히려 숲공원 보다 생장 상태가 좋은 듯...하지만 이것이 현실의 모습이다. 입구특별시 동작구 신대방동 신대방역에서 출발했다. 1년에 한번 오는 신대방역 작년에는 보라매역에서 하차하여 걸어갔더니 길이 복잡하고 언덕까지 있어서 약간 고생을 했다. 그래서 올해는 정석대로 지하철 2호선 신대방역에서 출발했는데 30년 전이나 지금이나 별로 달라진 게 없는 동네의 모습을 마주했다. 2호선 라인이면 의 금싸라기땅일텐데 이곳의 변화는 아주 느리게 흘러가는 중이었다. 현재 지도에 표시된 입구 근처에는 튤립밭이 조성되어 있는데, 사실 동네 놀이터 수준의 크기지만 꽃의 생장상태가 아주 좋았다.  저 멀리 농심이라는 건물이 보일 것이다. 그 곳을 향해 걸어간다. 독서실 뒷편의 겹벚꽃이 아름답다. (진입금지) 이곳에서 가장 한 겹벚꽃 에어파크특별시 동작구 신대방동 에어파크이곳이 겹벚꽃 맛집이다. 신대방역에서 하차하여 걸어갈 경우 멀리 농심 빌딩이 보일 것이다. 그 방향으로 대략 15분 정도 걸어갈 경우  에어파크가 등장한다. 에어파크는 오래된 야외 비행기 전시장으로서 긴 역사를 자랑한다. 이곳에는 대략 7그루의 겹벚꽃이 자라고 있는데 나무의 수령이 오래되어 사람의 눈높이까지 겹벚꽃이 늘어져 있다는 게 특징이다. 덕분에 수령이 오래된 겹벚꽃 앞에는 평일임에도 적지 않은 사람들이 사진 촬영을 위해 줄을 서고 있는 모습이었다.  꽃과 걸쳐 담는 사진은 진리다. 그 어느해 보다 실하게 개화했다.  빛이 풍족한 곳이라 사진 찍기에 안성맞춤 개화상태는 어떠한가?이제 막 만개했다. 주말이 절정 4월 19일 기준 떨어진 꽃잎이 보이지 않는 걸로 봐서 이제 막 만개한 것으로 보였다. 꽃의 생장상태는 매우 좋았고 돌아오는 주말이 절정일 것으로 예상해 본다. 마침 별다른 비소식이 없기 때문에 이번주가 겹벚꽃을 담는데 최적의 타이밍이라는 생각을 했다. 이곳의 겹벚꽃 군락은 일조량이 매우 풍부하다. 가까운 곳에 해를 막는 거대한 빌딩이 없다보니 오후 6시까지도 충분히 좋은 사진을 담아낼 수 있다. 최소 5시 전까지만 도착해도 되는 수준이다.  꽃송이 안의 우주를 느낀다. 빛의 방향을 바꿔 담아본다.  요즘 접사 촬영에 재미를 붙여 꽃의 디테일을 담는 중이다. 겹벚꽃이라는 이름답게 겹겹이 쌓인 꽃잎이 인상적이었고 그 안에 새로이 성장하고 있는 암술과 수술의 모습이 보였다. 신이 세상을 디자인할 때 그 어떤 것도 헛되이 만들지 않은 것이다. 접사는 담을 때마다 신기하다.  멀리 푸른색 빌딩과 묘한 조화를 이룬다. 평일 오후를 추천한다. 주말엔 아수라장일 듯... 그 어느해 보다 개화 상태가 좋았다. 이번 주말이 절정 평일 오후를 추천 작년에는 3번 정도 이곳을 찾았는데 주말에는 거의 놀이공원 바이킹 줄서기처럼 사람들이 밀집해 있었다. 즉 이곳에서 스트레스를 덜 받고 싶다면 평일 오후를 추천하고 시간대는 이른 오전이나 노을 타이밍을 노리는 것이 좋을 것 같다. 다행히 앞서 언급했듯이 일조량이 워낙 좋은 곳이라 6시 전에만 도착해도 좋은 장면을 얻을 수 있을 것이다. 벚꽃 시즌에 코로나에 걸려 일주일 동안 암울한 나날을 보냈지만 이렇게 겹벚꽃이라는 좋은 선물을 받고 위로받을 수 있었던 하루였다. 사랑하는 사람들과 좋은 추억을 위해 보라매 공원으로 달려가 보자.  
안녕하세요~오늘 소개해 드릴 장소는 신림동에 위치한 입니다.  ​날씨도 엄청 따뜻해져서 산책하기 좋아 역에서 가깝게 위치하고 있는현재 겹벚꽃 및 튤립이 인기가 많고 이쁜 계절이며 산책하기도 좋아서 구경하려고 합니다.​신나게 산책하러 가볼까요~! 고고씽!!  보라매 동문 가는 길동문 쪽 방향 가는 길 중간에 겹벚꽃이 활짝 폈어요!!벚꽃이 지고 겹벚꽃이 폈는데 핑크 핑크 한 게 색깔들이 너무 이뻐서 사진들도 잘 나오더라고요. 길거리 음식동문 쪽으로 가는 방향에 붕어빵이랑 다양한 과자들이 있었어요다음에는 사 먹어볼 거야...  동문특별시 동작구 여의대방로20길 73 종합관제동 저는  근처 동문 입구로 들어가게 되었어요~ 보라매 공원 입구에서부터 꽃들이 반겨주고 있어요 ㅎㅎ  보라매청소년센터동문 쪽에서 조금만 걸어가면 청소년센터가 있으며 앞에 의자에서 쉬는 공간이 있어요~ 맞은편에 공사를 하고 있는데 새로 생기는 지하철 때문에 공사하는 거 같았어요  트랙중간에 위치한 보라매 공원 트랙으로 가볍게 조깅을 할 수 있는 코스입니다엄청 넓어서 많은 사람들이 편하게 운동이 가능해요~    트랙 주변으로 꽃구경도 하고 산책도 할 수 있는 코스가 마련되어 있어요~ 다양한 활동을 할 수 있는 공간들이 틈틈이 있답니다  누가 꽃을 밟았나 봐요 ㅠㅠ 산책로를 따라 걷다 보시면 튤립들도 발견하실 수 있습니다.뒤에 배경은 꽃들이 있고 앞 배경은 튤립이 있는 장소로 사진을 찍을 수 있어요!!  보라매 안전체험관 보라매 안전체험관 코로나 땜에 오픈 안 하고 있는 거 같은데 오픈하게 된다면 저도 한번 구경 가서 체험해 보고 싶네요!!안전체험관 앞에도 꽃들이 활짝 펴있어요  음악 분수  보라매 공원의 장점으로 넓은 호수 안에 음악 분수가 설치되어 있습니다.기간은 5월 ~ 9월에 작동을 하며 위 사진 참고하여 분수 구경하러 가세요~  돌아다니다 보면 중간중간마다 가이드맵이 있어서 한눈에 보라매 공원을 확인하고 가실 수 있습니다. 보라매 공원을 이용하실 때 흡연 금지이며 걸리면 과태료를 부과하실 수 있으니 참고하시고 방문하세요 요즘 갑자기 더워진 날씨 때문에 식수대도 다시 운영을 해요!!호수 근처에서 물 한잔 어때요?  ​ 지나가면서 각종 음료와 솜사탕도 있었어요!!산책하면서 맛있는 간식은 못 참죠!!!  보라매 놀이터 4월 24일에 방문했을 때 주말이라 그런지 놀이터에 엄청 많았어요...   반려견 놀이터 반려견 이용 안내판 또!! 보라매 공원의 장점은 반려견을 데리고 와서 같이 놀 수 있는 놀이터가 존재해요!!산책하고 다른 반려견들과 함께 놀이터 입장해서 놀아요이용안내는 꼭 읽고 사용하세요~   여기서 또 장점은 중, 소형견 놀이터 따로 대형견 놀이터 따로 분리되어 있습니다!!놀이터 내부에 반려견과 같이 와서 노는 분들이 엄청 많았어요  놀이터에서 옆으로 가다 보면 산에 있는듯한 느낌을 받을 수 있는 공간에서산림욕하면서 쉴 수도 있어요!  날씨가 많이 따뜻해져서 다들 배드민턴, 족구 등 다양하게 많이 운동들 하시는 거 같아요저희도 이제 다 같이 운동해요 ㅎㅎ  보라매 공원 야외 클라이밍 장인공암벽장이 코로나로 인해 닫혀있었는데 5월 27일(금)부터 다시 운영 시작한대요!!다들  오시면 이용료 무료라서 체험하실 수도 있으니 참고해서 재밌게 놀다 가세요~​다들 보라매 공원 오셔서 많은 체험하고 운동도 하고 산책하고 다양하고 재밌게 놀다 가세요!! 특별시 동작구 여의대방로20길 33  봐주셔서 감사합니다.다음에는 더 다양하고 좋은 장소로 뵙겠습니다.   ​ 
요즘 스트레스 받는 일이 많다 보니 입맛이 똑떨어졌었는데요  맛집에서 먹은 육질 좋은 삼겹살과 듀록목살을 그리고 보약 같았던 트러플 명란 솥밥까지어찌나 맛있게 먹었던지 기운이 좀 나네요 ​​  먹거리 X파일에서 인정한 착한 삼겹살집으로도 한 월화고기!​저는 이번에 처음으로 방문해 보았는데요 멀리서도 한눈에 보이는 하얀색 단독건물로 1층에는 주차장이 마련되어 있어 주차가 용이하다는 장점을 가진 고깃집이었고요 ​나머지 층은 전부 음식점으로 사용하고 있기 때문에 규모가 있는 곳이라 회식장소나 모임 장소로도 좋겠더라고요 ​ 입구에 들어서니 많은 연예인분들의 사인이 가득했던 곳이라 내가 진정한  맛집을 찾아왔구나란 생각이 들게 해주는 곳이었어요 ​​ 오후 4시부터 조금 이르게 영업을 하는 고깃집으로  이른 저녁식사하기에도 좋고 테이블 간의 간격이 넓다 보니 조금 더 편안하고 안전한 식사가 가능하도록 도와주었어요​​   ​특별한 날에 미리 예약 후 이용하면 테이블 매트에  이름을 정성스럽게 새겨 준다거나  음료나 주류에 이름을 새겨주는 서비스를 해주시더랍니다 ​​ 월화고기에서는 무항생제 돈육과 제15회 전국축산물품질경진대회 대통령상 대상을 받은 돼지고기를 사용한다고 하는데요 ​ ​저희는 듀록목살과 삼겹살을 주문했어요 ​듀록이라고 하니 왠지 프리미엄 수입고기인가 싶었는데 듀록은 교잡종이 아닌 100% 국내산 순종으로 소고기처럼 마블링이 좋고특유의 감칠맛과 풍미가 좋은 특징을 가지고 있다고 하는데 듀록은  맛집 아니면다른 곳에서는 쉽게 맛볼 수 없을 것 같아 필수로 주문해 보았네요 ​ ​​ ​    기본적으로 차려지는 반찬들도 살펴볼까요?​ 총각김치와 갓김치 양배추 샐러드와쌈 채소 파채와 쌈장 등이 함께 차려져요 ​월화고기에서는 자체 농장을 운영 중이라 계절에 따라 정성스럽게 키운 제철 농산물을 이용해 반찬을 만들어 제공해 주는 곳이라 그런지 사용되는 식재료들에서 신선함이 가득 느껴졌어요 ​​​ ​이어 나온 된장찌개에는 각종 채소를 아낌없이 듬뿍 넣어 끓여 내 주인장님의 푸짐한 인정을 느낄 수 있었는데요 들큼하지 않으면서도 구수한 된장찌개 맛이라  요것만 있어도 밥 한 공기 먹는 건 일도 아니겠더라고요 ​​ 고기 때깔만 봐도 좋은 고기를 사용하고 있음을 느낄 수 있었어요 ​​​    ​직원분이 고기를 맛있게 구워주는 집이다 보니 고기가 익는 동안 친구들과 편안하게 담소를 나누는 기쁨을 누릴 수도 있어요전문가답게 육즙이 빠져나가지 않으면서도 겉은 노릇하게 잘 구워주셨답니다  ​​​ 목살부터 맛보았는데요탱글 하면서도 육즙이 가득해 씹는 맛이 참 좋아 한 입만 먹어봐도이곳이  맛집이구나 인정하게 되더라고요 ​개인적으로 목살보다는 삼겹살을 훨씬 더 좋아하는데특유 풍미가 입안 가득~느껴지는 것이  듀록 목살 진짜 맛있었어요  ​소스 없이 그냥 먹어도 맛있는데 소금과 함께 각종 허브가 함께 들어가 있는 소금에 찍어 먹어주니  돼지고기 특유의 감칠맛을 더욱 잘 살려주고요 ​  파채에 먹으면 매콤한 채즙이 산뜻함과 개운함이 더해져도 맛있고 보글보글 끓여낸 파소스?에 찍어 먹어도 맛있고요​  또 고기 먹을 때 쌈 채소에 안 싸 먹으면 섭섭하니까 상추에 구운 마늘도 한 개 넣어주고 쌈장에도 알차게 싸먹기도 하고 어떤 조합으로 먹느냐에 따라서 다채로운 맛으로 즐길 수 있었답니다 ​​ ​식사하다 보면 부족한 반찬들이 있을 수 있는데요 매장 한편에 셀프 바가 운영 중이라 편안하게 가져다 먹을 수 있어요 ​​  환상비율을 자랑하는 삼겹살은 마지막에 치즈도 살포시 구워서 치즈와 함께 먹어봤는데 쫄깃하면서도 짠기가 없는 고소함이 가득한 치즈에 감싼 삼겹살의 조합도 꿀!역시 치즈와 삼겹살 모두 사랑입니다​​ 고기는 어느 정도 배부르게 먹은 듯하고 식사를 위해 트러플 명란 솥밥을 주문해 봤어요 ​​  일정 시간 테이블에서 뜸을 들인 다음 뚜껑을 열었는데 와~~ 비주얼부터가 감동스러운 거 있죠 ​명란젓갈을 아낌없이 넣어주셨더라고요 명란뿐만 아니라 밥과 재료를 잘 섞어보면은행 표고버섯 트러플 버섯까지 부가적인 재료까지도 알차게 들어있는 보약밥이에요 ​​​​  햅쌀을 사용해 윤기도 차르르~별다른 양념 없이 먹어보면 밥알도 쫀득해서 없던 밥맛도 살아나고요 트러블 명란 솥밥에는 같이 곁들이는 김과 간장소스가 나오는데 김에 간장 소스 살짝 더해서 싸 먹어도 잘 어울렸답니다 ​​식사 메뉴로는 김치찌개 누룽지 함흥냉면 얼큰이 라면 등이 준비되어 있지만마무리 식사 메뉴는 진심 요거 드시라고 하고 싶어요 귀한 분과 함께 하는 식사 자리에는 더욱요 ​다만 조리시간이 20분 정도 걸리니까 식사 중간에 미리미리 주문하시는 것이 좋을 것 같아요   식사하기 전까지 입맛이 없다 했던 사람 누구? ㅎㅎ건강에도 좋고 맛도 좋은 무항생제 돼지고기와트러플 명란 솥밥으로 마무리한 식사는 최고였던지라  맛집으로 소개해 봅니다 ​​​​​ 월화고기 보라매점특별시 관악구 보라매로3길 16  특별시 관악구 보라매로 3길 16 0507-1403-7592영업시간 평일 16시~22시 주말 공휴일 11시 30분~22시 ​ ​​​​​​​​ 
​ ​ 부근 골목에 위치한 고깃집 월화고기 보라매점​​ 월화고기 보라매점특별시 관악구 보라매로3길 16 ​1++ 등급 순종 듀록 돼지고기로 한 고깃집 이라는군요​​​​ ​널찍한 규모의 2층 홀​​​ ​​​ ​3층 홀​​​ ​​​ ​맨 안쪽 간이룸 테이블​​​ ​양배추샐러드​​​ ​상추, 콩나물파무침​​​ ​총각김치​​​ ​갓김치​​​ ​대파김치​직접 담근다는 이집 김치류 잘 익기도 했고 맛이 다 훌륭하네요​​​ ​오겹살 & 목살​이날 듀록 목살은 다 떨어져서 오겹살만 듀록​​​ ​듀록 오겹살​​​ ​목살​​​ ​구수하고 칼칼하니 맛있었던 된장찌개​​​ ​목살 먼저​​​ ​철마다 제철 사이드 메뉴를 낸다는데​이날은 곰취나물 & 강된장​​​ ​​​ ​노릇노릇 윤기 좔좔​두께가 상당해서 굽는데 시간이 좀 걸립니다​​​​ ​고사리 ​​​ ​돼지기름에 함께 구워서​​​ ​먹기좋게 잘라서​​​ ​​​ ​먼저 소금 살짝 찍어서 ..​탱글하면서도 식감이 아주 부드럽네요​맛있습니다​​​ ​새콤하게 잘익은 대파김치, 고사리도 함께​돼지기름에 구운 고사리가 아주 고소하니 맛있습니다​강추 !!!​​​ ​곰취잎에 싸서 강된장과 함께​​​ ​이번엔 듀록 삼겹살​​​ ​​​ ​먹기좋게 잘라서​​​ ​삼겹살이 거기서 거기지 생각했는데​이집 고기 확실히 맛있네요​​​ ​치즈구이도 추가​​​ ​돼지기름에 살짝 구워서​​​ ​노릇노릇​담백하면서 고소하니 훌륭한 술안주​​​ ​고사리도 더 굽고​​​ ​한우 살치살​​​ ​마블링이 @@​​​ ​한우 부채살​​​ ​역시 예쁜 비쥬얼​​​ ​살짝 구워서​​​ ​부드럽고 고소하니 쇠고기도 역시 맛있네요​​​ ​솥밥​​​ ​특이하게 명란젓이 들어간 명란젓 솥밥 이군요​​​ ​김, 간장소스도 함께​​​ ​슥삭슥삭 비비고 한접시 덜어서​​​ ​김과 함께 ...​짭짤 고소하니 맛있습니다​​처음 가봤는데 이집 고기들 https://blog.naver.com/yjoshjh/222426045165 와인 @ 봉천동 맛집 월화고기 부근 골목에 위치한 고깃집 월화고기 보라매점 https://blog.naver.com/yjoshjh/222401276161 ...blog.naver.com ​다 맛있네요 !!!​​​함께한 와인들​​​​​https://in.naver.com/yjoshjh [네이버 인플루언서] 참이술참이술의 Eat&Drink맛있게 멋있게 살자구요 ~~ You are what you eat !! 百見不如一食in.naver.com ​ 
 강초밥​신림맛집 맛집  단풍 명소로 한 곳 중에 하나인 !! 에는 가을 단풍길이 있어서단풍을 즐기기에 정말 좋은데요~​이런 단풍 명소  옆에위치해있는 사시미 계단 초밥으로 한강초밥에 다녀왔어요!! 밥 먹고  산책까지 하면완벽한 하루거든요💕그럼 바로 신림맛집  맛집강초밥 상세 리뷰 시작할게요 ◡̈ ​​​​ 강초밥특별시 동작구 보라매로5길 43 삼성쉐르빌APT 상가 1층 110호 강초밥 ​7보라매역 2번 출구에서1108m보라매병원쪽 옆에 있습니다!!! 보라매삼성쉐르빌아파트 상가1층입니다.!! 입구에서 끝까지 들어오시면 강초밥 있습니다.!! 감사합니다.!!​신림역이나 보라매역에서는 버스로 2~3정거장이동해야 하고요~역 바로 옆에 위치해있어요! ​​​​  ​전화02-833-1174​주소 동작구 보라매로5길 43 삼성쉐르빌APT 상가 1층 110호 강초밥​영업시간매일 11:00 - 21:00​​​​  ​#강초밥메뉴 입니다​저희는 사시미계단초밥으로 주문했어요~​​​​ ​기본 찬과 국은 이렇게 나와요!̆̈ !̆̈ !̆̈ ​​ ​초밥 14pcs + 사시미 계단 35,000원디너만 주문 가능​​ ​서비스로 함께 나오는 회 무침입니다​ ​초밥 14pcs 회로 이루어져 있는사시미계단입니다! ​   ​참치 묵은지 활어 연어 구운 연어 장어 갈릭버터 새우 소고기 미역으로 구성되어 있었어요~​  ​간이 약한 순서대로 아래층부터 드시면 초밥의 맛을 더 잘 느낄 수 있어요!! ​​​  ​초밥들이 다 맛있었지만 그중에서도갈릭버터 새우구이 정말 제 취향이었고요😋입에 넣자마자 사르르 녹는 연어구이와뼈 걸리는 거 하나 없었던 장어가 가장 기억에 남아요🥰​ ​전체적으로 회가 신선해서어떻게 먹어도 다 맛있었어요!! ​   ​연어는 정말 언제 먹어도 맛있는 것 같아요!! ​​​ ​식후에는 매실 차고 가져다주시는데요~직원분들과 사장님 모두 친절하셔서맛있는 기분 좋은 식사였습니다👏🏻​​​ ​신림 맛집 맛집 을 찾으시면강초밥 추천드려요!! 양도 괜찮고 사시미계단 초밥도 재미있었습니다!! 런치 메뉴도 있으니 참고하세요~ 젊은 사장님이 운영하는 감각적인 초밥집 ^________^ 정감~넘치는 사장님 왈 : 신선한 재료는 기본이구요~ 모든 소스를 수제로 만들고 있습니다!! 안심하고 드시고~! 위생에 철저하게 신경쓰겠습니다! 안심하고 드십셔!!!! (꾸벅) 배달도 가능~ 합니다 !! (꾸벅2)​네이버​  #강초밥 #맛집 #초밥 #신림맛집#신림초밥맛집 #사시미계단초밥 #계단초밥 #초밥맛집 
 신데방데이트 코스로 꼭 가요 생면파스트 세상 맛집 스프레드안녕하세요 워킹맘 고니입니다.신대방골목길 이런 찐 맛집이 있다니 이게 무슨일인가 싶을 정도의 이탈리안 식당 소개합니다.​​ 신대방 스프레드는 사장님께서 직접 뽑은 생면 파스타로 동네 주민들에게 이미 한 곳이에요​저희 집에서는 쿠팡이츠로 배달이 되는 곳이라 배달로도 이용하고 있는데요특히 저희 가족 코로나 확진시 그 입맛이 세상 없는 가운데 체력의 한계로 인한 부부의 날선 마음 속 사랑을 틔워준 정말 고마운 곳이랍니다.자가격리 중 먹은 베스트 음식 중 하나! 온리 원! 남바 완!​​ 신대방 스프레드 메뉴 / 가격  스프레드 메인 요리죠, 생면파스타 종류가 정말 다양해요그 외에 흔치 않은 사이드 메뉴와 맥주 와인 그리고 커피까지! 신대방데이트 여기면 끝​​ 가게가 상당히 아담한 편이라 시간대를 잘못 맞춰 간다면 꽤 긴 시간의 대기가 필요할 수도 있어요 ㅋㅋㅋ데이트코스이니 사랑하는 연인들 엉덩이가 무겁답니다.​예약은 안되는 곳이라 방문 전 가게에 전화를 걸어 자리가 있는지 확인하거나 사장님 인스타 DM 으로 체크 체크 필수!​​ 아담한 가게지만 장사가 꽤나 잘되는 곳이라 직원분이 세분이나 상주!​​ 인스타 거울존도 있네요, 거울 셀피 고고 저는 퇴근 후 세상 찌든 고니라 패스했습니다... 고단한 나에게 음식을....​​ 식전빵부터 옆에 상큼한 레몬버터같은 뭐시깽이까지음식이 나올 때마다 직원분이 자세하게 설명을 해주세요. 저세상 친절.​​ 위 사진처럼 세상 이런 밀착 오픈 주방 어디에도 없음고개 빼꼼 내밀면 조리과정 세상 관찰 가능ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 마치 17개월 하비니의 마음으로 목 빼고 구경했답니다.​​ 치즈 많이많이!!! 외쳐도 됩니다. ​​저희는 메뉴를 3개 시켰어요.3명 간 것 아니고 고니부부 둘이 갔어요. 데이트니깐여. 근데 왜 메뉴 3개나 시켰냐고요.여기 세상 맛있는 곳인거 너무나도 잘 알기에 2개는 부족해요. 어떻게 얻은 부부 데이트의 시간!!!3개는 먹어줘야 씅에 차요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 스프레드에서 반드시 필수 발주해야 하는 메뉴해산물 뇨끼​​ 진짜 세상 세상!!!!!!!! 정말 뇨끼 쫀득 쫀득 소스 너무 완벽!!!​​ 라구 파스타도 놓칠 수 없어요과묵한 서윗가이 사장님이 뭐라뭐라 설명해주셨는데 배고파서 안들렸어요. 사장님 미안합니다.​​ 이거슨 스페인 요리 너낌의 (맞나? 배고파서 안들림) 해산물 뚝배기 같은거 시켰어요이것도 세상 존맛탱!​​ 마음의 평안해지는 사진 두장이네요​​  블로거의 본분을 잊고 세상 먹다 놀래서 찍은 동영상 첨부합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 세상 쫀득이 뇨끼.... 마치 내가 감자 반죽이 된 기분녹아 내려요!!!!!!!!​​ 후 ..... 둘이 닥닥 긁어 먹었습니다.소스 한방울이 아까워!!!!​​ 스프레드는 제로페이 됩니다 (제로페이 매니아 세상 중요 ㅋㅋㅋㅋㅋ)와인 맥주는 물론 커피 외 차와 에이드도 팔아요 없는게 없네 없는게 없어~ 데이트 코스로 세상 추천​​ 11시 오픈해서 3시반에서 6시는 쉬는 시간 마지막 주문은 3시와 9시까 받고 월욜은 휴무입니다.주차는 가게 앞 2대 정도 가능하나 만차의 경우 근처 공영주차장이 2곳이나 있으니 주차 걱정 없음.​너무 맛있는 생면파스타 스프레드!  데이트가 있나요? 사랑하는 연인이 신대방에 사나요? 회사가 구디에 있나요?절대 놓치지 말라는!!!!!  신대방 골목의 대장이 되실 스프레드 사장님자주 오라고 하셨지만 애기 엄마라 자주 못가요, 이 날이 마지막 방문일수도 있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하지만 저희에겐 쿠팡이츠가 있으니까여. 자주 먹을거에요!​3만원을 체험단으로 제공받고 추가 3만 1천원을 쓰고 나온 워킹맘 고니의 찐 후기였습니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ푸학!​ ​ 
​뿅 민미히입니다.ෆ˙ᵕ˙ෆ비가 추적추적 오길래급 국물이 당기는 거예요 맛집 서부리감자탕감자탕을 먹으러 다녀왔어요!!​GO  서부리감자탕 보라매점특별시 동작구 보라매로5길 43 서부리감자탕 보라매점신대방삼거리맛집 감자탕​-위치 및 주차-월~일 10:00 - 22:00Tel 0507-1326-0804​🚗건물 지하주차장 주차 가능   ​​쉐르빌 건물 내에 신대방삼거리맛집서부리감자탕집이 있어요!건물 내 지하 주차장에 주차 가능한데​아파트 주차장이랑 분리되어 있어서지정된 곳에 주차 가능해요 ​✅ 방문하신 곳에 주차 문의하시면주차 등록해주세요!!​​  ​​1층 내부에 음식집이 몰려있어요정확한 위치는 설명 불가능하지만찾는데 어렵진 않으세요!​​  ​​저희는 6시에 갔더니아직 손님들이 없었는데 6시 30분쯤 되니까사람들이 늘어나기 시작했어요!!​​ ​-메인 메뉴-​뼈다귀 감자탕콩비지 감자탕묵은지감자탕매운뼈찜​-식사류-뼈다귀 해장국특뼈다귀 해장국얼큰뼈다귀 해장국묵은지 뼈해장국콩비지 뼈해장국황대 해장국우거지 해장국소고기 해장국​​식사류 도 꽤 종류가 많아서신림감자탕 오셔서 점심 식사로 드셔도 좋을 것 같아요​​ ​​저희는 기본뼈다귀 감자탕(소) 27,000주문했는데 뒤에 오신 분들이콩비지 감자탕을 많이 주문하셔서보니까 맛집서부리감자탕은 콩비지 감자탕으로한가봐요ㅠㅠ​다음에 꼭 먹어봐야지...​​ ​​밑반찬은 양파장아찌, 겉절이석박지 3가지예요 ​​ ​​석박지 때깔이 너무 맛있어 보였는데역시... 리필해다 먹었어요 👍​​ ​​겉절이는 완전 겉절이는 아니고살짝 익은 느낌의 겉절이에요!!겉절이도 맛있었지만석박지 먹느라 손이 잘 안 갔어요 ㅎㅎ​​ ​​감자탕이 나왔어요!!신림감자탕은 이베리코 흑돼지만사용해서 만드신다고 해요이베리코 고기가 또 맛있잖아요 ❤️​ ​보글보글 일단 이베리코 사용하시는 곳이생각보다 많이 없긴 한데 잡내가 없어서 좋아요 ​​  ​​깻잎 들어가 있는 거 너무 좋아해요!!우거지도 잔뜩 넣어주셔서완전 취향 저격 ​​ ​​일단 이베리코 사용하시는 곳은잡내가 없어서 좋아요 국물도 넉넉하게 주셔서계속 끓여먹어도 되겠더라고요 ㅎㅎ​​ ​​감자도 큼지막하게 넣어주셨는데5-6개 정도 넉넉하게들어있었어요 ​​ ​​딱 봐도 우거지 진짜 많아보이죠ㅠㅠ국물도 진하고.. 들깨가루 팍팍할미 입맛인 저는 이런 스타일정말 좋아해요 ​​ ​​크... 우거지 다 내꺼❤️우거지 좋아하세요??저는 우거지 엄청 많이 집어서 먹거든요​​ ​​ 신대방삼거리맛집 감자탕은우거지 진짜 가득 있어서 거의 우거지로 배 채우는 수준..​​ ​​거​의 다 끓어서 이제 본격적으로먹방.. 신림감자탕 국물이 진짜 진하고끓여도 크게 짜지도 않고 맛있어요 ​​ ​​뼈 자체도 큼지막한데..뼈만 큰 게 아니라 보면 고기도 많이 붙어있어요 ​​ ​​고기가 생각보다 진짜 야들야들뼈에서 분리도 잘 되는 편이었어요​​  ​​고기 살 큼지막하죠?!먼저 고기는 소스에찍어서 먹어줘요 ​소스도 적당히 쏘는 맛이라와사비 같은 거 잘 못 먹 는 저도맛있게 먹었어요 ​​ ​​저는 매번 우거지는베이스로 깔아주고 먹어줘요우거지 사랑..ㅎㅎ 고기랑 겉절이랑 같이 먹음얼마나 맛있게요!!​​ ​​우거지도 많이 질기지 않아서먹기 좋았어요 양이 꽤 많아서 다른 사리추가하려다가 참았는데 ㅠㅠ이제 보니까 수제비도 넣을걸..​​ ​​제가 제일 좋아하는 석박지에도고기 올려서 먹어주고요 ​​ ​​양파 장아찌도 맛있더라고요신대방삼거리 맛집 감자탕 집은기본 반찬을 기본적으로 잘 하시는 것 같아요 곁들임 메뉴들이 또 감칠맛을 더 살려주잖아요 👍​​  ​​옆 테이블에 보니까우거지 감자탕 드시는 것 같은데우거지도 큼지막하게 포기로들어있고 🙈 우거지감자탕도맛있어 보였어요​​ ​​열심히 먹다 보니 순삭 했더라고요 ... 그럼 또다음 순서를 먹어줘야 해요 ​​ ​​볶음밥 볶기 전에 봤는데그렇게 우거지를 많이 먹었는데우거지가 또 한가득 남아있었어요 ㅋㅋㅋ그렇지만 남기지 않았어요 ​​ ​​볶음밥은 따로 주방에서 볶아서주셔서 누룽지 해먹으려고좀 눌러줬어요 ​​ ​​묵은지가 들어가서 그런지볶음밥 너무 맛있어요 ㅠㅠ​자극적이지 않고 살짝삼삼한 맛이라 장아찌랑먹으면 진짜 찰떡인 맛이에요!!​​  ​​양파 장아찌에 고추가 있는데고추가 매콤해서 올려먹으면매콤하니 완전 제 취향이었어요​배부르지만 볶음밥은 꼭 먹어줘야 국룰이죠 ㅎㅎ ​​ ​​맛집에는 후식으로직접 담근 식혜도 있어요!!저희는 카페로 갈 거라 먹어보진 않았는데직접 담그셨다니 맛있을 것 같았어요 ​​다른 손님들이 콩비지 감자탕을많이들 드셔서 다음에는 꼭콩비지 감자탕을 먹고 싶어요ㅠㅠ밑반찬들도 맛있어서감자탕이랑 계속 먹게 되는 맛이었어요​근처에 지점이 있다면 한 번 꼭드셔보세요!!​​   
생선 좋아하는 사람이라면 꼭 방문해야 할 집  맛집 이태리로 간 고등어​ ​​보라매병원 근처에 맛집이 있어서 다녀왔는데요. 바로 오래 운영된 맛집 이태리로 간 고등어를 방문했어요!​​바쁘게 일해도 몸은 챙겨야하는데 생선구이가 몸에 좋잖아요! 그래서 생선구이로 한 집이라고 해서 찾아갔죠. 좋고 건강한 음식은 가족과 함께 하고 싶은 마음이 있어서 동생과 함께 갔어요.​​​ ​​위치는 보라매병원 건너편 아카데미타워에 있어요. 주차는 지하주차장에 하시면 되고 주차공간은 아주 넓답니다. 지역 주민들이 많이 오는  맛집 답게 높은 빌딩 안에 위치해 있더라구요! ​​ ​​이 타워는 식당들이 많이 모여있는데요. 맛집 이태리로간고등어는 2층에 위치에 있어요! 노란색 간판으로 보시면 됩니다. 눈에 딱 띄죠?​​ ​​점심시간에 사람들이 아주 많다고 하더라구요. 역시 맛집은 맛집인가봐요. 저희는 일부러 사람이 조금 한적한 3시에 방문했어요. 아무래도 화덕에 구워서 좀 더 특별해서  맛집 이 아닌가 싶어요.​​  ​​들어가면서 귀여운 고등어 그림이 있었어요~ 이태리로간고등어는 화덕에서 굽는 생선이라서 엄청 기대가 되었어요! 포스터는 500도씨 화씨 온도에 굽는다고 적혀 있더라구요.​ 매장 내부 모습​  ​​ 맛집 이태리로 간 고등어 안에 들어가보니 자리는 굉장히 넉넉하고 창가자리고 있었어요. 창가 자리 정말 좋아하는데!  탁 트인 느낌이 너무 좋았어요. ​​  ​​아기의자도 있으니 아이들과 와도 좋겠더라구요. 저는 부모님을 모시거나 아니면 대가족으로 와도 좋구요! 건강한 음식을 가족, 친척과 함께 와서 먹으면 얼마나 좋을까 생각했답니다.​​ ​​ 메뉴판​​메뉴판은 이렇게 있는데요. 여러가지 다양하게 먹어보고 싶었는데 엄청 편하게도 세트가 있더라구요! 그래서 저희는 세트 하나 단품하나 주문했어요.​배달의 민족과 쿠팡이츠에서도 주문 가능하다고 하니 집에서도 맛나게 먹을 수 있어요 ㅋ​​​ ​​ 맛집 이태리로 간 고등어 는 초벌구이 없이 바로 화덕에서 굽기때문에 엄청 신선하고, 가게 안 벽에 실제 굽는 온도가 나와있었는데 현재 온도 464도씨의 적당한 온도로 구워진다고 나오더라구요!​ 밑반찬​​반찬은 간장, 와사비도 마음껏 원하는 만큼 먹을 수 있구요. 한식에서 빠질 수 없는 오뎅, 김치, 콩나물 무침!! 양파무침이 나와서 좋더라구요. 한식을 좋아하는 사람들에겐 없는게 없다는 느낌을 받았어요.​​ ​​​저희가 주문한 순두부찌개와 제육볶음이 먼저 나왔어요. 생선 먹으러 왔는데 찌개와 제육볶음까지 먹을 수 있다니~ 세트 구성이 참 잘 되어 있었어요! ​​ ​​제육볶음 좋아하는 사람만 봤지 싫어하는 사람은 못봤거든요. 찌개와 볶음 둘다 빨간 음식인데도 짜지 않고 딱 적당해서 먹기가 좋았어요! 순두부찌개 국물에 계속 손이 가더라구요. 제육볶음은 야채가 많아서 너무 좋았구요! ​​ ​​다음은 드디어  맛집 이태리로 간 고등어 의 메인메뉴. 기다리던 드디어 고등어구이, 삼치구이가 나왔습니다! 주문한 메뉴가 모두 나왔네요! ​​ 메인 요리​​너무 좋았던게 칼집이 나있었는데 먹기좋게 딱 한입씩 잘라먹을 크기더라구요? 그게 제일 편하고 좋았어요! 이런 사장님의 센스까지 ... 그래서 더 맛있게 느껴졌어요.​​ ​​ 맛집 이태리로 간 고등어 요리가 화덕에서 막 나와서 그런지 색깔이 너무 윤기나고 부드러워 보였어요. 센스있게 레몬과 간무도 같이 나오더라구요. 먹기전에 구이에 레몬즙을 쫘악 뿌려줬구요. 그리고 간무도 있었어요!! 간무는 간장에 풀어주시면 되세요 :)​​ ​​간장과 와사비, 간무의 조합은 진짜 대박인 것 같아요. 간무가 시원함을 더해주거든요. 레몬은 비린내를 없애고 깔끔함을 더해주고요!​​  ​​뜯기 좋게 고등어와 삼치를 젓가락으로 한번 딱 짚어서 간장 소스에 푹 찍어먹으면. 진짜 밥맛납니다. 생선을 안좋아하는 어린이가 있다면 여기서 먹고 나면 좋아질거에요 :)​​  ​​저는 진짜 오랜만에서 생선구이를 먹었는데요. 싱싱하고 부드러운 생선을 따듯한 화덕에서 꺼낸 요리라 너무 잘 먹었어요! 생선은 누구를 데려와도 맛있게 먹을 수 있는 메뉴잖아요. 매일 같은 밥 메뉴를 드셨다면 생선요리 한 번 먹어보시는거 어떠세요?​ 맛집 이태리로 간 고등어 진짜 기분 좋게 먹고 왔어요. 위치는 여기에요!   ​ 이태리로 간 고등어특별시 동작구 보라매로5가길 16 보라매아카데미타워 2층 ​ 
-  위치 :  동작구 여의대방로 20길 33-  공영주차장 : 동작구 여의대방로 20길 25- 24시간 개방- 입장료 : 없음 동작구에 위치한 에 산책 나온 분들이 많네요. 요즘 에 걷기 좋은 길을 찾아다니는 중인데요. 이곳 도 벚꽃이 만개하였다고 해서 편한 운동화로 신었답니다.​은 1985년 시에서 인수하기 전까지 공군사관학교로 쓰였는데요. 현재는 복지시설 위주의 시립공원이 되었어요.  특별시 동작구 여의대방로20길 33공영주차장특별시 동작구 여의대방로20길 25   걷기 좋은 길자차는 공영주차장으로봄의 꽃들로 장식된  입구입니다.  공군사관학교의 상징이 '보라매'라고 해서 이 되었다고 해요.공사를 아주 크게 하고 있었어요. 들어오는 입구에 대형 공사라 큰 트럭과 먼지들과 소음이 조금 있었어요. 빨리 끝났으면 좋겠네요.  공원 내 오토바이, 킥보드, 전동 휠, 차량 등은 출입이 제한하니 안심입니다.. 에 걷기 좋은 길에는 사람이 먼저! 안전한 산책로로 만들어 주세요~들어가는 입구에 화장실이 있는 건 센스쟁이^^ 안내도를 둘러봅니다. 총 413,352제곱 미터에  잔디마당, 연못, 벽천, 어린이 놀이터, 에어 파트 중앙 바닥분수 등 공원 시설과 게이트볼장, 다목적운동장, 농구장, 인라인스케이트장 등 체육시설,  공공기관 등이 있습니다.  요즘은 벚꽃 만개가 풍년입니다. 이보다 좋을 수는 없어요. 하지만 이렇게 아름다운 꽃들은 너무도 빠르지 지다니요...​그래서 더욱 안타까운 마음이 드는 거 같아요. 기다림도 설레고 꽃잎이 흔날릴 때는 눈꽃 송이처럼 같이 날아가고 싶어요 ^^ 공원 내에 에어파크가 하지요. 매년 5월에서 9월까지 운영되는데요. 코로나 때문에 ㅠㅠ 보류 상황입니다.  산수유가 아직 있네요. 노란 너 반갑다^^ ​  바닥분수에요. 한여름의 피서지라 아이들이 신나게 물놀이를 공짜로 할 수 있는 곳이죠.  올해는 어른도 아이도 동심으로 신나게  물놀이를 할 수 있었으면 좋겠어요.  ​ 이곳은 에어파크 존입니다. 수송기, 훈련기, 헬기, 통제기, 전투기 등 총 8대가 있어요.  어린이날 파일럿 체험 행사 등이 열리고 있습니다.    수양벚꽃 보신 적 있으세요?^^ 다른 벚나무들 보다 독특하게 생겼답니다. 그래서 저마다 셔터를 찰칵찰칵~~  벚꽃터널 산책 나온 시민들~  진달래나무가 연륜이 좀 된 거 같아요. 꽃들이 풍성하게 열렸습니다.  은 차 없는 공원입니다. 자가용은  공영주차장을 이용해 주세요근처 주차장 중 가장 싸요. 1시간에 1200원이에요.​보라매병원 노상주차장도 있는데 1시간에 3천 원  이에요.   커다란 트랙도 걸어보았어요. 많은 분들과 한 방향으로 걷게 되어 있고요.  바닥은 걷기 좋게 폭신합니다. 잔디에는 들어가면 안 돼요^^잔디 위에 돗자리 깔고 누워보고 싶은 날이에요. 참, 은 텐트 치면 안 되는 거 아시죠^^   밖으로 나가려고 하다가 아쉬워서 손으로 벚나무 가지를 살짝 잡아보았어요.   오늘도 눈 호강, 마음 호강합니다. 에 걷기 좋은 길들이 있어 건강도 챙깁니다.봄아~~ 길어져라~~  ​ 
From, 블로그씨블로그씨가 가장 좋아하는 공원은 한강공원이에요~ 매일 가고 싶은 나의 최애 공원이 있나요? 봄이면 #겹벚꽃이 피는 곳으로 해 #벚꽃놀이를 멀리 갈 필요도 없는 곳인데 뭐가 그리 바쁜지 걸어서 15분 거리에 있어도 요즘 통 가보질 못했네요  #은 #공군사관학교가 떠난 자리를 1985년 12월 20일부터 보수하여 1986년 5월 5일 개원하였으며, 공군사관학교의 상징인 ‘보라매’를 이어 받아 지금의 공원 이름이 되었다고 해요  공군사관학교가 있었던 곳이라 비행기 8대가 전시되어 있고 어린이날 파일럿 체험 행사도 할 수 있는 #에어파크가 있고요   C-123K 수송기미국 Fairchildtk에서 C-123B형을 개조한 수송기로 1962년 최초로 비행을 하였고 미국 공군이 베트남 전에 운용을 했고. 한국 공군은  전력 증가 계획에 따라 C-46D 수송기를 대체하기 위하여 1973년 도입했데요. 전술 공수 임무 항공기로서 대비 정규전, 대간첩작전, 병력 및 물자 공수, 심야 해상초계비행  등의 다양한 임무를 수행하였으며 1994년  한국 공군에서 퇴역했데요. O-2A통제기미국 Cessna 사에서 개발한 프로펠러기로 1961년 최초로 비행을 하였고 로켓, 조명탄 및 경무장 장착이 가능토록 하여 전술항공에 통제기로 운용했고 한국 공군은  베트남전을 통해 공군과 지상군 간 합동작전의 중요성을 인식하고 효과적인 전술항공통제 및 지원 능력을 보강하기 위해 1945년  도입하여  전술한 항공 통제 임부를 수행하였으며  2006년 한국 공군에서 퇴역했데요  T-33A 훈련기 미국 Lockhead 사에서 개발한 훈련기로 1944년 최초로 비행을 하였고 한국 공군은 F-86F 전투기 운용에 필요한 조종사 양성을 위해 1955년 도입하였으며 중 고등 비행 훈련에 활용하였고 1956년부터 1959년까지 공군 에어쇼 팀의  주력 기종으로 운용되었으며 1994년 한국 공군에서 퇴역했데요 T-37C 훈련기 미국 Cessna 사에서 개발한 제트 기본 훈련기로 1954년 최초로 비행을 하였고 한국 공군은 1973년  F-5 및 F-4 등의 전투기를 조종하려면 반드시 거쳐야 하는 훈련기로 1975년 최초로 도입하여 중등 비행 훈련에 활용하였으며 순수 국내 기술로 개발한 KT-1 기본 훈련기에 기본 임무를 인계하고 2004년 한국 공군에서 퇴역했데요  으로 들어가면  청소년들을 위한 #시립보라매청소년센터가 있는데그 앞에는 순국열사 김마리아 선생의 동상이 있어요(학교가 있었어서 그런가 교육적이기도 해요) 바로 옆 계단 쪽에는 여름이면 분수와 물이 흘러서 더위를 식혀주고 놀 수 #캐러비언베이를 연상하게 하는  은 #아이와가기좋은곳이예요 중앙잔디광장 쪽의  화려하게 핀 철쭉은 #지리산철쭉을 보러 가지 않아도 될 만큼 눈을 즐겁게 해주네요 아름드리나무도 아니지만 근처에 가니 잔잔하게 피어 예 있는 꽃들의 향에 한참을 머무르게 되는데머무르는 것은 사람뿐만이 아닌 벌들도 해당되더라고요 이 나무는 #보리수나무로 4월~6월에 꽃이 피고 흰색에서 연노랑색으로 변하며열매는 10월에 붉게 익는다고 해요 한참을 걷다가 벤치에 앉아 고개를 들어봤더니 아직은 잎이 덜자란 플라타너스의 잎들이 하늘을 도화지 삼아 그려져  있더라고요   어른분들이 건강을 위해 즐기시는 #게이트볼장이에요  ​ 가장 중앙에  철쭉에 있는데 지난 가던 행인들이 모두 걸음을 멈추고 사진을 찍더라고요 수경시설이 있는 곳이자 매년 5.1~9.30에는 음악에 맞춰 분수가 나오는 음악분수대예요 운영시간 : 매일 4회 운영, 12:00~12:50/17:00~17:20/ 19:00~19:20(조명점등)/20:00~20:20(조명점등)저녁에는 그 조명등에 더욱 아름다울 거예요 데이트 겸 산책으로 많은 #커플들이 찾고 있죠   음악분수대를 돌고 있자니 #민들레홀씨들이 #눈꽃송이처럼 흩날리는데 나무 밑 풀숲에서도 볼 수 있고순진한 사랑, 나를 생각해 주오 꽃말을  가지고 있는 #제비꽃도 볼 수 있어요 #에는 어린이를 위한 #어린이 놀이터가 있는데 어린이들의 상상력을 키울 수 있는 로켓 모양의 미끄럼틀, 그네, 그물들이 있어요    어린이 놀이터 옆에는 잘 가꾸어진 #축구장도 있고요 무엇보다 사람들이 앉아서 편히 쉴 수 있는 쉼터와 의자들을 많이 만들어 놨더리고요  ​ 동물등록을 마친 반려견이 보호자가 함께 입장 가능한 #반려견놀이터가 있는데 놀이터 내 보호자나 반려견을 위한 음식물 및 음료수 반입이 안되니 주의해야 하고 사진촬영도 금지되어 있어요울타리가 있어서 일반 이용자들과 분리되어 있고  넓은 곳에서 반려견들이 뛰어다니는 곳을 보면 #은 정말 모든 사람들과 반려견들이 만족하는 공원이에요. 
올 해는 벚꽃 구경 시기를 놓쳐서.. 벚꽃보다 늦게 피는 겹벚꽃을 보러 갔었다​ 겹벚꽃 명소로 한 곳이 몇군데 있는데보라배 공원이 가깝고 산책하기 좋을 것 같아서 고고​ 여러겹으로 탐스럽게 피는 겹벚꽃올 해 4월 중순 사진이다.​결론적으로  보라매 공원은산책하고 여유롭게 쉬기는 좋았지만겹벚꽃 명소라고 하기엔... 겹벚꽃 나무가 좀 부족하고 사진찍을 곳도 한정적.​​ 우리는 주차를 동작119 안전센터 앞에있는 공영주차장에 주차했다.여기까지는 마을버스가 다니는 위치였다.​​  겹벚꽃 후기를 보면대부분 같은 위치 같은 각도에서 사진을 찍는데ㅎㅎ그럴수밖에 없는게, 겹벚꽃이랑 같이 찍을 수 있는 위치는  요 포인트밖에 없음다들 여기서 찍으려고 대기함​​ 겹벚꽃은 약간 실망이었고오히려 공원 곳곳에 심어놓은 튤립이 참 예뻤다​튤립 색이 이렇게 다양하고 강렬했던가 싶음​​ 은 중간에 호수도 있고 나무도 있어서그늘에 앉아 쉬기 좋았다.가족들, 어르신들도 많았음​쉼터? 같은 곳에 훌라후프도 있어서아주머니들이랑 같이 운동도 할 수 있음ㅎㅎ​​ 호수에는 바위 위에서 일광욕 하는 거북이들 있음​​ 커다란 트랙도 있어서빙글빙글 돌면서 파워워킹하는 분들도 많았다.​겹벚꽃만 보러 가긴 좀 실망스러울 수 있지만동네 주민이라면 정말 좋은 공원이고가볍게 산책, 운동 가기 좋은 곳이다.​​ 탐스럽고 예쁜 겹벚꽃​​ 이건 겹벚꽃은 아닌데 예뻐서 이것도 한 장!​​ 특별시 동작구 여의대방로20길 33 ​ 
주간 일기 챌린지 2주 차입니다.익숙하지 않아서 사진 찍는 것을 잊는 경우가 많아요.바쁘게 활동하지만 막상 주간 일기를 올리려고 하니 별로 올릴 것이 없네요.이번 주는 기억 남는 것은 보라매 공원 산책이었어요.​​ 여전히 5시쯤에 일어나 기도하고 블로그 쓰고 하루 일과를 보고 있어요.오늘 기도 제목은 아버지 뜻이 하늘에서와 같이 땅에서도 이루어지게 하소서 입니다.모두가 행운이 가득하기를 늘 기원합니다.​​​​ 거실 구석에 있는 사랑초가 꽃을 피웠네요.모두에게 사랑이 가득하기를 ~~​​​​ 이 번주 읽을 책은 메타버스 새로운 기회입니다.디지털 세상에서 필요한 책을 주로 읽고 있어요.​​​ 이번 주 아침 식사에요.빵을 먹을 때도 있지만 요즈음은 쑥떡을 먹고 있어요.쑥이 몸에 좋다고 하네요.​​​ 의정부  파트너 사장님 만나러 매주 월요일에 가는데 늘 점심을 맛있게 해 주세요.된장국이 일품이에요.오늘은 돼지고기 구웠는데 참 맛있었어요.​​​​​ 구리에도 파트너 사장님 있어요.구리 시장에서 가게 하시는 분인데 참으로 훌륭하신 분이에요.아날로그 비즈니스에서 디지털 플랫폼 비즈니스로 안내를 열심히 하고 있어요.​​​​​ 구리역에서 구리 시장 가는 큰길에 공원이 있어요.정자가 참 아름답고 돌담이 정취가 있어서 찍었어요.에서 구리시로 가면 정겹고 정감이 넘쳐나요.​​​​​  용마산역에도 파트너가 있어요.참으로 열심히 하는데 디지털 퍼스널 플랫폼으로 정착하여 온라인 건물주 되리라 믿어요.참으로 한 도자기 작품이어서 한 컷 찍었어요.​​​​ 집 가까운 곳에 보라매 공원이 있어요.공군사관학교로 쓰여오다가 1986년 에서 인수하여 시립 공원으로 쓰고 있다고 합니다.넓은 공간에 운동장도 있고 여러 가지 코스가 있어요.많은 사람들이 이용하고 있어요.​​​​​ 잠시 시간이 있어 산책 갖는데 소나기가 왔어요.다른 때보다 사람이 적네요.​​​​​ 정자도 있고, 호수도 있고, 연꽃이 아름답고, 수양 버드나무가 멋지게 보여요.운동도 할 수 있고, 산책도 할 수 있고, 명상도 할 수 있고, 바쁜 일상에서 잠시 쉴 수 있어요.​​​​​ 신림 경전철이 생겨서 편리해요.음악 분수도 있고, 반려견 놀이터도 있어요.​​ ​ 숲속에서 쉬는 것처럼 명상도 할 수 있어요.운동 시설, 조경 시설, 편익 시설, 유희 시설, 교양시설 등 다양하게 있어요.​​​​ 요즈음 사람들은 물가는 올라가고 사업은 안되고 어렵다고 해요.코로나 이후로 아날로그 세상에서 디지털 세상으로 바뀌면서 겪는 현상이라고 생각합니다.투잡, N 잡을 통해서 디지털 플랫폼에서 퍼스널 플랫폼으로 준비하였으면 좋겠다는 생각을 간절히 가져봅니다.<블챌2>  주간 일기 챌린지 6월 2주 차를 마치며~~감사합니다. 사랑합니다. 모바 비즈 올림​ 
고등학교 시절, 당시 신림동의 순대타운에서는 단속을 피해 사이다 병에 소주를 넣어 팔았다. 누구에게? 교복입은 학생들에게 말이다. 당시 술을 된통 퍼마시고 노래방까지 가게 되었는데, 거기에서 만난 여학생들과 2차까지 같이 갔던 기억이 난다. 그리고 도착한 곳은 보라매 공원이었다. 왜? 학생들이 돈이 어딨겠나? 새우깡에 소주나 잔뜩 사서 노상을 깠다는 뜻이다. 그래서 그런지 잘 가지도 않는 보라매 공원에 들릴 때마다 고등학교 시절이 떠 오른다. 그때 그 친구들 ... 어디에서 무엇을 하며 살고 있을까? 아마 당시에는 이런 것에 관심이 없었겠지  겹벚꽃 명소 보라매 공원의 4월기억의 퍼즐이 맞춰지는 순간 사람들은 같은 방향으로 걷고 또 걸었다.  탈선의 명소였던 보라매 공원기억의 퍼즐조작을 맞춰보다. 당시 순대타운에서 서클 선배들과 술을 진탕 마신 적이 있었다. 하지만 취한 정신을 컨트롤 할 수 없었던 당시의 필자는 선배들에게 반말을 해버리는 실수를 해버린다. 어떻게 되었겠는가? 보라매 공원까지 끌려가서 집단 구타를 당했다. 보라매 공원과의 첫 인연이 그렇게 시작된 것이다. 그래서 그런 지 나이를 먹어서도 이곳은 잘 안오게 되는 것 같다. 곳곳이 당시의 아픈 기억들이 남아있기 때문이다. 수십년이 지난 오늘날 다시 찾아와본 보라매 공원은 거짓말처럼 평화롭고 노인들로 가득했다.  이곳에 이런 곳이 있었구나...독서실 뒷편의 아름다운 벚꽃이 흔들렸다.  이것이 이곳을 설명할 가장 현실적인 장면 겹벚꽃포인트특별시 동작구 여의대방로20길 33   에어파크독서실 뒷편의 아름다운 겹벚꽃 7그루무슨 명소라고 해서 찾아가 보면 별거 아닌 장소들이 제법 된다. 이곳도 마찬가지다. 겹벚꽃이 하다고 해서 들려보니 대략 7그루 정도의 겹벚꽃 나무가 있었던 것이다. 이곳은 보라매 공원 내부에 있는 에어파크 혹은 독서실 뒷편이라 할 수 있고, 대중교통으로 온다면 역에서 도보로 20분 정도가 소요된다. 어떤 지하철 역에서 오나 도보는 필수적이라는 것을 잊지말자. 나름 한적한 평일 오후였지만 적지 않은 사람들이 이곳을 찾아왔고, 그들만의 추억을 사진으로 남기고 있었다.  꽃사진만 찍기에는 뭔가 아쉬워서 근처에 있던 커플을 현장 섭외했다. 젊은날의 사랑은 아름답다. 그리고 부럽다. 청춘의 봄날 아름답고 자연스러운 일이다. 혼자 온 것도 우울한데 꽃만 담아가는 게 아쉬워서 주변에 있던 어린 커플을 현장 섭외했다. 가끔 섭외의 기술에 대해 물어보시는 분들이 있는데 사실 별거 없다. "지금 사진을 찍으면 잘 나올 것 같으니 촬영을 한번 해봐도 되겠나? 사진은 보내주겠다." 목적을 명확하게 말해주면 대부분 승락을 해준다. 원래 사기꾼들이 말이 많지 않은가? 나이가 어려서 그런지 분위기가 풋풋하지만 뜨거웠다. 촬영후 대화를 해보니 스냅작가를 하고있다며 자신을 소개했다. 사진일을 계속 한다면 언젠간 필자를 다시 만나게 될 것이다. 짧은 인연이었지만 기분 좋은 봄날의 오후였다.  농심 본사가 여깄었구나...그야말로 실하게 터졌다.  100% 만개한 겹벚꽃 개화상태 촬영 시간대는?바로 어제 4월 15일 기준 보라매 공원의 겹벚꽃은 100% 만개해 있다고 해도 과언이 아닐 정도로 실하게 터져 있었다. 오늘 비소식이 있으니 절정의 모습은 이번주 주말이고 다음주면 슬슬 탈모를 시작할 것으로 예상해 본다. 촬영 시간대는 오후 5시 이후가 베스트였고, 주변에 높은 산이나 빌딩이 없다보니 일몰 직전까지도 촬영이 가능할 것으로 예상해 본다. 카메라를 준비한다면 장망원 보다는 얕은 심도의 85mm 렌즈 이하를 사용하는 것이 좋을 것 같다. 개인적으로는 이곳에서 최고의 렌즈는 50mm였는데 하필 이날따라 준비를 못해서 아쉽다.  독서실 뒷편이 사실 진짜 스팟인데 진입이 금지되서 아쉽다. 우리나라처럼 사진을 좋아하는 민족이 있을까?이번 주말이 절정 큰 기대만 하지 않는다면 충분한 곳이었다. 수년전만 해도 독서실 뒷편이 개방되어 있었던 것으로 기억하는데 현재 공사 중이라 그런 지 통제된 공간이 많았다는 게 아쉽다. 개인적으로 사진이 잘 나오는 진짜 스팟은 독서실 뒷편이고 빛도 아름답게 떨어지는 곳이었다. 어쨌거나 보라매 공원의 겹벚꽃은 이번 주말이 절정일 것으로 예상해 본다. 당연히 소문을 듣고 적지 않은 사람들이 몰려들 것이고, 사람들이 많은 공간은 다소 부담스러울 수 밖에 없다. 하지만 마스크 똑바로 잘 쓰고 개인 거리를 잘 유지한다면 밀폐된 실내 공간보다 야외가 더 안전할 수 있다는 건 지난 1년 동안의 학습효과일 것이다. 한적한 평일 오후를 추천하고 아주 큰 기대만 하지 않는다면 충분히 아름다운 곳이 보라매 공원이었다.  긴급공지 철산동 아파트 겹벚꽃은 폐쇄되었습니다. 오래된 소형 아파트 단지와 아름다운 겹벚꽃으로 했던 철산동의 아파트 단지 겹벚꽃을 기대했던 분들이 많을 것이다.하지만 재개발로 인해 현재 폐쇄되었다는 소식을 알린다. 개인적으로 수도권에서 가장 아름다운 장소였는데 시대의 흐름을 피하긴 어려웠던 모양이다. 그렇게 세월의 흔적을 남겨왔던 장소가 하나 둘씩 사라지는 게 아쉽다.  
 벚꽃명소로 꽃구경 데이트가요 벚꽃길 ♥  작년에는 벚꽃구경하러 제주도로갔었는데..이미 제주도는 벚꽃이 전부 지고 겹벚꽃만 남아있어서 ㅠㅠ 벚꽃을 못봤어요 ㅠㅠ ​​https://blog.naver.com/andoo7/222308350169 제주여행 겹벚꽃 인생샷 tip! 감사공묘역 (4월 11일)지난 주말에 제주여행에 다녀왔어요 일반 벚꽃은 다 져서 ㅠㅠ 제주 벚꽃 여행은 못했지만. 대신 화려한 겹...blog.naver.com 대신 인생사진남긴 제주 겹벚꽃  ♥​​​​ 벚꽃캠핑에 벚꽃이 없다​올해는 벚꽃캠핑을 계획했는데.. 호수보이고 벚꽃나무있는곳으로 2달전부터 예약했는데...벚꽃이 하나도없어서 실패 ㅠㅠ일주일 빨리갔다고 이렇게 벚꽃이 하나도없나..?​결국에는 집에서 가까운 으로 벚꽃데이트를 다녀왔습니다.​​​​남산으로갈까 여의도로갈까. 저 멀리 경기도로 나가볼까. 엄청고민많이했는데고속도로 주차장 엄청 막힐것같아서.  이른시간대에 으로 가기로 했습니다​​​​ ​4월 10일  에어파크​어때요  벚꽃이 양쪽에 쟈라락 활짝펴있고사람도 많이 없었어요​​ 에어파크특별시 동작구 신대방동공영주차장입구특별시 동작구 신대방동   벚꽃명소! 차를 타고오는경우!​ 정문 주차장에 주차를 한 후!    오른쪽에 골목길이  전부 벚꽃길이에요!!!종일주차 9천원​​지하철을 타고오실때에는 2호선 지하철 신대방역에 내려서신대방역서부터 구로디지털단지역까지 전부 벚꽃길이 있답니다​​​​ 저희는 11시쯤도착했는데아직 사람이 많이 없었어요-오후 1시넘어가면 사람이 많더라구요 ㅠㅠ 지금 꽃비가 내리고있어서 이번주면벚꽃이 다 질것같더라구요 ㅠㅠ이번주에는 꼭 벚꽃구경다녀오세요!​​ 바람이 불어도 예쁘고.바람이 안불어도 예쁘고.바람에 벚꽃이 흩날려도 예쁘고​ 다른곳은 벚꽃나무가 너무 커서- 저높이에있어벚꽃나무가 잘 안보였는데은 벚꽃나무가 다 낮아요그래서 조금만 하늘을 올려다보면풍성한 벚꽃나무들을 마음껏구경할수 있습니다.​ ​단점은.. 조금 짧다?벚꽃명소로 남산이나 여의도,석촌호수가 한데거기는 사람이 너무 많아서... 저는 오히려 이 더 좋았어요​​  아니 왜 내가 독사진 찍으려니까갑자기 사람이 많이 오는거야...​​ 180같이 잘찍었당​​  남자친구가 커플신발 선물로 줘서 ㅎㅎ신발자랑포즈 ㅎㅎㅎㅎㅎ​근데 웃긴게..같이 커플사진은 안찍었더라구요? ㅎㅎ​  서로 각자 찍음.원래 저희는 커플사진안찍고 각자 찍습니다 ㅎ​​   ​ ​벚꽃길 구경을 쭉 한다음.​저희는 서브웨이 샌드위치와 라떼를 챙겨와서..사람없을때 얼른 후딱먹으려고 일찍도착했어요예쁜자리를 찾아 자리를 핍니다.​​벚꽃을 볼수있으면서  구경하는사람들과 떨어져있는 곳에 자리를 잡았습니다.​ 바로앞에는 낮은꽃들이. 위에는 벚꽃이 예쁘게펴서이렇게 멋진 봄피크닉사진을 찍을 수 있었어요♥​​저기옆에개나리와 벚꽃나무가 함께있는자리는어느 예쁜분이 선점을 하셔서아쉬웠...​​ 다먹고 누워서보는 풍경도 최고고 ㅎㅎ​​  남는건 사진밖에 없으니까열심히 사진도 찍고요 ㅎㅎ​​​  예쁜척 사진좀 찍고싶었는데바람이 너무 불어서 예쁜척도 넘나힘든것..​​  그래도 열심히 예쁜척중 ^-^남자친구의 열혈디렉팅으로 건졌습니다 ㅎㅎ​​ 이날 진짜 날씨도 너무좋고하늘도 파랗고- 벚꽃은 살랑거리고바람이 꽃비도 내려주어-너무 예쁜 봄놀이였습니다​​ ​​  근처에 엄청 맛있는 사시미집 발견!직접만든 아귀간까지!!!엄청행복한 저녁가득먹고 저녁산책을 나갔습니다​​​ 8시 40분.남자친구가 포켓몬빵 맨날 못사서 시무룩했는데이날 9시에 포켓몬빵들어온다는거에요??오 20분만 기다려볼까??​했는데 9시 40분에 빵이 드러왔습니다이날 4명이 줄섰는데.... 빵이 1개밖에 안들어와서남자친구가 결국 빵구매!!!!!​저는 포켓몬빵이 여러개 들어오는줄 알았는데1개~3개씩밖에 안들어온데요.그래서 맨날 빵이 없던거였어...​​  포켓몬빵사고 신나가지고 온갖 편의점 전부 들려서 포켓몬빵 2개 득템!  이러고 가더라고요....사람들이 다 부러워하는 눈으로 자기쳐다본다고..막 설레여하더라고요...​아니야.. ㄷㄹㅎ로 보는거 아닐까...?​​ 설레여하면서 뜯었는데 마그마나와서 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 망 ㅎ​​​ ​벚꽃과 함께한 데이트 ♥​​이번주에 벚꽃전부 질것같아요... 벚꽃구경! 어서 다녀오세요!!​​​#데이트코스 #벚꽃명소 #벚꽃 #꽃구경가볼만한곳 #꽃구경 #봄소풍 #가볼만한곳 #데이트  
안녕하세요.맛있는 게 제일 좋은 예스잇입니다.​오늘 소개할 곳은얼마 전에 엄마가 지나가다사람들이 줄 서 있길래궁금하다고 가 본 곳인데요.​왜 줄 서서 먹는지이해가 가는 곳 맛집봉평 옹심이 메밀 칼국수입니다. 봉평 옹심이 메밀 칼국수매일 10:30~21:30(브레이크타임 15:30~17:00)​ 관악구 봉천로6길 14 1층 봉평옹심이메밀칼국수​위치는 롯데백화점 관악점맞은 편 골목에 있는데요.보라매 공원하고도가깝습니다.​ ​사진엔 안 담겼지만주말 점심시간에 가니사람들이 줄 서 있었어요.​ ​입구 문열면바로 앞에대기표 뽑는 게 있어요.대기표 뽑고 기다리면번호 불러줍니다.​그래도 엄청 오래 기다리진않더라구요.​ ​기다리는 동안메뉴를 미리 봐줍니다.들어가기 전에메뉴 미리 물어보시더라구요.​옹심이 메밀 칼국수가메인이지만계절메뉴인 막국수도많이 시키는 걸 듣고저도 물 막국수 먹을까 고민했어요.​ ​문 앞에 주차안내가붙어 있는데따로 전용 주차장은 없으니까근처 공영주차장이나롯데백화점에 대놓고와야합니다.대중교통이나 도보 추천​ ​매장이 넓진 않아요.그래도 테이블 회전이잘 되는 거 같아요.​면이라 그런가금방금방 먹고 나가고또 들어오고.​ 맛집이라고이미 한 곳인지손님이 끊임없이들어오더라구요.​ ​ 메밀 칼국수 7,000원옹심이 메밀 칼국수 8,000원옹심이만 9,000원옹심이만 이라는메뉴가 왜 있을까 칼국수집인데?라고 생각했지만벽에 있는 설명을 보니감자수제비라고 생각하면된다고 하네요.국수말고 쫀득한 수제비가먹고 싶다면 옹심이만시키면 됩니다.​엄마는 옹심이 메밀 칼국수,저는 물 막국수(7,000원)를시켰어요.​ ​테이블에 기본으로비빔장이랑 참기름이 있어요.보리밥 맛있게 먹는 방법도붙어있죠?​ ​어렸을 때나칼국수집에서 기본으로보리밥 줬었는데..​요즘 이런 데 많지 않은데이 기본 보리밥이진짜 꿀맛인 거 다들 공감하시나요ㅎㅎ​ ​무생채랑 열무김치 넣고참기름 둘러서 비벼먹으면너무 맛있죠ㅜㅜㅜㅜ보리밥도 추가가 가능하다고 하지만칼국수 양이 많기 때문에꼭 조절해야 합니다.​ ​먼저 나온물 막국수!이제 진짜 여름이라시원한게 땡겨서 시켜봤는데요.기본 육수는달달한 냉면육수라저는 맛있었어요.겨자나 식초 더 안넣고잘 먹었습니다.​ ​주인공옹심이 메밀 칼국수!​국물은 황태넣고끓인다고 써있던 거 같은데진하고 전분기가 있어서조금 걸죽한 느낌이 나요.메밀면이라뭔가 조금 더 건강할 거 같은 기분도 나구요ㅎㅎ​ ​감자 옹심이니까흔히 떠오르는 새알처럼동글동글할 줄 알았거든요.근데 조금 두툼하긴 하지만수제비 모양처럼 나오더라구요.​처음 옹심이 먹었을 때왜 옹심이만 시키는 지딱 알겠어요.쫀득함이 중독성 있어요!​근데 개인적으로옹심이만 먹기엔부담스러워서다음에도 옹심이 메밀 칼국수를시킬 것 같습니다.​  ​열무김치랑 같이 먹으면칼국수 한 그릇 뚝딱 가능합니다.왜 줄 서서 먹는지도너무 잘 이해갔던 맛집봉평 옹심이 메밀 칼국수.​감자채전도 먹어보고 싶었는데둘이 가면 국수만으로도너무 배가 불러서아직도 못 먹어봤어요ㅜ​혹시 왔다가시간되면옹심이 꼭 드셔보세요!​그럼 다음에 또맛있는 거 먹고 돌아오겠습니다.감사합니다. 봉평옹심이메밀칼국수특별시 관악구 봉천로6길 14 1층 봉평옹심이메밀칼국수 ​ 
​​ 🔺 클릭 🔺​  ​겹벚꽃이 그렇게 하다길래 땅콩이랑 같이 왔었던 !보라매역에서 내려서 여유롭게 걸었다. 🌿  둘다 아메리카노 하나 사서 여유롭게 마시면서 힐링​​ 우린 보라매역에서 출발!!​​ 내가 그린 지도 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​   나는 하도 보라매 공원 겹벚꽃이 하길래 진짜 너어무 궁금해서 겹벚꽃보러 왔는데, 와.. 겹벚꽃 아니어도 진짜 너무 좋아서 깜짝놀랐다.  ​  생각 이상으로 넓고, 진짜 내가 생각했던 동네공원느낌이 아니었다.​​“역” 까지 생기는걸 보면 넓다고 느낄수있다. 그리고 보라매역에서 내려서 들어간 공원인데 걷고걷고 끝까지 가다보면 신대방으로 나온다.​  진짜 걍 여기저기 걸어다니면서 힐링했다.완전 피톤치드 대박 🌿🪴🍀☘️🌱🍃  ​​​ 겹벚꽃 스팟이라고 하길래 나는 진짜 한쪽 구역으로 있는줄 알았는데 고작 나무 다섯그루 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 쵸큼 당황했지만 이 겹벚꽃 때문에 온거니까 기념으로 찍었다.​​ 그리고 다섯그루중에서도 엄~청 인기있는 세그루 말고 나는 다른 그냥 한그루에서 찍었다.솔직히 좀 이쁘긴했다 😁 근디 사람이 진짜 엄청 많았다. 아마.. 다음은 겹벚꽃때문이 아닌 공원이 좋아서 올것 같다. 🌸​​​ 여유 만땅 🌿​​​ 지나가다가 꽃 🌷🌹🥀🪷🌻🌼🌸🌺​​  중앙에 호수도 있어서 구경했다.​​​ 거북이도 있고, 붕어도 완전 많다. 🐠🐟🐢​​  호수 앞 벤치에 앉아서 여유롭게 바람맞으면서 쉬고있는데 진짜 하.. 너무 좋았다.  ​​  역광 개쩔어러 극과극의 색감으로 나온 사진 📸​​ 호수앞에서 📸​​ 밴치에 앉아서 쉬는데 시강 이었던 오리 👀​​ 진짜 잘놀고있는 오리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 귀욥​​ 도리도리 오리 🦆​​ 우뚝 서있는 나무 🌳 신기할따름이넹 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 땅콩이 🥜 ​​ 제대로 힐링하고 나가는 우리! 🧡💚💛❤️진짜 이날 하루 너~무 행복했고, 그냥 아무것도 안하고 벤치에 앉아서 소소하게 이야기했는데도 너무 행복했다.  ​​​​​​​# #보라매역 #겹벚꽃 #힐링 
​​  맛집,  야경 뷰맛집 차이 30 ​기리시리와 또다시 함께한  데이트! 오래간만에 만나는 건 줄 알았더니 이주 만에 본 기리시리 커플구로디지털단지에 시리가 새롭게 집을 마련해서 집구경 겸 맛있는 음식도 사 줄 겸 겸사겸사  데이트를 시작했다!  (오늘은 그동안 가깝지만 가보지 못했던) 구로 디지털 단지와 다소 가까운 신대방과  쪽 맛집을 물색했는데,  도심 뷰가 한눈에 파노라마처럼 펼쳐지는 중국집 맛집이 있다고 해서 찾아가 봄 :)​​​  ​​​강남이나 여의도 쪽에만 가야지 근사한  야경뷰를 볼 수 있는 줄 알았더니, 이렇게 집 가까운 곳에서도 근사한  시티 뷰를 만끽하는 것이 가능한' 맛집,  야경 뷰맛집 차이 30 '  차이30은 결혼식 연회장 느낌이 나는 넓은 규모의  맛집 중국요리 전문점인데 단체 손님도 수용할 수 있고, 좌석도 매우 많다.공간도 널찍널찍하여 지금 같은 코로나 시대에도 안전하게 거리 두기를 하고 맛있는 요리를 즐길 수 있는 곳! ​​​ 연예인,  인사들도 엄청 많이 왔다 감! 내가 좋아하는 이솜 사인도 보인다. ​  ​ ​​​ ​ 맛집,  야경 뷰 맛집 차이 30 ​주소 :  동작구 보라매로 5길 15 / 신대방동 395-70   전문건설회관 30층영업시간  11:00 - 21:00 전화번호 : 02-6954-0099 무료주차 3시간 가능​​​​  호오 오오라! 한눈에 다 볼 수 있는 차이 30의  시티 뷰  ​ ​​​파노라마처럼 넓게 펼쳐지는  전경!여의도 세상의 모든 아침이나 가야지 이렇게 맘 편하게 창밖 너머 광활한 도심 뷰를 볼 수 있는 줄 알았더니, 집 가까운 곳에 이렇게 탁 트인 스카이라운지가 존재했다 :)  저 멀리 내 시야 너머, 해가 지고 있는 모습노을 빛이 은은하게 하늘에 퍼져 나가 더 멋있었던 뷰.날씨만 조금 맑았다면 가장 베스트였을 텐데 안개가 잔잔히 낀 하늘이라 좀 아쉬웠다. ​​​   ​​​ ​주문한 메뉴 ​탕쌈세트 (30,000won)잡탕밥 (16,000won)XO 게살 볶음밥 (15,000won)간짜장 (10,000won)차돌 짬뽕 (12,000won)​​​​ 차이 30 기본 세팅, 1인 1접시, 1인 1단무지, 짜사이 너무 좋다!​​  ​​   ​​​태어나서 처음 먹어보는 탕쌈세트 차이 30의 신메뉴 & 인기 메뉴라는데 큼직한 사이즈로 튀겨진 고소한 등심이 식감이 고기의 맛을 극대화해준 음식이다.  튀김옷이 얇게 찹쌀떡처럼 입혀져서 쫀득하고 부드러운 맛도 일품. 또 자칫 느끼할 수 있는 튀김 고기의 맛을 쌈무와 파프리카가 중화시켜줘서 딱 좋은 메뉴였다.​​​ 정갈한 나의 탕수육 쌈! ​​​  ​​​  ​​​ 잘게 다진 양파와 고기의 맛, 기분 좋게 짭짤한 맛이 인상 깊었던 차이 30 간짜장 ​육즙이 가득한 탕수육 & 새콤한 쌈무와 파프리카로 한쌈을 먹은 뒤 달달한 양파 향이 은은하게 나는 간짜장 한입 호로록하면 진짜 다이어트 끝났스...​​​  ​​​짜장면 킬러인 이뇽이도 인정한 참 맛이었다.역시 중국요리집에서 짜장면이 맛있으면 그날 나오는 요리는 다 맛있다고 하던데!릴레이로 맛있는 음식들이 계속 나와서 이곳을 오자고 제안했던 게 매우 뿌듯했던 :)​​​  ​​내가 주문한 차이30 차돌 짬뽕 ​차돌박이가 많이 들어갔지만, 고기 국물의 묵직한 맛만 올라오는 것이 아니라 시원한 맛도 함께 했다. 차돌 짬뽕이 불 향 & 고기 향 & 시원함이 합쳐졌고채소도 불 향 낸다고 과하게 볶은 티 없이 살짝 숨을 죽일 정도로만 주셔서 신선해 가장 마음에 들었다. 진짜 음식의 원재료들이 요리가 다 되었음에도 싱싱함이 느껴짐! 하 먹으면서 또  맥주 안주 타령 또 시작함 ​​​ 국물 맛 완전 진국 ​​  ​​    게살 완전 한가득! ​​​연이어 시킨 차이 30의 잡탕밥과 XO 게살 볶음밥​팔보채 맛에 밥을 얹은 잡탕밥! 조미료 맛 하나 없이 해물 하나하나의 재료 맛을 잘 살린 잡탕밥!나는 이런 고급 중국요리를 먹을 때 파기름 향이 잘 나는지 안 나는지 확인하는 편인데 차이30 잡탕밥은 파기름향이 은은하게잘 나고 윤기도 좌르르해서 참 먹음직스럽다 :)  잡탕밥을 먹으면서 마지막으로 시리가 시킨  XO 게살 볶음밥도 같이 곁들여 먹기!게살이 넉넉하게 들어있어 한 스푼 떠먹을 때마다 하나씩같이 먹을 수 있고, 계란 옷을 촘촘히 밥에 입혀줘고소한 맛도 덩달아 올라온다. 고급스러운 볶음밥을 먹고 싶을 때 주문하면 좋을 것 같은 메뉴, 전체적으로는 살짝 매콤해 나같이 매운 음식을 선호하는 사람들에게도 꼭 추천하고 싶은 맘!​​​  ​​​대체적으로 여러 메뉴를 시켰을 때, 한두 가지는 맛이 덜한 편인데차이30은 주문한 모든 메뉴가 다 맛있어서 포장해가기도 적당할 듯싶다.(포장시 요리부 메뉴 20% 할인해 주신다고!)​  ​더불어, 요즘 같은 시기를 대비하여 차이30와 연계된 3층 더에스비웨딩컨벤션뷔페에서 홈파티 메뉴를  테이크아웃으로 시킬 수 있는 서비스도 마련했다고 하니맘 편하게 집에서 고급스러운 요리를 즐기고 싶은 분들은 ' 맛집, 신대방 맛집 차이30와 더에스비웨딩컨벤션뷔페’ 를 방문해보셨으면 좋겠다. ​​​​​ 차이30특별시 동작구 보라매로5길 15 전문건설회관 30층 ​​​​​#맛집, #맛집, #신대방맛집, #중식당차이30, #차이30, #중식당, #보라매맛집, #신대방동맛집, #신림맛집, #전문건설회관맛집, #스카이라운지, #단독룸, #상견례장소, #보라매맛집​​​​​​​ ​ 
​​주말에 집에만 있는 게 답답해서 이나 둘러볼까 하고 간만에 외출했어요이날의 계획은  맛집에서 점심 후 커피를 마시며  산책하기였어요!​​   ​ 맛집 검색하니 아카데미타워 건물에 있는 '종로계림닭도리탕원조'라는 신상 가게가 하더라고요!종로계림닭도리탕은 아카데미타워 2층에 있어요안내도가 자세히 돼 있어서 좋네요 ㅎㅎ​종로계림닭도리탕은 엘리베이터에서 내려서 바로 오른쪽에 있어요​  ​아카데미타워는 주차장 공간도 넉넉해서 주차하기 참 편해요그래서 이날도 차를 가지고 갔어요​​​   ​엘리베이터에서 내려서 오른쪽으로 가면 바로 이렇게 계림닭도리탕 집이 있답니당​​​   ​가게가 참 넓직하고 쾌적한 느낌이었어요!코로나 때문에 위생이 걱정인데, 사장님이 수시로 테이블 닦으시고 위생 관리를 해주시는 것 같아서 안심이었어요​​  ​술도 판매해서  술집으로 계림닭도리탕 방문하셔도 좋을 것 같아요방문 당시에 낮술하시는 분들도 계셨어요 ㅋㅋㅋㅋ​남편과 둘이 방문해서 저희는 소자(2인)를 주문했어요​​​  ​음식 나오길 기다리며 장난 치는 남편 ㅋㅋㅋ​​​    ​소자에 라면 사리 추가했어요마늘 폭탄 닭도리탕이에요비주얼이 진짜 대박이죠!  ​​​​  ​테이블 옆에는 계림닭도리탕을 맛있게 먹는 방법이 자세히 적혀있어요맛있게 먹는 법대로 따라 먹어봤어요​​   ​마늘을 덜어서 간장소스에 충분히 풀어주고,떡을 먼저 찍어먹어봤는데 진!!짜 맛있었어요글 쓰는 이 와중에도 또 생각나는 맛이네요​​   ​떡부터 먹은 후, 라면 사리를 건져먹었어요움짤에서도 맛있음이 느껴져요​​  ​라면사리 건져서 닭고기와 한입!!​​  ​먹어도 먹어도 줄지 않는 계림닭도리탕....2인 소자여도 닭 한 마리를 다 넣어줘서 양이 푸짐해요덕분에 닭다리도 2개.. 둘 다 내 거... ㅎㅎ​​  ​아까 만들어둔 간장소스에 닭고기도 푹 찍어먹으니 새콤하고 진한 맛이 나서 너무 맛있었어요​  ​너무 맛있어서 남편이랑 말도 안 하고 완닭해버렸어요계림닭도리탕은 볶음밥도 한 것 같던데 배불러서 먹지 못했어요ㅠㅠ나약한 우리... 다음 방문 때는 꼭 볶음밥까지 먹을 거예요 ​​  ​후식 사탕도 준비되어있구요,주차권에 도장도 찍어주신답니다 2시간 30분 무료 주차 가능해요!!​​​  ​점심세트 2인 기준은 15000원이네요정말 혜자스러운 가격친절한 사장님과 맛있는 음식 덕에 기분 좋게 점심 식사를 마쳤어요​​​   ​계림닭도리탕 점에서 만족스러운 점심 식사 후, 바로 근처에 있는 스타벅스에서 커피를 사고 공원 산책을 하니 정말 행복한 주말이었어요😊​ 맛집 계림닭도리탕에서 식사 후  산책하는 코스 추천합니다💞​​​ 종로계림닭도리탕원조 점특별시 동작구 신대방동 395-69 2층 216호 종로계림닭도리탕원조 점  ​'종로계림닭도리탕원조' 점​<주소> 동작구 보라매로5가길 16 2층 216호 종로계림닭도리탕 점 동작구 신대방동 395-69 2층 216호 종로계림닭도리탕 점​주차 가능​<전화>02-833-3063​<영업 시간>매일 11:00~22:00 마지막 주문 21:00​​​꼭 재방문해서 볶음밥의 한을 풀고 와야겠습니다​ 
​안녕하세요 복희입니다 :)​2022년 5월 28일은 에 2개 노선이 개통하는 날이었습니다. 샛강역부터 대입구역까지 잇는 '신림선'과 신분당선 연장 1단계인 '신사~강남' 노선인데요~​저는 신림선 개통 첫날!  서부의 접근성을 높여줄 신림선을 타보고, 신림선을 따라 임장하고 왔습니다.​오늘은 특별히 '미라클모닝 스터디'를 함께 하고 있는 팀원들과 다녀왔습니다 :D 신림선 노선신림선은 샛강역부터 대방역, 보라매역을 지나 신림역, 대역까지 이어지는 노선입니다.​강남 외 역이나, 여의도로 가려면 돌아가야 했던 7호선 라인의 업무지구 접근성을 높여주는 노선이라고 생각합니다.​또, 2호선 밖에 없어서 혼잡했던 관악구에도 이동 편리성과 접근성을 높일 수 있는 호재인 것 같아요 :) ​저희는 대방역부터 신림역까지 도보 임장을 하기로 했습니다. <임장 루트>   10:00 신림역 카페에서 집결~10:30 인사 및 임장 루트 공유~13:00 신림역에서 대방역까지 신림선 타고 이동후, 대방역부터 신림역까지 도보 임장~14:00 냉면 먹고 귀가임장 현장 사진신림역에서 신림선을 타러 이동했습니다. 오늘 첫 개통이라 깨끗하더군요!​신림선은 총 3량짜리 경전철입니다. 3량이어도 일반 지하철보다 작아 금방 사람들이 가득찼습니다. 열차 안에는 구경하러 온 주민들도 있었고, 등산객들도 있었습니다 :)​신림역에서 대방역까지 정확히 10분 걸렸습니다.(오전 10시 33분 탑승, 10시 43분 하차)​기존엔 버스를 타고 20분 걸리던 거리가 절반으로 단축되었네요~! ​대방역에서 하차후, 2번 출구로 나와 대방e편한세상 아파트 단지를 가로질러 크게 돌았습니다. 길 하나 건너 노량진 8구역이 보였습니다. 노량진 뉴타운이 하나씩 올라서면 대방역 근처 아파트 단지 가격에도 영향을 미치겠죠?!​* 노량진 8구역 : 1,007세대 / 21년 12월 관리처분인가 / 아크로리버스카이​숭의여자고등학교와 대방공원 쪽으로 쭉 걸으며 신림선 지방병무청역 방향으로 걸었습니다.​오늘 날이 엄청 더워 걷기 시작한지 30분도 안되서 등에 땀이 났네요ㅎㅎ ​지방병무청역에 도착해서, 보라매역까지 가는데 신길 뉴타운을 가로질러 왔습니다.​보라매SK뷰와 신길파크자이를 봤는데, 너무너무 살고 싶은 아파트 단지였습니다. 신축 단지들이 연이어 있어 동네가 깔끔했고, 또 요즘 신축들은 조경이 어찌 잘 되있는지요~ 신축 단지 구경하는 재미가 쏠쏠했습니다 +_+b (왼) SK보라매뷰 조경 (오) 신길파크자이 ​신축 단지들을 살펴본 뒤,  쪽으로 임장을 이어갔습니다. 역 주변 단지들은 대부분 연식이 90년대~2000년 초반이었습니다.​역 근처 단지들은 그동안 7호선 보라매역 가기도 애매하고, 2호선 신대방역 가기도 애매한 '낀 구역'이었는데 역이 개통하면서 강남과 역, 여의도 등 업무지역으로 접근성이 높아졌다고 생각합니다!​그리고 이쪽에 전세 매물도 거의 없길래 혹시 전세가를 높게 맞출 수 있는지 부동산에 들어가서 물어봤습니다 :) <역 근처 부동산 방문 후기>보라매초 선호도가 높아서 전세 수요는 꾸준​하지만 급매는 없어서59 기준으로 매매 9억~9억 5천에전세 4.5~5억 정도 맞출 수 있을 것(전세가율 50%, 갭 4.5억...!)역시 은 갭이 많이 필요하구나를 느끼고 아쉬운 마음으로 발걸음을 돌렸습니다.​참, 부동산 방문을 통해, 신길동 삼성아파트, 우창아파트가 재건축을 진행하고 있다는 것과 신대방 우성 아파트도 재건축을 위해 안전진단을 준비하고 있다는 것을 알게 되었습니다.​둔촌주공처럼 엄청 한 재건축이 아니어도  곳곳에 조용히(혹은 나만 몰랐던ㅎㅎ) 재건축을 하고 있는 단지들이 있다는 걸 알게 되었습니다~​처음 가는 동네에선 부동산 소장님을 통해 제가 놓친 정보들을 얻을 수 있다는 것도요! 부동산 가는 게 아직 어색하지만 익숙해질 때까지 열심히 다녀야겠습니다 +_+ ​을 가로질러 역으로 향했는데, 이 예전 공군사관학교 부지인 걸 처음 알았습니다.​군인 아파트(태성대 아파트)도 있고 공원에 비행기와 헬기가 있길래 뭐지?! 했는데 공군사관학교 부지여서 그랬네요~​임장하면서 몰랐던 옛 의 모습을 알아가는 즐거움이 있는 것 같습니다 ㅎㅎ  ​부터 신림역까진 거의 아파트가 없어서 보라매병원역-당곡역-신림역까지 쭉 상권 구경을 했습니다.​예전엔 신림역 상권에 사람들이 엄~청 많았다고 하는데, 요즘은 대입구역 샤로수길로 많이들 넘어갔다고 합니다.​상권도 생물처럼 이리저리 움직이는 것 같아 참 신기하고 재밌습니다. (그만큼 상가투자는 어려울 것 같고요 ...!) ​신림역에 도착해선 임장의 피날레인 맛집을 방문했습니다!​'막불감동 냉면집'을 찾아갔는데요, 맛집답게 오후 1시에도 앞에 10팀이 있었습니다 ㅎㄷㄷ​다른 음식점을 갈까 하다가 날씨가 너무 더워 시원한 냉면을 먹고 싶어 30분 정도 웨이팅을 했습니다.​그래도 회전율이 빠른 냉면집이라 30분보다 덜 기다려서 입장했습니다.​동치미 막국수와 불고기, 그리고 새우교자까지♥완벽한 점심 식사였습니다~​신림 임장 가게 된다면 꼭! 막불감동 가보세요~! 막불감동특별시 관악구 남부순환로 1599  맛있게 식사를 마치고 약 3시간의 임장을 마무리했습니다.​매번 임장 가야지, 가야지 하면서 미루기도 하고, 임장을 가서도 배고프면 간식 사먹고 더우면 커피 마시면서 널널하게 다녀왔는데, 여럿이서 다녀오니 2시간동안 임장에만 집중할 수 있었습니다.​임장 뿐만 아니라 서로 부동산 정보도 공유하고, 또 그동안 투자했던 것들도 이야기하고 서로 축하하는 즐거운 시간이었습니다 :D​다음 임장 때는 꼭 짐을 가볍게 하고, 모자를 챙길 걸 기억하며...신림선 임장 후기 마치겠습니다!​긴 글 읽어주셔서 감사합니다 ♡(시간 내셔서 신림선 꼭 한번 타보세요 ㅎㅎ)  <복희의 2022년 임장기>1. 본동 래미안트윈파크, 유원강변 [백돌이 임장] #1~2 / 본동 래미안트윈파크, 본동 유원강변" 드림홈 매수" 프로젝트 백돌이 임장 [목표] 2022년 동안 100개 아파트 단지 임장하기 - 서...blog.naver.com 2. 흑석동 명수대한강아파트, 한강현대아파트 [백돌이 임장] #3~4 / 흑석동 명수대한강아파트, 한강현대아파트" 드림홈 매수" 프로젝트 백돌이 임장 [목표] 2022년 동안 100개 아파트 단지 임장하기 - 서...blog.naver.com 3. 대치동 은마, 한보미도맨션 [백돌이 임장] #5~6 / 대치동 은마아파트, 한보미도맨션 1,2차" 드림홈 매수" 프로젝트 백돌이 임장 # 5~6 [목표] 2022년 동안 100개 아파트 단지 임장하...blog.naver.com 4. 송도더샵그린애비뉴 7단지, 풍림 2단지 [백돌이 임장] #7~9 / 송도더샵그린애비뉴 7단지, 풍림아이원4단지, 에듀포레푸르지오 (송도 1공구, 2공구, 5공구)" 드림홈 매수" 프로젝트 백돌이 임장 #7~9 [목표] 2022년 동안 100개 아파트 단지 임장하기...blog.naver.com 5. 수서 래미안포레, 강남한양수자인 [백돌이 임장] 10~11번째 / 수서 래미안포레, 강남한양수자인아파트" 드림홈 매수" 프로젝트 백돌이 임장 10~11번째 단지 [목표] 2022년 동안 100개 아파트 단...blog.naver.com 6. 경기도 용인시 기흥구 구성역 [임장] 220430 경기도 용인시 기흥구 (구성역 임장, 마북동 임장, 용인플랫폼시티)안녕하세요, 복희입니다 :) 3일 전 경기도 용인시 기흥구 임장 계획을 세운 뒤, 어제 기흥구의 '구성...blog.naver.com ​ 
 겹벚꽃 명소겹벚꽃 개화시기 포토스팟 꿀팁 주차  에어파크00:00 - 24:00 입장료 무료​안녕하세요. 붕붕이네입니다:) 울님들 월초에 벚꽃 구경 많이 하셨나요?🌸 너무 빨리 지나간 벚꽃 때문에 오래즐기지 못하기도 했구요. 바쁜 분들은 벚꽃놀이도 못갔다고 하시더라구요.ㅠㅠ 그래도 아직 슬퍼하긴 ㄴㄴ! 우리에겐 겹벚꽃이 아직 남아있답니다. 꺄항💕 겹벚꽃은 부산이나 경주가 한데요. 그만큼 풍성하진 않지만 에도 겹벚꽃을 볼 수 있는 명소가 있어서 소개해드릴게요. 입니다. 그런데 그냥 무작정 으로 가면 너무 넓어서 찾기 힘드니까 붕붕이가 딱 겹벚꽃 스팟을 알려드릴게요:)​​ 겹벚꽃 인생샷🌸 2022.04.20 기준햇살이 비출때 겹벚꽃이랑 찍어보았어요🌸💕너무 예쁘죠? 에 있는 겹벚꽃 나무 중에 가장 큰 나무인데요. 이 나무에서는 전신샷 추천드립니다. 얼빡샷 찍을 수 있은 나무도 아래에서 소개해드릴게요.​​  겹벚꽃 명소 위치 자체가 너무 넓어서요. 그냥 을 찍고 오면 찾기 힘들어요. 운동도 하고 겹벚꽃도 볼 목적이면 괜찮지만요. 예쁘게 입고 겹벚꽃보면서 데이트도 하구 인스타에 올릴 사진 건지러가는 거면  에어파크를 찍고 찾아가면 됩니다. 근처에 바로 공영주차장도 있어서 진짜 개꿀이에요. 🍯 ​​  겹벚꽃 명소 주차 및 대중교통주차는 공영주차장에 하면 되는데요. 붕붕이네는 3시 넘어서 입차했구요. 오후 4시쯤 나갈때보니까 만차여서 다른 차들이 입장 못하게 막아놨더라구요.   1주차장과 2주차장까지 있는데 평소에는 무난할거 같은데요. 겹벚꽃 개화시기에는 항상 주차가 빡셉니다. 진짜 한 자리 남은 거 겨우 주차함요 ㅠㅠ 공영주차장이라 주차요금은 저렴해요.  근데 이런 사태가 종종 발생하니 택시타고 오는 게 제일 마음 편할듯요😫 대중교통 이용하실 분들을 위해 이것도 붕붕이가 찍어왔습니다. 헤헤동작 05번 버스를 타면 바로 앞이에요. 대중교통은 현재 이게 젤 가깝습니다.  버스에서 내리자마자 바로 이렇게 겹벚꽃이 딱 보여요! 역 공사가 한창인데요. 2022년 05월 개통예정이니까 내년 겹벚꽃은 쟈철타고 와도 가깝습니다.현재는 보라매역 2번 출구에서 조금 걸어와야해요.​  겹벚꽃 명소 포토스팟 꿀팁주차를 하고 공원 녹지사업소 있는 쪽으로 나오면 몽글몽글 예쁘게 핀 겹벚꽃 나무들이 보여요.  멀리서 보면 몇 그루만 있기 때문에 아 왜케 조금 밖에 없어? 라고 하실 수도 있는데요. 가까이가면 진짜 예쁘고 사진도 완전 잘 나옵니다. 이렇게 키가 큰 나무도 있지만요.  아래까지 꽃잎을 드리운 겹벚꽃 나무도 있기 때문에요. 이런 근접샷도 가능합니다. 겹벚꽃 자체가 색도 이쁘구요. 꽃송이도 엄청 탐스러워서 전신컷도 이쁘고 얼빡샷도 되게 많이 예뻐요.🌸💌 Previous imageNext image 나무마다 모양도 달라서 원하는 곳에서 열심히 포즈 취하고 찍어라찍어라찍어라 하면됩니다. ​다만 다른 분들도 기다리고 있기 때문에 점거는 ㄴㄴ  작년에 가정교육 유튜브로 배웠나싶은 진상들이 몇 그루없는 겹벚꽃 나무 아래 돗자리 깔고 알박기 하려는 모습을 봤는데요. 다행히 사람들이 뭐라해서 사라진 광경도 보았어요. 겹벚꽃만 찍은 사진도 너무 예뻐용위로 올려다보면 진짜 한 그루 나무 아래 있는데두 벚꽃터널에 들어온 느낌입니다. 빛에 따라 색깔도 오묘하게 달라지는게 정말 아름다웠어요.  영상으로도 담아봤는데요. 햇살과 바람이 어우러져 진짜 힐링입니다.  이렇게 건물을 끼고 찍는 샷도 이쁩니다. ​ 겹벚꽃 개화시기붕붕이는 올해 그러니까 2022년 4월 20일에 방문했는데요. 이렇게 가장 예쁜 시기의 겹벚꽃을 볼 수 있었어요. 상태로 봐서는 이번 주말까지 피크 찍을 거 같으니 서둘러주세요! 그리고 비나 강풍소식이 없다면 다음주까지도 가능할 것 같습니다.  특별시 동작구 여의대방로20길 33  겹벚꽃 명소를 찾는다면  에어파크 강력추천입니다. 물론 지방에 있는 벚꽃 터널같은 명소를 기대하고 간다면 실망하실 수도 있지만요. 에서 이 정도 힐링할 수 있는 것만해도 저는 너무 행복했거든요.🌸💕 ​​사진도 정말 이쁘게 잘나오니까 사랑하는 사람들과 방문해서 산책도 하고 사진도 찍는 거 추천드려요.​​오늘도 방문해주셔서 정말 감사드려요. 다음에도 좋은 정보와 꿀팁 들고 찾아올게요오. 또 놀러와주시고 행복하세요:)  
오늘은 간단한 일상일기를 작성해보려고 합니다​매일 회사와 집을 반복하고 있어 동네에 관심이 없었는데 ​알고보니 제가 자취하고 있는 동네에 신림선이 개통되었다고 해요​ ​신림선은 여의도 샛강역부터 관악산(대)역까지 11개 정거장을 연결하는 총 7.8㎞ 노선으로​출발점에서 종점까지 16분이 소요되고, 지하철 9호선(샛강역)·1호선(대방역)·7호선(보라매역)·2호선(신림역)으로 ​환승할 수 있습니다. 운행은 5월 28일 오전 5시 30분부터 시작했다고 해요​2017년 2월3일 착공을 시작한 신림선이 3년 3개월만인 지난 5월28일 개통됐다. ​지하철 9호선 여의도 샛강역에서 대학교 부근 관악산역까지 연결하며 총 길이 7.76km에 11개역이 들어서 있는 노선이다. ​이로 인해 1분1초가 아까운 관악구 거주하는 직장인들에게는 최고의 선물이 되었습니다. 기존에 관악구에서 영등포구까지 이동하려면 좁은 도로망으로 지하철과 버스 환승 등 이동에 50분이 걸려 주민들의 불편이 컸다. ​이번 개통으로 이 구간 이동시간이 16분으로 줄어들게 됐다. 또한 신림선의 11개역 가운데 샛강역(9호선),대방역(1호선), 보라매역(7호선) ​신림역(2호선)의 4개역이 환승이 가능해지면서 주민들의 바램이었던 김포공항부터 인천 및 강북지역으로의 이동도 한결 수월해졌습니다. 2016년 실시계획이 고시된 후 신림선과 관련해 주민들의 기대감이 높은 것으로 전해졌다. ​ ​하지만 큰 관심 속에 개통한 것과 달리 주요 이용층과 그렇지 않은 시민들의 견해는 크게 갈리는듯 했는데요.​여의도지역으로 출퇴근하는 회사원들과 이들의 영향이 미치는 지역 외에는 크게 반기지 않는 분위기가  보이기도 했습니다. 신림선 개통에 가장 긍정적인 반응을 보인 사람은 바로 여의도 인근으로 출퇴근하는 회사원들로 ​신림역 부근은 원룸과 오피스텔 등이 많아 회사원들이 많이 거주하고 있는 지역인데​그동안 신림역에서 여의도로 가기 위해서는 2호선을 타고 영등포구청에서 9호선으로 환승해야된다.​마찬가지로 신림선도 샛강역에서 한 번의 환승을 해야 하지만 기존 경로에 비해 이동 거리와 시간이 훨씬 짧다. 모두가 알고 있는 지하철의 중심인 2호선은 출퇴근길 지옥철로 하다. ​을 한 바퀴 도는 순환노선이라 수많은 사람이 이용한다. 그 와중에 다른 곳을 많이 지나치지 않고 여의도를 향하는 신림선은 ​직장인들에게 앞으로 큰 편의성을 제공할 것으로 관측된다.  신림선에 대해 총정리하자면 회사원들이 출퇴근 시간을 단축하면서 이익을 보는 것과 달리 그 외의 시간에는 신림선을 이용할만한 ​승객이 부족하다는 해석이 압도적이다. 신림역이 수요를 감당할 만큼 확장이 되고 상권이 빠르게 부활해야 하는데 ​경전철이 생각보다 빠르게 개통된 것이 주변 상권에 부담을 줄 수도 있다는 우려도 나타나고 있다고 보고 있다.​​​​[신림선 배차정보]​출퇴근 시간 3~5분 / 평상시 4~10분​운행속도는 60km / 1일 최대 13만명 운송 가능​지하철 요금의 경우도 다른 노선과 마찬가지로 성인 1,250원 / 청소년720원 / 어린이 450원​​​​​​ 오랜만에 야간 시간대의 보라매 공원에서 산책하는 시간을 가져보았는데​생각했던 것보다 많은 분들이 트랙과  전체를 크게 돌면서 야간 러닝을 하시더라구요​제가 저녁 11시쯤에 공원에 들어와서 12시 30분쯤에 나갈때까지만 해도 많이 계셨습니다 ​ 꽃이 한창 예쁠 시기인 것 같았습니다​동네 공원에서는 사진 찍을 일이 없다고 생각했는데 조명과 배경이 아름다워서 한 컷 남겼습니다​ 주말에 여자친구랑 다시 한번 방문해야겠다고 생각했습니다​분위기가 좋아서 없던 이야기도 생길 것만 같은 느낌이었습니다    ​입구 정류장에서도 보라매병원에서도, 신대방역에서도 4번출구로 나오면 가까운 거리이기에 ​접근이 상당히 용이하다고 할 수 있습니다. 곳곳에 쉼터와 테이블이 마련되어 있어 ​다리가 아프면 중간에 쉬어 갈 수도 있고 이외에도 매점, 풋살장, 비행기전시장, 애견놀이터, 클라이밍, 족구장 등​많은 편의시설이 준비되어 있어 취미활동도 즐기기 좋은 공원이랍니다.​음악분수는 보라매 공원의 특별한 무기인데요. 정해진 시간에 음악소리와 함께 예쁜 분수를 즐길 수 있어요.​그리고 요즘은 어플이 많이 발달되어 있어 마음 맞는 분들과 함께 런닝과 같은 운동도 함께 할 수 있답니다​주말에는 가족끼리 나들이 와서 사진 찍기도 하고 자전거 동호회 및 스포츠 활동하러 오는 분들도 많이 계시곤 합니다​블로그 이웃분들께서도 집콕이 아닌 실외에서 건강한 취미활동 만들어 보시는 것은 어떨까요 ^^​ 특별시 동작구 여의대방로20길 33입구특별시 동작구 신대방동입구특별시 동작구 신대방동 ​​ 
​ 겹벚꽃 명소  산책 실시간  어느새 벚꽃의 계절은 지나고커다란 핑크빛 꽃송이가 매력적인겹벚꽃 시즌이 찾아왔어요.​많은  겹벚꽃 명소 중에 어디를 가볼까고민하다가  겹벚꽃 보러 다녀왔어요.​화창한 주말 공원에는 겹벚꽃 이외에도화사한 봄꽃이 너무 많이 피어서 예쁘더라고요.​​ ​ 주소 :  동작구 여의대방로20길 33✔ 운영시간 : 매일 00:00 - 24:00​이날은 대중교통으로 방문했는데7호선 보라매역 2번 출구 혹은2호선 신대방역 4번 출구에서 가까워요.​ ​바로 앞에 주차장이 있어서주차도 편리한 편입니다.​물론 날씨 화창한 주말에는 만차라주차가 힘들 수도 있다는 게 함정​✔운영 시간은 09:00 - 22:00​✔ 이용요금소형 5분당 130원 / 대형 390원으로주차비도 굉장히 저렴한 편이네요.​ ​은 집에서 워낙 거리가 멀어서이번에 처음 와봤는데 너무 이쁘네요.​초입부터 핑크색 철쭉과 쉬어가기 좋은나무 벤치 등 분위기도 좋았어요. :)​ ​ 겹벚꽃 명소로 하지만벚꽃 시즌에도 너무 예쁠 것 같아요.​지금은 꽃이 다 떨어지고 푸르름 가득한 벚나무길내년에는 꼭 벚꽃시즌 맞춰서 와봐야겠어요.​ ​ 겹벚꽃 위치는 한곳에 밀집해있는 게 아니라 공원 여기저기에 분포돼 있어요.​1. 동문 입구 근처2. 시립보라매청소년센터 앞3.  에어파크​이 중에서도 에어파크에 겹벚꽃 나무가 가장 많이 피어있으니 참고하세요.​ ​겹벚꽃 사냥하러 가는 길!​공원 여기저기 분홍색 철쭉이 만개해서너무 화사하고 아름다운 풍경입니다.​  ​분홍 분홍 철쭉과 프리뮬러, 팬지, 비올라 등화사한 자태에 절로 감탄이 나오네요.​이 근사한 계절이 조금만 더 길었으면 하는 바람.​ ​ 겹벚꽃으로 워낙 한 곳이라엄청 기대를 하고서 찾아왔는데요.​사실  생각만큼 꽃나무가 아주 많지는 않았어요.(기대가 너무 컸나 봉가..ㅠㅠ)​ ​그래도 나무들이 크고 잔가지가 많아서풍성하고 화사한 겹벚꽃을 볼 수 있었답니다.​#겹벚꽃 몽글몽글 핑크빛 솜사탕 같기도 하지 :)​ ​궁금했던  겹벚꽃 개화 상황은이제 절정을 넘어 연둣빛 잎이 꽤 많이보이고 있는 상황이에요. (4월 23일 기준)​ ​핑크색 꽃으로만 가득해도 예쁘지만연두색 잎이 있으니 한층 더 싱그러워요 ♡​이번 주말이 지나면 많이 질 것 같으니 겹벚꽃 명소를 방문하실 분들은최대한 서두르세요!​  ​겹벚꽃이 장미과라는 건 처음 알았네요.​(화려한 모습이 벚꽃계의 장미 느낌?!)​안내에는 5월에 개화하는 걸로 나와있는데보통 4월 중순부터 말까지가 피크인 것 같아요.​ ​아침 일찍부터 서두른 보람이 있는지한적하게 겹벚꽃 구경을 할 수 있었네요.​시간이 지날수록 점점 사진 찍으러오는 분들이 많아져서 예쁜 나무에는긴 줄이 늘어서기도 합니다. #겹벚꽃​ ​선명한 색감이 인상적이었던 붉은색 철쭉​마치 불타는 듯한 강렬한 빨간색이공원에서 가장 눈에 띄는 꽃이었어요.​ ​봄이 한창인 은 겹벚꽃 이외에도화사하고 예쁜 꽃이 정말 많았어요.​이름은 다 알 수 없지만 꽃송이가 크고화려한 꽃부터 앙증맞은 들꽃까지공원 산책하는 내내 눈이 즐겁네요.​ ​ 겹벚꽃 명소로만 알고 찾아왔는데공원 전체적으로 너무 좋더라고요.​집이 가까우면 아침저녁으로 찾아와매일 걷고 싶은 길이었어요.​ ​넓게 펼쳐진 잔디밭은 현재 아기 잔디들이자라고 있어서 출입할 수 없어요.​6월쯤 오픈된다고 하니 다음에는도시락 챙겨서 피크닉 하러 와야겠네요.​ ​걷다가 발견한 튤립 군락!​튤립, 철쭉, 싱그러운 나무까지한 폭의 그림이 따로 없는 풍경이네요.​세상에 너무 예쁜 그라데이션​ ​올해는 숲에 못 가서 튤립 구경 못하고지나가나 싶었는데 에서 이렇게예쁜 튤립을 실컷 보게 되네요.​ ​여기가  겹벚꽃 하이라이트 에어파크!​과거 공군사관학교가 있던 자리에 생긴 공원이라그런지 비행기가 여러 대 전시돼 있더라고요.​그 주변으로 8그루 정도 겹벚꽃 나무가 있는데꽃가지 높이가 낮은 편이라 꽃을 배경으로사진을 남기기도 좋았어요. #겹벚꽃명소​  ​ ​봐도 봐도 질리지 않는 꽃송이들 #겹벚꽃​청순하고 하늘하늘한 벚꽃과는 다른화사하고 화려한 겹벚꽃의 매력입니다.​ ​올해는 못 보고 지나갈 줄 알았는데이렇게 예쁜 겹벚꽃을 결국 보게 되네요.​ 시내 안에서 겹벚꽃 볼만한 곳을찾는다면 강추하고 싶어요.​( 근교는 겹벚꽃 명소는 당연히 미사리 조정경기장)​ ​오래된 비행기는 비둘기들의 거처가 된 듯하네요.​처음엔 공원 한복판의 비행기가 낯설었는데시민에게 돌아온 공원처럼 일상 속에 녹아든 느낌이에요.​ ​즐거웠던  겹벚꽃 구경​생각보다 겹벚꽃 나무는 적은 편이었지만공원 자체가 너무 좋았고, 철쭉이며 다른 봄꽃들도많이 피어있어서 산책할 맛이 나네요.​이제 얼마 남지 않은 4월의 꽃구경 겹벚꽃 명소를 만나 보세요.​ 특별시 동작구 여의대방로20길 33 ​ 
​​​2022. 4. 11 - 4. 20일상 ⚘️​ ​​​4월 어느 날, 퇴근길에 찍어본 사진 🌸내 일상은 똑같은데 주변 모습만 바뀌고있는 것 같다 ⸝ʚ̴̶̷̆ ̯ʚ̴̶̷̆⸝이젠 벚꽃도 다 져서 벌써 2022 봄이 다 지나간 느낌,,벚꽃 내년에 또 만나자 ෆ​​​ ​​​다음 날은 퇴근하고 솜언니 만나러가려구버스타러 왔는데...?QR코드는 어디있나요..? ㅋㅋ 어이없어​​​ ​​​언니랑 이게 얼마만이야 😶‍🌫️우리 새해 갓생살다가 만나기로했는데코로나 걸리는 바람에 미뤘다가 오랜만에 만났ㄸㅏ진짜 한 사당 전주전집에 왔지롱날씨가 흐려서 막걸리 마시기 딱 좋은 날 👀​​​ ​​​맥걸뤼~~ 콸콸얼마만에 마시는 막걸리얌,,?​​​ ​​​사람이 너무 많아서 사진도 못찍구 따로 글은 못썼다 ㅎㅎ언니랑 밀린 얘기들 좀 하구 소식 업데이트하고전이랑 김치찌개 흡입하구 신나 💯짧은 시간 아주아주 알차게 보낸 하루였다​​​ ​​​간단히 마시고 입가심하러 스벅에 들렸다신메뉴가 나와서 그걸로 주문펀치 그래피티 블렌디드 & 롤린 민트초코 콜드브루​신메뉴 나오자마자 먹어버리기 (,,•﹏•,,)역시 스벅은 다 맛있오잘못 만들어주셔서 어쩔 수 없이 먹었는데 괜찮았당​​​ ​​​이 날도 날씨가 너무 흐리고 좀 추웠는데점심 간단히 나와서 냠냠연어덮밥 맛집이 있어서 여기 또 왔지롱연어덮밥 ㅅr랑해요..ෆ​​​ ​​​조금 이른 퇴근길 💓휴가는 언제나 좋다구...이젠 재택근무도 없어져서 휴가가 더더 소중합니다 ಥ_ಥ​​​ ​​​동기들 만나러 퇴근후 강남으로 슝슝엥? 초장집 뭔데 ㅋㅅㅋ거꾸로 뒤집어져있는데 뭔가 웃겨서 사진 찰칵📸​​​ ​​​우리 조 사람들 다 어디갔어 ㅠ_ㅠ제일 모이기 편한 강남에서 동기모임우리가 벌써 3년차라니,, 나 운다울어아직 아무것도 모르는 뽀시래기 막내 신입사원 하고싶은데.​우리의 미래를 위해 쨘쨘​​​ ​​​요기 별 생각없이 들어온 곳인데생각보다 다 맛있고 특히 보쌈이 맛있었던 곳!악.. 배고파아.. 또먹고싶다​​🔽자세한 후기는 아래로🔽 [강남] 전집° 강남역에서 먹는 모듬전, 보쌈에 조개탕까지 만족스러운 맛집(※가게 이름이 전집)전집 영업시간 월~일요일 16:00 - 새벽 2:00 강남역 11번 출구에서 도보 5분 거리에 위치해있는 전집! 이름...blog.naver.com ​​​🌷 봄이니까 꽃놀이 🌷 겹벚꽃 성지​​ ​​​여기는 따로 포스팅 할 생각인데그래도 짧게나마 같이 올려보기 ๑•_•๑​신대방역 4번출구로 나와서 골목으로 들어와야한다쭉 걸어올라오면 으로 연결되는데가는 길에도 튤립이 활짝 펴있고 초록초록하고 넘 예쁘다 🌿그냥 걷는것만으로도 기분이 좋아진다구​​​ ​​​ 처음와봤는데앉아서 보고만있어도 힐링되는 곳 ⚘️​​​  ​​​사진 백만장찍기 캬캬 👻 산책하다가  에어파크로 올라갔는데이렇게 비행기가 있었당 넘 신기해 ><​​​ ​​​우리 너무 귀여워 !! ٩꒰｡•◡•｡꒱۶ 에어파크가 겹벚꽃 성지인데유독 겹벚꽃 한 그루가 활짝 펴서 다들 줄서있었다우리도 줄서서 20-30분 정도 기다리면서수다 엄청 떨고 사진도 찍고 놀았따 🌸💓​​​ ​​​그 겹벚꽃 포토스팟이 바로 여깁니당 😌거의 얼굴까지 겹벚꽃이 내려와있어서 더 예쁘고그래서 다들 줄서서 찍는 것 같았다열정적으로 찍어준 친구들 덕분에 인생사진이 몇개얌 ๑•ᴗ•๑​​​ ​​​더 많은 사진과 자세한 정보는  포스팅에서 💓사진이 너무 많아 추리고 추려서 넣고 글 따로 쓰려고한건데도 사진이 많다 ㅎㅎ​​​  ​​​열심히 꽃구경하고 힐링하고 놀다가목 축이러 온 카페 ☕️여기 완전완전 추천이에요 ✨️ 딱 내서타일〰️​​🔽후기는 요기 참고해주세요🔽 신대방 인투커피(into coffee) | 층고가 높아 탁트인 화이트톤 모던하고 포근한 느낌의 카페인투커피(into coffee) 영업시간 9:30 - 22:00 신대방카페/신대방역카페/인투커피 오랜만에 발견한 분위기 ...m.blog.naver.com ​​ ​​​저녁은 양꼬치 냠냠 최고 맛있어 ⁎( ˘ω˘ )⁎음식이랑 카페랑 꽃이랑 날씨까지 다 너무 완벽했던 하루​​​ ​​​인생네컷 찍고 노래방까지 왔지롱 ٩(ˊᗜˋ)و혬이랑 지니랑 완전 신났던 하루였다근데 우리가 벌써 10년지기야...?시간 제발 좀만 천천히 가줄래...? ㅎr​​​ ​​​열심히 꽃놀이 하고 놀았으니또 할 일을 해볼까?나또할(나 또 할리스라는 뜻 ..)​​​ ​​​월요병때문에 죽을거같았는데생각지못한 호의를 받았을 때,원래 먹던 카페라떼가 없어서 있는지 찾고있다는 말에그냥 그렇구나 지나칠 수 있지만 챙겨주셔서 너무 감사했다🙏나도 이런 사람이 돼야지 다짐했던 하루​​​ ​​​너무 맛있었던 쿠키, 간식거리 없이 못살아 •ㅁ•​​​ ​​​날씨가 아주 봄이다 봄 🌿햇살이 따뜻하게 내리쬐는 이 날씨, 너무 좋아,,이 날씨로 4개월만 더 있었으면 좋겠어​​​ ​​​날씨도 좋은데 나와서 점심 먹기 🥐ㄲF 제일 앞에 풀? 올라가있는게 제일 맛있었다사실 다 맛있긴 했음잘 먹었습니당!​요즘 너무너무 힘들어죽겠는데 후맛있는거 먹고서 오후 버티기 💧​​​ ​​​아무 표정 변화없는 일하는 로봇이 되어가는 중인데우리 파트 사용할 수 있는 금액이 나와서 받은 간식꾸러미!내가 다 좋아하는 것들마카롱 핵좋아 달달한거 다 좋아 💓 당 충전 제대로!먹고 존버하기​​​ ​​​봄은 우리를 기다려주지않는다는걸 또 느꼈다 호엥,,얼마 전까지만 해도 벚꽃이 만개했던 곳인데언제 이렇게 꽃밭이 되었는지 모르겠다 😭​시간은 빠르게 흘러가니까 그 안에서내가 해야할 일 놓치지 않고 잘 챙기기 💓아직 끝나지 않은 4월 - .ᐟ .ᐟ그리고 5월 화이팅 .ᐟ .ᐟ​​​ 특별시 동작구 여의대방로20길 33 ​ 
남매아빠는 어릴때 비린내 냄새 때문에 생선은 갈치만 먹었다더라고요. 나이가 들면서 고등어구이가 너무 맛있다는 것을 알게 되었다며 지금은 집에서도 자주 먹고 일부러 잘하는 곳을 찾아서 먹으러 간답니다.붕어빵 울부부가 좋아하는  생선구이 맛집 가족식사하기 좋은곳 이태리로 간 고등어 또 다녀왔어요.​ 이태리로 간 고등어  생선구이 맛집은다양한 생선을 구이로 즐길 수 있는 집으로 가족식사하기 좋은곳이며 매장에서도 식사도 가능하고 배달도 가능한 매장이랍니다. 방금 구운 생선이 집 앞 까지 온다니 참 좋은 세상이에요.  화덕 속에서 구워지고 있는 생선 보이시나요?  신메뉴로 화덕고갈비와 임연수구이도 나왔더라고요. 대기의자도 있어요.​ ​외부에서도 어떤 메뉴들이 있는지 쉽게 확인할 수 있는 메뉴판이 그림과 같이 소개 되어 있어요. 생선구이 전문점이라 구이종류가 제일 많아요. 구이 외에도 다양한 드실 수 있는 세트메뉴 및 단품으로 먹을 수 있는  탕, 찌개와 볶음도 있어요. 아이동반 가족들을 위한 화덕 어린이 떡갈비도 있더라고요.​​ ​ 맛집에서는 생선본연의 맛을 살려 화덕에 구워주는 집으로 생선구이  마니아들 사이에서도 한 곳이랍니다.매일 수시로 자체 소독하고 있으며 커다란 화덕도 있어서 외부에서 온도와 화덕을 직접 확인할 수 있어요. 방송에 나왔던 고등어편도 있더라고요.   ​ ​전체적인 인테리어도 깔끔하고 모던하면서 분위기도 좋고 식탁의자도 비치되어 있어  가족끼리 방문해도 좋아요. 이 곳에 모든 메뉴들을 한 눈에 쉽게 볼 수 있는 테이블마다 메뉴판도 비치되어 있어 편하답니다.생선을 원없이 먹을 수 있고 구성도 좋은  이태리로 간 고등어   맛집이에요. 우린 생선구이와 탕, 볶음을 두루 먹을 수 있는 2번 세트메뉴와 메뉴를 보니 술 한잔도 생각난다며라이스와인도 한 병 골랐어요.   테이블마다 간장과 생겨자, 무즙이 비치되어 있으니 취향껏 가감하심 되고요.​ ​메뉴들과 같이 먹기 좋은 밑반찬들과 라이스 와인부터 나왔답니다.  애주가인 남매아빠와 한잔씩 시원하게 마시려고 준비했답니다. 아삭한 매운콩나물무침, 어묵볶음, 오이고추피클, 김치 모두 편안하게 먹을 수 있는 반찬이었어요.​​ ​고등어구이와 탕으로 구성된 세트메뉴 2번은 2인세트메뉴로 둘이서 드시기에 좋아요.  탕은 대구탕과 알탕 중에서 선택할 수 있는데.. 우린  얼큰하고 시원한 대구탕을 먹었어요.찌개나 볶음 모두 조리되어  뚝배기에 나오니 먹기만 하면 되고 다 먹을때까지 따뜻했어요.​ ​울 부부가 좋아하는 칼집을 넣어 노릇노릇 잘 구운  아름다운 자태의 고등어구이에요. 이 비주얼 실화입니까? 토판염을 사용해서 굽는다지요. 크기도 어른들 손보다 크답니다. 고등어 구이는 간 무즙을 간장에 넣어서 같이 먹으면 더 맛이 업그레이드 된답니다.  간장에 생겨자 소스를 넣어서 드셔도 좋구요. ​ ​대구탕에 건더기도 양파와 고추등도 아낌없이 푸짐하게 들어 있고  고니와 대구도 아주 실하게 들어있더라고요.아낌없으 넣은 재료들 덕분에 국물이 자극적이지 않으면서도  칼칼하고 시원하니 라이스와인과도 너무 잘 어울리고요 , 밥을 말아 먹기도 딱이었어요.​  제육볶음도 깨도 혜자스럽고 불맛이 나면서도 달콤매콤하니 밥에 올려서 먹으니 마이쪄요. 맛있는 거 또 맛있는 거에요. ​ ​바사삭 구워낸 껍질과 제가 좋아하는 고등어 배받이살 포근포근하면서 폭신폭신한  부드러운 속살까지 촉촉했어요.속속들이 익은 생선 속살 생선고유의  굽기 직전에 소금을 뿌려 생선 고유의 향과 맛도 살아 있었네요.단시간 고온에서 생선을 구우면 맛있다지요.  생선의 비린내를 없애고 맛을 살리고 수분을 유지한 채 속까지 골고루 고소한 맛 생선이 쫀득쫀득하니 쩝질도 살아있고 씹는 맛이 일품이라 문닫는 시간까지 먹고 싶은 맛의  생선구이 맛집이랍니다.​ ​제육볶음은 뒷다리살도 만든 돼지고기로 연하면서  기름기도 적당하고  술안주로도 안성맞춤이네요.대구도 생대구를 사용해  쫄깃하고 담백하고요. 살도 꽉 차있고 고니도 정말 많았어요.  생선구이 맛집에서 시작을 생선으로 시작해서 끝났다지요. ㅎㅎ ​ 생선구이 맛집에 갔다오면 다른 곳은 눈에 잘 들어오지 않더라고요. 가족외식을 할때도 다양하게 먹을 수 잇어 더욱 좋은 이태리로 간 고등어에요. ​ ​ ​ 이태리로 간 고등어특별시 동작구 보라매로5가길 16 보라매아카데미타워 2층 ​ 
​​​겹벚꽃명소하면 대부분 아랫지방에 치중되어있을정도로 에는 겹벚꽃이 벚꽃만큼 흔하지 않아요​그렇지만! 그럼에도 불구하고 에 겹벚꽃명소들이 몇군데 있는데 그중 한곳인 을 갔다왔어요!​​​​ ​​​저는  을 겹벚꽃명소로 작년부터 알고 있어서 작년과 올해 총 2번을 다녀왔는데 확실히 에선 흔하지않다보니 사람이 굉장히 많아요​​​​​ ​​​이건 작년에 찍은 사진인데, 갔던날 날씨까지 너무 좋아서 더욱더 분홍분홍한 겹벚꽃사진을 남길 수 있었어요.​​​​​ ​​​올해는 제가 4월16일에 다녀왔는데 80%정도 개화를 마친 상태라 저번주 주말에는 만개한 겹벚꽃을 볼 수 있었을거같더라구요.​​​​ ​​​오늘저녁으로 시작해서 수요일까지 비가 내리고 나면 대부분의 겹벚꽃잎들이 떨어져 있을것으로 예상되는데, 그럼에도 전부 떨어지기전에 지금 가볼만한  겹벚꽃명소 !​​​​ ​​​​제가 더욱더  지금 가볼만한 곳으로 추천해드리는 이유는 겹벚꽃외에도 현재 튤립도 볼 수 있고, 겹벚꽃 나무 사이에 서부해당화라는 꽃나무도 볼 수 있어요.​​​​ ​​​사진기준 왼쪽나무가 겹벚꽃나무, 오른쪽나무가 서부해당화인데 겁볒꽃 못지않게 꽃잎이 아름답고, 같은 분홍색이라 사진빨을 잘받는 나무이거든요.​​​​ ​​​​저는 겹벚꽃이 많은 이쪽만 둘러봤는데, 더 안으로 들어가면 현재 튤립도 볼 수 있다고해요.​하지만,  이 생각보다 넓어서 겹벚꽃명소까지 반대에서 출발하면 꽤 걸어야하니 명소까지 한번에 갈 수 있는 주차장을 알려드릴게요!​​​ ​​​주소로는  동작구 여의대방로20길 25 을 검색하시면 되고, 공영주차장이에요. 이 주소에 주차를 하면 으로 들어가자마자 바로 겹벚꽃명소를 만날 수 있어요.​​​​ ​​​그런데 저는 겹벚꽃보다도 서부해당화 나무가 굉장히 커서 이 꽃이 사진에 더 잘나오는거 같더라구요.​그래서 여기서 굉장히 많은 사진을 찍고 이동을 했어요.​​​​ ​​​이 흙길을 쭉 따라가면 사진에 가려졌지만, 흰색의 건물 뒷편의 길이 나오는데,  에 있는 겹벚꽃 나무들중에 건물쪽으로 쳐진 나무들이 있어요.​​​​ ​​​그래서 그 안쪽으로 들어가면 초록초록한 잔디와 개나리잎 사이에 분홍분홍한 겹벚꽃을 볼 수 있어요.​오히려 여기가 햇빛을 더 잘받는지 이쪽은 이미 만개했더라구요.​​​​  ​​​건물을 등지지않고 마주보고 있을땐 이렇듯 겹벚꽃이 많이 피지않은걸 볼 수 있죠?(촬영일 22년04월16일 기준입니다)​​​​  ​​​그래서 건물을 등지는 쪽으로 내려와 사진을 찍었는데, 이쪽이 오히려 더 겹벚꽃명소더라구요!​햇빛도 잘 들어와서 사진잘찍는 분들이 찍으시면 필름카메라느낌의 감성있는 멋진사진을 찍을 수 있을거 같았어요.​​​​ ​​​저는  을 작년인 21년 4월17일, 올해는 4월16일에 방문했는데, 작년날짜기준으로 완전만개였고, 올해 날짜기준으론 80%정도의 개화상태로 보아 매년 4월14일에서 18일 사이에는 만개인듯 하더라구요.​​​​ ​​​​더군다나, 이곳은 겹벚꽃명소일뿐만아니라, 벚꽃명소로도 해서 언제든 가볼만한 의 명소가 아닐까 싶었어요.​올해 아직 겹벚꽃 구경 못하신분들! 이번주 평일 비소식이 있지만, 잠깐이라도 지금 딱 가볼만한  에서 겹벚꽃구경 어떠신가요?​​​​​ 특별시 동작구 여의대방로20길 33 ​ 
​ 어린이 초보 스케이트보드 오즈보즈 : 철이넷영국 승용완구 전문 브랜드인 오즈보즈에서 제작한 스케이트보드로 한국 총판인 조그코리아에서 판매하고 있습니다. 9겹데크에 편평한 데크로 되어 있어서 초보자 어린이가 타기에 좋습니다. 그리고 영국풍 빈티지 디자인으로 되어 있어서 멋스럽습니다. 유럽인증, kc인증을 모두 받은 제품입니다smartstore.naver.com ​ 어린이스케이트보드 오즈보즈 개인강습 ( 초급 입문용 )스케이트보드 타기 너무 좋은 날씨에요 둘째는 자전거대신 스케이트보드를 선택해서 오즈보즈 어린이 초보 ...blog.naver.com ​날씨는 습하지만 밤마실은 필수죠 5월달 딸생일날 자전거 대신 스케이드보드 사줬는데오빠야 한테 어찌나 자랑하던지요;;​​ ​​동생꺼 빌려타다가 7월 아들 생일선물로 같은브랜드에서 스케이트보드 준비했어요​​​ ​​택배가 밤에 도착해서 ;; 내일 학교 끝나고 낮에 타러 가자고 했는데스케이트보드 타고 싶어서 ㅠㅠ숙제도 빨리 끝내고 , 밥도 잘먹어서 ​​​ ​​밤마실 나왔습니다 ^ ^ 오즈보즈 에서 아들이 고른 디자인은블루로봇보드 오즈보즈 라인중에서 가장 기본적인 오리지널31인치 준비했어요 ​​​ ​​그외 작은 키에 맞춤형 사이즈로 7센티 작은 28인치부모님 감독하에 어린이부터 성인까지 보딩이 가능한31인치 플로우 보드 등등이 있으니취향에 맞겠고롬 선택하시면 될것같아요​​​ ​​밤에 봐서 그런지 디자인이 더 멋진데요^^초등학교 이맘때 스케이트보드 많이 타던데 저는 동생부터 사주고 오빠야를 사줬네요..​​​ ​​저번에 스케이드보드 알아볼때도 엄청 알아보고 검색하고 비교해서 구입한거라 이번에는 쉽게 구입했지만 ​타면탈수록 정말 잘 샀다는 느낌 팍팍 받고있어요​​​ ​​아는 만큼 보인다고!!전에는 구입한지 몇일 안되서 모르는게 많았지만저도 나름 전문가가 되었는데요 ㅎ​​​ ​​​오즈보즈 어린이 스케이트보드 는수평데크 라 어린이와 초보자 친구들에게중심 잡기가 쉽고요 9겹의 단풍난무 데크라 어른 , 아이들이 올라가도매우 튼튼 하답니다 !!​​​  ​​​비닐 안뜯고 타다가 ( 아깝다며;; )두어번 타고 비닐 언박싱 시작합니다 ㅎㅎ​참고로샌드브라이팅 입자가 굵어 사이즈가 작은 아이들 발에미끌림 방지가 짱짱 이라 중심을 잘 잡아준답니다 ​​​​  ​​​초보 기본자세부터 연습하자고 했더니어디서 본건 있어가주고 자꾸 고수들만 타는 동작들을시도해서 안정장비 없어서 안된다고 버럭 했더니눈물 한바가지 , 짜증 한바가지 쏟고 연구하더라고요( 공부할때 이렇게 집중해라..부글부글 )​​​ ​​​​원하는 동작으로 길게 움직였다며 다시 기분 up 알다가도 모르겠습니다만 ㅎㅎ안사주면 어쩔뻔했니 ;; ​​​ ​​오즈보즈 따라올수 없는 시그니처 특수프린터기법 일반스티커 접착방식이 아닌 이중 열처리 프린트 방식으로 되어있어 오래오래 탈수있고 ​​​ ​​​​36mm 폭 넓은 우레탄 바퀴오랜시간  영국에서 사랑받은 브랜드 오즈보즈빈티지 하면서 자연스런 멋이 느껴지는 영국풍 여러가지 독특한 디자인은 ​​​  ​​​한국에서 스케이트보드 좀 탄다는 매니아들에게가장 판매가 잘되고 있는 브랜드라고 합니다 ( 소근소근 )​​​​ ​​​저도 한컷 ㅋㅋ 담아봤습니다 아이들 보드 타니까 저도 타고 싶더라고요#보드 강습하는곳 있다고 하는데검색해보고 제대로 배워봐야 겠어요!!!​조만간 스케이트 3개 들고 등장하겠습니다 히힛  
문하이 월요일 다들 잘 보내셨죠?!?오늘은 왜인지 하루가 좀 차분~했어요!​목요일부터 3일내내 제가 샐러드에 빠져서 야채만 먹었거든요??그래서인지 힘이 없나...했어요!​그래서 퇴근 후에!#한돈맛집 #한우맛집 을 갔다왔답니다 후후오랜만에 고기 때려 넣으러~~~​​​​​ 한우촌매일 10:00 - 22:00브레이크타임 15:00 - 17:00단체석한우촌특별시 동작구 보라매로5길 15 전문건설회관 지하1층 ​#맛집 으로 알려진 #한우촌 !여기는 약간 #직장인맛집 이라서갔는데 퇴근하고 오신 직장인분들이 많았어요!​​​​전문건설회관 지하1층에 있는 #한우촌 !  ​들어가면 입구 앞에#한우맛집 답게 한우등급 판정확인서가좌르르륽 붙어있고,​​내부는 천장이 되게 높고 엄~~~청 넓었어요!!!그리고 프라이빗하게 즐길 수 있는룸도 많아서 #신림회식장소 !!!!  ​​ ​#한우촌 메뉴판을 보면,여기는 한돈이랑 한우를 파는데가격이 너무 착해요!!! #가성비회식장소 로진짜 딱이지 않나요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​그래서 직장인들이 많았나봐요!​​​​그리고 한켠에는 셀프로 갖다 먹을 수 있는반찬 코너랑 무제한 공기밥과 계란후라이가 있어요!​ Previous imageNext image  ​계란후라이 너무 좋아서혼자 2개 부쳐먹기....ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ근데 계란껍질 들어감.....​​​​저희는 이렇게 주문했어요!!​ 한돈생삼겹살 2인분 (1인분 180g)후식 비빔냉면​​​밑반찬으로는 쌈채소랑 오이피클, 쌈장, 소금그리고 양파절임? 맞나요 아무튼!그리고 사진에는 없지만 부추무침도 나옵니다! ​​그리고 사장님께서 불판에김치랑 콩나물무침을 올려주세요 ㅎㅎㅎㅎ ​​​​​고기 등장~~~!​한돈이랑 버섯 그리고 단호박, 양파, 파인애플, 꽈리고추이런 구성으로 나와요!!!​꽈리고추랑 파인애플 너무 신기하죠 ㅎㅎㅎ ​#한우촌 한돈생삼겹은 엄청 도톰해요!!그리고 신선도도 너무 좋고,딱 봐도 엄청 부드러울 거 같죠ㅠㅠㅠ​​​ ​​고기 잘 굽는 주주언니가 열심히 구워줬어요!#한우촌 은 고기 셀프로 굽습니다!!!​​고기가 구워지는 비주얼진짜 미쳤죠ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅜㅠ자글자글 냄새가 사진에서도 맡아지는 기분!!!황홀경이에요~~~~|​​ ​​​일단 #한우촌 은 쌈채소도 무한이라서계속 쌈싸먹었어요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​ 양파절임, 마늘, 쌈장 고기쌈​ ​ 부추무침과 고기콩나물무침, 마늘과 고기쌈​​​ 한돈 생삼겹살 2인분 (1인분 180g)1인분 16,000원#한우촌 한돈 너무 맛있어요ㅠㅠㅠㅠ​저희가 뭐 고기 자주 먹었지만,삼겹은 좀 잘 질리는 편이었거든요???​근데 주주언니랑 저랑 조용히 계속쌈을 싸먹었어요! 너무 정갈하고 잡내없이담백한 돼지고기라서 먹는데 부담도 없었어요!​​​제 원픽 쌈은아....너무 어렵다......​콩나물무침이랑 싸먹은 쌈이진짜 예술이었어요ㅠㅠㅠ 마늘도 못 잃어ㅠㅠㅠ​너무 맛있고, 역시 한돈이라 그런지너무 담백하고 기름부분도 상당히 고소하고맛있더라구요!!!!​​​ 후식 비빔냉면3,000원후식으로 빼놓을 수 없는 냉면!!!​#한우촌 후식 비빔냉면은단돈 3천원이라서 배불러도 그냥 못 지나가겠더리구요!!!!​일단 면이 엄청 얇고!3천원인데 양이...적지 않아요 후후​새콤하고 달콤한데, 맵지는 않더라구요?그래서 매운거 잘 못드시는 분들도 !​무조건 고기랑 돌돌 싸먹어야한다구여ㅠㅠ​​  ​​​​ 총평#한우촌 에서 한돈생삼겹살 야무지게 먹었는데,일단 너무 만족스럽고!!!!​기름지지 않고 엄청 담백한 삼겹이라다 먹고 나서도 속이 불편하지 않았어요!​그리고, 일단 도톰해서2명이서 2인분 먹었는데 배부른거 있죠?​원래는 최소 3인분은 시켜야 배가 부른데...​그리고 #가성비고기집 이라서#신림회식장소 로 저는 너무 이요...아마 바로 이쁨받을 거 같아요ㅠㅠㅠ후후​#맛집 이 별로 없는데#한우촌 은 인정... 여기 진짜 퇴근 후에고기 푸파하러 오세요 진짜....​​​​​ ​​저희는 오늘도 먹구 ㅎㅎㅎ신림에서 사당까지 산책했답니다~!산책 사진 보면서 다들 굿밤해오~!​​​ 한우촌특별시 동작구 보라매로5길 15 전문건설회관 지하1층 ​​------------------------------------------------------재밌게 읽으셨다면 좋아요, 이웃추가! 환영해용​ 순문(@soonmoon_) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,131명, 팔로잉 890명, 게시물 124개 - 순문(@soonmoon_)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 
안녕하세요 :)​꽃을 정말 좋아하는 블로거 @남쪽구슬 입니다오늘은  으로 꽃을 보러 다녀왔어요(2022년 4월 21일 기준)​요즘 겹벚꽃이 예쁘게 피는 시기라 겹벚꽃 사냥에 나섰답니다 ㅎㅎ작년에는 겹벚꽃이 예쁜 카페를 방문했는데 그때는 겹벚꽃이 한그루였나밖에 없어서 아쉬웠거든요..(근데 사람은 엄청 많았음...)​그리고 저희 동네에 있던 겹벚꽃 같은 경우에는 (아파트 단지 내에)잘 알려져있지는 않지만 작년에 굉장히 예뻤는데올해는 좀 아쉽더라고요... 그새 키가 많이 컸나​그래서 어린이대공원을 갈까? 을 갈까? 고민했는데...(동생 시험기간이 아니거나 학교다녔으면 어린이대공원으로 갔을텐데... 아니어서 ㅎㅎ)으로 선택했습니다 특별시 동작구 여의대방로20길 33 처음으로 을 방문하는데꽤 크더라고요그리고 주차장도 있습니다!그래서 차타고 오신 분들도 많더라고요(저는 은 주로 뚜벅이 선호 ^^ 운전 노노)​암튼 겹벚꽃 명소를 한군데씩 소개해볼게요!참고로 사진은 색감보정이 들어간 사진도 있고아닌 것도 있습니다...아이폰13프로로 찍은 사진과 캐논 RP로 찍은 사진이 섞여 있습니다   겹벚꽃 스팟 1. 청소년 특화시설 근처시립보라매청소년센터특별시 동작구 여의대방로20길 61 저는 보라매역 근처에서 쭉 훑어서 제일 먼저 보여드릴 겹벚꽃 스팟은 청소년특화시설인가 저 건물 근처에 있어요!​이쪽은 겹벚꽃이 많지는 않아요영상에 있는 나무가 전부  뒤에 보이는 건물이 지도상으로 보니까 청소년특화시설인 것 같더라고요 ^^    제 키는 159cm 이고요제 키 기준으로 이런식으로 촬영이 가능합니다 :) 여기는 사람도 많지 않고겹벚꽃도 아직 지지 않아서풍성한 상태였어요​    겹벚꽃 스팟 2. 에어파크에어파크특별시 동작구 신대방동  겹벚꽃 하면 많은 분들이 아실 것 같은바로 그 스팟 에어파크입니다!여기는... 사람이 진짜 많아요그리고 겹벚꽃 나무도 많은데 (주변에도)아쉽게도.... 많이 지고 있더라고요 ㅜㅜ  역광이라 사진이 어둡긴 하지만 ㅎㅎ밑에 꽃잎들이 참 많이 떨어져 있어요 ㅜㅜ  여기도 키가 낮은 편이라 이런 느낌으로 사진촬영이 가능합니다 ㅎㅎ(굉장히 키 커보이게 나왔네 ㅎㅎ 이 사진 ㅎㅎ 색감보정했고요 나머지 포토샵은 하지 않았어요)  그리고 옆으로 가면 떨어진 나무들도 많지만이렇게 아직 풍성한 나무도 많아요낮 3시쯤..?이었던 것 같은데역광이긴 하더라고요 ㅜㅜ (제가 찍은 느낌은)  그래도 굉장히 예뻤어요 그래도 아직까지는 많다는!    겹벚꽃 스팟 3. 에어파크 주차장 근처공영주차장특별시 동작구 여의대방로20길 25  그리고 아까 그 에어파크 근처인데약간 주차장쪽...?으로 살짝 가면 외딴나무가 하나 있거든요 ㅎㅎ  이렇게 철쭉과 같이...?(철쭉맞나...? 초3때 진달래꽃이랑 철쭉 구분 못해서 선생님한테 혼났지만 아직도 구분 못 함...)  이런 느낌으로 촬영도 가능하고요 ㅎㅎ(인스타그램에 올렸슴다 ㅎㅎ 넘 예뻐요 여기)​아! 그리고 여기는 생각보다 인기가 없어서사진찍기 좋았는데 예뻐요 여기도 만족스러웠던  겹벚꽃 포토존  위로 올라오면 이렇게도 찍을 수 있습니다 ㅎㅎ여기서 전체적으로 찍으면 예쁜데...엄마가 인물사진만 찍어서 ㅜㅜ흑흑(답답해서 속터진다고 엄마한테 말하고.........)사람들 많아져서 다른 곳으로 옮겼어요   겹벚꽃 스팟 4. 잔디구장 근처겹벚꽃스팟4특별시 동작구 여의대방로20마길 11  반려견놀이터관리실 잔디구장 근처에도 겹벚꽃이 예쁘게 피어있어요이런식으로 찍으면 예쁠 것 같은 느낌(근데 사람 없이 찍기는 살짝 힘들 것 같은 곳이랍니다!)    튤립 포토존 1. 호수근처튤립1특별시 동작구 여의대방로20나길 27  놀이터화장실 에 튤립도 피어있다길래가봐야지 하면서 한화불꽃정원쪽으로 가고 있었는데호수 근처에 꽃이 예쁘게 피어있더라고요   그래서 이렇게 사진을 찍었답니다 ㅎㅎ튤립은 낮아서어떻게 찍어야할지 난감해요 ㅎㅎ그리고 뭔가 튤립이 많이 와아아아~ 피어있는게 아니라그냥 눈으로 감상하면서 예쁘다! 하는 게 좋긴 해요 ㅎㅎ같이 사진찍기 어려움    튤립 포토존 2. 잔디구장 근처튤립2특별시 동작구 여의대방로20마길 11  반려견놀이터관리실    튤립이 완전 피어있어요 ㅎㅎ사실 저는 튤립이 활짝 피기 직전의 상태를 좋아하는 편이라 ㅎㅎ좀 많이 개화했다 라는 생각을 하긴했는데 사진으로는 예쁘게 나와요 ㅎㅎ  이 영상은 잔디구장 근처에서 촬영한 영상인데튤립을 한적하게 보고 싶다면여기 합니다여기가 좀더 사람이 적더라고요 ㅎㅎ다른 곳에 비해​아! 바로 근처에 반려견 놀이터...?같은 곳도 있더라고요어쩐지 이 공원은 강아지가 참 많다 라는 생각을 했어요 ㅎㅎ   그리고 철쭉도 피어있고  ​연못..? 호수...?도 있어서여유로움이 느껴지는  이었습니다  이번 주말에 으로  봄꽃 나들이 어떠신가요? 날씨를 보니 내일 비가 오기는 하지만(그래도 아직 어느정도 살아있을 것 같아요 ㅎㅎ)토요일, 일요일은 맑은 편이라(심지어 최고기온 27도...?)​제 생각에는 괜찮을 것 같아요!  인스타그램 @9seul_5 로 실시간 꽃소식을 확인할 수 있습니다 :)​지금까지 꽃을 좋아하는 인플루언서 <남쪽구슬>이었습니다 ㅎㅎ 
​​  가볼만한곳  산책 걷기좋은길안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은 에 다녀왔어요. 요즘 운동이 부족함을 인식한 1인. 생기를 불어넣어 줘야겠다는 생각으로 나갔습니다. 운동장도 걸어보고, 장기간 공사 중이었으니 많이 달라졌을 모습도 보고 싶어 오후 늦으막에 갔어요. 작년 이맘때 겹벚꽃 보러 다녀오고 꼭 1년 만입니다.역시나 평일인데도 사람이 많았어요. 인기가 여전했습니다.​​  동작구 여의대방로20길 33(신대방역 4번 출구에서 904m) ​관악롯데백화점에서 내리지 않고 이번엔 조금 더 가서  입구 버스정류장에서 내렸어요. 다른 방향에서 접근해 보고 싶었습니다. 버스에서 내려서는 고가로 가야 하나 지하로 가야 하나 머뭇거림. 고가 아래 천이 보여 신기하기도 해서 내려갔는데 탁월한 선택!쉽게 찾아 다행이었습니다. ​​​ ​도림천을 건너는 길이 있었고 공원으로 들어가는 길이 바로 나오더라고요. 굿!그동안 고가도로만 숱하게 달려봤지 그 아래에 이런 분위기 있는 천이 흐를 줄은 정말 몰랐어요. 도림천 이야긴 들어봤지만 복개했을 거라고만 생각..​​​ ​물이 깨끗했어요. 이 다리를 건너가면 된답니다.​​​​ ​도림천변엔 자전거길이 아주 잘되어 있네요. 멋지신 분들이 많더라고요. 자전거 로망이 있는 1인은 그저 부럽기만 했습니다.​​​​ ​ ​ ​입니다. 공원 내 오토바이와 스마트 모빌리티는 출입 제한한다는 안내문이 세워져 있었음.공원을 찾는 사람들이 편안하게 산책할 수 있도록 조치했네요. 굿!​​​​   ​들어서자 입구에서 맞이하는 예쁜 꽃들입니다.​​​​ ​그동안 저는 늘 동문으로만 입장했었어요. 아이들 어렸을 때 정문으로 한두 번 들어갔던 기억이 있고 남문은 처음입니다. 전철을 이용하게 되면 신대방역에서 진입하는 곳임.​​​​ ​은 정문, 동문, 남문 세 개의 출입구가 있으며 정문이라고 하면 서문을, 후문이라고 하면 동문을 가리킨답니다. 남문은 매우 좁은 쪽문으로 주택가와 떨어져 있는 곳이에요.​​​​ ​초록이 많아 눈 호강함. 싱그러움이 좋았어요. 철쭉꽃은 좀 철 지난 느낌.바로 얼마 전까지만 해도 흐드러지게 만개했었을 거 같아요.​​​​ ​수양버들도 좋았고 이름 모를 하얀 꽃이 화사하고 너무나 예뻤습니다. 오늘 가장 예뻤던 꽃입니다.​​​​ ​제가 이름을 담아왔었네요. 덜꿩나무랍니다. 하나 배웠어요. 저는 이렇게 이름표가 있으면 반갑더라고요. 식물 이름을 워낙 아는 게 없어서.. ᄒᄒ​​​​ ​분수 앞에서 많은 사람들이 휴식을 취하며 담소를 나누고 있는 듯함. 음악 분수를 기다리고 있는 것일 수도요..음악 분수 가동시간이 정해져 있네요. 5월부터 9월까지 하루 4차례 가동된다 해요.​​​​ ​12시 ~ 12시 50분17시 ~ 17시 20분19시 ~ 19시 20분(조명 점등)20시 ~ 20시 20분(조명 점등)​​바닥분수, 테마 물놀이터, 음악 분수, 벽천, 정문폭포가 모두 가동 시간이 정해져 있습니다. 둘러보다 운 좋으면 만날 수 있겠어요.ㅎ밤에 산책해도 괜찮을 거 같습니다. 조명 점등되면 멋지겠죠?​​​​  ​지나치기만 했던 와우산도 걸어보았어요. 산책코스로 함께 걷기에 좋았답니다. 공원에 가신다면 걸어보시길 !​​​​ ​오르다 보니 사찰도 있었어요.​​​​  ​곳곳에 쉼터가 있고 운동기구들이 있어서 주변 사시는 분들은 평소에 애용하기 좋겠다는 생각 들었어요. 숲 내음이 좋음.​​​​   ​10여 분이나 올랐을까 잠깐 걷다 보니 바로 정상인 듯함. 오랫동안 산을 못 갔는데 이나마 걸을 수 있어 위안이 됐어요.ㅋ​​​​ ​초록이 정말 예쁜 입니다. 두꺼비가 와우산과 연못으로 이동하고 있다 해요.​​​​ ​우리도 대열에 합류해 조깅코스를 걸었어요. 폭신한 길이라 걷기 좋았답니다. 빠름 걸음으로 운동효과 제대로 되도록!자주 이용해야겠단 생각!​​​ ​운동장이 커서 몇 바퀴만 돌아도 운동량을 금방 채울 수 있을 거 같았습니다. 잔디로 가득 깔려 있어 좋아졌어요. 예전의 모습에서 많이 변모함.​​​​   ​걷다가 힘들면 언제든 쉴 수 있어서 좋은 거 같습니다. 걷기 힘드신 분들도 운동하며 젊은이들도 운동하는 모습이 보기 좋았어요.​​​    ​엔 비행기가 전시되어 있어요. 아이와 가보시기 괜찮으실 거예요.비행기 8대. 수송기1, 훈련기2, 헬기1, 통제기1, 전투기3​​​  ​​​  ​운동 후에 혹시나 하고 가보았으나 겹벚꽃은 볼 수 없었어요. ㅋ​​​ ​경전철 신림선 공사 중이어서 당분간은 조금 불편할 수 있으나 이번 달에 개통 예정이라 하니 곧 괜찮아질 거 같아요. 은 많은 사람들의 사랑을 받고 있으며 부담 없이 힐링할 수 있는 곳입니다.  ​​  : 네이버방문자리뷰 245 · 블로그리뷰 2,976naver.me ​​​  ​​​ 특별시 동작구 여의대방로20길 33신대방역 2호선특별시 관악구 신림동 643-1보라매역 7호선특별시 영등포구 상도로 2 ​ ​ 
동네에 아주아주 괜찮은 스시집 발견   사실 전 회를 안먹는데 스시집 가는걸 좋아해요(?)초밥이 뭔가 예쁘게 생겨서 가끔 보고싶음,,그리고 주변사람들이 다들 해산물을 좋아해서종종 스시집 가서 저는 계란이나 새우초밥을 먹고오곤 하는데요ㅋㅋㅋㅋㅋ​동네 스시집 찾다가 회 말고도 구성이 괜찮은 스시집이 있길래 가봤어요 스시상점특별시 관악구 관천로16길 47 1층101호 스시상점영업시간화-일 12:30 - 21:00 / 월요일 휴무전메뉴 재료 소진시(소진시마감됩니다)신림역 패션문화의거리 쪽이구요,이랑 롯데백화점 관악점과도 가까워요!골목이라 주차는 안되지만 패션문화의거리에 공영주차장 시설이 잘 되어있었어요  오픈하자마자 왔더니 진열대가 아직 비어있죠테이크아웃하기 좋게 마트처럼 포장되어 진열해놓는말그대로 스시상점이에요ㅎㅎㅎ저희는 진열할 초밥을 막 만들고 계실때 가서 갓 만든 초밥을 먹을 수 있었어요 매일 새벽 노량진에서 직접 공수해오는신선한 해산물로 만들어주는 초밥집이래요!!그날 그날 스시 구성이 달라요,제가 갔던 날 구성이 궁금해서 인스타를 찾아봤습니다 스토리에 오늘의 초밥 구성을 올려주셨어요근데 사장님 날짜 틀리심ㅋㅋㅋ 암튼총 11가지 구성인데 가격이 18,000원​ 오마카세초밥, 프리미엄초밥 이렇게 세트구성이 있고사시미나 유부초밥, 후토마끼 등 다양한 사이드메뉴가있는걸 보고 갔는데주말이라 오마카세초밥만 된다고 하시더라구요!평일 저녁에 꼭 와봐야지〰☺️ 매장에서 식사를 할 수 있는 자리가 있어요생각치못하게 이렇게나 예쁘게 담아주셨어요진짜 오마카세 온 느낌으로 사장님이 친절하게초밥 하나하나 설명도 해주셨구요ㅎㅎ 이렇게보니 미니어쳐 같음비쥬얼 너무 귀엽고 예쁘죠이맛에 초밥집오는거지 🤣  진짜 다양한 생선이 올라갔는데회만 있는 초밥집과 달리 회 위에 보리된장, 캐비어, 연어알 등 뭔가 올려주니까더 고급스럽고 맛도 있고 좋았어요!!!​저처럼 회를 잘 못먹는 사람도  먹기좋게전복술찜(존맛탱,,,👍🏻) 이나 장어조림 초밥도 있어서남자친구랑 바꿔먹었답니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​장어초밥도 정말 맛있어서가끔 따로 장어 조림 판매하시던데 인스타 잘 지켜보고있다가 한 번 사가려구요!! 노리고있어요 들어오자마자 사이드메뉴로 유부초밥 없냐고 찾았더니먹는 중에 서비스로 유부초밥을 만들어주셨여요,,감동심지어 그냥 쌀밥이 아니고후리가케로 양념한 고퀄 유부초밥💛자주올게요 증맬루 저희가 먹는동안 사장님도 초밥을 만들어서진열해두기 시작하셨어요요즘같은 코시국에 포장 해가기 딱 좋고혼밥러들도 저녁에 한 팩 사가서 맥주와 함께집에서 오마카세 즐기기 가능해요ㅋㅋㅋ 가성비 좋은 고퀄 초밥집이었어요정말 맛있게 먹어서 인스타 팔로우 해놓고매일매일 오늘은 뭐 만드셨나 보고있답니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ매일 구성이 달라지니 그거 지켜보는 재미도 있더라구요우리집에도 해산물 좋아하는 사람들이 많은데앞으로 자주 가게될 것 같아요!​  #신림역맛집 #신림역스시 #신림스시집 #스시집#스시오마카세 #오마카세 #맛집#스시 #보라매스시집 #스시상점#스시맛집 #초밥집 #신림초밥집 
​안녕하세요 정티케입니다오늘은 🌸 겹볒꽃 명소🌸보라매 공원 겹벚꽃 포토스팟과개화 상황을 알려드릴까 해요​  저는 지난 토요일 4/23에 방문했는데지금 이미 만개해있는 상태라서이번주가 끝물이지 않을까 싶어요아직 안 보셨다면 이번주에다녀오시는 걸 드릴게요​​​ ​보라매 공원에는 주차장이 있어서 차를 가지고 가기에도 좋더라구요주차요금도 굉장히 저렴한 편!!​  주차장 이용요금소형은 5분당 130원대형은 5분당 390원운영시간은 09:00 ~ 22:00 (연중무휴)이니까 참고해서 방문하시면 됩니다​ ​ 정문까지 들어오는 버스도 있더라고요자차가 없어도 접근성이 좋은 거 같아요​​ ​오늘의 주인공인 겹벚꽃은 정문에서바로 앞쪽에 위치해 있더라고요​아래쪽에 있는 지도상에빨간색 네모 박스 표시가겹벚꽃🌸 위치이고​파란색 선은 튤립🌷위치를 표시해뒀어요!​​​ ​보라매 공원은 겹벚꽃 자체가엄청 많이 있거나 모여있는 건아니라서 그런 느낌 생각하시면약간 실망하실 수도...?​중간중간에 한 그루씩 심어져있고이쁘고 해가 잘 드는 나무 앞에는줄을 서서 사진을 찍고 있더라고요​​ ​오늘의 베스트 샷 모음. zip주말에 다행히 날씨가 좋아서너무 이쁘더라구요ㅜㅜㅜ​겹벚꽃은 처음인데 나름대로의매력이 또 있었어요​사진 잘 못 찍는 편인데 그래도나름 갬성 있게 잘 찍지 않았나요?>.<​​ ​일반 벚꽃보다 꽃 송이가 더 크고색도 좀 더 진한 분홍색이라서폼폼이 같기도 하고푸둥푸둥한 아기 궁둥이같은 느낌도 나고?ㅎㅎ​​ ​여기가 가장 메인 포토존 같았는데줄이 너무 길어서 저희는 포기;;​사람들이 뒤쪽으로 길게 줄 서있어서옆쪽으로 찍은 거라 구도는 안 보이지만​다들 앞에 서서 사진 찍거나나무 위에 걸터앉아서 찍으시는분들도 있더라고요?​​​​ ​그래서 제가 하고 싶은 포토스팟은 여기!!메인 포토존에서 직진해서 좀 내려오면이쪽에는 사람들이 별로 없어서 사진 찍기그나마 좋았고 사진도 잘 나와요​​​​ ​여기 생각보다 공원이 커서꼭 겹벚꽃 아니어도 나와서산책하기 좋겠더라고요​잔디밭에 돗자리 펴놓고피크닉 즐기시는 분들이많이 보였어요​​​ ​보라매 공원에 겹벚꽃 말고도철쭉이랑 튤립이 있다고 해서또 안 보고 갈수 없잖아요?​​​ ​가는 길에 징짜 철쭉이 한가득 피어있더라고요근데 왠지 이런 거 찍으니까 사진첩이확 7080 갬성이 되어버림ㅋㅋㅋㅋ​어렸을 때 사진첩 보면꼭 이런 철쭉 앞에서 사진 찍은 거한 개씩은 있다 인정..?!​​  ​​​  ​​​​​ ​보라매 공원 연못 앞에서 쉬고 있던졸귀탱 아기 포메....😘💗힘들었는지 주인분이 계속 가자고하는데도 안 가려고 버티고 있어요​하 너무 귀엽다ㅜㅜㅜㅜ사람이던 동물이건 아기 때가제일 이쁘건 어쩔 수 없나 봐요애교도 엄청 많아서 근처에 가니까만져달라고 애교 부리더라고요😚​​에서 겹벚꽃 구경하고 싶으시면 드립니다~그럼 오늘의 포스팅은 여기까지~!   ​ 
#동작 # #보라매병원 #서평면옥 #평양냉면 #녹두지짐이​연이은 포스팅이 평양냉면이 될 줄은 몰랐는데 ㅋ오늘 언니 으로 방문한 #동작맛집 #맛집서평면옥.​ ​#보라매병원역2번출구 에서 나오면 바로 전문건설회관 지하1층에 위치하고 있다.전문건설회관 지하1층은 이 집 말고도 식당이 즐비하다.서평면옥은 줄 서서 먹는 집이라고 하던데, 입장에 실패한다면 다른 집으로 이동도 가능할 듯 했다.​서평면옥 식당 내부는 적당히 넓고 쾌적한 편이었다.입식과 좌식 테이블이 반 반 정도 되는 듯.​ ​메뉴는 #평양냉면 #어복쟁반 #불고기 #만두전골 외에도#육개장 #소고기국밥 #만두 #녹두지짐이 #편육 #제육 #떡국 #성게미역국 까지 다양 ㅋㅋ(메뉴판 첨부하니 참고 하시길)​ ​가장 먼저 나온 것은 바로 밑반찬!ㅋ​ ​밑반찬 백김치와 어묵볶음이 특히 맛있었다. ㅎ​그리고 #면수 좀 달라고 말했더니 엄청 뜨거운 면수를 주전자에 내어주신다.면수도 고소하고 좋았다. ​우리는 #평양냉면 #소고기국밥 #만두 #녹두지짐이 를 주문했다.​ ​주문한 음식 중에 평양냉면이 1번으로 나왔다.육수는 육향이 진한 편이고, 면발이 보기보다 거친느낌이다.맛은 가격대비 정말 맛있었다.평양냉면은 #봉피양 이나 #능라도 주로 이용하는데 그곳들 보다 훨씬 저렴한 가격이지만 맛은 크게 뒤지지는 않는 듯.(능라도 평랭 먹을 때 오이를 함께 먹어야 맛있다는 말을 했었는데 여기도 예외는 아님 ㅎ)​소고기국밥이 나왔다.와아.. 가성비갑이라해도 될만 하다.밥 따로 국 따로 나오는데, 꼬기가 덩어리 고기로 들어있으면서 엄청 부드럽다.고기도 꽤 들어있다.#직장인 #점심메뉴 로도 아주 좋을 듯하다.동생 말에 따르면 스키장에서 먹는 국밥 맛이 난다고 한다.자기는 그 뜨끈하고 구수한 국밥 맛을 잊을 수가 없었단다. ㅋㅋ​ ​소고기국밥 완전 강추.​그리고 이어서 나온 #만두반접시 #녹두지짐이한접시만두 반접시는 4알. 녹두 지짐이 한 접시는 2장이 나온다.​ ​녹두지짐이 반접시만 시키지 한접시나 시켰가고 동생 타박했는데.. 반접시만 시켰으면 어쩔뻔;;;;녹두지짐이에서 감자전 맛이 나는 듯 하면서녹두 맛과 질감이 살아있고,고슬고슬한 지짐이가 내 입맛에 딱이었다.겉이 바삭한 것은 두말할 필요도 없.. ㅋ​ ​만두 속도 고슬고슬 고기와함께 숙주가 살아있음이 느껴짐.​ ​능라도 만두도 맛있긴 한데 여기 만두피가 더 얇은 느낌이었다.(비쥬얼은 능라도 승 / 맛은 무승부)​와.. 오늘은 너무 길어졌다 ㅡㅡ ㅋㅋ​  맛 : 4별비쥬얼 : 3별청결 : 3.5별가성비 : 4.5별가심비 : 4별재방문 의사 : 4별  ​이날도 잘 먹어서 행복했다.​​​ 
맛있는거 2개맛별로였던거 1개  에서 뛰어놀기전에 배고파서 찾아갔던 연안식당 점 입니다.매번 사람들이 몰렸던곳이였는데 이날은 주말인데도 불구하고 사람들이 많이 없더라고요.​기다리는 사람도 없었고 내부도 널널했답니다.  연안식당 점 여기의 전화번호는 02-836-6092번으로 되어있으니 문의사항 있음 전화해주시면 될거같아요.봄나물 가득한 봄을 위한 식사메뉴가 가득한 곳이랍니다.사람들은 많이 없어서 기다리지 않고 들어갈 수 있었고 음식도 빠르게 나와서 시간낭비 없이 음식을 먹을 수 있었어요.​제가 여기를  맛집 하고 있는것중에 하나는 개인적으로 양념 새우장 비빔밥이 맛있어서에요.​개인적인 입맛으로 따지면 양념 새우장 비빔밥 제일 맛있었고 그담에는 순한 꼬막비빔밥, 도다리쑥국이였어요. Previous imageNext image 연안식당 점 여기는 양념 새우장 비빔밥덕분에  맛집 소개로도 괜찮았어요.​쭈니하고 같이 먹어야 하기때문에 26개월인 아기도 같이 먹을 수 있는 순한 꼬막 비빕밥도 맛있었는데 도다리쑥국이 별로였어요.다른곳의 도다리쑥국하고는 뭔가 달랐답니다.맛있다기보다는 음 그냥 국이구나 라는 생각이 들었어요.​제입맛도 그랬는데 남편하고 남편친구분도 같이 먹어보고 저랑 똑같은 순서로 맛을 뽑았답니다.뭔가 이상하다 라는 생각을 한것도 동일했답니다.​물론, 여기 도다리쑥국이 맛있다는 분들도 당연히 있으실거에요.사람마다 입맛은 다르니깐요 ㅎㅎ저희는 이랬다고 말씀드리는거니 참고만 해주시면 될거같아요. 연안식당 점 내부는 제일 끝에서 찍은 모습이랍니다.엄청 큰 편은 아니였고 널널하게 먹고싶어서 앉은곳은 테이블은 크지만 화장실이 바로 옆에 있었어요.바로 옆에 화장실이 있어서 사람들이 들어갔다 나갔다 할 때 좀 많이 민망하지만 그래도 여기가 테이블이 커서 좋았답니다.​만약 담에도 이쪽으로 온다면 이 테이블에 앉고싶어요. Previous imageNext image 예전에도 한번 와봤었는데 그 땐 간장게장이 좀 큰 게로 썼던거같은데 지금은 엄청 자잘하더라고요.그래도  맛집 답게 반찬이 전체적으로 맛있었고 비빔밥에 같이 나오는 미역국도 적당한 간에 입으로 쑥쑥 들어갔답니다.​간장게장의 게가 작아서 빨리 먹는다쳐도 리필이 가능해서 원하는만큼 먹을 수 있답니다.​아, 연안식당 점 뿐만이 아니라 연안식당 전체적으로 공통된게 있어요.바로 야관문차를 물 대신 준다는거에요.야관문차를 안먹어서 일반물은 없냐고 했더니 가져다 주신다고 하시더라고요.근데 물컵에 물을 떠서 주셨어요 ..ㅎ​많이 마시고 싶었지만 계속 달라고 하기가 좀 죄송해서 딱 한컵으로 끝난 물마시기랍니다.​결론은 생수를 달라고 하면 주긴하지만 컵에다가만 준다는거에요.따로 물병을 주거나 그런건 없답니다. 반찬만 나와도 잘 먹는 저희랍니다.메인이 없어도 열심히 먹어줘야해요.메인먹기전에 배를 좀 채워놔야지 메인먹을 때 놀라지 않쵸 ㅎ​하여튼, 전체적으로  맛집 할만하게 맛있었던 반찬이라서 몇가지 리필해서 먹었답니다.  정말 연안식당 여긴  맛집 할만하지만 양이 좀 적은거같더라고요.점심에 많이 안먹는 제 남편이 다 먹을 정도였으니깐 확실히 양이 적긴했어요.​가격에 비해 적긴해도 맛있어서 맛있게 배불렀었죠.  순한 꼬막비빔밥은 3살 아기도 먹을 수 있을만큼 간이 엄청 밋밋하답니다.딱 먹으면 꼬막이구나, 야채구나 느낄 수 있을정도로 간이 밋밋하면서도 각자 따로 놀았어요.​한마디로 간을 아예 안하고 재료들만 모아놓은것같은 느낌이였죠.그런데도 왜  맛집 말하냐고 하실수도 있는데 제가 순한것을 시켰으니 당연히 밋밋한게 맞다고 생각해서에요.쭈니가 먹을정도의 양념이니 간이 쎄거나 매우면 안되는거잖아요.​저희집 꼬맹이가 이거 비벼서 잘 먹었어요.꼬막하고 밥하고 같이 떠서 주니까 몇숟가락 받아먹더라고요.​.. 1시간전에 쭈니만 밥 한공기 다 먹었는데 또 먹을만큼이요 ㅋㅋ  그래도 어쨌거나 제일 맛있었던건 양념 새우장 비빔밥이였지만요.어른들이 먹기에는 이정도의 매콤함이 딱 좋고 맛있게 느껴질거에요.꼬막비빔밥은 순해서 어른보다는 아이입맛에 맞아요.​26개월 쭈니가 먹을 수 있을 정도의 순한맛이라서 매운것을 아예 못먹는다 싶은 사람들에겐 이 맛이 맞을 수도 있어요. 다만  맛집 생각한 연안식당 이쪽은 도다리쑥국 이것만큼은 저희 어른들한테는 맞지 않았다는거에요.저희들의 입맛이 다 비슷해서 그런지 전부 별로더라고요.​생각했던 맛이 아니였지만 다른분들께서는 입맛이 다를 수 있으니깐요.그리고 이날만 그럴 수도 있는거니 좋아하시는 분들은 한번 드셔보시는것도 좋답니다.​#맛집 #연안식당 # #음식점 
 오늘은 선거일에 먹었던 메뉴를 추가로 포스핑 해보려해요 ㅎㅎㅎ저는 선거일 휴무를 핑계로 주부놀이도 휴무였어요..ㅋㅋㅋㅋ  아점으로는 짜장면, 탕수육을 시켜먹고조금 늦은 시간에 투표하러 갔다가 버스타고 에 잠깐 바람쐬러 다녀오기도했어요~  매번 자차로만 놀러다니고 볼일보러 다니다가 오랜만에 버스타서 설레여하는 희자매들>,< (버스 자주 태워 달래요ㅋㅋㅋ)저희가 에 도착한 시간이 5시반이 넘은 시간이라벌써 이른 저녁시간이 되가는거 있죠!아점을 먹고 아무것도 안먹어서 그런지 희자매도 배가 고프다고 하더라구요~  그래서 근처 김밥집을 찾아 갔어요!​작년에 가봤을때는 명인만두가 있던 자리였는데, 지금은 콜라보김밥&토니버거 집으로 상호명이 변경되었더라구요~내부로 들어가보니 간판만 바뀐거같아요! 콜라보김밥&토니버거 보라매점특별시 동작구 보라매로5가길 16 영업시간매일 07:00 ~ 22:20영업시간이 이른 아침부터 시작되서 이른시간에도 걱정없이 김밥주문하기 좋을 것 같아요ㅎㅎ나중에 일찍  움직일 때 주문해 보려구용~ㅋㅋㅋ​매장에 들어가면 눈에 잘 들어오는 메뉴판들이 있어요매장 인테리어와 가구들도 명인만두때와 바뀐것은 딱히 안보였어요~ㅎㅎ  매장에 테이블도 많아서 식사하고 가기 좋아요! 먹고싶은 메뉴들이 너무 많아서 고민을 하다가명인만두시절에 먹었던 치즈떡볶이가 생각나서주문했어요 ㅋㅋㅋㅋ 키오스크로 주문을 하고, 번호표를 뽑아 기다렸습니당희자매는 김밥에 우동이 먹고싶다고해서 김밥이랑 우동 시켰어용~ㅋㅋ  이곳의 좋은점은 음식이 빨리나오는 편이에요!기다리는 시간이 길지 않아서 좋아요~ㅎㅎ우동이 먼저 나오고 김밥도 바로 나왔어요 !​우동 완전 알차지 않나용?ㅋㅋ 아낌없이 들어간 우동덕분에 희자매는 김밥보단 우동으로 배를 채웠어요 ㅋㅋ포스팅하려고보니.. 정작 김밥사진은 찍지도 않고흡입했네요 ㅋㅋㅋㅋ이런   ​여기서 제 최애 메뉴중 하나!후루룩눈꽃치즈떡볶이에용~~치즈가루가 보슬보슬하게 올라가 있어서너무 부드럽고 맛있어요!  게다가 츄러스떡이어서 더 말랑말랑하고 쫄깃해요!식감이 너무 좋아요>,< 떡볶이 국물도 맛있고떡도 쫀득쫀득해서 진짜 맛있게 먹었어요!ㅎㅎ  남편도 오늘 저녁은 안먹으려 햇는데떡볶이가 너무 맛있다고 같이 흡입했습니다 ㅋㅋㅋㅋ​식사하고 나오는길에 벽에 붙어있는 메뉴들을보니먹어보고 싶은 생각이 들었어요.....ㅋㅋㅋ돌아서면 배고픈느낌이 이런건가..? 새콤 냉쫄면이 어떤 맛일지 너무 궁금해지네요!ㅎㅎ더워서 입맛 없는 날 먹음 맛있을거같은 느낌~~ㅎㅎ 라면도 맛있다고 하던데 다음에 올땐 라면에 냉쫄면을 먹어봐야겠습니다 ㅋㅋ 배민으로 배달도 가능해서 배달 시켜먹어도 될것같아용~ㅋㅋㅋ​  ​#보라매분식집 #보라매맛집 #분식 #맛집 #후루룩떡볶이 #후루룩치즈떡볶이 #블로그모임 #블로그에셋 
​​ ​​BORAMEAPARK #   ​​  01 넘나 친숙한,  공원  입니다. 신림동에서 태어난 저는 너무너무 친숙한  공원이라 오히려 자주 안가게 됩니다. 창경궁에 덕수궁에 경복궁에 아무리 이쁜 꽃이 피었다고 해도 안가게 되더라고요. 지금 사는 곳에서는 걸어서 5분 걸릴라나요? 생각 같아서는 매일 아침 트랙을 뛰고 도림천을 달리고 그런 생활을 할 수 있을 거라 꿈꾸는데요, 새벽 같이 일어나서는 기차역으로 터미널로 갑니다. 멀리 지방으로....ㅋㅋㅋ​​ 어느새 이렇게 푸르게 잎이 났나요? 이렇게 푸르게 바뀐 모습은 올해 처음으로 에서 보는 듯해요. 다들 이제 조금씩 잎을 틔우는데 공원 입구는 아주 무성합니다.​​ 오늘의 목표는 멀리 지방이 아니라  겹벚꽃 꽃구경하고 맛난 저녁 먹는 겁니다. 소고기 지글지글~ 올만에 지인을 만나서 꽃놀이 하기로 했어요. 저기 터널 뒤로 화사한 분홍꽃들이 보입니다.​​ 여기는 좀 약한 편이죠! 진한 홍매색이랑 분홍빛 꽃이 같이 있는데요, 주변 풍경이랑 바닥이 너무 부실해보여서 잠시만 머물렀어요.​​   하나는 복사꽃이고, 나머지 하나는 뭐죠? 완전 터질듯 서로 붙어서 피어났네요.​​  새하얗고 도톰한 사과꽃도 곳곳에 있습니다.​​ 으로 들어오면 보이는 매 동상이에요. 대한민국 공군의 상징인 보라매예요. 예전에 공군사관학교였거든요. 이 안에 은근히 이런저런 시설 많습니다. 암벽장도 있어요. 저도 거기서 몇번 등반했어요. 안전체험관, 복지관, 체육관, 도서관 등 복지 관련된 시설들이 많아요. 사관학교 이전하고 시에서 인수해서 시립공원이거든요.​주차장은 정문이랑 후문에 있어요. 정문의 공영주차장 C는 86면이고 5분에 100원, 동문주차장 D는 42면 5분 100원입니다. 지하철 타고 와서 걸어도 충분히 갈 수 있는 곳이니 주말 같은 때는 전철이 편할 겁니다. 정문은 7호선 보라매역 2번출구 도보 10분, 후문은 2호선 신대방역 4번 출구 도보 10분 거리, 신림역에서 내려서 5516 5525 버스 타고 롯백에서 내려도 바로예여.​ 겹벚꽃 명소로 유명한 곳 위치는 바로 B 에어파크입니다. 공원관리사무소 앞이고요, 여기서 수송기, 훈련기, 헬기, 통제기, 전투기 등 8대가 전시되어 있어서 아이들도 좋아해요! 특별시 동작구 여의대방로20길 33에어파크특별시 동작구 신대방동공영주차장특별시 동작구 여의대방로20길 25 보라매동문 공영 주차장특별시 동작구 여의대방로20길 33  ​   겹벚꽃 보러 가는 길에 만난 이 꽃!!! 은은한 색이라서 멀리서 보면 잘 눈에 안 띄는데요, 완전 무성하게 가득 피어났어요. 모과꽃입니다. 향기로운 노란 모과가 여기서 열려요! 모과라는 걸 알고 보면, 왠지 꽃도 느낌이 닮은 듯하고... 꽃구경이 점점 무르익습니다. ​​ 모과꽃 너머로 드디어 에어파크의 비행기들이보입니다. 저도 어릴 때 저 비행기 보면 촌스럽게 여기다 왜 이렇게 두었나 싶은데요, 가끔은 요런 거 보는 게 행복하고 재미있어요. 요런저런 거 보는 재미가 많으니 가볼만한 공원 드립니다.   02 풍성하고 러블리한 겹벚꽃 ㅎ 많은 사람들이 핸드폰에 담고 담기고 있어요. 저녁 먹기 전에 산책하는 거라 해는 거의 뉘엿뉘엿 지는 타임이었어요. 정말 후다닥 잠시 머물렀기 때문에, 소고기가 기다리고 있기 때문에.... 찍어온  사진이 이쁘지 않아요.ㅋㅋ​​  도시 숲을 배경으로 가득 피어난 겹벚꽃들입니다. 넓은 평지에만 있는 게 아니라 화단 너머에도 있어서 사진 찍기가 그리 좋지는 않아요.​​  저도 몇장 남겨봅니다. 후다닥...ㅋㅋㅋ 예전에 같이 등반했던 분이 찍어주셨어요. 근처에 살아서 가끔 산에도 가고 암벽도 하고 그랬는데 몇개월만에 뵈었네요. 참고로 요기 제가 붙잡고 있는 건 겹법꽃이고요, 그 옆은 다른 꽃이에요. 색은 비슷하지만 생김새가 다르죠. 올해 꽃구경 가서 재일 멋졌던 건 요런 핑크빛 서부해당화인데요, 서부해당화 끝판왕은 강진 남미륵사입니다!!↓↓↓ ​ 카네이션이 터질 것 같은 느낌으로 덩어리가 아주 난리도 아니예요. 예전에 시 공원사진사 할 때는 그래도  자주 왔었는데 그것마저 안하니 발걸음을 잘 안하게 되네요.​​ 비행기 옆으로 꽃이 좌라락 있어요. 제가 방문한 날짜가 20일이고, 그때 만개했으니 주말까지는 제대로 즐길 수 있을 듯해요. 이날 정말 시내도 나갔다가 요가원데도 달려갔다가 다시 여기로... 정신 없었네요.​개화 현황은  영상으로 보세요!↓↓↓  ​  봄이면 이렇게 봄꽃을 헌팅하듯 찾아다니는 것도 참 별일이죠. 올해 지나면 그만해야겠습니다. 그런데 자꾸 비슬산이 아른거리네요.ㅋㅋㅋㅋ​​  이제 다른 곳 산책. 트랙 쪽으로 가면 근처에 철쭉이랑 튤립이 대거 포진해 있습니다. 이 운동장은 정말 해가 지면 얼마나 많은 사람들이 같은 방향으로 돌면서 운동하는지 몰라요. 코로나19가 창궐할 때도 많았거든요. 주변에 주택가가 많으니 운동나오는 시민들, 특히 아이들 데리로 피크닉 오는 사람들 많습니다.​재작년 가을... 참 이쁘네요.↓↓↓     : 모먼트 나들이  산책m.blog.naver.com ​ 요렇게 가득 샤랄라해요. 지금은 더 많이 피어서 색도 진해졌겠습니다. 호수로 가면 정자랑 버드나무도 이쁘고, 근처에 장미정원도 있어서 장미 피는 시즌에는 또 인기 만점입니다. 반려견놀이터도 인기 터지고요!ㅋ 신림 경전철 보라매역이 이제 개통하면 훨씬 더 접근이 쉬워지겠습니다. 멀리 말고 가까운  에 놀러오세요! ​전 소고기 완전 진짜 맛나게 먹고는 입구에 있는 카페 스벅에 갔어요.  카페 근처에 몇 있을 텐데, 여기는  리저브매장 R이기도 하고 큼지막해서 쉬기 좋더라고요. 참고하세요!   가슴 간질대는 감성여행다르다떠나다​​  , 폭설 쏟아지던 날BORAMEAPARK  눈 구경 며칠 한파에 돌아다녔더니 추위가 극도로 싫어졌습니다. 내내 ...blog.naver.com ​ ​​​ ​​​​ 
안녕하세요! 지니코치입니다:)오늘은  러닝코스 중 을 소개하려고 해요.지하철역으로 신대방역 4번출구, 역이 가까워요. 특히 사계절 중에 여름과 봄에 많이 찾게 되는 것 같아요.숲과 나무, 호수도 있어 예쁜 풍경을 보며 달릴 수 있어요.공원 둘레를 크게 돌면 2km 정도 나올 것 같고 파란 트랙(우레탄 아님)은 바퀴당 600m입니다.  저의 포토존이기도 한 # 호수 주변러닝 전, 후 들러서 사진 찍으면 좋을 것 같아요:)  딱 요 자리입니다!! 여러분  보라매 안전체험관 맞은 편에 화장실이 있고 그 바로 앞저 믿고 가서 사진찍어 보셔요! 멋지게 나옴♥️ 에 거위..?도 있는 사실 아시는 분? 간혹 단체로 운동하고나서 페트병 등 쓰레기가 버려지는 모습을 본 적이.. 우리 러너분들께서는 안그러시겠지만💕 기분이 안 좋을 때 여기와서 한바탕 달리고 나면숨통이 트이면서 힐링되는 거 있죠. 초록초록💚 공중화장실도 있으니 달리다가 화장실 가고 싶으면자유롭게 다녀오시면 돼요. 문제없어요ㅋㅋㅋ🙈🙈 새벽에 러닝하러 갔을 때 일출 저녁에 러닝하러 갔을 때 일몰 이때 상체운동 좀 열심히 했었나..? 팔근육 뭐지  달리다가 꽃도 실컷 볼 수 있어요!! 너무 조앙ㅠ_ㅠ다만, 겨울에는 횅해요.. 그래서 겨울엔 잘 안가요 ㅋㅋㅋ그럼 이만  러닝코스 리뷰를 마치고 다음엔 제가 가장 좋아하는 러닝코스도 소개해 드릴게요! @zinirun님이 Instagram을 사용 중입니다 • 3만명이 @zinirun님의 계정을 팔로우합니다팔로워 3만명, 팔로잉 1,209명, 게시물 531개 - 지니코치(@zinirun)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
  겹벚꽃 명소 에어파크4/13 기준  ​​​안녕하세요 아리아입니다🌸​4/13 날씨가 좋고 집 근처 공원에겹벚꽃이 만개했단 이야기를 듣고 점심시간에후다닥 다녀왔어요!​​에 있는 겹벚꽃인데,​📍  에어파크​이렇게 검색해서 가시면 금방 찾으실거예요!저는 만 알았지 에어파크가 따로 있는지도 몰랐네요 🤣🤣​​ 에어파크특별시 동작구 신대방동 ​​​지도 첨부했어요! 저 위치입니다입구 왼쪽에  기상청 건물이 있고,(지도에는 기상 레이더 센터라고 되어있네요)조금 멀리 농심 건물도 보인다면잘 찾아 가신거예요!​​​기상청 건물을 정면으로 봤을 때왼쪽 길로 가시면 돼요!사실 기상청까지 오셨다면 멀리서부터겹벚꽃이 보일 거예요!​​​​​ ​​좀 더 크게 확대해 봤어요공영주차장 아래 흰 길이 입구예요입구 길 따라 가면 겹벚꽃이 보입니다!!​​​​​ ​​​길 들어서자마자 왼편에 언덕위에나무가 보이고요! 저는 여기 먼저 사진 찍었는데뒤에 큰 곳이 훨씬 예쁘더라구요!바쁘신 분들은  여기는 그냥 스킵!! ​​꽃이 아주 실합니다..🌸너무너무 예뻐서 보자마자 소리지르고 난리😭​​​​​​ ​​​입구로 들어와서 요런 길이 보인다면잘 찾아오신거예요! 저 멀리 미니미니한겹벚꽃들이 보이죠?​이 워낙 커서 이런 곳이 있는 줄은전혀 몰랐는데 에어파크 라는 곳이따로 있더라구요!​​​ ​​​잠시 구름에 가려져서 어두울 때 사진이네요이 나무가 가장 큰 나무 같았어요!입구 오른편에 있는 나무랍니다.​​​​ ​​전 여기서 이렇게 찍었어요❤️너무 예쁘죠? ​벚꽃 나무랑은 정말 다른 분위기더라구요.벚꽃은 은은한 맛이 있다면 겹벚꽃은꽃도 크고 색감도 정말 화려하더라구요일반 벚꽃 나무보다 나무가 더 검은 편인 것 같아요저는 이 날 처음 봤는데 전체적으로 굉장히강렬한 꽃 나무라는 생각이 들더라구요❤️​​​​​​  ​​​여긴 중간 쯤에 있는 나무인데요가장 많이 늘어져있어서 가까이서 찍을 수 있어요​​아직 꽃 잎도 하나도 안 떨어져 있고한 80%-90% 만개 상태더라구요.주말이면 완전 만개일 것 같고, 앞으로 1-2주가 가장 예쁠 것 같습니다 🌸 (비오거나 바람이 많이 불면 더 빨리 떨어지겠죠ㅠ)​​​​  ​​가까이서 찍어 본 영상🌸전 날 비가와서 정말 하늘이 너무 깨끗하고새소리 바람소리 완전 힐링이었어요ㅠㅠ블로그는 영상이 넘 깨지니 인스타로 봐주세요ㅠㅠ​​​​​​  ​​​진달래도 피고, 봄이라 그런지 공원도 이제푸릇푸릇해져서 막 찍어도 인생샷 나옵니다😭​​​​​​​​ ​​이건 입구에서부터 가장 안쪽에 있던 나무인데요.양쪽이 초록초록해서 사진이 정말 잘 나와요.​​✔️ TIP입구쪽보다 반대쪽이 더 풍성해 보이더라구요앞 쪽에서만 찍지 마시고 뒤편에서도 찍으시길☺️​​​​​  ​​​전 낮에 1시 좀 안되서 갔는데사람도 별로 없었어요  🌸🌸 개이득 🤭해도 제일 예쁠 때 인 것 같아용☺️인생샷 많이 건지고 왔습니다❤️❤️​​꽃이 워낙 예쁘게 펴서 촬영하시는분들도 계시더라구요!사진 찍으시는 분들에겐  이미 핫플인 것 같아요❤️ ​​​​  ​​진짜 예쁜 척 사진 오지게 찍고 왔어요.근데 그만큼 사진도 잘 나오니사진 많이 찍고 오세요❤️​​​​​​ ​​저는 사진 너무 많이 찍어서앨범 정리 불가능쓰 😂😂😂😂​​  ​아직 보라매 공원이 겹벚꽃 명소로 알려지지 않았는지 동네 주민 분들 말고는 사람이 별로 없었어요.나만 알고 싶은 장소라 생각 들 만큼 너무 아름다워요! 하지만 예쁘고 좋을 수록 같이 공유해야쥬💕​​가셔서 예쁜 사진 많이 찍고 오시길❤️도움되셨다면 좋아요 눌러주세요 헤헤더 빠른 사진&정보 공유는 인스타에서 만나요💕​ 아리아LEE / Aria 🇰🇷🇦🇺❤️(@aria.leeee)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 688개팔로워 3,370명, 팔로잉 771명, 게시물 688개 - 아리아LEE / Aria 🇰🇷🇦🇺❤️(@aria.leeee)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​​​ 
​​낮에는 반팔을 입어도 될 만큼 날씨가 따뜻해졌어요! 봄나들이 잘 즐기고 계시나요? ​​ 벚꽃은 한창 모습을 드러내는 중이고대구, 경주 벚꽃은 우리를 빨리 찾아온 만큼빨리 멀어져 가고 있어요.​​벌써 벚꽃 엔딩? 끝날 때까지 끝난 게 아니죠! 벚꽃보다 2주 늦게 찾아오는 겹벚꽃까지 봄을 제대로 즐겨봅시다. ​​봄 가볼만한곳   부터  근교 미사경정공원 사천까지! 전국 방방곡곡 겹벚꽃 명소를 준비했어요. 겹벚꽃 여행 계획 세우러 떠나보실까요?​​위치는 하단의 지도에서 한눈에 보실 수 있습니다!​​글 / 리아​​  @__sninn​​먼저 부터 시작해 볼까요?첫 번째로 소개해 드릴 겹벚꽃 명소는  ! 에서 겹벚꽃 스팟을 찾으셨다면 으로!​​ @__sninn​​하지만 넓고 넓은 에서 겹벚꽃을 다 만날 수 있는 게 아니에요.  어디서 겹벚꽃을 만날 수 있는지 꿀팁을 알려드릴게요! (속닥속닥)​​ @_minhngoc2111_​ 도착 후 에어파크를 찾아가시면 됩니다! 자가용을 타고 가시는 경우에는  공영주차장에 주차하면 되어요 :)주차 후 4분 정도 걸으면 겹벚꽃 스팟 에어파크에 도착입니다.​​ @juhyun_kkk​​대중교통을 이용하실 때에는 지하철역 신대방역 또는보라매역에서 하차하면 되는데요! 겹벚꽃 스팟 에어파크는 보라매역이랑 더 가깝다는 점 기억합시다!​​ @juhyun_kkk​​피크닉 매트를 챙겨가서 겹벚나무 아래에서 피크닉을 즐겨도 좋겠어요 :) 봄 가볼만한곳으로 강력 합니다!​​ @jum___2​​4월 은 겹벚꽃 외에도 다양한 꽃을볼 수 있어요.  벚꽃 놓쳐서 아쉬우셨던 분들은겹벚꽃 보러 으로 떠나봅시다!​​  정보💵  주차요금 - 1시간 1,200원~​​ 미사경정공원@__ha_flower​​봄 가볼만한곳 겹벚꽃 명소 두 번째는 미사경정공원 입니다!하남 미사리에 위치해서 드라이브로도 제격인 곳이에요.​​ @habinayeon​​봄 드라이브 말만 들어도 너무 설레지 않나요?🌺드라이브도 하고 봄기운을 만끽하기 좋은 미사경정공원으로 향해봅시다.​​ @jj0_mk​​미사경정공원 겹벚꽃 스팟은 정문보다 후문에서 더 가까워요.후문으로 들어가면 눈앞에 겹벚꽃 길이 펼쳐진답니다!​​ @jj0_mk​​겹벚나무 길 양쪽으로 보이는 넓은 잔디밭은마치 뉴욕 센트럴파크가 떠오르기도 해요.​​ @miri_diary_​​평화로운 분위기에서 자전거를 타면서 여유를 즐기고, 꽃 사진을 찍으면서 행복해하는 분들로 가득해요! ​ @yoon.zl​​봄기운 물씬 풍기는 미사경정공원 산책도 하고몽글몽글 구름이 핀 겹벚꽃을 보면 힐링 되는 기분이에요!인생샷도 건지면서 행복한 시간을 보내시길 바라요 :)​​ 미사경정공원 정보💵  주차요금 - 1일 4,000원 (선불)✔️ 그늘막, 텐트 설치 금지✔️ 반려견 잔디밭 출입 금지​​ 대구 월곡역사공원@maison_de_mily​​세 번째로 소개해 드릴 봄 가볼만한곳 여행지는 대구 월곡역사공원 입니다!​​ @maison_de_mily​​4월의 대구 월곡역사공원은 겹벚꽃으로 가득 채워져요.벚꽃을 빨리 만났던 만큼 겹벚꽃도 빨리 만날 수 있겠죠!작년 기준 대구 겹벚꽃은 4월 중순에 만개 했답니다.​​ @h_ryen.eee​​곧 대구에서 제일 먼저 겹벚꽃을 만나볼 수 있을 것 같아요!월곡역사공원 겹벚꽃을 보러 대구 여행을 가고 싶어지는데요? :)​​ @h.ygge___​​공원 입구 대나무 숲을 지나 펼쳐진 겹벚꽃을 보자마자 두근두근💕  심쿵 하실 거예요. ​​ @honey.__.couple​​눈도 바쁘고 사방에서 보이는 꽃을 찍느라 손도 바쁠지도 몰라요! 핸드폰 속 사진첩이꽃 사진으로 가득 채워질 것 같아요 :)가기 전에 핸드폰 용량을 비워두고 가는 걸 드려요!​​ @j__stone​​작년에는 코로나19 때문에 아쉽게도 대구 월곡역사공원 겹벚꽃 터널을 폐쇄했었어요. 올해도 폐쇄가 확정인 듯 하지만 터널 스팟이 아니어도 포토존이 가득하답니다!대구 겹벚꽃 보러 출동해 볼까요😉​​​ 경주 불국사@_pinkvely​​봄 가볼만한곳 겹벚꽃 명소 이번에는 경주 불국사입니다!경주 불국사 겹벚꽃은 봄 여행에 진심이신 분들이라면한 번쯤은 들어보셨을 거 같아요 :)​​ @bey__0118​​4월 봄 여행  경주 불국사! 수학여행 때 방문한 뒤로 잠시 잊고 계셨다면 겹벚꽃이 피는 4월에 방문해 보실까요? ​​ @onlyme_brow​​경주 불국사 입구부터 겹벚꽃이 가득해서 입이 떡 벌어져요. 다만 꼭 알아두셔야 할 점이 있어요!​​경주 불국사 겹벚꽃 스팟은 겹벚꽃의 성지답게 사람이 많이 몰리는 곳이기도 합니다. 그래서 주말에 방문하실 계획이라면 아침 일찍 출발하는 게 좋으실 거예요. ​​아침 7시에도 사진 찍으려고줄을 서는 분들이 많이 계시다고 합니다!​​ @jung._.o@ssunmiya_a​​특히 겹벚꽃 터널 포토존 앞에서 긴 줄이 이어지니 이점 꼭 참고해서 방문하시면 좋겠어요.​​그래도 인생 샷을 건지려면 이 정도 기다리는 건 거뜬하지 않을까요? :)​​ 경주 불국사 정보💵 주차요금 - 소형 1,000원 / 대형 2,000원~​​ 순천 선암사@g._.hee___​​봄 가볼만한곳 좀 더 멀리 떠나고 싶으신 분들은순천 봄 여행 어떠신가요?​​ @minvely07._.17​​고즈넉한 사찰에서 겹벚꽃을 만나러순천 선암사로 떠나보아요!선암사의 봄은 철쭉, 영산홍 등 다양한 꽃들과핑크빛으로 물든답니다. 완연한 봄을 느끼기 좋아요!​​ @mori._.youu​​시선을 돌리는 곳마다 분홍빛 겹벚꽃이 가득해요.사찰이랑 꽃이 어우러진 풍경이 한 폭의 그림을 보는 거 같아요. 아름다운 풍경을 자랑하는 선암사! 지도에 꼭 저장해 둡시다 :)​​ @d_o_o__h​​평균적으로 4월 20일 전후로 만개하니 여행 계획을서둘러야겠어요! 올해 봄 여행지 순천 어떠신가요?😊​​ 순천 선암사 정보💵 입장료 - 3,000원​​ 사천 청룡사@960319__​​이번에는 장관이네요! 절경이네요! 말이 절로 나오는 사천 청룡사로 떠나봅시다.​​ @960319__​​SNS에서 인생 샷을 건지기 좋은 사천 겹벚꽃 명소로요즘 핫하게 떠오른 곳이기도 합니다!​​ @960319__​​사천 와룡산 자락에 자리 잡은 청룡사에도 겹벚꽃을 만날 수 있답니다. 사천 청룡사는 실제로 보면 아름다움을 두 배로 느끼실 수 있을 거예요.​​ @luv_raon_​​주차장에서 10분 정도 걸어가면 하늘을 덮을 정도로풍성한 겹벚꽃이 보여요. 와룡산과 어우러진 풍경은어디도 볼 수 없는 장관이에요! ​​ @n._.yuny​​마치 겹벚꽃 세상에 온 기분이 들어요 :)사천 청룡사의 메인 포토존에서 인생샷도 필수입니다!​​사천 청룡사 겹벚꽃 스팟은 찍기만 해도 예쁜 사진을 건지는 곳인 만큼 인기 만점이에요.그래서 긴 줄을 기다리는 분들이 많이 계시답니다🥲​​ @ssunvely_y​​예쁜 사진을 찍고 싶은 마음은 누구나 다 같죠!서로서로 배려하면서 사진을 찍고 인생샷까지 건지면더 소중한 추억으로 남을 수 있을 것 같아요 :)​​더 많은 봄 여행지 정보는 아래 버튼만 꾹!누르시면 만나보실 수 있어요😍​​ ​​ ​ 특별시 동작구 여의대방로20길 33미사경정공원경기도 하남시 미사대로 505 월곡역사공원대구광역시 달서구 상인로 134-9 월곡역사공원불국사경상북도 경주시 불국로 385 불국사선암사전라남도 순천시 승주읍 선암사길 450청룡사경상남도 사천시 와룡길 373 청룡사 ​​  ​​매일 전달되는 설레는 여행 정보는세시간전 매거진에서 만나보세요! 💙​​ 
안녕하세요 반지하달팽이입니다코로나 이전 가장 좋아하던 외식 겸 데이트 코스는 뷔페였어요외식을 막 많이 하지도 않기에 한번 먹을 때 이것저것 먹을 수 있는 뷔페는 천국이었건만, 코로나 이후 뭔~가 불안하기도하고 경영란으로 많이 문닫기도 해서 아쉬웠었죠그러다 특별한 약속 없는 주말, 여친과 뒹굴거리다가 "간만에 뷔페나 한 번 가보자!" 하고 집을 나섰습니다! 신림, 신대방 인근 거주하시고 차타고 나갈거 아니면 사실 뷔페는 선택권이 없긴합니다ㅋㅋ오늘 소개할 뷔페 맛집은 지역 주민들이 많이들 아시는 [쿠우쿠우 점] 쿠우쿠우 점특별시 동작구 보라매로5가길 16 보라매아카데미타워 7층 쿠우쿠우 보라매점은 신림역 기준으로 6번 출구에서 무작정 직진하다 롯데백화점 쪽으로 꺽어 들어가시면 됩니다뷔페간김에 롯백도 다이소도 한 번 둘러보고 뷔페 드신 후 나와서 소화시킬겸 도림천 좀 걸어주면 적당히 즐거운 주말 데이트로 제격이에요 쿠우쿠우 들어서면서 느낀건 그냥 뭐 코로나 끝났구나?주말 점심이라 그런지 사람도 많고 음식 회전도 빠르고 좋더라구요대신 12시~1시는 웨이팅 걸릴 수 있어서 11시 30분 정도 조금 이른 점심 드시러 오는걸 드립니다(주말 기준이에요)디너도 마찬가지로 평소 식사시간보다 조금 일찍 출발~  쿠우쿠우는 시푸드가 메인인지라 샐러드와 초밥 코너부터 스윽 돌아봅니다초밥은 대충 생각하시는건 다 있고 해산물 좋아하시지 않아도 우삼겹, 욱회, 차슈, 계란, 스팸 등등 논해산물 올라간 친구들 여럿 있어서 누구나 즐길 수 있습니다 초밥코너 바로 옆에 위치한 꼬막, 게장, 간장새우, 눈다랑어, 연어 등 해산물 코너도 주요 공략대상 상대적으로 인기가 덜한 튀김&면요리 코너 쿠우쿠우 보라매점은 한식, 중식 위주의 핫코너도 다른 시푸드 뷔페들보다 풍부한 편이에요양장피, 돼지갈비, 소갈비, 찜닭, 소세지구이 등등 있지만 오늘은 소갈비만 집중공격 맘 먹고 왔습니다!  디저트도 다양하게 준비되어있습니다~  일단 오늘 첫 식사인지라 스타트는 가볍게 스프가 좋을거같아서 가져온 녀석페스츄리를 바사삭깨서 따뜻한 스프에 담궈먹으면 눅눅하고 좋습니다ㅋㅋ 처음 초밥 가져오실때 간장도 챙겨주세요 개인적으로 새우 시리즈와 광어 초밥,육회 초밥,우삼겹 초밥 좋아해서 두번씩은 먹었던거같아요 샐러드코너에 있은 육회와 훈제연어샐러드는 정말 인기가 많아요. 그만큼 회전 빨라 신선하니 좋고 특히 육회는 흔치않게 줄서아 할 정도였습니다ㅋㅋ핫코너에 소갈비랑 장어강정, 해산물 쪽에 꼬막무침도 강추제가 어른 입맛은 아니지만 스팸초밥은 뭔가 배가 아까웠어요. 롤 류도 맛을 떠나 뷔페에서는 뭔가 뭔가임ㅋㅋ 샐러드코너 한 번 더이번엔 참치 타다끼도 출격  연어턱살구이.. 였던가 생각보다 맛있어서 드려요살은 많이 없었지만 뷔페에서는 너그럽게 OK 또 다른 메뉴 연두부 샐러드, 양념게장, 실비김치초밥실비김치는 매운거 좋아하시는분만 드세요~ 국물 하나 필요하시다면 배부르게 하는 즉석우동류보다 한우? 한방? 곰탕 강력셀프로 퍼담는거라 고기가 없는거도 아니고 육수도 진해서 만족했던 메뉴에요  원래 뷔페에서 디저트류는 쳐다보지도 않지만ㅋㅋ 저희가 앉았던 자리가 우연히도 파티쉐님 바로 앞이라 케이크도 조금 가져와봤어요셀프 빙수도 쏘쏘했고 와플 및 과일 드시는 분들도 많았는데 케익류가 가장 맛있었습니다​ 가격은 네이버에서 가져왔어요쿠우쿠우는 할인이라고 해봐야 모바일 상품권 지마켓 등 오픈마켓에서 조금 저렴하게 구매하는 정도고 따로 통신사 할인등은 없습니다 금액권 할인률 3%평일 디너나 주말에 가신다 가정하고 2명이면 잔액 안남는 5만원권 구매했을 때 1,500원 정도 할인받는거지만 3~4인 이상 가족 단위로 방문하신다면 모바일 상품권 구매하시는거도 괜찮을거같아요!​저희는 별 생각없이 세수만하고 털래털래 다녀와서 주말이라 성인 2명 58,900원으로 이용했습니다​여튼 코로나 버티느라 고생했을 합리적인 가격의 좋은 뷔페들 모두 포스트 코로나시대에 승승장구 했으면 좋겠습니다. 비록 자주 방문하진 않지만 한번씩 가고 싶을때 근처에 있으면 소비자도 좋으니까요~​​ 
 강초밥Tel : 02-833-1174위치:  동작구 보라매로 5길 43 삼성쉐르길 APT 상가 1층 110호 영업시간: 11:00 ~ 21: 00 (브레이크 타임 15:00~17:00 까지)#강초밥,#초밥집 https://blog.naver.com/milanosaurus/222715691553모임하기 좋은 장소!! 신림역 카페 디저트 문.디저트 문 Tel : 070-8691-4775 위치:  관악구 신림로67길 9 (신림동) 1층, 101호 운영시간 : 24시간 ...blog.naver.com평일 오후에 이곳에서 함께 다녀온 지인이 음료랑 디저트 잘 먹었는데!저녁 밥을 사주겠다고하니...으허어......가..감사.........감사합니다.. 속으로 이러면서 따라갔다...신림을 벗어나 쪽으로 걸어가면서 이런저런 이야기도 나누고 방문한 김에 주변도 크게 한 번 돌아봤다. 늘 다니던 공원과는 색다른 느낌이긴 함;저녁메뉴는 초밥쪽으로 결정했고 근처 상가쪽으로 들어가서 찾아보다 이곳을 발견했다. 아기자기하면서도 다양한 초밥들이 많은 것 같아 기대되는 집!!!  강 특 초밥으로 시켰줬다.!! 비..비싼 조합이라 기대된다!!!!  여기는 단품으로도 팔고있고 인스타 해시태그 이벤트도 하고 있다+_+)!!! 다음에 또 놀러오면 인스타에 해시태그해서 보여줘야지!!!! ㅋㅋㅋ여러가지 메뉴나 재료에 대한 정보들이 창문에 붙혀져있었다.내 뒤로 고양이 사진이 크게 걸려 있었는데 가게의 분위기 메이커를 담당해주는 기분이다 ㅋㅋㅋ  주문을 기다리는 동안 여기저기 사진을 찍으면서 가게를 쭉 둘러보았다.저녁시간대라 그런지 손님들도 하나 둘 보이시고, 배달도 간간히 나가는 걸 보면서 바빠보이지만 그만큼 맛집이니  주문해주는 손님들이 많은가보다라는 생각이 들었다..깔끔한 반찬과 장국은 기본!자, 이렇게 주문한 초밥이 나왔다!!!!!  강 특 초밥 11 P (참치, 흰살생선, 생연어, 새우, 소고기+명이,민물방어 등)가장 먼저 참치를 먹고.. 소고기와 장어는 식기전에 먼저 먹으라고  받았다.한입에 쏙 넣는데 사르르 녹아버리는 회맛에 으음~~!!!!!! 마싯다!!!! 이러구 ㅠㅠㅠㅠ장어도, 소고기도 부드러웠고 뿌려주는 소스 맛도 굳!나머지 초밥들을 순서대로 맛 봤는데 식감이 좋았고 전부 다 맛있었다.(중간에 빛이 들어가서 웃픈 새럼.........)강초밥 맛있게 즐기는 팁!!!1. 생와사비를 간장에 반만 풀고, 남은 생와사비를 쌀 한 톨 크기로 초밥에 얹어서 먹기!2. 참치초밥으로 시작해서 입 맛 돋우기!3. 소고기, 민물장어는 식기전에 먹기1번의 팁에 공감가는 게, 보통은 와사비와 간장을 섞어서 먹는데 이럴 경우 와사비 특유의 살균작용이 떨어져위와 같이 초밥에 얹어서 먹고 간장에 찍는 방식이 좋다고 한다.매실음료밥을 다 먹고 식후용으로 음료를 주시는데 넘 감사했다.소화가 안 좋은 사람들은 요런 매실음료가 딱!!! 더부룩한 속을 천천히 가라앉혀준다.갑자기 주방장님께서 서비스라고 이걸 주시는데 흐어엉..........세상에 ㅠㅠㅠ 서비스가 좋군요!!~~ㅠㅠㅠ 한 입에 우걱우걱 먹었다.;김도 촉촉고소하고 날치알도 가득해서 굳 ㅠㅠ! 카페도 잘 다녀오고!! 저녁도 잘 먹어서 너무 감사한 하루!밥도 사주고 나랑 같이 주변이랑 음식 사진도 찍어주고 공유해준 지인에게 넘넘 왕땡큐하다!!! 다음에도 또 밥 먹고 수다 나누자굿!!!! 
대~~~~망의 첫 #집들이 입니다!!!후우 초보라서 시간 얼마나 걸릴지도 모르고 양도 모자라지 않을까 걱정되구칭구들 1시에 오기로 했는데 8시부터 주방 서성였어요 (!) 메뉴1. #대패삼겹말이냉동 대패가 가격이 천지차이더라구요.#한돈 으로 구입해서 300g 이용했어요.쪽파랑 팽이버섯 넣고 소스 만들어서 에프에 굽굽. (185도 15분)​ 소스 레시피다진마늘 1t, 설탕 1t, 진간장 2T, 국간장 1T메뉴2. #콥샐러드 하려다가 마트서 샐러트믹스팩 사는 바람에 조금 변형ㅋㅋ다이소에서 계란 커팅기 사왔거든요 ㄲㄲ예쁘게 커팅했지만 데코가 그렇지 못하다? 괜츈 소스로 덮을거니까 ㅋㅋㅋㅋ#렌치소스 만들었는데 반응이 좋았어유! 렌치소스 레시피플레인요거트 5T, 마요네즈 4T, 레몬즙, 꿀 1T, 양파 다진 것, 소금, 후추, 파슬리메뉴3. #연어빠삐요뜨 에 들어갈 야채들 준비해놓습니다. 연어도 미리 #마리네이드 하구요!마트서 구이용으로 15,- 짜리 샀어요!먹어보니 적당한 양이었어요 ㅎㅎ 다음 집들이때도 고고! 뭔가 이 트레이 꽉 채우곡 싶어서 냉장고 베이컨 추가로 말아봤습니다. 오븐 들어갈 준비 완성~!색이 이뿌지요~? 뚜껑 덮고 200도 15분 (당근 오븐 예열 후!)뚜껑 열고 버터 넣고 다시 한번 200도 15분!!!(이정도만 해도 연어는 충분히 익었고, 야채도 다 익었는데 구움색이 안나서 담엔 20분 돌려볼까 싶습니다. 원래 안나는건가?) #오덴세 그릇에 이쁘게 담아봤어요~소스는 바르고 남은거에 물 추가해서 좀 심심하게해서 놔둬봤습니당 세가지 메뉴로 모자라지 않을까 엄청 고민했는데,양 적은 친구들이니 친구들을 믿습니다.. (더 만들긴 힘들어ㅠㅋㅋㅋㅋ) 후식으로 직접 만든 #바질토마토에이드 를 내놓았어요 (후훗) 떡이랑 과일도 내놓으니 다들 잘 먹네요~~  저녁엔 웬일로 남편이 자전거 타러 가자고 먼저 제안을 합니다!!  # 갔더니 이런 #분수쇼 가~~#라스베가스 안가도 되네요><ㅋㅋㅋ돌아오는 길에 남편이 #베스킨 먹자고 제안도 해줍니다!구웃~~~! 파인트 첨 사봤는데 이렇게 작나여?ㅋㅋㅋ#아몬드봉봉 #레이보우샤베트 #사빠딸 조합 괜찮네여! #따릉이 #애플워치 기록! 집-공원-한바퀴-집 한시간 컷 가능하네요! 
안녕하세요.여러분은 올해 벚꽃구경 다하셨나요?​저는 올해는 벚꽃을 원없이 본것같아요.​이미 벚꽃은 졌지만내년에도 벚꽃은 피기때문에​제가 같던 벚꽃 명소들을간단하게 소개해드리려고 합니다.​함께 보실까요?고고링~:D​  여의도 윤중로 벚꽃길 ​여의도 윤중로 벚꽃길은코로나 이후 무려 3년만에 전면 개방한다고 해서 다녀왔어요.​  ​여의도 벚꽃길은벚꽃이 거의 만개했을때 다녀왔어요.​하지만 사람이 너무너무 많아서 사진찍기가 힘들더라고요..ㅠㅠ​그래도 이리피하고 저리피해한 컷씩 찍었답니다.​  ​도로를 통제하고 그 곳을 걸을 수 있었는데사람들로 꽉 차있었답니다.​   ​저희는 윤중로벚꽃길쪽에서는 사람이 많아서 거의 찍지 못했어요.​그래도 여의도 한강공원쪽 숨은 스팟에서열심히 사진을 건졌었답니다.​ ​벚꽃구경도 하고한강에서 돗자리펴고 싸온 유부초밥도 먹었답니다!!​ 윤중로벚꽃길특별시 영등포구 여의도동  석촌호수 벚꽃​두번째 간 곳은 여기도 3년만에 개방된 석촌호수!!​ ​석촌호수는 벚꽃이 거의 질때쯤가서벚꽃을 사진으로 많이 담지는 못했지만만개했었을때 너무 예뻤었을것 같더라고요.​ ​하지만 벚꽃이 지고있었을때쯤갔었어도사람은 역시나 많더라고요...​  ​다들 커플들끼리와서삼각대 펼쳐놓고 사진찍길래저희도 몇장 찍었답니다.(다정한척해~ 찰칵📸)​  ​그래도 벚꽃이 질때쯤이여서 그런지🌸꽃눈이 내린 예쁜 장면🌸을볼 수 있었어요!  안양천 벚꽃안양천도 벚꽃길이 아주아주 유명하죠?​  ​안양천 벚꽃구경은 밤에 다녀왔어요.​천따라 걸으면서 밤산책도 하고벚꽃구경도 했답니다.​  ​저는 낮보다는 밤벚꽃이 더 예쁘더라고요!!​  ​아무래도 밤늦게가서 그런지사람도 없고 사진찍기에도 좋았답니다.​  ​밤에 벚꽃보러 가시는 분들은사진찍을때 무조건 플래쉬를 켜고찍으시길 드려요!!​ ​마지막샷은 커플샷❤️   겹벚꽃​겹벚꽃은 벚꽃이 다진뒤에피는 꽃이여서 가장 최근인4월중순~말쯤에 다녀왔어요.​   ​확실히 벚꽃보다 색도 진하고커서 저는 겹벚꽃이 더 예쁜거 같더라고요.​  ​서로서로 사진도 찍어주었답니다.​  ​그리고 유독 이 큰 나무에사람들이 몰려있어서이 곳에서는 줄서서 사진을 찍었어요.​  ​뒷사람에게 부탁해서 남자친구와같이 사진도 찍을 수 있었답니다.​여기서  TMI겹벚꽃이 다른 벚꽃길들처럼가는 곳곳마다 피어있는게 아니라​ 입구쪽에 몇그루 있고없더라고요ㅎㅎㅎ​이 점 참고해서 가시는걸 드려요!!​  ​이렇게해서 올해 총 4군데 벚꽃명소를 다녀왔답니다.​겹벚꽃 이외에 벚꽃들은 이미 져버렸지만내년에도 벚꽃은 피니깐혹시 안가보셨다면내년에 가보는것을 드려요!!​오늘도 제 블로그 방문해주셔서 감사합니다.​💜댓글&공감&이웃 환영입니다💙 
이번 주말은 남자친구랑날씨가 너무 좋아서을 산책하러 갔어요산책하기 전에 배가 너어무 고파서맛집 한우촌을 방문해고기수혈을 해줬어요><  ​​ ​보라매병원 맞은편전문건설회관 지하1층에 위치한맛집 한우촌예전에 아빠가 보라매병원에 입원해계실때자주 갔었는데안에 식당가가 무척 넓더라고요​ ​입구부터 마블링 가득찐보라매고기맛집 포스를 풍기는 한우촌매장이 무척 넓어서 한눈에 바로 찾을수 있었어요​ ​​배달도 가능하고한우등급 판정서가 입구부터 쫘르륵 붙여져있는믿을만한 보라매맛집이에요​ ​근처가 직장가라주말에 방문해서 그런지편하게 내부사진을 찍을 수 있었어요무척이나 넓어서 단체수용도 가능한 홀테이블 ​저희 커플은 좀 더 프라이빗한 룸으로안내해주셨는데요홀테이블과는 다른 화사한 분위기와가방이나 옷을 걸 수 있는 걸이도 있어서보라매회식장소로도 아주 좋을것 같았어요​ ​저렴한 식사메뉴도 끌렸지만오늘은 기름진 고기가 무척 땡겼으므로한돈생삼겹살 2인분으로 주문원산지를 보니 거의 다 국내산이네요​ ​맛집 한우촌의 밑반찬상추,된장고추무침,양파장아찌,양파무침,열무김치,마늘,쌈장삼겹살에 빠질 수 없는 조합들이죠​ ​신선하게 고기를 보관하는 숙성고와대박인거는라면사리랑 계란후라이가 무한리필이에요사리면은 두루치기나 찌개류 주문할때같이 넣어서 먹으면 좋을것 같더라고요삼겹살을 주문한 저희는아쉬운대로 계란후라이 마구마구 만드는 중​ ​주문한 한돈생삼겹살 등장너무 두툼해서 오겹살인줄 알았어요선홍빛의 고기가 보기만해도 신선함 가득하답니다​ ​두툼한 고기외에도파인애플 양파 버섯 단호박 가득 올려열심히 굽굽​ ​지긋지긋한 일을 끝내고 먹는 지글지글한 삼겹살~~​  ​고기 잘 굽는 남자 철이두꺼운 삼겹살도 어렵지 않아요앞 뒤 옆면 노릇노릇하게 익혀줍니다​ ​역시 머 먹을지 고민될때는고기가 최고에요삼겹살 기름에 구워먹으면뭐든 맛있자나요​​  ​사진 찍으라고구울때마다 하나씩 사진기에들이밀어주는철이의 센스칭찬해~~​ ​어느새 다 구워진 삼겹살그럼 제가 한 번 먹어보겠습니다​ ​비계와 살코기의 적절한 조화물컹거리지 않고 단단해서비계 안 좋아하는 제 남자친구도너무 잘 먹었어요​  ​빠질수 없는 고기쌈과부추무침 양파장아찌양념이 진하게 베어 적당히 달콤새콤해서삼겹살이랑 너무 잘 어울리더라고요  ​같이 주문한 된찌안에 두부 양파가 가득 들어있어요쌈싸먹고 목맥힐때된찌 한 입 먹으면 말모잖아요​ ​볶음밥먹을라고 후식냉면 하나만 주문할라고 했는데철이가 비냉 물냉 하나씩 시켜버림​ ​담백한 물냉도 너무 맛있지만역시 고기엔 매콤한 비냉입니다><맛집 한우촌은한우등급 판정서가 자신있게 붙어있을만큼고기맛은 믿고먹을 수 있는 곳이에요거기다 프라이빗한 시간을 보낼 수 있는 공간까지보라매회식장소로 완전 드려요​ ​저희는 맛나게 고기먹고에서 산책하기날씨가 좋아서 그런지자전거타고 산책하는 사람들이 많더라고요주말에 보라매맛집 한우촌에서 고기먹고산책까지 즐거운 주말데이트 끝~​​ 한우촌특별시 동작구 보라매로5길 15 전문건설회관 지하1층 한우촌​특별시 동작구 보라매로5길 15 전문건설회관 지하1층매일 10:00 - 22:00브레이크타임 15:00-17:00📞02-832-0316  ​​ 
 매년 봄이면 너무너무 예쁜 우리동네!!!사실 따로 벚꽃놀이를 갈 필요가 없을만큼 4월 초만 되면 신대방역 앞에 벚꽃이 풍성하고 너무 예쁘게 펴요 얼마 전 바람 조금 불던날 흩날리던 벚꽃들 벌써 떨어지려는거니 🥲  여의도 벚꽃길 뺨치는 신대방역 벚꽃길🌸밤낮으로 예뻐서 출근길, 퇴근길이 힐링길가다 멈춰서 사진찍는 분들도 많이 볼 수 있어요ㅎㅎ ​ 신대방역3번출구특별시 동작구 신대방동 요기 3번 출구로 나와서 왼쪽으로 돌면 도림천이 나오는데요기도 우리동네 벚꽃맛집! 지난 주말엔 벚꽃이 활짝펴서 산책나온 주민들이 많더라구요요 앞에 신대방역 포장마차도 많아서 벚꽃보고 포차가고 동네 데이트코스로도 좋아하는 곳이에요​ 벚꽃비 1 벚꽃비 2 주말엔 우리 노루도 벚꽃구경 시켜주러 데리고 나왔어요 특별시 동작구 여의대방로20길 33 노루와 꽃구경하러 간곳은 !은 입구가 많아서 다양한 방법으로 갈 수 있는데​제일 편하게 대중교통으로 가려면신대방역 4번출구로 나와서 왼쪽으로 꺾고 첫번째 골목으로 쭉 들어가면 공원을 쉽게 찾아갈 수 있습니다 😇​예전엔 남자친구랑 데이트할때 신대방역 앞에서 닭꼬치 포장해가지고 가서 많이 먹곤 했어요ㅋㅋㅋ(ㄱ나니,,) 오랜만에 온듯한 공원 중앙에 트랙이 있고 그 트랙 안에 넓은 잔디밭이 있어서예전엔 그 잔디밭에서 피크닉하는 분들이 많았는데코로나때문인지 이제 못하게 되었나봐요 😭다들 다른 잔디밭에 자리를 잡고 돗자리 깔고 있더라구요ㅎㅎ 우리도 대충 평평하고 그늘진곳으로 골라서 자리잡기!공원 오는길에 딸기라떼랑 샌드위치를 사왔어요은 지금 벚꽃이 있는곳도 있고 없는곳도 있고,, 아직은 조금 휑하더라구요​저희가 자리를 잡은곳은 공원 안에 편의점이 있는 근처였구요,돗자리가 없어도 야외테이블이 있어서 피크닉하기 좋아요​ 여기 말고도 네이버지도에서 공원지도를 보면 에어파크라고 비행기가 전시된 곳이 있는데 그쪽으로 가면 4월 중순엔 겹벚꽃도 피고 꽃과 잔디밭이 많으니 피크닉 하시려면 그쪽도 드려요🌷​​ 에어파크특별시 동작구 신대방동  다이어트하는 나는 샐러드,,동생은 샌드위치!우리 노루꺼는 없네 🤣  오다 주웠다. 오다가 떨어졌길래 주워온 벚꽃 이따 반려견놀이터도 갈꺼라 오랜만에 봄컬러 케이프도 하고 예쁘게 나왔는데 표정은 왜 그러니 케이프에도 벚꽃 달아주고ㅎㅎ꽃놀이 제대로 하는 김노루 ​우리 노루케이프는 모두 #두유럽니트 직접만든 한정수량 핸드메이드 케이프가 엄청 다양하고 러블리한 뜨개 케이프 맛집이에요 💛   공원은 오랜만에 데려왔으니 예쁜(?) 사진도 많이 남겨주고 🤍  누나들이랑 사진찍다가 찌부된 노루  돗자리깔고 쉬다가 반려견놀이터로 갔어요! 반려견놀이터는 강아지와 함께 가지 않으면 들어갈 수 없어서 밖에서 댕댕이들 뛰어노는 모습을 구경하는 분들이 많더라구요ㅎㅎ​반려견운동장 안에 정말 크고 예쁜 벚꽃나무도 있었어요(대형견 운동장 말고 소,중형견 운동장에 있음!) 와서 본 벚꽃중에 여기가 제일 예쁘다 🥰다들 요기서 강아지랑 인증샷 찍어가시길래 꼬질꼬질한 차림이지만 우리도 한 장 찰칵  봄을 만끽하는 노루 반려견운동장 안에서 바라본 노을지는 요즘 확실히 해가 늦게지기 시작했어요  집으로 가려고 다시 나가는길에 내가 좋아하는 풍경  중앙에 음악분수 있는 쪽인데 여기는 여름이 너무 예쁘더라구요 다시 신대방역 방향으로 나가는 길 육교 계단을 올라가면 벚꽃과 가까워질 수 있어서저 계단 위에서도 사진 많이 찍고계셨어요ㅎㅎ​은 곧 겹벚꽃 시즌이 온다고 하고 이번에 가서 보니까 아직 피지 않은 꽃들도 많이 심어놨더라구요꽃구경하러 피크닉 다녀와보세요 😉​  # #벚꽃놀이 #벚꽃 #보라매벚꽃 #도림천 #꽃놀이 #벚꽃명소 
 무료로 이용할 수 있는 공공 반려견 놀이터가 8곳 있다는 사실 알고 계셨나요?오늘은 8곳의 반려견 놀이터 중 4곳을 소개하려고 해요. 집근처에 있다면 아니가볼 이유가 없겠죠? 맹견이 아니라면, 전염성 질병이 있지 않다면, 동물등록된 모든 반려견들에게 열려있는 시 반려견 놀이터 구경가보자구요:)  시 반려견 놀이터 중 가장 커요!01  상암동 '월드컵공원 반려견 놀이터' 출처 : 네이버 블로거 '꾸미맘토링'​ 출처 : 네이버 블로거 '꾸미맘토링'​오늘 소개해 드릴 시 공공 반려견 놀이터 중 가장 큰 곳! 바로 월드컵공원 반려견 놀이터입니다. 반려견 놀이터는 체고와 체중에 따라 중소형견과 대형견 전용공간으로 분리가 되어있어요. 덩치가 맞는 반려견들끼리 모여 있으니 격하게 놀더라도 걱정이 좀 덜할 것 같죠? 대형견 전용공간이 다른 반려견 놀이터들에 비해 조금 더 크니까 대형견과 함께 하시는 반려인분들께 더욱 좋을것 같아요.​​+) 중소형견은 체고 40cm미만 또는 체중 15kg미만, 대형견은 체고 40cm초과 또는 15kg초과되는 반려견을 말합니다. 시 공공 반려견 놀이터 공통사항이에요! 출처 : 네이버 블로거 '꾸미맘토링'​ 출처 : 네이버 블로거 '꾸미맘토링'​동물등록이 되어 있는지 확인만 되면 누구나 24시간 제한없이 무료로 놀이터 이용이 가능하답니다. 잔디 운동장은 아니지만 흙먼지 나게 친구들과 신나게 뛰어놀 수 있어서 귯귯!!이에요. 출처 : 네이버 블로거 '꾸미맘토링'​단, 반려견들 사이 다툼의 원인이 될 수 있는 간식을 포함한 음식물 반입은 불가하다고 하니 신나게 놀고 난 뒤에 프라이빗한 곳에서 급여해주시면 좋겠어요;)그리고, 13세 미만의 어린이는 성인 보호자가 있을 경우에 한하여 반려견과 동반 입장이 가능하다고 하니까 이용에 참고해 주시길 바랄께요.​​주소 :  마포구 증산로 32운영시간: 24시간 상시개방문의: 02-2124-2834​ 월드컵공원 반려견놀이터,  마포구 반려동물 동반장소 (운동장) - 반려생활반려생활에서 월드컵공원 반려견놀이터에 대한 6건의 리뷰를 확인하세요.www.ban-life.com ​  빌딩숲속 공원에서 즐기는 뛰뛰!!02  신대방동 ' 반려견 놀이터' 인스타그램 @lovely_yeujin​ 인스타그램 @lovely_yeujin​2016년 4월에 문을 연  반려견 놀이터는 시에서 직접 운영하는 곳중 하나에요. 이곳 역시 체고와 체중에 따라 중소형견과 대형견으로 공간이 분리되어 있고, 음수대와 함께 온 반려인들이 쉴 수 있는 벤치도 잘 갖춰져 있어요. 놀이터 내에 나무들도 많아서 왠지 초콤 더 자연친화적인 느낌이 든달까요?그리고, 잠깐 자리 비운 사이 반려견이 혼자 놀이터에 방치되지 않도록 격리장도 따로 마련되어 있어요. @_@! 잠깐이라도 혼자 있으면 사고를 당할 수도, 칠 수도 있으니 아무리 잠깐이라도 자리를 비우기 전에는 반려견을 잠시 격리장에 있게 해주세요. 인스타그램 @lovely_yeujin​은 호수를 따라 산책하기도 딱 좋아요. 뛰뛰놀이가 끝났다면 고즈넉한 공원 산책도 댕댕이와 함께 즐겨보시길 드릴께요:)단, 반려견 놀이터 내부를 제외한 모든 곳에서는 리드줄 착용이 필수라는 사실 꼭 기억해주세요!​​주소 :  동작구 여의대방로20길 33운영시간: 24시간 상시개방문의: 02-2124-2834​  반려견 놀이터,  동작구 반려동물 동반장소 (운동장) - 반려생활반려생활에서  반려견 놀이터에 대한 6건의 리뷰를 확인하세요.www.ban-life.com  자연속 반려견 놀이터!03  능동 '어린이 대공원 반려견 놀이터' 출처 : 네이버 블로거 '병아리'출처 : 네이버 블로거 '병아리'​어린이 대공원 반려견 놀이터는 구의문쪽에 위치해 있어 주차를 하시려면 구의문 주차장에 하시는 것이 가장 베스트에요. 어린이 대공원 자체가 넘넘 크잖아요:) 이곳도 다른 반려견 놀이터처럼 리드줄 하고 가셔서 동물등록 확인과 함께 체고 및 체중 확인하고 놀이터로 입장하시면 되요. 출처 : 네이버 블로거 'Hazel헤이즐'​ 출처 : 네이버 블로거 'Hazel헤이즐'​이곳 역시 시에서 운영하는 곳으로 24시간 상시 개방되어 있고, 무료로 이용할 수 있어 좋아요:) 반려견도 사람처럼 아침형 저녁형이 있잖아요. 선호하는 시간 언제라도 이용할 수 있다는 것이 가장 큰장점 같아요. 심지어 시간과 체력이 된다면 오고 또 와도 된다는... WOW! 출처 : 네이버 블로거 '병아리'​게다가 나무가 많기로 소문난 어린이 대공원 내에 있으니 공기도 상콤상콤하겠죠? 다만, 약간 경사가 있어서 격하게 노는 반려견들에게는 위험할 수도 있답니다. 반려견이 뛰뛰하는 동안 항상 잘 보살펴 주시길 바랄께요.이곳에는 여분의 배변봉투가 마련되어 있긴 하지만 내새꾸 떵은 내꺼루 내손으로 정리하는 게 예의 아니겠어요? 배변봉투는 잊지 말고 꼭 챙겨가시길 부탁드릴께요:)​​주소 :  광진구 능동로 216운영시간: 24시간 상시개방문의: 02-2124-2834​ 어린이대공원 반려견 놀이터,  광진구 반려동물 동반장소 (운동장) - 반려생활반려생활에서 어린이대공원 반려견 놀이터에 대한 3건의 리뷰를 확인하세요.www.ban-life.com  의 가장 북쪽에 있어요04  창동 '초안산근린공원 반려견 놀이터' 출처 : 네이버 블로거 '햅삐도리'​ 인스타그램 @jetty_pudding​초안산근린공원 반려견 놀이터는 앞서 소개드린 3곳과 달리 운영 주체가 도봉구청이에요. 그래서 운영방식이 약간 다르다는 점 알아두시면 좋을것 같아요:)이번 겨울동안 재정비를 마치고 3월 2일부터 다시 운영중인 이곳은 시에서 직접 운영하는 곳과 달리 운영시간이 조금 짧은 편이에요. 운영시간은 화요일부터 일요일까지 10:00~19:00시 (월요일 휴장)이고, 우천 시나 다른 사유가 발생할 경우 임시적으로 닫을 수도 있다고 해요. 방문 전에 전화로 운영여부 확인하고 가시는 것이 좋겠죠? 더불어, 하절기에는 20:00시까지 연장 운영된다는 점도 참고해 주세요:) 출처 : 네이버 블로거 '햅삐도리'​ 출처 : 네이버 블로거 '햅삐도리'​그리고, 올해 5월~6월 그리고 9월~10월 동물행동 전문가를 초빙하여 반려견 문화교실도 운영할 계획이라고 하니까 관심 있으신 분들은 기억해 두셨다가 참여하시길 바랄께요.​​주소 :  도봉구 해등로3길 48-11운영시간: 화~일요일 10시부터 19시까지(월요일 휴장)문의: 02-2091-4474​ 초안산공공반려견놀이터,  도봉구 반려동물 동반장소 (운동장) - 반려생활반려생활에서 초안산공공반려견놀이터에 대한 2건의 리뷰를 확인하세요.www.ban-life.com 시에 있는 공공 반려견 놀이터 함께 알아봐요.집 근처에 있다면 이것은 꿀한보따리인 거죠! 어딜가도 후회없을 예정:)더 많은 반려견 놀이터는 반려생활 앱에서 확인해주세용  한복판!숲속에서 뛰어노는 이색 운동장 한복판에 이런 곳이?! 자연 속에서 뛰어노는 이색 운동장[BY 반려생활] 마당이 없는 아파트에 사는 중대형견 견주님이라면 누구든 공통적으로 하는 고민이 있을 거에요 "어떻게 하면 아이들을 맘껏 뛰어놀게 할 수 있을까?" 하는 고민이죠ban-life.com ※ 위 정보는 2022년 03월에 작성된 정보로, 이후 변경될 수 있으니 방문 전에 반드시 확인하시기 바랍니다. 초안산공공반려견놀이터특별시 도봉구 해등로3길 48-11어린이대공원 반려견 놀이터특별시 광진구 능동로 216 반려견 놀이터특별시 동작구 여의대방로20길 33 월드컵공원반려견놀이터특별시 마포구 증산로 32 
안녕하세요~ 웰수의사 입니다~​어느덧 따듯한 봄바람이 살랑살랑 불어오네요~​모두모두 추운 겨울 이겨내시느라 고생 많으셨어요  오늘은 아픈 친구에 관한 포스팅은 아니구요​ 오랫만에 맛집 탐방을 해보려 해요  최근에 조용하게 밖에서 식사자리가 있어서​병원에서 멀지 않은 고깃집을 찾아보던중​새롭게 발견한 고깃집인데요​이름하여 신도세기!!! 신도세기 보라매점특별시 동작구 보라매로5길 43 112호 여기저기 알아보던중 제 눈에 확 띄였던건​바로바로 숄더렉!!!​아마도 돼지 어깨부위 어딘가 일텐데요..​일단 호기심 반 두려움 반으로 룸으로 예약을 한 뒤​ 신도세기에 도착했습니다..​찾아가기에는 어렵지 않더라구요..​ 바로 옆건물에 위치하고 있고​입구로 들어가서 쭈~~~~욱 들어가면 이렇게 입구가 보입니다.. 널찍한 홀을 지나 우측에 있는 룸으로 들어갔더니  이렇게 정갈한 세팅이 준비되어 있더라구요..​모 블로그에서 웨이팅이나 이런 부분들에 대해서​불만스러운 포스팅이 되어있기는 했었는데요..​일단 저희 일행은 약간 한적한 시간에 가게되어​여유롭고 빠르게 식사가 세팅되고 진행되었어요  먼저 메뉴부터 탐색을 해보면 시그니쳐 메뉴인 숄더렉!!   무얼 먹어야 할지 몰라서​위에서부터 3종류를 주문드렸구요​(숄더렉, 통삼겹, 꽃목살)​이윽고 하나씩 세팅이 되기 시작했어요  보글보글 멜젓과 명이나물, 깻잎이 나오고  해골모양의 양념그릇에​소금, 겨자, 그리고 홀그레인머스타드가   그리고 기본찬과 동치미가 나왔어요..​전반적으로 상당히 깔끔한 느낌이었는데​동치미는 살짝 싱거운 느낌이 들어서​옥의 티같은 느낌?  그리고 계란찜과 대망의 고기고기고기!!! 처음 들어왔을때의 플레이팅을 찍지는 못했는데​이 두꺼운걸 어떻게 구워내야하나.. 라는 생각이 드는순간!!​서빙해주시는 선생님께서 친히!!! 쓱삭쓱삭!!! 그리고.. 옛날 도시락도 추가해 보았어요 전체적인 총평을 해보자면​굽기의 선수가 구워주신 덕분인지​돼지고기 안에서 육즙이 상당히 많이 머금으면서​전반적으로 고퀄리티의 돼지고기구이가 완성되었고​옛날도시락은 약간 매콤한 느낌이 들면서 짭조름하게​나오더라구요..​그럼.. 다시 방문할 의향은??​순도 100%!!! 다음에 다시 방문할 의향이 있답니다  가족 식사 혹은 가까운 지인과의 고기약속이 있으시다면​ 신도세기 드릴께요~~~~  보라매 웰 종합 동물병원특별시 동작구 상도로 16 MGI빌딩 1층 #신도세기다녀왔어요 #신도세기후기 #신대방동고깃집 #고기맛집 #보라매웰동물병원 #동물병원 #여의도신길동동물병원 #대방동신대방삼거리동물병원 
아.. 기다리고 기다리던 이삭토스트점이 드디어 오픈을 했어요​오픈하고 먹어보니 소스가 좀 짠 거 같아서..다시 한번 더 먹어봤는데 ㅋㅋㅋ안 짜더라고요 오픈 한 날이어서 그랬던 걸까요 ㅎㅎ 키오스크로 주문합니다 그리고 메이플 틴케이스는 소진되었다고 하네요​ 주문 대기 시간이 10-15분 정도라고 합니다​평균 대기시간이 30-45분이라고 하는데아침에 가면 15분 정도면 됩니다 새로 생겨서 매장은 깔끔합니다 테이블도 있고요 3-4개 정도 있어요 마지막 주문은 8시 30분이라고 합니다  이삭토스트 메뉴모든 메뉴 공통으로 소스와 빵이 들어간다고 하네요이삭토스트 소스는 집에서 키위 넣고 만들어봤는데 귀찮았지만 맛있었어요시판 소스도 팔던데 ㅎㅎㅎ양배추 썰기도 귀찮아서 사 먹네요 ​ 베이컨 포테이토 4700원더블 소세지 4000원트리플 소세지 4500원베이컨 포테이토 4400원베이컨 치즈 베이글 3900원피자 4100원칠리새우 4100원그릴드 불고기 3700원 이삭토스트 메뉴핫치킨 mvp3900원딥 치즈베이컨 3700원베이컨베스트 3600원햄치즈 포테이토 3500원감자 3300원허니갈릭햄치즈 3200원햄스페셜 3100원햄치즈 2800원입니다  이삭토스트 음료 메뉴는 아메리카노는 2500원딸기 주스는 3000원, 키위주스 3000원바나나 주스 3000원, 딸기 바나나 주스는 3500원아이스티는 2500원입니다 메뉴가 많지만 ㅋ이삭토스트 메뉴를 하자면 햄스페셜이 제일 무난하고 입맛에 맞더라고요 이삭토스트 햄스페셜제 기준 ㅋㅋ햄스페셜이 깔끔해서임산부 간식으로 먹었습니다다음 주부터 임당 검사 있어서..이번 주에 많이 먹어둬야 해요 ㅠㅠ첫째와 둘째... 다 임당 검사를재검 받고 아슬아슬하게 통과했었거든요 ㅜ 이삭토스트 칼로리임당 신경 쓰여서 이삭토스트 칼로리도 알아보았어요 스페셜 토스트 기준 428cal.지방 15.635g탄수화물 57.35g단백질 18.99gfatsecre.kr 출처칼로리의 32%가 지방,51% 탄수화물,17% 단백질입니다​햄이 스페셜 기준입니다그리고 원산지는햄은 국내산, 베이컨은 외국산...​​ 슬라이스 햄+ 양배추+ 달걀 +피클 +치즈이삭토스트 소스의 조합..또 먹고 싶어지네요 ㅠㅠ오픈보다는 맛있어져서  맛집으로 인정합니다..​이삭토스트 할인까지 바라면 욕심일까요...쿠팡이츠와 요기요 같은 배달 앱에서는할인 쿠폰 종종 뿌리는 것 같아요현장에서 통신사 할인, 카드 할인, 포인트 적립이런 것은 없네요 그저..햄스페셜은 3100원 유지되기를 바랍니다 ㅎㅎ​위치는 보라매역과는 거리가 좀 있어요점이어서  입구에 있고버스정류장 바로 맞은편이랍니다​  이삭토스트 점특별시 동작구 여의대방로 88 1층  ​ 
​안녕하세요 -! 월정입니다.이번 년도는 유난히 벚꽃이 빨리 진 것 같더라구요,코로나 이후 정말 오랜만에거리두기도 슬슬 풀리고,날도 따뜻해지니 그렇게 느낀걸까요!?​벚꽃의 아쉬움은 잠시 접어두고,벚꽃이 지면 그제서야 피어나는🌸🌸 겹벚꽃 명소🌸🌸소개합니다!!! +.+(벚꽃 임티도 2개)​​ 특별시 동작구 여의대방로20길 33 많은 분들이 이미 알고계시지만, 한복판에서 겹벚꽃을 즐길 수 있는 !​주말에는 그만큼 사람이 많아서,인파에 조심하셔야 한답니다 ㅠㅡㅠ​ 특히 에어파크로 가는 쪽에큰 겹벚꽃나무들이 있다고 해서, 찾아가봤습니다~  22. 4. 21 기준이미 겹벚꽃은 만개해있었는데요 !날씨도 좋고겹벚꽃이 풍성해서,벚꽃보다 사진이 더 잘 나오는 것 같더라구요 :)​  요렇게 큰 나무에서 사진을 찍을 수 있는  겹벚꽃  포토존도아래 지도에 표시드립니다! 에어파크 쪽으로 걸어가다보면비행기 조형물들과 함께사람들 인파가 모여있다면..?그곳이 바로 포토존...🌟 에어파크특별시 동작구 신대방동 ​​  햇빛이 정말 좋아서찍는 족족 인생샷...(부끄)벚꽃놀이 패션으로 구입한 트위드자켓핑크 꽃과 흰색 옷이 너무 잘 어울리지 않나요? 🥰  겹벚꽃 명소  포토존에서 찍은오늘의 베스트컷 -!이 나무가 살짝 키가 낮아서사진 찍기에 너무 좋더라구요!줄 서서 한 10분 정도 기다려서 찍었답니당.​  보정 1도 안한 찐 겹벚꽃 사진몽글몽글 알차게도 피어있다매년마다 이렇게 지지 않고열심히 피워내는 꽃과 자연이 너무 대단했던..!​ 공영주차장특별시 동작구 여의대방로20길 25  ✨주차 꿀팁✨ 근처에 주차장이 2~3군데 있는데,요기 지도에 표시한 곳으로 가시면겹벚꽃 명소인 에어파크로 바로 이어진다는 점!!!주차장이 넓지는 않지만,생각보다 회전율이 좋답니다!​ 주차장에서 바로 공원으로 건너오면 있었던나무에서 찰칵📸​​  사람이 많긴 했지만...!그래도  한복판에서 이렇게 겹벚꽃을 즐길 수 있는명소가 있으니,한번 쯤은 꼭 방문하셔서인생샷 남기시길 합니다! <3​​​* 직접 방문 후기입니다 *​​​ 
매년 봄이면 햄팅이와 걷는 꽃길이 있다.​분당 야탑동~삼평동 구간의 탄천길. ​ <분당 벚꽃 > 아름다운 탄천의 봄햄팅이와 매년 봄, 탄천에 개나리, 벚꽃 등이 필 때면 함께 걷는다. 올해는 일도 많고, 주말마다 비가 내려...m.blog.naver.com ​이 길이 아름다워서 벚꽃이 피면 걷는다. ​올해는 시 동작구 신대방동에 위치한 '보라매 공원'을 찾았다.​  ​사람이 많았고, 굉장히 복잡했다.​주차는 보라매병원 앞 노상 주차장에 하면 좋은데 자리가 쉽게 나지 않으니 운이 따라줘야 한다.​주차 요금은 10분에 500원.​지하철을 타고 간다면 보라매역(7호선)이나 신대방역(2호선)에 내려서 걸어야 한다.​ ​출입문은 크게 정문과 남문, 동문이 있다.​보라매병원 앞 노상 주차장에 주차를 한다면 동문을 이용하면 되는데 동문 말고도 중간중간 공원으로 들어가는 입구가 있다.​우리는 동문 옆 작은 출입문으로 들어가서 보라매병원 쪽으로 걸었다.​  ​벚꽃이 만개했다.​벚꽃 나무 아래에서 사진을 찍는 사람이 꼭 있었다. ​  ​걷는 발걸음이 가볍다.​날씨가 참 좋았다. ​  ​보라매병원 쪽으로 걸어가니 공사가 한창이었다.​  ​바로 벚꽃길로 걸어갔다.​벚꽃길은 바로 여기!!!​'시립 보라매 청소년 센터' 옆쪽으로 언덕길이 있는데 그 길을 따라 올라가도 되고, 시립 보라매 청소년 센터 앞으로 갔다 중간에서 위로 올라가도 된다.​목이 마르다면 청소년 센터에서 운영하는 카페 '달다'에서 커피를 테이크 아웃해도 좋다.​  ​청소년 센터 옆에는 아래 왼쪽 사진처럼 아이들이 놀 수 있는 공간(중앙 바닥 분수)이 있고, 그 윗길로 조금만 올라가면 벚꽃길이다.​  ​짜잔!!!​길지는 않지만 아름다운 벚꽃 나무가 길 양옆으로 피어있어서 장관이었다.​길 옆으로 '동부공원 녹지사업소(아래 왼쪽 사진)'와 '에어 파크(아래 오른쪽 사진)'가 있었다.​  ​알고 있는 분도 있겠지만 '보라매 공원'은 공군사관학교로 사용하다가 1985년 12월 시에서 인수하여 1986년 5월 공원으로 개원했다.​아래 사진에 보이는 중앙 잔디 광장을 비롯하여 시민들이 운동하고, 쉬어갈 수 있는 휴식 공간이다.​  ​중앙 잔디 광장 트랙을 따라 걷는 사람도 있었고, 나무 데크길을 따라 걷는 사람도 있었다.​걷기 편하도록 산책로가 잘 만들어져 있었다.​  ​보라매 공원의 또 다른 는 연못이다.​ ​이 연못 주위로 벚꽃이 피어 있어서 연못을 배경으로 사진을 찍으면 예쁘게 잘 나온다.​ ​그리고 날이 좋으면 음악 분수도 운영해서 볼 거리를 제공한다.​ ​연못 말고도 보라매 공원에는 체육 시설도 있다.​ ​아이들을 위한 놀이터도 있고, 어르신들을 위한 게이트볼장도 있다.​  ​그리고 인조 잔디 축구장도 있어서 축구를 즐길 수도 있다.​이밖에 반려견 놀이터도 있다.​  ​모두를 위한 쉼터라는 느낌이 들었다.​ ​벚꽃 나무 아래 철봉, 평행봉 등 운동 기구도 있었다.​  ​배드민턴이나 테니스를 칠 수 있는 다목적 운동장도 있었다.​지하철 공사가 한창 진행 중이라 어수선할 수도 있지만, 사람들은 이 순간을 온전히 잘 즐기는 것 같았다. ​ ​인공 암벽장도 있었는데 하는 사람은 없었다.​이곳은 예전에 무한도전에도 나왔었다.​ ​보라매 공원 참 좋다.​봄에는 벚꽃이 피고, 가을에는 단풍이 피고... ​가을 단풍이 붉게 물들 때 다시 오고 싶다.​ 특별시 동작구 여의대방로20길 33 
정말정말 제가 이번 봄에 제일!!!! 기대했던 곳입니다,,저는 아직도 한번도 겹벚꽃 구경한적 없그든요,,광명 평생을 살면서 철산 주공 안가본 1인,,뒤늦게 가봤지만 재개발 싸악 들어간 그 곳,,​사실 그 근처 살았었던 때가 있어서 엄빠 말로는초딩시절 자주 갔다네요ㅋ 기억 나는건 거기 벚꽃축제매년해서 놀러갔던것만 기억나걸랑요~ ​아무튼 다 큰 으른으로 구경간건 이번이 처음 입니다  에어파크 동작구 여의대방로20길 33​겹벚꽃 튤립, 철쭉도  입장료 무료주차 공영주차장피크닉 가능운영시간은 매일 24시 개방되어 있는것 같더라구요사실 은 동네 주민으로 산책로 같은 너낌이였어요근데 정말 멋드러진 산책로,,​그리고 저는 매우 이른 아침에 방문 했답니다왜냐구요?! 줄이 아주 길다는 소문을 들었기 때문이죠​그래서 제가 평일/주말 한번씩 총 두 번 방문을모두 아침 일찍 다녀 왔습니다!근데 착각은 자유라더니ㅋ 저만 일찍 온게 아니였음ㅋ 저는 자칭 날씨 요정입니다 실제로 여행 다니면서 비온적 한번도 없음 엣헴ㅋ​이 날도 화창하고 따사로운 햇살 받으며보라매 공원 입성 했습니다!​주차를 가져오신 분은 공영주차장 찍고 오시면 됩니다겹벚꽃은 보라매 에어파크 바로 찍고 가시면 됩니다 별표 친곳이 주차장인데 일찍 가야지 자리가 있으니무족건 일찍 가세요,, 주차장이 매우 협소합니다!​그리고 쭉 걸어서 에어파크로 바로 꼬우!나중에 에어파크에서 겹벚꽃 구경 끝나면 오른쪽으로 따라북동산 쪽으로 가면 철쭉이랑 튤립도 엄청 많더라구요가는김에 꼭!!!! 모두 보고 오세요 도착하자마자 일단 감탄 남발하고피크닉인척 준비 했어요돗자리는 감성의 일부분일뿐사진을 찍기 위한 도구였습니다 정말 만개한 겹벚꽃이 너무 이뻤어요,,이제야 알게된 겹벚꽃 이 날 왕창 보고 왔어요  에어파크 겹벚꽃은 낮아서 좋았어요사진 찍기 딱이였거든요  폼폼이 같이 가득 펴있던 겹벚꽃 살앙해ㅋ 겹벚꽃 정말 이뿐데 아주 연약한 놈이더라구요바람 부니까 와르륵 비 내렸음 4/23일 기준!! 요렇게 만개했었으니 걱정마세요 근데 지금이 딱 방문해야할 때, 넘넘 이뻐요 해가 들어와서 그런지 더 이뿌더라구요정말,,, 저 겹벚꽃 엄청 좋아하더라구요 뚝딱거리며 동영상도 한 번 찍어 봤습니다 이른 시간에 가면 돗자리 펼쳐놓고사진 여러장 찍어도 줄이 없어요,,그래도 저만치 부지런한분들 계셔서 호다닥 컨셉샷 찍고 비켰어요  여기서 피크닉까지 하면 싹 좋겠지만산책로라 아쉽구만요! 아쉬우니 눈으로 담아갑니다!요 중간에 있는 이 나무가 제일 이뻤어요실제로도 많은 분들이 여기서 많이 찍더라구요  저,, 꽃과 좀 어울리나요?ㅋ 옷이 없는 새럼이라 모나미룩이였지만그래도 겹벚꽃이 색을 입혀줘서 잘나옴벚꽃과 다르게 찐한 핑쿠색인 겹벚꽃그래서 모든이들이 열광하는군하,, 두번째 방문했을때도 아주 만개!전날 비바람 강하게 있어서 걱정했지만걱정 왜했나 싶을정도로 이뻤어요 다만 살짝쿵 흐린게 아쉬웠지만 오후되니 날이 개서 좋았음! 우측으로 쭉 가면 높은 겹벚꽃 나무가 있는데갠적으로 요 나무도 크고 이뻤지만 낮은 겹벚꽃 나무가 사진 찍는데는 더 이뿌더라구요 그래도 요 나무도 아주 만개했어서 넘넘 이뻤슴돠 북동산 쪽으로 걸어가면서 찍은 산책로는 너무 청량하고 울창하고 푸르딩딩 했어요산책로가 넘 좋더라구요 그래서 9am 쯤 되니까 산책하시는 분들엄청!!! 많았어요  그리고 철쭉동산 도우착진달래 동산은 비록 늦어서 못갔지만철쭉동산에 대만족하고 왔습니다,,,​겹벚꽃이 만약에 없더라도 철쭉동산으로 달려가세요!! 그리고 철쭉동산 바로 옆에 튤립길알록달록하게 있더라구요  그 중 저는 노란튤립이 젤 원픽,, 따사로운 햇살 받으면서 활짝 열린 튤립들밑에는 마치 대파 같지만 위에가 이뿌니까 용서한다너가 뭔데?ㅋ 누가 튤립 100송이로 프로포즈하면 바로 결혼한다ㅋ는 생각해봄~그만큼 노란튤립 러브한다는 소리ㅋ 진짜 튤립은 다 좋은데 벚꽃마냥금방 떨어져서 넘 아쉬워요,, 못생김을 가득 얻어서 직접 튤립과 찍진 못했지만뒷모습이라도 노란 배경에 힘입어 찍혀봤어요 자연스러워 보이지만 의도한 샷,, 핑크튤립도 있어요 튤립 보러 꼭 가세요 꼬옥,, 빨간튤립도 있지요~모든 분들이 정말 튤립 앞에멈칫멈칫 사진 찍고 가시더라구요모두들 한마음 한뜻,, 흰튤립도 있지요~튤립밭입니다 열허분,,지금 달려가세요!!! 특별시 동작구 여의대방로20길 33에어파크특별시 동작구 신대방동북동산특별시 동작구 신대방동 ​ 
[]내년이 기대되는  겹벚꽃 (ft. 부천 진달래동산 대폭망후기) 안녕하세요 ! 이수입니다.저는 지난주 목요일(2022년 04월 21일자)에#부천진달래동산 에 갔다가... 호되게 실망하고발걸음을 호다닥! 옮겨 에 다녀왔는데요!​거두절미하고 바로 시작해보께요 총총 💨💨  ​최근, 인스타 탐색탭에서 봄꽃여행을 주제로 된릴스영상들이 꽤나 많이 올라오더라고요. 벚꽃이다 떨어져가는 시기이다 보니 현재 겹벚꽃가가장 핫한데, 그중에서 부천에 있는 진달래동산이릴스영상 하나로 사람들의 시선을 돌리기 충분했달까?​그래서 저두 남들 다 가는 겹벚꽃 잠시 멈춰두고진달래를 먼저 보고 오쟈! 하는 마음으로 호다닥약속을 잡아 오픈어택을 위해 아침 8시쯤에 다녀왔어요.​ ​부천진달래동산은 부천종합운동장역 2번출구에서도보 15분 정도 걷다보면 만날 수 있어요 !​근처에 부천종합운동장이 있고, 여길 지나가야하는데 입구부터 활짝핀 진달래로 인해서 세상엄청난 기대를 부풀고 달려간 저의 모습…보이시나요 ^ㅡ^…​   처음에 들어갔을때는 입구라서 그런걸꺼야~ 하고되게 이뿌다 생각하면서 찍었어요. 하필 구름도 넘나동화처럼 떠있었고? ㅠㅠ 예뻐서 연신 찍어댔는데정말 입구처럼 그대로 ^^ ​아니 그보다 더 하면 더했지 많이죽어있더라고요 아이들이… ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​아 예뿌죠 ꕀ ^^ 그러나 있어야할 진달래는 없었던진달래동산 ㅎㅎ 하하하하 !! 이거 쓰면서두 화나여...​인스타나 블로그나 늘 그렇듯, 개화시기를 알려주는인플루언서들이라면 방문한 정확한 날짜가 꼭필요하겠더라고요, 때마침 이때 다 사망한 진달래를 보고내려오는 길에도 부천 진달래동산에 대해 올라오면서다녀오라는 글을 보로 그것도 화가 났어여.. 후..🔥  올해따라 봄이라는 계절이 안그래도 짧은데 더늦게와서 개화시기는 늦어지고 지는건 빨리지니​뭔가.. 사진을 보고 가는 사람들 입장에서 화가참 많이 나겠구나를 아주 제대로 느끼고 왔슴다😬🔥​ ​그래도 왔는데 인증샷은 냄기야지.. 하고 찍은 컷…내년을 기약하며 발걸음을 돌렸답니다 껄껄…​내년에는 꼭 만개한 진달래들을 볼 수 있길 🙏🏻​ 이제부터 진짜 !  겹벚꽃 후기에어파크특별시 동작구 신대방동  겹벚꽃🌸  🌸​주소 :  동작구 신대방동 395-3가는방법 : 보라매역 2번출구 도보 약18분다녀온날 : 2022년 4월 22일 목요일주차공간 : 연중무휴 9시부터 22시까지종일 9,000원 (30분 당 약 600원 정도)​  사실 저는 쉬는날이 거의 없이 늘 일을하느라 겹벚꽃은커녕 일반 벚꽃조차 못보면서 지냈었는데, 올해들어서#꽃놀이 를 가시는 분들이 참 많으시더라고요 :-)​그래서 여기는 저에게 처음가는 겹벚꽃였어요!​ ​들어가는 입구부터 너무 예쁜  # …💘​항상 입구는 이쁜데 막상 들어가서 생각한대로이미지가 그려져있지 않으면 참 속상하고 그런데여긴 왠지 딱 너낌이 왔었다구요 ꕀꕀꕀ *__*​  ​  주차공간은 크기에 비해서협소한 편이예요. 공영주차장과 동문주차장총 두개가 있는데, 겹벚꽃 와 가장 가까운건​공영주차장이고 종일주차는(평일기준)9,000원으로 꽤 비싼 편이에요!​하지만 다른 인근주차장에 비하면 저렴해서보통 요기  주차하시는데, 평일에는 사람이 없어서다행이지만, 주말이되면 입구까지 차들이 늘어서줄을 스고… 있다고 하더라고요 ㅎㅎ;ㅠㅠㅠ​저는 왠만해서는 대중교통 이용 추천드립니다용 !​ ​공영주차장을 지나 쭈욱 들어가게 되면 멀리서부터큰ꕀ 드디어 핑크빛 팝콘들이 보이기시작해요🌸​제가 갔던 시간대가 평일 10시 30분쯤 ꕀ?이였는데 벌써부터 오셔서 돗자리를 깔고 담소를나누시는 어르신들도 계시고, 스냅촬영하러 온분들도 계시고, 출사나오신 분들도 꽤 여럿 계셨어요.​ ​# 에 겹벚꽃 나무는 총 7그루~정도 있었던 것 같고 아마 주변을 더 둘러보면있을 수도 있는데, 저는 딱 입구쪽! 히든스팟만조지고 왔어서 ㅋㅋㅋㅋㅋ 제가 간 그 공간에는딱 7그루가 있더라구요 :D​  ​캬… 태어나서 겹벚꽃 이 날 처음본사람 나야나♫​세상에 겹벚꽃이라는거… 되게 빵실빵실하고폼폼이?같은게 너무너무 예쁜 꽃이였네유?😍​ ​ 겹벚꽃  주변을 구경하다가웬 비행기들이 이리 많지..?​하면서 좀 알아보니께롱 옛날 공군사관학교를개원해서 만든거라 그런지 그때 건축물 같은 요비행기들이 있는거라고 하더라고요~✈️​마치 인하대학교에 와있는 듯한 느낌이 들었던ㅋㅎ인하대에도 뱅기 건축물이 하나 있는데, 보라매에는한 3대? 정도 있었던거 같아요 :)​  ​또 여기가 공원이고 넓기도하고~ 꽃들도 많고주변에 아파트 단지들도 많고~ 하다보니어린이집이나 유치원이 참 많은것 같았더라고요.​그래서 그런지 다양한 아가들이  겹벚꽃을보러 나왔는데 사람들 구경하랴, 벚꽃 구경하랴,뱅기 구경하랴 바쁜데도 쪼그려 앉아서 떨어진겹벚꽃잎을 줍는 아가들을 또 놓칠 수 없어서찰칵 찰칵 찍어댔습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ하 ㅠㅠㅠㅠ​ 넘모 사랑스러운 아가들 ㅠㅠ…💘​  ​ 히든스팟이에요 !​여기서 사람들이 거의 줄을 스면서 사진을찍는 바로 .. 그곳이였답니다 ㅋㅋ 에어파크로들어와서 겹벚꽃 있는 장소를 찾으시면 왼편에아마 바로 찾으실 수 있는 공간이예요 :)​  ​저도 요 스팟에서 그냥 넘어갈 수 없죠 ꕀ또 찰칵찰칵 찍어쥬었습니다요 크크크(*ฅ́˘ฅ̀*)♡​  ​핫쉬… 진달래로 상처받은 마음 보라매에서치유 제대로 해버리는 당일자 이수쓰…🥹​ 겹벚꽃이라는게 세상 이렇게 예쁜거였나여?​따쉬 ㅠㅠ 뭔가 그냥 일반 벚꽃보다 넘넘풍성하고 빵실해서 그런지 같은 벚나무여도세상 다르게 느껴져서 사진을 몇장을 찍었는지;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​세상 너무예쁘구 신난 나머지~  벚꽃나무 살짝앞에 대려고 만졌다가 고만 호도독 떨어져버리는잎들에 너무 놀라버리고.. ㅠ 고의가 아니였는데갑자기 막 넘모 미안하고 ;-;.. 죄송하고 그랬어요 ㅠ!​여담인데, 간혹가다가 잎을 뜯으시거나나무를 막 흔들어서 잎이 흩날리는 장면을찍으시려는 몇몇 분들이 계시더라구요…​  ​저도 이렇게 나뭇가지를 잡으면서도 살짝 떨어진잎들에 세상 죄송하고 다음부터는 나뭇가지도왠만하면 잡지 말아야겠다, 조심히 다뤄야겠다생각하는데 모두 같이 즐기자고 있는 꽃놀이잖아요?!​조금만 더 같이 배려해주셨으면 좋겠다는 생각이너무 절실하게 느꼈던 짧은 한순간이였습니당 🥲​  ​이러나 저러나 그래도 예쁘다보면 사람이라는게욕심이 날 수 밖에 없는지라... 그 마음 이해하고저부터 조심해야겠구나 ! 하면서​떨어진 겹벚꽃도 주워서 머리에 꽂아쥬고 ꕀ이제보니 사진들이 죄다 눈 감는거 뿐인데요!​이유인즉슨 바로 햇빛이 너무 강렬했던목요일이였기 때문이예요 하핫 ☀️✨​  ​열심히 에어파크 입구에서 구경하고, 근처코코이찌방야에서 카레 호로록 먹은 다음에신림역으로 걸어가던 도중 만난 또 다른 팝콘 *ㅡ* ​ 에어파크처럼 많은 나무가 있는건 아니였지만그래도 꽤 큰? 겹벚꽃나무 한그루가 예쁘게 펴있더라구요!​  ​주변은 공사중이라 사람도 없었고, 정확한 위치는롯데타워 아파트 맞은편에 있답니다 ㅎㅎㅎ 🌸✨​올해에는 조금 여유가 생겨서 최근 매주 꽃놀이를나가고 있는데요~ 사람들이 워낙 많이 오다보니오픈어택하겠다고 일찍 일어나서 너무 피곤하지만또 막상 예쁜 꽃들을 보면서 힐링하기도해요 ꈍ◡ꈍ​  요건 약간 배경화면 재질같지 않나여?(˵ ͡° ͜ʖ ͡°˵)​이날 찍은 사진중에 가장 맘에 드는 사진이라서혹시라도 마음에 드신다면 배경화면으로사용해주시라구 포스팅글을 마치는 김에요로코롬 ꕀ 첨부해봤습니다 헤헤 💘   ​오늘도 릴스영상으로 마무리 해볼게요 ꈍ◡ꈍ!​이제 벌써 여름이 다가오고 있다는게 팍 느껴질정도로 날씨가 무더워지기도 하고, 비 내리는게잦아져서 이제 벚꽃류는 내년으로 미뤄야할 것 같아요.​저는 이번년도에는 볼까말까 했던 겹벚꽃을진달래동산 덕분에(ㅋ) 나름? 성공적이였어서아쥬아쥬~ 천만다행이였답니다 ㅎㅎㅎ !!​올해 미처 다녀와보지 못하셨던 분들이라면우리 내년을 기약해서 더 예쁜 추억 많이 남겨봐요 :)​오늘   포스팅은 여기까지 할게용다음 포스팅에서 만나유 안냥~ 🙌🏻  ▼ ▼ ▼ 이수의 인스타 ▼ ▼ ▼ 사랑둥이수(@lovelyshu_) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 3,779명, 팔로잉 841명, 게시물 330개 - 사랑둥이수(@lovelyshu_)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com (블로그보다 더 빠른 여행정보를 구경할 수 있어용) 
 가볼만한곳으로 동작구에 산책하기 좋은 에는 봄꽃 산책으로 겹벚꽃 로 걷기좋은길입니다.은 공군사관학교였던 자리를 공원으로 보수하였고 공군사관학교의 상징인 '보라매'를 이어 받아 이 되었습니다.은 동작구, 관악구, 영등포구와 연접해 있어 주변의 많은 시민들이 즐겨 찾는 휴식공간입니다.방문 일자 : 2022년 4월 21일 ​ ​이야~ 날씨가 많이 따뜻해지더니 나무가 많이 울창해졌어요^^버스를 타고 까지 걸어 들어오다가 뒤를 돌아봤는데 길이 너무 예뻐서 사진 찍어봤어요^^​ ​ 입장료 : 무료 대중교통7호선 보라매역 2번 출구 도보 10분2호선 신대방역 4번 출구 도보 5분​ 주차안내이용 시간 : 09시 ~ 22시이용요금 : 5분당 100원 (종일 선불 주차 시 9천 원) 정문 주차장과 동문 주차장 이용하시면 됩니다.주차구역이 넉넉하지 않은 편으로 대중교통 이용을 추천드립니다.​ ​공원 입구에 키가 아주 큰 겹벚꽃이 울창하게 피어 있더라고요.​ ​겹벚꽃 나무는  정문 쪽으로 진입하자마자 좌측에 비행기가 있는 에어파크 쪽에 많이 모여있어요.제가 방문한 시간이 점심시간이라 벤치에 앉아서 점심 드시는 분들이 많이 계셨어요^^좋은 사람들과 야외에서 도시락 먹으면 얼마나 맛있을까요?^^​ 에어파크비행기 총 8대(수송기, 훈련기, 헬기, 통제기, 전투기)가 진열되어 있어요.어린이날 파일럿 체험 행사도 진행한다고 하니 일정은 문의해 보세요^^​  ​(좌) 수송기 : 1962년부터 1994년 운행되었고 미국 공군이 베트남전에서 운용하였습니다.(우) 헬기 : 다목적 군용 헬리콥터로 1961년부터 1994년까지 운행되었습니다.​  ​(좌) 훈련기 : 1944년부터 1994년까지 운행되었으며 조종사 양성을 위해 비행훈련용으로 활용하였습니다.(우) 훈련기 : 1954년부터 2004년까지 운행되었으며 한국 공군이 전투기를 조정하려면 반드시 거쳐야 하는 훈련기입니다.​  ​(좌) 통제기 : 1961년부터 2006년까지 운행되었고 전술항공 통제기로 운용되었습니다.(우) 전투기 : 1959년부터 2005년까지 운행되었고 한국 공군 최초의 초음속 전투기입니다.​  ​(좌) 전투기 : 1947년부터 1993년까지 운행했고 1967년 서해 덕적도에 침투한 무장간첩선을 격침하는 등 필승 공군의 상징입니다.(우) 전투기 : 1965년부터 2010년까지 운행되었고 동남아 국가 중 최초로 보유하여 대북 우위의 공군력을 갖게 되었습니다.​ ​비행기가 전시되어 있는 에어파크 주변에는 겹벚꽃 나무가 모여 있어요.겹벚꽃은 피어있는 시기가 좀 긴 편이라 다음 주까지는 만개한 모습을 볼 수 있지 않을까요?​ ​역광이라 어둡게 나와도 너무 멋있는 것 같아요.​ ​ ​겹벚꽃 주변에는 사진 촬영하러 나오신 분들이 정말 많았어요^^​ ​무슨 나무인지 잘 모르겠어요.높지 않지만 넓게 펼쳐지듯 피어있는 모습이 멋있어서 찍어봤어요^^​ ​솜사탕 덩어리 같아요~~~~~~~~!!!^^​ ​사실 겹벚꽃을 처음 올해 처음 보는 건데요.꽃이 이렇게까지 풍성할 수 있나요?요즘 유행하는 장미꽃 곰돌이같이 피어나는 모습이 너무 신기해요^^​ ​겹벚꽃 나무 옆에 꽃잎이 하나씩 떨어지고 있는 이 꽃나무는 모과나무의 모과 꽃입니다.​ ​모과꽃도 벚꽃이랑 비슷하게 생겼어요^^​ ​  ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​햇빛을 받으면 연한 꽃분홍색으로 보이기도 하고​ ​나무 아래에서 역광으로 비치는 강열한 분홍이기도 해요.​ ​풍성한 ​ ​ ​장미로 만든 곰돌이 인형처럼 풍성하고 예뻐요^^​ ​ ​ ​계속 피어나고 있는 영산홍이 싱싱하지는 않았지만 색이 너무 고왔어요^^​  ​많은 분들의 산책길에 푸른 나무가 그늘을 만들어주고 있어요.​  ​예쁜 튤립들이 조금씩 시들어가고 있지만 그래도 아직 어여쁜 모습이 남아있어요^^​ ​철쭉 동산처럼 많이 심어놔서 많은 분들이 촬영 로 이용되기도 합니다.​ ​지금도 이렇게 숲이 울창한데 여름쯤 되면 나무 그늘이 많아 산책하기 너무 좋을 것 같아요.​       ​튤립의 마음을 들여다보듯이 빼꼼히 안쪽도 들여다봤어요.다양한 색상의 튤립들을 보니 마음까지 화사해지고 있어요^^​ ​5월부터 운영될 음악 분수입니다.저녁에는 멋진 조명도 점등된다니 너무 기대돼요.​ ​나무 밑 그늘에서 물멍하는 시간도 평안한 쉼이 되는 시간이죠.​ ​이 매우 넓은데도 관리가 정말 잘 되어있어서 아름다움에 시선을 끄는 곳들이 정말 많아요^^​ ​녹지 가득한 푸르름이 정말 예뻤어요^^지금은 두꺼비가 와우산과 연못을 이동하고 있는 기간이라고 해요.그래서 조금은 천천히 걸으시면서 두꺼비가 잘 이동할 수 있게 지켜달라는 문구도 표기되어 있습니다.​  ​아이들이 좋아하는 놀이터가 있는 공간도 정말 넓어요^^​ ​의 왕버들입니다.다른 버드나무에 비해 수형이 웅장하고 잎도 넓어 왕버들이라는 이름이 붙여졌다고 해요.​ ​에는 앉아서 쉴 수 있는 공간이 아주 많아요^^​ ​이 트랙에는 조깅을 하거나 걷는 분들도 많이 계셨어요.아주 넓은 잔디광장 둘레가 트랙으로 되어 있어서 이 지역의 거주하시는 분들의 운동 공간으로 활용되고 있어요.​ ​지금은 잔디광장을 보수 중이지만 5월에는 잔디광장도 이용하실 수 있습니다.​   ​꽃이 한창 예쁠 나이 49세 민트플러스입니다.​ ​넓은 광장에 울창하게 심어져 있는 나무의 그늘은 모두의 쉼터가 되기도 합니다.​ ​하늘을 덮고 있는 나무의 울창함이 멋있었어요.​ ​이 작은 꽃잎들이 왜 이렇게 예쁜지...^^​  ​돌단풍을 실제로 처음 보는데 별 모양의 꽃이 신비롭네요.​  ​너무 넓어서 제가 다 돌지 못했나 봐요과수원, 인공암벽등반장, 곧 피어날 장미원 등 다양한 볼거리, 쉴 거리가 많은 에 이제 자주 와봐야겠어요.​ 특별시 동작구 여의대방로20길 33 
이틀 연속 겹벚꽃 피크닉 하기~🌸​월요일에 친구 제롬희랑  겹벚꽃  에 피크닉 하러 다녀왔다개인적으로 하남보다 좋았어요!!​겹벚꽃 위치나 피크닉 추천 자리 등 상세 포스팅 갈게요~~대신에 뚜벅이로 가서 주차 내용은 없습니다ㅠㅠ  겹벚꽃  에어파크에서 피크닉 겹벚꽃은 에어파크로 가는 게더 가깝다는 얘기가 많아서보라매역 2번 출구로 나와 걸어갔다보라매역에서 출발하는 게 정문입니다~ 우리는 길치 친구들이라..^^ 엄청 돌아돌아 겨우 찾았다15분이면 가는 건데 거의 30분은 걸린 듯ㅋㅋㅋㅋ어려운 길 아닙니다..우리가 몽총이들....🙄 입구부터 화사하고 난리난리#겹벚꽃 # 가는 길 오른쪽은 푸릇푸릇한데중앙은 공사 중...먼지 날림이 심했어요ㅠㅠ  에어파크를 향해 뚜벅뚜벅 이건 백현이 초능력 엠블럼 같아서 찍어봤어요지나가세요 엑소엘입니다.. 이제 다 왔어요!기상청 근처라 그래서기상청 올라갔다 온 사람들이 여기 있어요ㅋㅋㅋㅋ기상청 쪽으로 올라가는 게 아니고반대쪽으로 가셔야 합니다!저 엠블럼 정면 기준 왼쪽으로 가세유~ 보라매역에서 에어파크로 오면 가장 먼저 보이는겹벚꽃 나무에 피크닉 세팅을 했어요이 자리에 겹벚꽃 나무가 가장 크고 풍성해요! 위에 사진은 갤럭시고이건 아이폰으로 찍은 건데색감이 확실히 다르죠? 이 자리는 우리가 세팅한 옆자리인데요여기에서 어르신들도 피크닉 하셨어요!막걸리에 전 챙겨 오셨더라고요ㅋㅋㅋㅋ 질 수 없지..!우리는 과일을 챙겨가서 먹었어요#피크닉평일 1시에 도착했을 때피크닉 하고 계신 분은 2팀 정도 있었어요은 피크닉보다겹벚꽃이랑 사진 찍으러 많이 오시는 것 같아요 겹벚꽃에 피크닉 하시려면우리가 세팅한 자리로 해주셨으면...👍이 자리가 명당이라고 예상합니다  누워서 보이는 뷰가 이래요!!!!!! 정면에서 겹벚꽃이랑 찍으면?겹벚꽃 + 피크닉 = 인생샷#겹벚꽃 이날 제롬희가 새로 산 돗자리를저랑 개시해 주었어요 빨강 처돌이~ 나야 나~❤ 필름 카메라 소품으로 들고 갔는데아주 나이스한 선택이었어요 가로로 찍으면 겹벚꽃 나무는 잘리지만옆으로 푸릇푸릇함을 담아내서 예쁘더라고요  우리가 세팅한 자리 말고도겹벚꽃 나무는 많은데피크닉 하기에는 그닥..?각이 안 나와요ㅠㅠ  후문(신대방역)으로 에어파크 왔을 때 모습도혹시 몰라 담아왔어요 이 계단 내려가면 푸드트럭이 하나 있더라고요평일이라 그런 건지 원래 하나밖에 안 나오는지는 모르겠어요솜사탕이랑 아이스크림을 판매하고 계셨어요 이 푸드트럭 앞으로정말 많은 사람이 있었어요거의 여기서 피크닉을 많이 하시더라고요!여기는 겹벚꽃 없습니다! 계단 안 내려가면화살표 있는 쪽으로 겹벚꽃을 발견할 수 있어요 오른쪽으로는 에어파크 공원 이름에 맞게각종 비행기도 많더라고요ㅋㅋㅋ신기했어요!  에어파크에 겹벚꽃 나무는총 9개 있습니다9개로  겹벚꽃 를 차지하다니!은 겹벚꽃이 많지 않나 봐요..ㅜㅜ 그래도 낮게 있어서사진 찍기는 좋아요~사람만 피해서 찍으면 되니까겹벚꽃이랑 인생샷 찍기 쌉가능~! 간격이 띄엄띄엄 있는 편이라사람들 피해서 찍기도 좋습니다! 겹벚꽃 끄트머리에 서 있으면옆에 사람이 있어도안 나오더라고요 하트 거울로 내 안에 너 있다 컨셉도 해주고요ㅋㅋ이건 남자친구랑 해야 하는 거 아니냐 했다가한 소리 들었습니다🤐 - 겹벚꽃 4월 19일 개화 상태-다음 주까지 예쁠 것 같습니다!​보정 안 하고 갤럭시로 담은 겹벚꽃..큼직하고 예뻐요~~  겹벚꽃은저 초록색..풀..? 밖에서이렇게 찍어도 예쁘고요 안으로 들어가서 겹벚꽃 가까이해서 찍어도 예쁩니다!들어가는 길이 있는데..이걸 뭐라 설명해야 될지 모르겠어요ㅠ가보시면 압니다(?) 푸릇푸릇🌿 이 겹벚꽃 나무는 혼자 따로 있었어요여기에 사람이 거의 없어서 찍기 좋을 것 같아요~이 나무까지 포함해서 9그루 있습니다이 나무의 위치는우리가 피크닉 세팅한 자리에서 바로 보여요! 갤럭시 라이브 포커스로 찍어본하트 모양 겹벚꽃..진짜 카메라 사고 싶다..^^​ 겹벚꽃은 그 스냅사진? 같은 거 찍으러 많이들 오셨어요카메라+장비+@ 보였습니다 다시 우리 자리로~겹벚꽃과 비눗방울은 한 세트입니다  제롬희가 열심히 담아줬어요~~~  사진도 남겨주긔....이날 3백장 찍었어요 라스트 팡! 여기까지 읽어주셔서 감사합니다 사랑합니다​✔  겹벚꽃 ✔  피크닉​ 겹벚꽃, 피크닉에 대해궁금한 점이 있으시면 언제든 댓글 달아주세요!아는 선에서 최선을 다해 알려드릴게요💨   02-2181-1196 동작구 여의대방로20길 33매일 00:00~24:00 특별시 동작구 여의대방로20길 33  ​ 
​​ 의 겹벚꽃나무​​  겹벚꽃  산책로 걷기좋은길​​​  ​의 겹벚꽃 중의 하나인 에 다녀왔어요. 일주일 전에 보았던 올림픽공원에서의 예뻤던 모습을 생각하면서 설렘을 안고 갔었다지요.   비행기전시장 부근에 있다는 이웃님의 정보로 대략적인 위치를 알고 있었기에 부지런히 지름길로 갔는데  '아뿔싸' 한발 늦었네요. 바닥에 수북이 떨어져 있는 꽃잎을 보고 바로 겹벚꽃 나무임을 알았어요. 그래도 마지막 모습이라도 볼 수 있어서 다행이다 싶었습니다. 오래된 겹벚꽃 나무들이 많아 얼마나 좋았는지 모른답니다. 은 겹벚꽃 맞습니다. 제가 확인한 것만 크고 오래된 겹벚꽃 나무가 7그루나 되었어요. 올림픽공원에서 만난 한 그루를 보고도 그렇게 좋아했었는데 말이죠. 내년엔 만개한 사진을 찍어보리라 생각하며 잘 다녀왔답니다.​이 대대적인 공사 중이었어요. 10월까지 공사가 진행된다 하니 그 이후에 더 멋진 모습을 볼 수 있을 거 같습니다.​​  동작구 여의대방로20길33(신대방역 4번 출구에서 905m)매일 00:00-24:00면적 40만 7529㎡공군사관학교로 쓰여오다가 1985년 12월 시에서 인수, 1986년 5월에 복지시설 위주의 시립공원으로 개원, 주요 시설물은 대운동장을 비롯하여 잔디광장, 독서실, 청소년수련장, 소동물원, 체육관, 수영장, 장애인복지관, 남부노인종합복지관 등이 있으며 그 밖에 연못, 녹지, 산책로, 조깅코스 등이 마련되어 있다.동작구, 관악구에 걸쳐있는 넓은 휴식 공간으로 인근의 시민들이 많이 이용한다.​​​​​ 겹벚꽃인  겹벚꽃나무  ​ 내 에어파크에서 처음 만난 겹벚꽃나무입니다. 소담스럽다기보단 조금은 안쓰러운 모습으로 보였어요. 마지막 안간힘으로 버티고 있는 듯함.​​​ ​나무의 바깥 부분엔 꽃이 거의 없었고 안쪽으로만 숨어 피어 있었어요.​​ ​이리저리 돌아보며 피어 있는 모습을 담았답니다.​​ ​나무를 빙글빙글 돌며 꽃을 찾아다녔어요. 조금이라도 더 예쁜 꽃을 담아주고 싶었답니다.​​​ ​왜 이제왔냐 원망이라도 하고 있는 듯함.. 집에서 가까우니 언제라도 갈 수 있을 듯함에 게으름 피운 죄..​​ ​그래도 기다려 준 꽃송이들이 고마웠답니다.​​ ​최대한 많이 담아보려 애썼답니다.​​ ​​​​​ ​​​​ ​​​ ​몇발자국 떨어진 곳에서 또 한 그루를 발견하곤 얼마나 좋았던지 모릅니다.ㅎ​​ ​​​​ ​​​​ ​꽃이 더 많이 남아있었어요. 꽃만 있던 겹벚꽃나무도 예쁘지만 잎새와 어우러진 모습도 예뻤답니다. ​​ ​​​​ ​사진찍는 동안 바람이 불어 꽃비 맞는 행운~!​​  의 겹벚꽃나무들 ​​​​​ 에어파크​    에어파크 ​아이들 어릴 때 데리고 다니던 모습 그대로 있어 추억하기에 좋았던 장소였습니다. ​​​​​ 테마 물놀이터​​​​​  산책로​​​​ ​​​​ ​​​ ​2021년 4월 26일의 모습입니다. 보라내공원은 여전히 사람들에게 인기가 많은 장소입니다. 곳곳에 공사 중이어서 불편함에도 많은 사람들이 운동하고 있었고 산책 나와 있었으며 담소를 나누고 있는 모습들이 보기 좋았답니다. 만개한 철쭉이 있어 좋았고 고목들이 많아 연륜을 말해주고 있었어요. 더욱 멋진 모습으로 조만간 선보이길 기대합니다. ​  ​ 
 (2022년 4월20일)오늘 낮에 보라매 공원에 겹벚꽃이 아주 예쁘게 폈다는 소식을 듣고 다녀왔어요^^아직 대구 여행기도 다 안올렸는데...하하핫...내 마음대로 쓰는 블로그네요....^^; ​꽃은 말그대로 빨리 피고 빨리 지기 때문에 정보 차원에서 소식을 빨리 전해드려요.^^​은 2호선 신대방역 4번출구로 나와서 위에 지도에 보이는 길을 따라 걸어오시면 되요.아니면 7호선 보라매역 2번이나 3번 출구로 나와서  방향으로 오면 됩니다.^^​​​ 저는 2호선 신대방역에서 내렸어요 보라매 공원 남문으로 갑니다. ㅎㅎㅎ공원으로 가는 길​​ 우아 이 생각보다 많이 넓군요 ....​​ 공원이용안내입니다.​반려동물은 목줄을 한 상태에서 공원이용이 가능합니다.제가 둘러보니 반려견 놀이터도 따로 있더라구요^^ 반려동물 있으신 분들은 확인해주세요.​​​ 남문 입구 쪽에 피어 있는 튤립들이예요.예쁘게 심어놨네요. 요즘 공원마다 튤립있는 곳들이 많아요^^​​ 가다보니 철쭉도 피어있어요.ㅎㅎㅎㅎ진달래가 지고 이제 철쭉이 피는 시기가 오나 봅니다.그런데 아직 만개는 아니고 조금 덜 폈어요​​​ 너무 예뻐서 가까이에서 찍어봤습니다. ㅎㅎㅎ진달래는 진달래데로 철쭉은 철쭉데로 그 나름에 매력이 있네요.하하핫처음에 철쭉과 진달래가 구분이 안되었는데 올 봄에 많이 봤더니 이제 슬슬 구분이 됩니다.^^;제 사진들은 전부 휴대폰 카메라로 찍은거예요.​​​ 안내도를 다시 한 번 봐 줍니다.어린이 놀이터, 배드민턴장, 테니스장, 게이트볼장 등 시설이 아주 잘 되어 있어요.​​​ 보라매 공원 연못모습​​ 어린이 놀이터도 있으니 자녀분이 있는 분들은 아이들과 와도 좋은 장소인거 같아요^^​​​ 오늘의 주인공인 겹벚꽃입니다. ㅎㅎㅎㅎ이 겹벚꽃 나무는 어린이 놀이터 근처에 있는데 한 그루예요보라매 공원에 겹벚꽃이 여러 군데에 있는데 이 곳에 제일 먼저 왔어요.한 그루지만 이쁩니다.^^​겹벚꽃이 '나 좀 봐주세요' 하는 거 같아요.​여기 말고 다른 장소에는 겹벚꽃이 여러그루가 있으니이따가 거기도 갈 볼꺼예요.​​​ 사람들 없을 때 열심히 찍어봅니다. ㅎㅎㅎㅎㅎ에서 겹벚꽃은 여기서 처음 봤답니다.그냥 벚꽃하고는 다르게 겹벚꽃도 매력있네요.​​​ 겹벚꽃 구경해요.​​ 연한 분홍빛인데 정말 매력있네요.이제 다른 장소에 있는 겹벚꽃을 보러 갑니다.​​ 아까 말한 반려동물놀이터입니다.반려동물 있으신 분들은 확인해주세요^^​​​ 반려견 놀이터 옆쪽으로 튤립들이 주루룩 피어있어요.아직 아기 튤립도 있고 만개한 튤립들도 있네요.5월초까지 아주 예쁠꺼 같아요.^^​​​ ​​​ 걸어 가다가 철쭉이 많이 피어있는 장소를 발견했어요.이쪽은 철쭉 포토존인가봐요.ㅎㅎㅎㅎ핑크핑크해보이는 것들이 모두 철쭉이예요.^^​​​ 공원 내 그늘막은 설치금지이니 확인해주세요.​​​ 걸어오다 보니 옛날 비행기들이 있네요.이곳이 겹벚꽃이 많은 장소에요. 겹벚꽃 나무 여러그루가 있어요.​​​ 이 겹벚꽃은 나무가 능수겹벚꽃인지 나무가지 아래로 늘어져있어요. ​​ 겹벚꽃나무가 여러그루 줄지어 있어요인기가 많아서 사진찍는 사람들이 많았어요평일 점심시간이라서 그런지 근처에 있는 회사원분들이 많이 오셔서 사진찍으시더라구요^^​​​ 사진보면 사람들 많은거 느껴지시죠?주말에는 진짜 많아질꺼같아요. ㅎㅎㅎㅎ​​​ 에서 볼 수 있는 겹벚꽃 이니 이 집에서 가까우시거나 시간 되시는 분들은 들려봐도 좋을 듯 합니다벌써 만개가 많이 되었어요. 서둘러야 할꺼 같아요. ^^​저는 오늘은 잠깐 나온거라 을 보고 점심 먹고 집으로 돌아가요.ㅎㅎㅎ​ 특별시 동작구 여의대방로20길 33신대방역 2호선특별시 관악구 신림동 643-1보라매역 7호선특별시 영등포구 상도로 2 #겹벚꽃 #4월꽃구경 #수도권겹벚꽃#겹벚꽃 # #겹벚꽃 #가볼만한곳 #꽃구경 #철쭉 #튤립#겹벚꽃 
​​​​​​​​​오늘 원래 철쭉동산에 가려고 했는데​겹벚꽃이 거의 다 만개한 듯 해서급 계획을 변경하여 보라매 공원을 다녀왔다​​​​ 우리집앞 철쭉도 이쁘디​​​​에는 , 어린이대공원 그리고  근교로는 하남 미사리경정공원, 과천 대공원, 가평 남이섬 자라섬 에 겹벚꽃 가 있다​​작년에 에선 덜 만개한 겹벚꽃을 봤는데이번엔 다 만개해서 초록초록 이파리가 같이 있는 겹벚꽃을 본댜​​​​​​​ 에어파크특별시 동작구 신대방동 ​​🌸 내 겹벚꽃 위치🌸​​에어파크 라는 곳에 위치해 있는데이곳은 7호선 보라매역과 가깝다 ?​​나중에 신림선 역이 운영된다면 진짜 출구나오자마자 코앞이다​​​​ ​​​이곳은 겹벚꽃나무가 엄청 많은 건 아니지만그래도 벚꽃보다 보기 희귀한 겹벚꽃나무들이 있어꽃놀이하기에 좋고 사람들이 가깝게 가기 좋은 것 같다​​​​게다가 철쭉 튤립 등 예쁜 꽃들도 진짜 많고생각보다 넓어서 그냥 한량같이 산책하고 피크닉하기에도 좋다​가을에는 단풍나무길도 유명한 듯 보였다​​​ ​​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​들어가자마자 보이는 가장 큰 겹벚나무 ​​사람들이 다 저렇게 사진찍는다​​​​​​​**나만의 TMI 메모**​아무리 귀찮아도 반드시 큰 삼각대 챙길 것테이블 위에서 촬영할 시에만 작은 삼각대 챙기기작은 삼각대는 경사지거나 바람불면 바닥에서 자꾸 넘어짐​​​​​ 🌸🌸🌸​​​우리도 조금 기다렸다 한 컷 남기기​​벚꽃도 너무조은데 겹벚꽃 진짜진짜 쪼와~~ ><​​​ ​​​작은 삼각대는 상체만 찍기에 바보같다 ㅠㅠ​​ ​​​저 퐁실퐁실 풍성풍성한 꽃 좀봐...🌸​이래서 안좋아할 수 없는 겹벚꽃..🌸​​​ ​​인물모드는 사람 찍는 게 아니다​꽃이나 음식 찍는 거다​​ ​​​위쪽에 위치한 눈에 띄는 꽃 만져보기🌷​우동이는 그냥 잡는데 나는 까치발 드네 허헛​​​​​이때 재밌는 스토리가 있는데 어떤 중국인 3명이 바로 옆 한그루에서 진짜 30분 차지하고 자기들끼리만 찍길래​다른사람들이 조금 피해를 보았다​우리 옆 다른커플이 다른 겹벚나무 앞에서 사랑스럽게 사진찍고는무슨 트러블이 생겼는지뭐 자기가 저사람들한테 가서 말해라 표정이 굳었다 어쩐다 조곤하고 살벌하게 싸우는거임​​​그래서 난 깨달았지럽스타럽스타한 사진들도 사실은 그것이 다 진실이 아닐 수 있다고 ^^물론 나도 그럴수도 있겠지? 캬캬​​​​ ​​​​이렇게 슬슬 꽃놀이를 마무리 해갑니다~🌸​​​오늘은 한낮에 반팔입어도 이상하지 않은 27도날씨 ㄷㄷ4월말에 이래도 되는거야 진짜?​​​​ 얼빡 쏴리^.^​​​​꽃 떼서 칠렐레팔렐레 샷도 찍어줘야 꽃놀이 했다고 할 수 있지 않겠워~?​​​​ ​​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​작년처럼 꽃반지 낀 컨셉샷 찍으려는데손가락 사이에 끼자마자 바로 우수수수 꽃잎 떨어지는 거 보소 ㅜㅜ​​​  ​​갤럭시로 찍은 벚꽃샷인데움,, 좀 잘났왔네 흠흠​​이제 갤럭시 무시 ㅇㅏㄴ해야겠당​​  ​​​겹벚꽃 앞에서 셀카도 놓치지 않구!🌸🌸​​​  ​​​겹벚꽃을 스윽 또 즐겨주고 보라매병원쪽 주차되어있는 곳으로 가면서 본 꽃들​저 분홍나무는 모얌?? 홍싸리? 응아냐~​저 파란꽃은 모얌?? 나두몰랑~,~​​​​​ 또순이네특별시 영등포구 선유로47길 16 오오1004빌딩 ​​​아이 배고푸다 배고파​영등포쪽 왔으면 오랜만에 들러줘야지 또오라는 뜻에 또순이인가??​​이곳은 된장찌개로 건물을 세웠다는 된찌 맛집이다영업시간이 2시반? 까지 인가 그런걸로 아는데적어도 1시반에는 가야 할 거 같다​접때 2시좀 넘어서 갔나 그랬는데 빠꾸먹은 적이 있다​​엄청 유명해서 사람도 많지만매장이 왕커서 회전율은 짱조음 ㅋㅋㅋ​여기 토시살인가 살치살인가 암튼 고기도 맛있다고 함​점심시간에도 고기 먹는 사람들이 꽤 있었다​​​​ ​​​저렇게 화로에 뚝배기를 얹어주시고 나중에 먹다가 보글보글 많이 끓으면 옆으로 빼주신다​​ ​​​저번에 2인분 먹었더니 조금 부족해서오늘 3인분 시킴​​근데 우리같은 사람들이 적은가여러이모들이 돌아가면서 2분인데 3인분 맞죠? 여러차 확인하셨다 킄킄​​아니 2인분 뚝배기가 넘 작길랭...🥲​​​ 혼자 떨렁 떨궈진 화로와 된찌​​​​아 역시 진짜 정신못차리고 먹어서 혀데었다​요새 식욕이 왕성할 시기긴 한데왜 소식은 없는지​아마 여행간다고 다이어트 한답시고평소보다 식단에 신경써서 폭식안해서 그런갑다​​어제밤에도 어찌나 한식이 먹고싶던지​짭짤한 국물과 반찬 먹으면서 한 풀었다밥도 한그릇 뚝-딱 ㅋㅋㅋ​​​봄이라 그런지 달래 뭐 이런거 들어있어서 더 풍미있고안에 고기도 꽤나 들어있어서 여기는 종종 재방문가능성 1000%임​​​​​​ 양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 ​​​여기는 우리집에서 갱장히 멀리 떨어진 한강공원이라 진짜 자주 안오는 공원이다​​3년전 스냅촬영한다고 처음 와봤는데 생각보다 한적하고 좋았다​유성이도 여기서 종종 낚시도 한다고했다​​요즘 날씨 따뜻해져서 한낮에 한강공원에 사람 많을까봐전날부터 엄청 노심초사 했는데생각보다 널럴했다​​​ ​​​강이 바로 보이는 자리에 앉았다​​아 여기 근처에 #보통의낭만 이라는 피크닉물품 대여점이 있는데이쁜 물품도 많고 수제쿠키와 커피도 판다​3년전에 빌려서 요긴하게 촬영할때 썼다 ​​​ ​​​어제 급 쿠팡으로 주문한 빨간체크돗자리❤️​​이제봤는데 저 꼬챙이는 뭐데​​ ​​​음/.​제가 심심할까봐 아이패드도 챙기고 책도 챙겼는데요​책은 정작 지하철에서 가장 많이 읽었구요​우린 거진 1시간반동안 낚시를 하느라 에너지를 다썼어요 키키키키​​​​​(각도를 너무 눕히지 말고 회초리 후려치듯 휘익~ 팔을 앞으로 쭈욱 뻗어서 낚시대도 같이 던져버릴 듯 ​캐스팅이 생각보다 진짜 어렵다...흑​달달달 터는건 세게 터는게 아니라 희~미하~게)​​지나가시던 분께서 우리 예쁘다고 찍어줄까요? 했는데둘다 폰이없어서 아쉬웠다 쩝대신 우리 뒷모습 담아가심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ (쀼듯)​​​지나가던 애기들도 어 여기 낚시해!! 이러면서 지나감ㅋㅋㅋ신기하뉘〰️​​​​​ ​​​즐 낚시 교육 후 물과 폴라포 충전​폴라포 진짜 오랜만이지 모얌​​​​여기에 한강보면서 고기구워먹는 아리수만찬 이라는 곳도 있다슈퍼에서 고기랑 쌈 채소 쌈장 등 다 구매해서 한강을 바라보며 고기를 구워먹는거다​맛은.. 뭐 보장 못하지만 확실히 힐링하고 여행온 느낌 날듯?​나도 먹어본건 아니다 🤣🤣​​​ ​​​​자꾸 누울려고 하는 거 억지로 폴라로이드 사진도 찍고삼각대 놓고 사진도 찍기❣️​​작은 삼각대라 오지게 쓰러진다 뷁​​이런거 할라고 이쁜 돗자리도 하고 폴라로이드 카메라도 가져와쨔나😑😑​​​ ​​​셀카 두장은 똥망했고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그나마 잘 나온 내 독사진​​셀카렌즈 사고만다 ㅂㄷㅂㄷ​​​ ​​​​이제 내가 독서하는 동안 우동이는 쓰러져 잠😴😴​​​ ​​​헤이리...? 대체 언제적 헤이리야2018년 바야흐로 4년전,,?😨​​ ​​​폴라로이드 렌즈 속 ME ☺️​​ 한강라면 교촌치킨 국룰 ㅇㅈ?이조합 너무 먹고싶었다 이건 또 얼마만이야..이것도 3년만​​​​자 밝힙니다​​저 진순입니다​​모라고 하지 말아주세요​​진순 악플 금지 진순러 악플 금지​​이해하진 마시구요 그냥 그러려니 냅둬주세요 제발​​​(진순이라서 우동이는 한입도 안먹은게 학교의 점심)​​​ ​​​생각보다 날이 더워져서 그런가낮보다 5시이후에 오는 사람들이 더 많았다일찍와서 여유롭게 놀다 가고🙌🏻​​노을 지는 하늘까지 갓벽한 하루였다​​간만에 한량같이 여유로운 주말을 만끽했다맨날 그동안 빽빽한 스케쥴을 준비한 데이트였는데한강 피크닉 왤케 오랜만인지~​우동이가 진지하게 캠핑용 테이블과 의자 살까 고민했다한강에서 쓰기에 정말 좋은 거 같다​​앞으로 봄가을에 자주해야지 한강 피크닉데이뚜💓​​​​​#겹벚꽃 #근교겹벚꽃 #겹벚꽃 # #겹벚꽃 #겹벚꽃위치 #선유도맛집 #당산맛집 #또순이네 #선유도또순이네#양화한강공원 #한강공원피크닉 #피크닉대여 #아리수만찬 #양화한강공원배쓰포인트​ 
 Camera : FUJIFILM X-T20 xf18-55mm, xf50.2방문날짜 ✈ 2022년 4월 24일  숲 튤립포스팅은 하기 클릭💕 가볼만한곳, 봄꽃 여행지 추천 : 숲 벚꽃&튤립다른시선으로 담아본 숲/뚝섬유원지 🔻숲🔻 🔻뚝섬유원지🔻 Camera : FUJIFILM ...m.blog.naver.com ​ #출사지 #여행지 #가볼만한곳 #공원 # #겹벚꽃 #겹벚꽃 #튤립 #데이트 #여행 # #숲  ​​원래 계획은 원미산 진달래동산에 가서 사진을 찍는거였는데 만개 일주일만에 모두 져버린 탓에 결국 발걸음을 돌렸다. 벚꽃이 지고 겹벚꽃이 한창 예쁘게 피고있을 시기였기 때문에 그나마 7호선타고 갈 수 있는 가장 가까운곳인 으로 갔다.출사지, 겹벚꽃 보라매 공원은 꼭 겹벚꽃이 아니더라도 너무 예쁜 공원이기 때문에 다른 꽃들도 많이 찍을 수 있을 것 같았다.​​ ​​지금이 가장 예쁜 시기 ❤초록초록한 나무보다는 연두연두한 느낌의 새순이 돋아난 예쁜 색을 볼 수 있다. 봄은 언제왔다갔는데 어느덧 한여름인 것 처럼 너무 더운 날이었는데 하늘도 파랗고 햇빛은 쨍쨍하고! 산책가기 딱 좋은 날이었다.​​   ​​​신설예정인 역에서 중앙바닥분수로 가는 라인에 있는 길이었는데 다른 꽃보다도 이 길이 제일 예뻤다.나무도 큼직큼직하고 가지도 예쁘게 뻗어 많은 사람들이 그늘에서 쉬기도 했고, 무엇보다 색감이 진짜 찬란🍃​​ 나 여기서 사진 찍어줘!!!!​​4월 출사지, 여행지 에서는 예쁜 튤립을 가득가득 볼 수 있다.다른색도 모두 이쁘지만 한가득 심어져 있던 요 하얀색 튤립이 제일 예뻤다.햇빛도 쨍쨍한 날이라 햇빛 가득 받아서 투명하게 빛나는 튤립이 완전 영롱영롱​​ 곧 있으며 마스크 벗을날이 오겠지..!이쁜건 많이많이 찍어야지​​노란색 튤립도 있었는데 보통 우리가 아는 튤립보다 크기가 훨씬 컸다. 주먹보다 커다란 튤립ㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 지나가던 아이가 들고 있던 돌고래 풍선​​숲에서도 예쁜 튤립을 많이 봤는데 에도 튤립을 가득가득 심어놔서 좋았다.튤립 많은건 숲이 더 많긴한데 너무 띄엄띄엄 심어져 있어서 별로였고 은 빽빽하게 심어놔서 사진직기에 좀 더 좋았다.​​​ ​​그리고 드디어 겹벚꽃을 찾았다!!!!!!!겹벚꽃는 별로 없는걸로 알고 있는데 그나마 시내에서 겹벚꽃을 볼 수 있는 곳이 바로 이 아닌가싶다.겹벚꽃나무가 엄청 많은게 아니라 두그루정도 띄엄띄엄 있어서 사실 기대하고 가는건 조금 비추 !그래도 에서 겹벚꽃이랑 같이 사진을 찍고싶다면 가보는걸 추천드린다. ​​   ​​겹벚꽃 여행지 에서 본 몽실몽실 겹벚꽃!벚꽃보다 훨씬 예뻐서 사진찍는 재미가 있는 꽃이다. 사진찍는 사람이 엄청 많지는 않았지만 그래도 줄서서 사진찍어야 했을 정도이다. ​ ​​​사진으로 보기에는 이제 막 만개된듯 엄처 몽실몽실한 모습이지만 실제로는 바람 불때마다 잎이 후두둑 떨어지는 정도였다.하루 전 날 용인 경희대에 겹벚꽃 보러갔을때만해도 엄청 쌩쌩했는데 오히려 에 좀더 빨리 폈었나보다.​​ ​​이미 져서 바닥에 떨어져있는 겹벚꽃들을 하나하나 모아 두 손 가득 담아봤다🌸나무사이로 비춰진 햇살 덕분에 더 예쁜 사진이 나온 것 같다!!! 이렇게 찍어줘!! 했는데 너무 잘찍어준 😍​​ ​​하트하트모양 겹벚꽃도 있길래 손에 가득 담아보기 🤗  ​ 그리고 빼놓을 수 없는 내 시그니처 포즈도 !!​  ​​진달래가 질때쯤 피는 철쭉도 만개해있었다. 흰색, 자주색 철쭉이 한가득 펴서 동산처럼 되어있음!​​   ​​지금에만 볼 수 있는 가장 예쁜 나뭇잎색 🍃🍃자연에 색은 정말 예쁜 것 같다. 그동안 꽃사진만 열심히 찍고 가을에 단풍을 찍는거면 모를까 봄에 나무를 이렇게 바라본 적은 없었던 것 같은데 새로운 발견!​​ ​​사람이 엄청나게 많은 날이었지만 운이 좋게 사람없을 때 인증샷1사진색감 너무 예뿌다구 💚💛​​ ​​여행지, 가볼만한곳 에 분수쪽으로 가니 튤립군락지가 또 있었다. 넓은 곳은 아니었지만 이번엔 성인남성 주먹보다 훨씬 큰 튤립이 뙇....근데 너무 크니까 별로 안예뻤다 ㅋㅋㅋㅋ 그냥 적당한 크기의 튤립이 좋아!​​ ​확실히 날이 좋아지고 펜데믹도 사그라들고 하니 정말 많은 사람들이 나와있었다. ​ ​​마지막으로 호수 한바퀴 돌고 마무리!!!! 더 더워지기 전에 많이 다녀야지💕 특별시 동작구 여의대방로20길 33 
매년 이맘때면 봄꽃을 즐기시는분들이 열광하는 겹벚꽃.전국적으로 겹벚꽃 는 오래전 부터 전통을 이어가고있는 곳들이 몇몇곳 있습니다.굳이 열거하지 않아도 많은 사람들이 아침 이른 시간부터 자리 선점 경쟁이 치열한 곳들.하지만  시내에서 감히 겹벚꽃 라 부를수 있는 보라매 공원.이곳도 소박하지만 접근성 면에서는 최고의 겹벚꽃 라 하겠습니다.​1985년에 공군 사관학교가 이전하면서 광활한 근린공원으로 자리잡은 보라매 공원.그 중에서 에어파크에 피어있는 겹벚꽃을 보러 4월23일 토요일에 갔었습니다. 특별시 동작구 여의대방로20길 33 몇몇분들이 최근에 다녀가시면서 남긴 블로그를 보니 절정은 지난듯 하여 불안감과 함께 입구에 들어서니,갑자기 찾아온 엄청난 더위에 한번 놀라고, 예상보다 많은 인파가 몰려 또한번 놀라게 되었습니다. 보라매 공원에 다소곳이 피어있는 겹벚꽃 진명목을 먼저 보시겠습니다.절정은 지난듯 하고 곧 그 화려함이 점차 식어갈 듯 해 보입니다. ​이곳 의 겹벚꽃은 에어파크에만 있습니다.괜찮은 포토존은 벌써부터 줄이 길게 늘어서 있고, 저마다의 개성있는 포즈를 요구하고 사진 찍기에 여념들이 없습니다 이정도면 겹벚꽃  보라매 공원이라 말할만 한데요... 친구, 연인들이 대부분으로 꽃 앞에서는 모두가 이렇게 행복한 표정들 입니다.저같은 초보 사진가들에게도 본능적으로 만만하게 카메라 앵글을 들이대게 되는 대상 이기도 합니다.​ 이름에 걸맞게 에어파크에는 다양한 기종의 항공기들이 자리잡고있습니다.이들이 나름의 일시적인 겹벚꽃 가 되어있는 분위기에 밀려있기는 하지만... 날씨 좋고, 한적할때 차근차근 비행기들을 관찰해 보는것도 또하나의 재미일 수 있겠습니다.​ 이곳에는 대략 10그루 내외의 겹벚꽃 나무가 있습니다.다만 가로수로 조성되어 터널을 이루거나 운치있는 사찰을 배경으로 하여 더욱 빛나는 그런 수준과는 다릅니다. 그런데 겹벚꽃  보라매 공원 이라고 조심스럽고 소박하게 주장 할 수 있는 이유는, 규모가 대단위는 아니지만 나무들이 저마다의 개성을 가지고있다는게 제가본 느낌 이었습니다.나무들의 키도 기념사진 남기기에 적당한 높이를 이루고 있어요.  단풍만큼 역광에서의 연출이 용이하진 않아도 하늘을 배경으로 했을때의 구도는 나름 봐줄만 하답니다.​ 나즈막한 건물인 독서실 뒤뜰에서 사진 찍기에도 딱 좋습니다. 그 대부분은 겹벚꽃 앞에서 여친 인생샷 만들기에 열중인 남친분들...​ 저렇게 혼자 떨어져 있는 나무에도 사진찍기 줄은 계속 이어지고 있습니다.​발길을 잠시 돌려보면 수많은 인파가 몰려있다는 광경을 실감하게 됩니다. 벌써 나뭇잎들이 그 크기를 벌려나가니 휴식을 취하고픈 시민들에게 시원한 그늘을 제공 해주기에 충분합니다​ 철쭉은 한창이지만 튤립들은 그 고상함을 많이 잃어가고있습니다.​ 아이들을 꽃밭앞에 세우고 이런저런 포즈를 요구하는 부모님들도 지금 이순간은 최고의 열정 사진가이고 감독 입니다.​ 자세히 보면 무스카리도 만발 해 있습니다. 대부분은 그냥 발밑으로 지나치기 쉽상이지만...확 당겨보면 이런 모습 입니다. 나름 이쁘죠.​군포의 철쭉동산만큼은 아니지만 이곳에도 다양한 색상의 철쭉들이 광활하게 군락을 이루고 있습니다. ​오늘의 베스트 샷! 할머니를 이쁘게 찍어 주고 계시는 어르신, 이곳 겹벚꽃의 위상을 압도하는 오늘 제가본 최고의 장면 입니다.  요즘엔 흰철쭉에 눈이 많이갑니다. 화사함이 좋아요.​에어파크로 회귀하여 나오면서 혼자 서있는 겹벚꽃을 찍으며 마무리 하겠습니다. 아주조금 부끄러운 이름 겹벚꽃  보라매 공원.뜨거웠던 봄날의 하루, 갑자기 찾았던 곳 이지만 결코 후회스럽지 않은 공원산책 이었습니다.  
Aloha-😘​주말에 으로 나들이를 다녀왔어요~​저번에 한강 피크닉 가서테이블을 빌렸었는데 너무 좋더라고요.​그래서 하나 장만했습니다ㅋㅋㅋㅋ​​  ​피크닉 테이블  ​두근두근 보라매로 나들이 갈 준비​​​ 특별시 동작구 여의대방로20길 33 입구특별시 동작구 신대방동 ​은 입구가 여러군데인데지하철역에서 가장 가까운 입구를 알려드릴께요.​​ ​신대방역 4번출구에서 나와서 위의 표시된 방향으로 쭉-가시면 입구가 나와요.​ ​요런 길입니다.저 나무들이 다 벚꽃나무에요.벚꽃시즌에 오면 진짜 환상적입니다.지하철타고 지나가실때도 지하철 창문으로 잠시나마 보실 수 있을 거에요.​​이날 날씨가 정말 좋았어요.​그냥 여름...​ ​활짝 펴 있는 튤립들​ ​은 정말 관리가 잘 되어 있어요.그래서인지 평일 주말 할 거 없이 사람이 많습니다ㅎㅎㅎ​예전에는 잘 몰랐는데집 근처에 공원이 있다는 건 큰 장점인 거 같아요.이사를 가고서야.... 소중함을 느끼네요🤣​​ ​느티나무들 ​ ​연못​예전에는 연꽃잎들이 엄청 많았는데대부분 정리되고 연못 곳곳에 나무가 세워져 있더라고요.​저 나무에 새들이 앉아 노는 모습을 볼 수 있어요☺️​​ ​예쁘죠😍​ ​놀이터​​ ​잔디밭​ ​연못을 지나 쭉 안으로 들어오면 걷는 트랙이 있는데 그 주변으로 돗자리 필 수 있는 공간이 있어요.​​텐트 금지​ ​엽떡 신대방역점에서 초보맛을 시켰어요.​공원 안의 편의점에는 무알콜 맥주만 팝니다ㅎㅎ​처음 먹어보는데 나쁘지 않았어요~이 날 더워서 시원한 맥주가 땡겼네요ㅋㅋㅋㅋ​ ​언제 먹어도 맛있지만 혼자 먹기에는 양이 엄청 많아 못 시키는 엽떡🤣​​  ​옆의 나무는 더 이쁘게 나오는지 엄-청나게 줄을 서 있더라고요....저는 옆 나무에서 호다닥​여기는 그 트랙 위쪽에 비행기(?) 모형이 있는데 그 부분이에요.​​  ​요렇게 물 나오는 곳도 있더라고요.​ ​여름에는 물이 나온다고 합니다!어린 아이들이 노는 곳이에요~​​ ​​봄인데 가을 타는 거 같은 나...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​친구들 화장실 다녀올 동안 혼자 자리를 지키고 있었어요ㅋㅋㅋㅋ ​노을지는 ​운동하기 좋은 곳입니다😍​애견놀이터도 있고 암벽클라이밍 하는 곳도 있어요! ​​관악구 사시는 분들 중에 아직 안 가보신 분이 계시다면 필수장소입니다!​잘 관리된 공원이라 가보시면 다들 좋아하실 거 같아요~~​5월 말에 경전철 개통 예정으로  안쪽에서 지하철역이 생기더라고요.더 공원가기 수월해질 거 같아요☺️​​그리고 벚꽃 입니다!!!벚꽃시즌에도 꼭꼭 방문해보세요😍​다시 팤세권에서 살고 싶네요~ㅎㅎㅎ 끝!​​​​​ 
​어제는 경주의 겹벚꽃소식을 알려드렸는데혹시나 싶어 의 겹벚꽃  ​에 다녀왔어요에도 벌써 겹벚꽃이 만개​했더라구요​남쪽 지방보다꽃이 늦게 개화할 줄 알았는데 이미 한가득 피어있는걸 보니 정말 우와 소리가 절로나오더라구요​2022년 4월 19일 오전의 모습이에요​​#겹벚꽃 #겹벚꽃 # #겹벚꽃만개 ​ 공영주차장특별시 동작구 여의대방로20길 25  은 정문 주차장 /  동문 주차장 두곳이 있는데정문주차장에 주차하시면겹벚꽃을 가까운 곳에서 금방 볼 수 있어요​   겹벚꽃 위치​ ​에서 겹벚꽃을 볼 수 있는 곳은크게 3군데인데요빨간색으로 지도에 표시해두었어요​1) 에어파크2) 청소년특화시설 앞 / 옆 도로3)  동작구 시설관리공단 앞 유아숲놀이터​단연 가장 많이 볼 수 있는 곳 1번 에어파크에요군락까지는 아니지만겹벚꽃 나무가 10그루 가까이 심어져있어서멀리서 봐도 분홍분홍한 모습을 볼 수 있어요​ ​겹벚나무 / 장미과​일반 벚꽃보다는 늦은 5월에 피며꽃잎은 흰색이 석인 분홍색이다나무 전체가 온통 분홍빛으로 물들어 장관을 연출한다​ ​입구부터 커다란 겹벚꽃 나무가한아름 피어있어요입구부터 이렇게 큰 나무가 있으니 시선이 안갈래야 안 갈 수 없죠​ ​에어파크 앞쪽으로는일반 벚꽃 터널이 있었다면에어파크 아래쪽으로는 겹벚꽃이 한쪽 라인으로 쭈욱 피어있어요​ ​이 나무가 꽃잎이 아래쪽으로 많이 쏠려있어서많은 분들이 여기서 사진을 찍으려고 기다리시더라구요​화요일 오전이였는데도 몇분이 줄서계셨어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​저는 가로사진을 좋아하는 편이라 나무들을 전부 가로로 찍어왔네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ실제로 가면사진으로 보는 것 보다더 화사하고 풍성한 꽃잎을 보실 수 있어요​사진이 실제를 못따라 가네요​  ​중간에 겹벚꽃은 아닌데 또다른 분홍빛의 꽃나무가 심겨져있는데 이 아이도 너무 예쁘더다구요나무 이름텍을 보니 [서부 해당화]라고 적혀있었어요​오른쪽의 나무는 서부 해당화왼쪽은 겹벚꽃이에요​해당화는 말로는 들어봤는데실제로 보기에는 처음이네요​  ​​ 시립보라매청소년센터특별시 동작구 여의대방로20길 61 2번째로 겹벚꽃을 볼 수 있는 곳은시립보라매청소년센터 앞이에요이 곳에는 딱 한그루의 겹벚꽃 나무가 있어요​ ​짠!!!!!!!!  한그루지만이렇게 함께 사진을 찍으니 너무 예쁘죠?​참고로 사진속 여성분은 제가 아닌데요이렇게 구도를 잡고 찍으니 예쁘네요ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​그리고 청소년센터 오른편의 큰 길쪽으로도겹벚꽃이 함께 피어있어요​이 벚꽃 나무들은 다른 벚꽃 나무들보다 키가 큰 편이라 사진을 같이 찍기는 힘들것 같네요눈에만 쏘옥담았어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​마지막 겹벚꽃이 있는 곳은청소년센터 오른편의 겹벚꽃나무 길을 따라 올라가면동작구 시설관리공단이 보이는데 시설관리공단 앞의 유아숲체험장으로 가시면 만날 수 있어요​ ​유아숲체험장 안으로 들어가면바로 이렇게 커다란 겹벚꽃 나무가 한그릇 딱!!!!!!!!!아래쪽에 사람이 몰린다면이곳에서 홀로 느긋하게 겹벚꽃을 독점할 수 있을 것 같아요​​#사람없는겹벚꽃#사람없는겹벚꽃 #겹벚꽃독점​  ​팝콘처럼 예쁘게 핀 겹벚꽃 구경하고인생샷 건져가세요!!!이 맛에 다들 꽃구경 다니시나봐요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​   튤립 / 철쭉 위치 ​철쭉은 분홍색 선 튤립은 파랑색 선​​ ​사실 철쭉은  어디에서나 많이 볼 수 있는데 트랙 앞쪽에 가장 많이 심겨져있어서작은 군락을 체험할 수 있어요​철쭉은 아직 만개가 아니라연한 보라색과 다홍색, 붉은색 철쭉이 피고 있고하얀색 철쭉은 아직 개화하지 못했어요​다음주는 되어야 더 예쁘지 않을까싶네요​​그리고참고로 트랙 오른쪽으로는 공사중이라꽃만 예쁘게 찍는게 아니시라면꽃과 함께 인증샷은 조금 아쉬울 수 있어요​  ​이렇게 말이죠 ㅠㅠㅠ공사 저리가...........​  ​하지만 트랙 왼편으로 가면 튤립이 또 있으니 아쉬워하지 마세요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ흰색 노란색 분홍색 진분홍색 주황색 알록 달록 예쁜 튤립들이 피어있답니다 ​  ​이상  겹벚꽃 튤립 철쭉의 개화현황이였습니다 ​튤립과 겹벚꽃은 만개하였으니 이번주까지 구경가시면 예쁘게 구경하실 수 있겠어요날씨가 돕는다면 다음주까지도?철쭉은 이번 주말이 지나야 조금 더 예쁘지 않을까 싶네요!​앞으로도 꽃놀이 꽃구경 열심히 다녀야겠네요~​​​​  ​​​​​​​​​​​ 
​​​벚꽃이 지면 끝이 날 줄 알았던 나의 #꽃놀이 ....겹벚꽃 놀이로 이어졌다. ​​​​그야말로 네버엔딩 꽃놀이 🥰히히​​​​​본디 나의 겹벚꽃 사랑은, Bonn디 여기에서 시작됐다.​​​​ 독일 '본 Bonn' 벚꽃  2016년 04월​​​​​    ​​​​​​​​2016년, 버킷리스트에 있던 독일 본의 벚꽃 길을 다녀온 후로부터, 매년 4월 이맘 때면 그리워 했는데.​​​​한국에서 순천 선암사나 경주 불국사 등에서 볼 수 있다고 알고 있었지만, 에서도 겹벚꽃을 볼 수 있는 이 있다는 사실을 이번에 알게 되었당!!​​​​​​마침 집과 (또) 가깝기도 하니 개화 지켜보러 매일 간다고 벼르고 있었는데, ​​​주말에 사람들이 인스타그램에 올린 거 보니까, 월요일이면 만개 할 것 같았지..​​​​근데 정말로 오늘, 월요일에 Full 만개했다. ​​​​ 겹벚꽃 만개! 보라매 공원으로 뛰! 뛰!​​  겹벚꽃 , ​​​​ 안뇽 예쁜아​​​​​오전부터 갔는데, 하필 구름 잔뜩 꼈던 월요일 아침.​​그런데 공원에 도착하자마자 해가 살짝 얼굴을 내밀더니,  ​​​​ ​​​​​​​드디어 뿅! 하고 나온 햇님!​캬캬캬 역시 알아주는 날요가 왔지용!!!!​​​​​​​​ ​​​​​오전 10시 반쯤 도착했을 때, 산책 나온 아주모니들 꽤 계셨지만, 금방 금방 퇴장해주셔서 혼자서 인생 사진 팡팡 남겼다.​헤헷​​​​  ​​​​​​​​이 워낙 커서, 이 안에서도 겹벚꽃 장소는 바로바로#에어파크 앞입니다~​또는 보라매독서실을 찾아가면 됩니다 :)​​​​ 에어파크특별시 동작구 신대방동 ​​​​여기에 한 대 여섯 그루 정도 있는데, 생각보다는 큰 크기여서, 내가 지금 현재 본Bonn이 아닌 것에 대한 섭섭함을 조금이나마 덜 수 있었다. ​​​​​​그리고 겹벚꽃과 같은 라인에 심겨있던 요 예쁜 나무도 있었는데, ​​​​ 너 이르미 뭐니​​​​이 아이도 정말 너무 예뻐서 감탄에 또 감탄을!!!​​​근데 요 아이는 지금 슬슬 지기 시작했다… 또르르​​​​​ 이렇게 꽃대가 떨어져 있는 건, 새가 하는 짓이라며!!! 고마워, 덕분에 책 사이에 꽂아놨어 히히​​​광명 철산주공도 정말 멋진 겹벚꽃 였다는데, 철거되어 버려서 아쉬워 죽겠는데​​#겹벚꽃 이 있어줘서 다행이다. ​​​​ 넘.... 예뻐​​​​​​ 오 작가(우리 엄마)님의 작품​​​​와 우리 엄마 사진 진짜 잘 찍으심​​​ ​​​​​어디에 도용될까 싶어, 워터마크 박음ㅋㅋㅋ​​​나중에 엄마, 사진전 열어드려야겠다... ㅎㅎㅎ​​​엄마랑 같이 보고 온 #본벚꽃 을 에서 볼 수 있어서 좋았다. ​​​​​​​​​​​​ 난리난다 난리 나 ​​​ ​​​​​​​11:30 지나니까 사람들이 몰려들기 시작했지만 그래도 괜찮은 정도였다. ​​​왠지 주말 되기 전에 져버릴 것 같다.  그 전에 몇 번 더 가줘야지. ​​​​올 봄, 나의 꽃놀이는매화-목련-벚꽃-겹벚꽃-라일락-작약-들장미정도로, 대장정이 될 것 같다. ​​​​꽃 젤 쥬아 🌸​​​​  ​​​  맛집 소개! ​​  겹벚꽃 보고  맛집으로 | 서일순대국 | 비둘기집 | 영등포 맛집 | 신대방 맛집 | 신길 맛집 | 대림 맛집 |겹벚꽃  을 소개했으니,  근방의 맛집도 소개해야겠다. 이 일대의 맛집 정보 이렇...m.blog.naver.com ​​​​​​​​​​ 
​  겹벚꽃 너무 큰 기대는 말아요.​2주 만에 돌아왔쥬? 사랑하는 이웃 여러분. 스냅 작가라는 거창한 말만 뱉어놓고 막상 큰일을 이루지는 못했어요. 근황을 말하자면 열심히 스냅사진 찍고 보정하면서 포트폴리오를 쌓는 중이랍니다.​블로그 할 때보다 사진 보정할 일이 거의 5배는 늘어났다고 보시면 돼요. 그래서 본의 아니게 블로그에 신경을 못쓰게 되더라고요. 하지만 걱정 마세요. 블로그는 절대 접지 않아요. ​나름 바쁘게 지내면서 꼬꼬마지슈와 해야 할 일은 다 하고 봄 꽃구경도 다 다녔습니다. 벚꽃 구경도 잘 다녀왔습니다.​하지만 오늘 소개해 드릴  꽃구경 장소는 벚꽃이 아닌, 벚꽃이 진 뒤에 찾아오는 겹벚꽃이 아름답게 피는 곳입니다. 바로  신대방역 근처에 있는 을 소개해 드릴게요.​  ​ -주소- 동작구 여의대방로20길 33​-주차-주차장 있음​저희는 신대방역 4번 출구에서 나와서 네이버 지도를 보고 찾아갔습니다. 걸어서 5분도 걸리지 않아  입구를 찾을 수 있었습니다.​ ​이웃분들은 아시겠지만 저희는 유명한 장소는 웬만하면 주말에 방문하지 않고 평일을 이용합니다. 이번 주도 수요일에  을 방문해 주었습니다. 어르신들이 많이 산책을 나오셨더라고요. ​호수 가장자리에 멋진 보호수로 보이는 나무가 보이네요. 호수 위로 솟은 바위 위에는 거북이들도 일광욕을 하는 모습을 볼 수 있었어요.​ ​봄에 하는 데이트는 말해서 뭐 합니까? 그저 좋지요. 제가 요즘 체력이 많이 안 좋아져서 '내일, 그냥 집에서 쉴까?' 했더니 "절대 안 돼!"라고 해서 함께 나왔습니다. 꼬꼬마지슈 뒷모습만 보더라도 신이 난 게 보이시나요?​  ​저희도 이번  은 처음인데, 정말로 산책하기 좋은 공원이었습니다. 많은 어르신들 그리고 반려견들과 함께 산책을 나오신 분들이 많이 보였어요.​ 튤립과 영산홍이 있는 ​어느 정도 걷다 보면 꽃길이 보이기 시작합니다. 꼬꼬마지슈 또 흥분하기 시작합니다. 영산홍뿐만 아니라 곳곳에 튤립들도 예쁘게 심어놓아서 정말 아름다운 공원 정경을 구경할 수 있습니다.​  ​하지만 심어놓은지 조금은 됐는지 이미 튤립들이 많이 벌어져서 시든 친구들도 많아요. 아쉬운 대로 예쁜 모습을 보존하고 있는 친구들 위주로 사진을 담아보았습니다.​ ​킁킁, "튤립은 꽃향기가 없지 않아?"​ ​조금 걷다 보니 정말 예쁜 영산홍이 피어있는 길을 발견할 수 있었습니다. 어떻게 사진을 찍을지 구도를 머릿속으로 생각합니다.​ ​그래 이구도가 좋겠다.​  ​첫 번째 구도가 가장 마음에 들었어요. 이 사진은 그냥 지수 표정이 너무 좋아서 남겨봅니다. 분홍색 가디건을 입을지 엄청 고민하길래, "써스데이아일랜드에서 구매한 청자켓을 입어보는 게 어때?" 했는데 정말 좋은 선택이었습니다. 화사하니 사진이 잘 나오더라고요.​ 행복하시개.​주인분이 열심히 댕댕이 사진을 찍어주시고 계셨는데, 너무 사랑스러워서 저도 양해를 구하고 한 컷 담아보았습니다. 견주분 연락처라도 받아놓을 걸 후회 중입니다. 이 사진 드렸으면 정말 좋아하셨을 텐데..​ 겹벚꽃은 에어파크 앞에 있어요.​  겹벚꽃이 있는 곳은 에어파크 쪽이에요. 에어파크 쪽을 향해 걸어가다 보면 분홍빛이 도는 나무를 생각보다 쉽게 찾으실 수 있습니다.​하지만 엄청난 양의 겹벚꽃을 기대하신다면 상당히 실망하실 수 있습니다. 저희는 작년에 서산으로 겹벚꽃 구경을 갔다 와서 생각보다 적은 겹벚꽃 양에 조금 실망을 했습니다.​  ​평일이라 겹벚꽃 앞에서 사진을 찍는 사람이 생각보다 많지 않아서 금방 사진을 찍을 수 있을 줄 알았는데, 저희 앞에 줄을 서계신 외국인 두 분이 정말 5분 이상을 찍으시더라고요.​  ​'우린 그러지 말아야지' 하면서 잽싸게 찍은 사진입니다. 혹시나 사진을 더 찍고 싶으시다면 어느 정도 눈치껏 찍으시고 다시 뒤로 가서 줄을 서서 찍는 것을 권해드립니다. 정말 사진 잘 나왔죠? 꼬꼬마지슈도 아주 잘 지내고 있습니다.​ ​이 사진을 마지막으로 다른 겹벚꽃 스팟을 찾으러 갔습니다. 저희 뒤에 있는 커플도 사진을 찍어야 하니까요.​ 이번 주말 이후는 볼 수 없을 듯4월 20일 사진입니다. ​겹벚꽃은 벚꽃보다는 조금 오래가지만 이번 주말이 지나면 이렇게 만개해있는 겹벚꽃은 보기 힘들 거 같아요. 이번 주말에 가시면 그래도 만개해있는 벚꽃을 만나실 수 있을 거예요.​하지만 겹벚꽃 사진을 찍기 위해 모여든 사람들도 엄청 많을 테니 어느 정도 각오는 하고 가셔야 합니다.​ ​하.. 너가 뭐라고.. 하지만 사랑한다. 겹벚꽃.​ ​  겹벚꽃 유명한 스팟은 아까 보여드린 곳이지만, 그곳이 아니더라도 군데군데 겹벚꽃이 조금은 있어요. 하지만 피어있는 모양이 아까 그곳이 아름다워서 사람들이 그곳으로만 몰려요.​그렇기에 저만의 예쁜 스팟을 찾아 꼬꼬마를 데리고 열심히 눈을 굴려봅니다. 그렇게 찾은 예쁜 겹벚꽃 구도. 작년에 산 소니 a7c는 액정이 스위블이라서 로우 앵글로 자주 찍게 되는데 정말 느낌이 좋아요.​  ​로우앵글의 장점은 밑에서 위를 향해 사진을 찍기 때문에 모델 뒤로 사람이 다니더라도, 배경에 사람이 나오지 않는다는 것입니다. 자주 활용해 보세요.​  ​아니면 조리개 개방을 활짝 한 뒤 얼굴에 가까이 대고 빡!! 샷!! 을 찍어줘도 좋습니다. 꼬꼬마를 4년 넘게 봤지만 정말 웃는 모습을 보면 제가 다 기분이 좋아집니다.​  ​작년에도 벚꽃 겹벚꽃 구경 실컷 했는데 올해도 나름 알차게 벚꽃 구경을 할 수 있었습니다. 바빠서 그 사진은 올해 못 올릴 수도 있지만 꼭 올리기는 할게요.​  ​이번 주말 아침 일찍 겹벚꽃 보러 다녀오시는 거 어떠신가요? 규모는 아쉽지만 겹벚꽃의 아름다움은 정말 이루 말할 수 없을 정도입니다. 꼭 가셔서 저희처럼 예쁜 사진 남겨오시길 바랄게요.​​ 가제리횽의 총평인스타 사진만 보시고 가신다면 분명 저처럼 생각보다 몇 그루 없는 겹벚꽃 나무를 보시고 실망하실 거예요. 하지만 큰 기대 없이 바람 쐬러 간다고 생각하시고 방문하신다면 좋은 꽃구경이 되실 수 있습니다.​아직 벚꽃과 봄을 보내기 싫으신 분은 꼭   겹벚꽃을 구경하고 오시길 바랄게요.​그럼 저는 매주 한 개 이상의 포스팅을 할 것을 약속드리며 오늘은 이만  겹벚꽃   후기를 마치도록 하겠습니다.​안녕히 계세요.​​ 특별시 동작구 여의대방로20길 33에어파크특별시 동작구 신대방동 ​# # #꽃구경 
 [  겹벚꽃  ]  #겹벚꽃 #주차  안녕하세요 여행 인플루언서 늑대털쓴양입니다. 요즘 SNS를 보고 있으면 실시간으로 벚꽃 나 겹벚꽃 에서 촬영된 사진들이 올라오고 있는데요, 겹벚꽃은 주로 지방에 있는 들이 많이 알려져 있지만 에도 예쁜 겹벚꽃 가 있다는 걸 알고 계셨나요? 이번 포스팅은  겹벚꽃  ''과  주차,  겹벚꽃 개화시기를 정리해 보았어요.    주차장 및 주차요금특별시 동작구 여의대방로20길 33공영주차장특별시 동작구 여의대방로20길 25  ​ 주변으로 여러 주차장들이 있지만 이중 가장 저렴한 주차장으로 공영주차장과 보라매동문공영주차장이 있습니다. 주차요금은 30분에 600원으로  한복판에 있는 공원 주차장 치고는 저렴한 편인데 그 외 사설 주차장들은 주차요금이 두 배가 넘어가니 공영주차장을 꼭 이용하시기 바랍니다.​​  은 어떤 곳? ​과거  부지에는 공군사관학교와 비행장이 위치해 있었는데 주변에 거주민들이 늘어나면서 비행 소음으로 인해 철거되고 과거 전쟁에서 활약했던 퇴역 전투기와 헬기가 전시된 현재의 이 만들어졌다고 합니다.  내에 있는 대부분의 건물들은 공군사관학교의 본부중대, 성당, 교회 등으로 쓰였었고 현재는 리모델링되어 전시관, 관리실 등으로 쓰이고 있다고 하네요.​​   겹벚꽃 개화시기​ 의 겹벚꽃  위치는 바로 위에 소개한 비행기가 전시되어 있는 에어파크 바로 옆에 있습니다. 숲길을 따라 곳곳에 커다란 겹벚꽃 나무들이 심어져 있는데 나무가 높지 않고 주렁주렁 매달린 겹벚꽃들이 아래로 늘어져 있어 인물 사진을 찍기 딱 좋은 구도가 형성되어 있습니다.  겹벚꽃 개화시기는 4월 초중순부터 말경까지이며 본 포스팅에 촬영된 날짜는 정확히 2년 전인 2020년 4월 14일이었어요.​​ ​주말에 사람들을 피해 사진을 찍기 위해 친구들과 함께 아침 일찍 에 도착했었어요. 하지만 그럼에도 더 일찍 도착한 분들이 자리를 차지하고 있어 20분가량 기다린 끝에 메인 포토스팟에서 사진을 찍을 수 있었어요. 숲길 뒤로 사람이 안 나와야 더 예쁘기 때문에 최대한 가리고 찍거나 사람이 없을 때 찍느라 제대로 된 사진을 촬영하기가 영 쉽지 않았던 기억이 납니다.​​ ​겹벚꽃 나무 아래 숲길 사이가 메인 포토스팟이지만 일부 구간은 겹벚꽃 나무가 워낙 울창하여 숲길 바깥까지 가지가 뻗어있어 다른 구도로도 촬영해 볼 수 있었어요. 또 바닥에 분홍색 꽃잎들이 많이 떨어져 있다 보니 꽃길이 보이는 구도로 사진을 찍어도 잘 나왔었어요.​​  ​에는 에어파크 쪽 외에도  동작구 시설관리공단 인근에 겹벚꽃 가 또 있는데요, 이곳의 겹벚꽃들은 나무들의 키가 매우 높았던지라 앞전과는 다른 구도로 촬영해야 했는데, 내리막길을 배경으로 촬영하거나 아래에서 위로 겹벚꽃 나무가 잘 보이도록 촬영하니 괜찮은 사진들이 나오더라고요. 그래도 에어파크 쪽이 인생샷을 건지기에 훨씬 더 좋은 포토스팟이니 평일이나 오전에 일찍 방문하셔서 인생 사진에 도전해 보시기 바랍니다. 이상  겹벚꽃   리뷰였습니다!​ #겹벚꽃 #겹벚꽃개화시기 
​ 겹벚꽃  [  ] 2022년 겹벚꽃 실시간 ​🌸​벚꽃이 지고 나면 비로소 개화하는 겹벚꽃에 대해 들어보신 적이 있나요?​스윗아라는 그동안 겹벚꽃 로망을 갖고 있었어요.​겹벚꽃이 일반 벚꽃에 비해 더욱 핑크빛이 강하고 풍성하고 동글동글해보이거든요.​그런데 비교적 흔한 벚꽃과는 달리 겹벚꽃 는 멀리 가야 겨우 한 두 그루 구경할 정도여서 제대로 된 겹벚꽃을 본 적이 없었습니다.​그러던 스윗아라가 올해는 겨우 비교적 가기 어렵지 않은  동작구의 에서 겹벚꽃 구경을 하는 데 성공했어요 :)​이 포스팅에 나오는 사진과 영상은 전부 어제(4월 23일 토요일) 날짜로 찍은 실시간 겹벚꽃 사진들입니다.​ ​폼폼처럼 동그랗고 폭신해보이는 겹벚꽃.​정말 사랑스럽고 귀엽지 않나요?​ 특별시 동작구 여의대방로20길 33 ​아무래도 겹벚꽃 는 주로 경주나 부산, 제주처럼 아래지방쪽에서 더욱 유명한 편입니다.​ 근교라고 해도 하남이나 천안 정도라서 스윗아라같은 뚜벅이는 오히려 찾아가기 어려워요.​ 겹벚꽃 로는 어린이대공원이나  정도가 있는데, 스윗아라는 그 중 에 방문하게 되었습니다.​ 겹벚꽃이란?겹벚나무에서 피는 겹벚꽃은 한 꽃송이에서 꽃잎이 거의 네다섯겹 정도로 겹쳐서 탐스러운 구의 형태로 보이는 것이 특징이에요.​겹벚꽃을 모르는 사람이 봤을 때에는 오히려 다른 과실나무로 착각하지 벚나무의 친척이라고는 생각을 못할 정도이기도 해요.​ ​스윗아라가 방문한  겹벚꽃  은 겹벚나무로 가득찬 곳은 아니었으나 탐스러운 겹벚꽃송이들을 주렁주렁 매단 겹벚나무가 제법 구경할만큼은 있었어요.​정확히 세보진 않았지만 대략적으로 10그루 전후라고 생각됩니다.   ​무엇보다 놀라웠던 건 겹벚나무 때문인지 솜털같기도 하고 민들레 홀씨같기도 한 꽃가루 같은 것들이 에 계속해서 날리고 있었어요.​흰 꽃가루들이 날리는  은 더욱 로맨틱하고 아름답게 보였습니다. ​ ​ 정문쪽으로 입장하게 되면 주차장을 등지고 왼쪽 방향에 커다란 겹벚나무들이 있어요.​사람들이 겹벚꽃과 사진을 찍기 위해 긴 줄을 서고 있을 정도였습니다.​ ​아침까지만 해도 살짝 흐리고 쌀쌀하다고 생각했었는데 ​오후 낮 시간이 지나니 다행히 하늘이 파래지고 날씨가 많이 따뜻해졌어요.​인터넷으로 찾아봤을 때나 주변 지인에게 알아봤을 때에는 겹벚꽃도 벌써 거의 끝물이다, 혹은 비 오면 다 질 것 같다라는 식이어서 실시간 겹벚꽃이 어떨지 걱정되었는데 스윗아라는 어제 에서 겹벚꽃을 만족스럽게 구경할 수 있었어요.​ ​▲ 겹벚꽃 사진찍는 사람들 줄 웨이팅 근황​스윗아라의 경우에는 때때로 다르긴 하지만 대개 줄을 서가면서까지 인생샷 에서 사진을 건져내는 스타일은 아니어서 ​사람들이 줄을 많이 서고 있는 겹벚나무는 멀리서 구경만 하고 다른 겹벚꽃을 구경하러 을 산책했어요.  ​ 겹벚꽃  에서 파스텔톤이나 분홍색, 흰색, 꽃무늬 등 화사하게 옷을 차려입고 겹벚꽃과 사진을 찍는 사람들을 보니 제가 다 기분이 좋을 정도였어요.​ ​꽃잎이 풍성한 겹벚꽃을 구경하세요~!​마치 카네이션 같기도 하고 어떤 장미 품종과 비슷하기도 해서 참 예쁘고 곱다는 생각이 듭니다.​ ​겹벚꽃이 이렇게 풍성하고 예쁜데 생각보다 많은 사람들에게 잘 알려지지 않은 것 같아요.​요즘에야 SNS의 발달로 트렌드에 밝거나 꽃에 관심을 갖고 있는 사람들은 겹벚꽃에 대해서 충분히 알고 있겠지만, 스윗아라의 가족만 하더라도 겹벚꽃을 잘 알지 못하는 것 같았어요.​그만큼 겹벚꽃이 흔하지 않고 이렇게  겹벚꽃 를 따로 찾아가는 수고를 들여줘야만 실시간 겹벚꽃 만개를 만나볼 수 있기 때문인 것 같습니다. ​ ​스윗아라도 겹벚꽃인 에 오기 전까지만 해도 근처에 겹벚꽃이 핀 곳이 있는지 없는지 찾아봤는데, 간혹가다 아파트 단지에 생뚱맞게 한 그루 정도의 겹벚꽃이 피어있다는 소식 말고는 다른 겹벚꽃 를 찾을 수가 없었습니다.​ ​겹벚꽃 개화시기도 궁금하시죠?​일반적인 벚나무의 벚꽃 개화시기가 3월 말에서 4월 초쯤이라면, 겹벚꽃의 경우에는 그보다 2주 정도 뒤에 진행되는 4월 중순이나 말인 경우가 많습니다.​지역이나 날씨에 따라서며칠 정도의 차이가 있을 수도 있기에 겹벚꽃 개화시기는 매년 열심히 찾아보는 수고를 들여줘야 합니다. ​ ​스윗아라도 4월 23일 토요일 날짜를 잘 잡아서 운이 좋게  의 실시간 겹벚꽃 만개한 상황을 만끽할 수 있었어요.​사실 이 글을 읽고 있는 오늘인 24일 일요일이도 겹벚꽃이 아직 남아있을텐데, 일기예보를 살펴보니 날씨가 흐리다는 전망이 있어 조금 아쉽네요.​ ​스윗아라는  을 몇 년 전에도 한 번 방문했었는데 그때만해도 이 이렇게 큰 곳인지 잘 몰랐고 겹벚꽃인지도 모르고 지나갔어요.​이번 기회에 다시 보게된 은 피크닉하는 사람들도 정말 많고 인라인 스케이트, 자전거, 보드뿐만 아니라 배드민턴과 같은 운동을 즐기는 사람들로 가득 차 있는 활기찬 공원이었습니다. ​ ​ 근교에도 놀러갈만한 곳이 많지만  바깥으로 나가지 않고도  내에서 피크닉과 산책, 겹벚꽃을 충분히 즐길 수 있는 장소가 바로 이 아닐까해요.​ ​SNS상에서 봤던 다른 지역, 예를 들어 경주 불국사나 부산 민주공원과 비교하면  은 어쩌면 초라할 수도 있을 것 같단 생각이 들었어요.​그렇다고 하남 미사경정공원(미사리조정경기장)이나 천안 각원사까지 가긴 힘드니 스윗아라는 올해 겹벚꽃은 으로 만족하려고 해요.​ ​커다란 핑크빛 꽃송이가 사과처럼 동그랗고 탐스러워서 보기만해도 기분이 좋아져요.​이게 바로 사람들이 꽃 개화시기마다 꽃구경을 가는 이유겠죠?​ ​아쉽게도  주차는 매우 힘든 상황이었어요.​스윗아라는 뚜벅이었기 때문에 대중교통을 이용하여  에 방문했습니다.​그런데  정문쪽으로 걸어가는 길에 많은 차들이  주차장 앞에서 무한 대기를 하고 있는 것을 봤어요.​주차장은 다른 곳을 이용하거나 아예 사람 없는 시간대인 새벽이나 아침을 이용하는 것이 더 나을 것 같단 생각을 했습니다.​ ​예쁜 겹벚꽃 사진을 찍어서 스윗아라의 가족에게 보내줬더니 예쁘다고 좋아하시더라고요.​스윗아라의 가족 중 한 명은 아쉽게도 코로나로 인해 벚꽃도 겹벚꽃도 제대로 구경을 못 해서 내년에는 꼭 같이 벚꽃구경을 해야겠다는 다짐을 했습니다. 🥰​  ​앞서 서술했던 것처럼  에는 겹벚나무가 즐비하진 않았고 몇 그루가 있는 지 대충 헤아릴 수 있을 정도로 나무의 수가 적긴 했어요.​하지만 그럼에도 불구하고 충분히 인생사진을 건질 수 있을 정도의 탐스러운 겹벚꽃송이들이 만개해있었습니다.​ ​참고로 의 겹벚꽃 스팟은 정문쪽에 몰려있습니다.​전철로 표현을 해볼게요.​보라매역에서 걸어가면  정문으로 가고 신대방역쪽에서 올라가면  후문이 나와요.​ 정문쪽에서 더 많은 겹벚꽃을 구경할 수 있기에 아예 겹벚꽃만 노리신다면 처음부터 정문으로 가는 것을 추천드립니다. ​ ​물론 은 겹벚꽃말고도 음악분수, 아이들 놀이터 등 충분히 보고 즐길 거리가 많으며 철쭉이나 튤립도 예쁘게 펴있어서 다른 꽃들을 구경하는 재미가 있어요.​ ​참고로 겹벚꽃 사진을 찍을 때에는 해의 위치를 잘 파악해서 역광인지 아닌지를 잘 봐야하는 것 같아요.​그래야 원본 색감이 잘 나오기에 나중에 보정하기에도 유리합니다. ​위 두 사진만 보더라도 같은 에서 찍은 겹벚꽃인데 저렇게나 색이 다른 것처럼 보입니다.​   ​사람들이 줄을 서고 있는 나무 뒤쪽에서 한 번 사진을 찍어봤어요.​뭔가 주변이 휑해서 겹벚나무가 외로워보이는 것 같네요.​   ​세로로 찍어도 가로로 찍어도 멀리서 찍어도 가까이 찍어도 그 어떤 모습도 예쁜  겹벚꽃이에요.​ ​의 시그니처라고 할 수 있는 거대한 비행기 모형도 있어요.​스윗아라가 몇 년 전에 에 처음 왔을 때에는 이 비행기만 슬쩍 보고 갔던 기억이 있습니다.​ ​은 전반적으로  야외데이트하기에 좋은  데이트코스를 지니고 있어요.​  ​의 철쭉과 튤립이에요.​철쭉은 현재 만개한 게 맞는데, 튤립은 생각보다 수가 적은 것 같더라고요.​에버랜드나 다른 튤립 공원처럼 튤립이 빽빽하지 않고 다소 듬성듬성한 면이 있던 것이 조금 아쉬웠습니다.​ ​ 음악분수는 하루 4회 정도 스케줄이 있어요.​만약 시간에 맞게 가셨다면 음악분수를 구경하시는 것도 추천드려요!​ ​음악분수가 있는 의 호수에는 크기가 정말 커다란 잉어들도 살고 있습니다. ​ ​비행기도 자주 지나다니기에 비행기 사진을 찍기에도 나쁘지 않습니다. ​  ​어른 팔뚝보다도 더 거대했던 의 물고기들이에요.​ ​보기만해도 평화로워지는 이죠?​ 야외 데이트로 정말 추천드려요.​ ​어린이들이 신나게 놀고 있는  놀이터입니다.​ ​야외 암벽장도 있던데, 언젠가 스윗아라도 실내클라이밍 말고 야외 클라이밍에 도전해보고 싶어요.​  ​이 겹벚나무는  우측에 (보라매로5길쪽 롯데타워 맞은편)딱 한 그루 피어있던 겹벚꽃이었어요.​단 한 그루밖에 없었음에도 존재감이 남달라서 스윗아라도 이 앞에서 한참동안 사진을 찍다가 갔습니다.​ 정문쪽에 모여있는 겹벚나무도 물론 좋지만, 사진을 찍기 위해 너무 오래 기다리거나 해야하니 이렇게 정문이 아닌 쪽의 겹벚나무를 공략하는 방법도 있으니  데이트코스로 에 한 번 방문해보세요!​지금까지 2022년 4월 실시간 겹벚꽃 상황이었습니다😊​​ 
​  동작구 여의대방로20길 33​​  ​에 겹벚꽃 만개 했어요!!! 꺄ㅑㅑㅑㅑ 너무죠아   은 저희집에서 멀어서 한참 걸렸어요.강동에서 총 한시간 반정도 걸렸구요,신대방역에서 마을05버스타고 도착했어요! ​​ ​도착하면 바로 보이는 겹벚꽃 🌸🌸🌸만개했어요!!! 오예ㅖㅔㅔㅔㅔ (,,>᎑<,,)​​ ​조금더 가면 동부공원녹지사업소를 기준으로오른쪽으로 가면~~ 겹벚꽃들이 있어요 ​​ ​조금더 안으로 들어오면겹벚꽃 나무가 몇개 더 있더라구요? ​아 오늘,, 날씨도 너무좋았어요. (*ˊᵕˋ*)੭ ੈ❤덥지도,춥지도 않고 구름한점 없는 맑은 날씨 💙​  ​완전 만개죠!! 🌺겹벚꽃 다운 아름다운 겹벚꽃이에요 ​ ​근데 요기 비행기가 왜이렇게 많죠?​  ​찾아봤더니원래는 공군사관학교로 쓰였다가1985년 12월 시에서 인수해서 86년 5월에 시립공원으로 개원하였다고 하네요.​​그래서 비행기가 많은건가봐요 ㅎㅎ​  ​​TR606비행기 앞에 피어있는 겹벚꽃인데,이 나무가 제일 이쁜거 같아 사진 엄청 찍었어요 ㅋㅋㅋㅋ평일이라 다행히 사람이 많이 없었습니당 ​  ​퐁실퐁실 너무 이뻐,,(˶◕ ‿◕˶✿)​  ​가까이서 봐도 너무 이쁘다..벚꽃은 약간 흰색이 더 강한데겹벚꽃은 완전 핑쿠핑쿠라 더 이쁜거 같아요 ❤️❤️​  ​​🌸🌸핑쿠핑쿠🌸🌸​​  ​제가 생각하는또 다른 #겹벚꽃스팟 은보라매 청소년 센터 바로앞에 있어요. ​ ​두그루의 겹벚꽃이 같이 있는곳이에요. ​  ​벚꽃에 파묻혀 사진 찍어보고싶더라구요 ,, (๑˃̵ᴗ˂̵๑)♡​ ​갑자기 삘받아서 같이온 지인분이 피크닉세트가 차에 있다길래셋팅해봤어요 ㅋㅋㅋㅋ어쩜, 피크닉매트도 핑쿠야🌸 너무죠아 (୨୧ •͈ᴗ•͈)​  ​실시간으로 바로 올리느라보정 못한게 아쉽네요, ​​보정해서 인스타에 올릴테니인스타도 놀러오세용 (ღˇᴗˇ)｡o♡​https://www.instagram.com/jamd_boop @jamd_boop님이 Instagram을 사용 중입니다 • 1,471명이 @jamd_boop님의 계정을 팔로우합니다팔로워 1,471명, 팔로잉 636명, 게시물 128개 - 여행 그리고 잼디부부ʚ♡⃛ɞ(@jamd_boop)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​ ​같이 간 분들과 단체샷!!! 어쩌다보니 다들 밝은 옷들을 입고오셔서우리 너무 잘어울린다요 ٩(๑❛ᴗ❛๑)۶♡​  ​보라보라한 진달래도 이쁘게 피었어요. 💜💜💜​​ ​이번 주말 #겹벚꽃 인# 꼭 가야겠죠?가셔서 핑쿠핑쿠한 겹벚꽃 많이 보고 오세용 🌸🌸​​​​​​​​🚩 특별시 동작구 여의대방로20길 33 🚗주차가능📞02-2181-1113⏰매일 00:00 - 24:00💳무료📁http://parks.seoul.go.kr/boramae 소개 은 공군사관학교가 떠난 자리를 1985년 12월 20일부터 보수하여 1986년 5월 5일 개원하였으며, 공군사관학교의 상징인 ‘보라매’를 이어 받아 지금의 공원 이름이 되었습니다.  서남권을 대표하는 은 동작구는 물론 관악구와 영등포구와 닿아 있어 많은 시민들의 휴식, 운동, 문화공간으로 사랑받고 있습니다. 면       적 : 총 413,352m 2 주요시설 : - 조경시설 : 잔디마당, 수경시설(연못, 벽천 등), 철쭉동산, 무궁화동산 등 - 운동시설 : 조깅트랙, 인조잔디축구장...parks.seoul.go.kr ​ 
​저는 주말에 을 갔다왔습니다 남자친구가 돗자리를 삿다길래 공원 검색하다가  가쟈!​옛날에 친구랑 가본 기억이있어서 바로 이곳으로 픽 ​부천에서도 3-40분 걸렸던것 같아요 ​ 특별시 동작구 여의대방로20길 33 ​​ ​저희는  정문 주차장에 주차를했고  주차요금은 선불로 종일권을 지불했을떄 9000원입니다​저희는 3시간 조금 넘게있었고 4810원 나왔습니당!​이날은 날씨가 흐려서 공원을 찾는 사람들이 많지는 않았는데 사람이많을땐 주차자리가 부족할 것 같아요! ​정문주차장, 동문주차장이 있고 요금은 정문은 5분당 130원, 동문은 5분당 100원입니다.​ ​정문주차장에서 으로 들어가면 바로보이는건 비행기! 전투기라고해야되나? 모지이거  ​ ​가족단위로 와서 캐치볼도하고  비눗방울 놀이도 하고 아이들이 뛰어놀 수 있는 공간들이 많이 있어서 좋아보였어요 ​ ​저희는 산책 하다가 ​매점을 들어갔쥬 헿  라면을 끓여서 먹을 수 있게 되어있어요! ​아이들이 좋아할만한 장난감 들도 많이있었어요 (나도 좋아하는데 비눗방울 같은거...)​​ ​실컷 라면 사진 찍고 과자먹깅공원까지 오게 만든 오빠의 돗자리도 함께 ​어쩌다보니 감자과자뿐이네 ?​ ​돗자리에 누워서 하늘보기​​평온해지는기분돗자리깔고 누워서 야구틀어놓고 남자친구랑 도란도란 이야기하다왔어요! ​날씨가 흐려서 좀 아쉽긴 했지만 덥지 않아서 오히려 좋앗!​조금누워있다가 다시 걷기! ​물놀이를 할 수 있는 공간도 있었어요 아이들이 정말 좋아할 것 같아요 ​이게 뭔가 싶었는데 탈의실이였다니!!​ ​앙증맞은 꽃들도 있었어요 ​그리고 저희는 근처에서 밥을 먹었어요 걸어가는길에 지하철역도 보이더라구요  ​저번에 친구랑 왔을때는 지하철로 왔었는데 지하철역 바로 앞이여서 차없이 오기도 편해요​ ​​ 그리고 마지막 사진은 폭포 ​나들이 좋았어요 커플들도 좋지만 가족단위가 오기 너무 좋은 공원인것 같아요 특히 아이들이 있는 집이라면 아이들이 너무 좋아할 것 같네요! ​또 어디를 놀러가볼까나~​ 
 동작구  곳: 에는 많은 공원이 있지만 나는 그것을 즐기는 것을 별로 좋아하지 않습니다. 주차도 어렵고 도심에 있어서 공원이라 해도 도시적인 느낌이 많이 나서 쉬러 간 것 같지는 않네요. 이번에는 사촌의 결혼식에 다녀온 후 근처 공원에 들렀습니다.​오늘은  을 소개해 드리겠습니다.​주요 정보 은 뉴스나 방송을 통해서도 여러 가지 이유로 유명한 곳이라 한 번쯤은 이름을 들어 보셨을 것으로 생각이 됩니다. 이 있는 곳은 과거 공군사관학교가 있던 곳을 1986년에 개방을 한 곳으로 이름을 보라매라고 그대로 사용하고 있는 곳이지요. 이곳에는 잔디광장과 연못, 다목적운동장, 축구장, 각종 편의시설이 있는 공원이 있으며, 특히 전시된 비행기가 눈에 띈다. 개인적으로 1년 정도 주변 일 때문에 지나갔지만 한 번도 들어가 보지 못했다.​개요- 연락처: 02-2181-1196- 주소:  동작구 여의대방로20길 33- 출입 가능 기간: 제한 없음- 휴관일: 없음- 주차료: 100원/5분(09:00 ~ 22:00 까지 사용 가능)- 입장료: 없음​가시는 길자차로 가시면 네비 이용하시면 되구요, 대중교통으로는 보라매역에서 동작05-1번 버스를 이용해서 약 20분 정도 가시면 됩니다.​들어가기주차장은 공영주차장이 서너군데 있으니 주차를 하시고 이용을 하시면 됩니다. 저는 동문 주차장을 이용해서 주차 후 반시계 방향으로 한 바퀴 돌았지요. 길을 따라 조금만 걸어가면 찾을 수 있습니다. 아마 아이들이 뛰어놀 수 있는 곳일 텐데, 들어가지 못하도록 막혀 있습니다. 저쪽에 잔디광장이 보이긴 하지만 그냥 오른쪽 길로 계속 ​​가겠습니다. 아이들이 놀기 좋은 곳입니다. 작은 공간이지만 이렇게 의 상징인 비행기들이 전시되어 있습니다. 아빠가 아들 손을 잡고 비행기에 대해 설명을 하면서 구경 중이네요. 가는 길에 작은 꽃밭이 보입니다. 지루하지 않게 꽃을 여러 개 심었습니다. 이제 아래로 내려갑시다. 이런 작은 광장 같은 곳이 있는데 그늘이 좀 아쉽네요. 작은 정원이 있는 작은 광장입니다. 그래서 조금씩 그늘을 만들고 있는 것 같다. 어린 묘목을 심었는데 묘목 사이에 들어가 쉬고 있는 사람들이 보입니다. 여기를 지나면 중앙에 큰 산책로가 있습니다. 주위에 그늘이 있는 곳에 사람들이 쉬고 있습니다. 그 한편에 나무가 한그루 보이는데 색상이 분홍으로 털처럼 보이는군요. 자귀나무입니다. 지나가면서 보기는 했지만 관심을 가지고 보지 않았는데 요즘은 꽃과 나무와 자연의 모습에 관심이 많이 가는군요. 하는 일은 변함없이 여전하지만 생각과 마음은 일보다는 다른 것들에게 더 마음이 쓰이는 것은 왜일까요! 세상에서 뭔가를 해 보겠다고 열심히 노력했지만 어느 정도 시간이 지나고보면 그렇게 중요한 일은 아닌것 같구요. 정말 중요한 것은 현재 지금 하고 싶은 일인것 같아요. 나무 한그루가 삶을 뒤돌아보게 하는군요...^.^ 그러다 보면 접시꽃도 구경할 수 있지요. 한때는 이 꽃을 무궁화로 착각한 적도 있었지요. 무궁화가 필 시기가 아닌데 말이죠...ㅎ 왼편에 잔디광장이 있는데 꽤 큽니다. 사람들이 그 주변을 걷고 있는데, 그늘이 없는 길이 그다지 덥지 않았기 때문일 것이다. 산책로 한쪽에는 꽃밭이 조성되어 지나가는 사람들의 시선을 사로잡습니다.​추천 대상은 도심에 위치한 근린공원입니다. 놀이터와 잔디광장, 연못도 있어 공원을 즐기기에 제격이다. 근처에 다녀오셔서 가까운 공원을 찾고 계시다면 찾아보시면 좋을 것 같습니다. 하지만 도심의 복잡한 곳을 싫어하고 로 가는 여행은 별로인지라 개인적으로는 다시 일부러 이곳을 찾지는 않을 것 같아요(절대 공원이 나쁘다는 얘기는 아닙니다....^.^).​단점단점은 전체적으로 사람이 너무 많고 복잡합니다(저는 복잡 복잡한 곳을 싫어해서...).​개인 평가개인적인 점수입니다. 그냥 재미 삼아 보세요.​[접근성] 95점[경제성] 95점[희소성] 85점[관광성] 78점[안정성] 98점​ 
5월 곳   장미꽃이 한가득! 음악분수도 멋지네요!​​​안녕하세요 잇님들 ㅎㅎ 5월이 한창인 요즘길거리 어디를 가나 붉은빛 장미꽃이 이곳저곳피어있는 장미의 계절이 돌아왔어요 ㅎㅎ동네에서 볼 수 있는 장미는 붉은빛 장미뿐이지만저는 다른 장미를 보러 다녀왔답니다!​원래는 부천에 있는 백만송이장미원이정말 장미로 유명한 곳인데 코로나 때문에축제기간동안 출입이 통제가 되면서다른 곳을 찾게 되었답니다!​제가 다녀온 곳은 바로 5월 곳  이에요!물론 장미로 유명한 곳은 아니지만 장미 꽃밭이 있어서뭐랄까 대체로 볼 수 있는 그런곳? 그래서 다녀왔답니다 ㅎㅎ​​​​   가는 방법은 7호선 보라매역에서 가도 되지만저는 2호선 신대방역을 통해서 이동을 했어요~4번 출구로 나오면은 이렇게 으로 들어가는 골목이 나오고조금만 더 들어가면은 이렇게  입구가 보인답니다!​​​​  이 쪽 입구로 들어가면은 작은 호수가 바로 보인답니다봄이 되니깐 호수 주변으로도 수생 식물들이 많이 자라서 풍경이 좋더라구요그리고 노란색 창포꽃도 가득 피어서 정말 분위기가 좋은 호수가 되었답니다~이제 조금만 더 있으면 연꽃, 수련꽃도 활짝 피겠지요 ㅎㅎ​​​​  반대편으로 이동! 이쪽에서 보는 연못가의 풍경도 좋구요 ㅎㅎ여유있게 물 위를 돌아다니는 오리들도 보기 좋네요 ㅎㅎ​​​​ ​ 하면 또 유명한게 바로 이 음악분수인데요!이제 시즌이 돌아왔는지 제가 도착을 하니 음악분수가 가동을 하더라구요저도 정말 오랜만에 음악분수를 보는데!오랜만이라 한참동안 음악분수를 감상을 했답니다~​​​​  사진만 보면 아쉽기 때문에 동영상으로도 남겨보았어요 ㅎㅎ음악소리는 잘 안들리는데 실제로 가서 보면은 음악소리도 잘 들리구요~​그리고 이 음악분수는 밤에 가서 야경으로 보는게조명도 있고 더 예쁘답니다 ㅎㅎ​​​​  호수 주변으로는 엄청 커다란 잉어도 있고거북이도 보이네요 ㅎㅎ​​​​ 호수 옆쪽으로는 장미꽃밭이 있답니다~5월이라 그런지 이곳에서도 여러가지 색의다양한 장미꽃들이 활짝 피었답니다~5월의  장미 본격적으로 구경을 해볼까요?ㅎㅎ​​​​ ​​ 진한 분홍색의 장미! 역시나 장미는 붉은계열이 매력적이죠 ㅎㅎ​​​​  그 외의 노란색 장미부터 주황색 장미까지집 주변에서 볼 수 있는 장미는 대부분 붉은 장미지만이런 정원에서 볼 수 있는 장미는정말 컬러와 품종 모양 등이 다양해서장미를 보는 재미가 있는 것 같아요 ㅎㅎ​​​​  연분홍빛과 살짝의 보랏빛이 섞여 있는 듯 한 장미꽃도 있고요~​​​​  이렇게 그라데이션 컬러로 되어 있는 장미도 있었는데이 장미가 정말 예쁘고 고급스러운 느낌이더라구요 ㅎㅎ역시나 5월이 되니 장미도 활짝 피고이렇게 장미꽃 구경하는 재미가 너무 좋은 것 같아요~​​​​ ​  장미꽃도 구경을 하고 다른 곳도 잠시 산책을 했답니다공원답게 나무들이 많이 심어져있는데요~녹음이 짙어지니 상당히 숲속같고 느낌이 좋더라구요돗자리를 깔고 피크닉을 즐기는 사람도 많이 있고보기가 참 좋은 것 같네요~​​​​ 가운데에는 커다란 잔디 운동장이 있는데요~한 때 개방을 했지만 지금은 잔디 보호를 위해서출입이 통제되어 있는 상황인 것 같더라구요~​주위로는 운동을 할 수 있는 트랙도 있어서이 근처에 사시는 분들은 운동하기 참 좋은 것 같아요~​이렇게 이 날은 5월 곳  에 가서장미꽃과 음악분수를 보고 왔는데요~역시나 에서 간단하게 산책 및 나들이 가기괜찮은 공원인 것 같네요 ㅎㅎ잇님들도 시간이 되시면은 다녀와보시길 바라면서이번 포스팅은 여기서 마무리 할게요~​​​​ 특별시 동작구 여의대방로20길 33 #사진 #곳 #5월곳 # #장미 #장미꽃 #장미 #음악분수 
From. 블로그씨 나도 답하기▶집콕 생활을 보내는 요즘, 가벼운 산책은 활기를 찾아준답니다. 여러분의 산책 코스를 사진과 함께 소개해 주세요!언젠가 집 앞에 돌아다니다가 찍었던 사진을 그냥 버리기에는 아까워산책 관련 글을 쓰면서 함께 올려봐요 :)사실 최근에 지하철 3정거장 옆으로이사를 해서 이제는 바로 앞 공원으로밤 운동(러닝)을 다니지 못하게 되어서... ㅠ그래도 지금 살게 된 집 근처에도공원이 있던데 다시금 뛸 준비가 되면다녀와야겠어요 :)이 사진들은 2020년,당장 올해 4월쯤 찍었던 사진들인데코로나가 막 심해지던 시기였기에멀리 꽃 구경을 가진 못했지만집 앞에 볼 일이 있어 나갔다가 오는 길하천을 따라 꽃이 피어 있길래 혼자 이렇게라도 꽃을 봤었네요 @_@ 다리 건너 보이는 이제는 전에 살던 집 :)아쉬운게 있다면 정말 잠깐 나갔다가집으로 돌아오는 길에 하늘도 예쁘고 마침 꽃도 피어있길래이렇게 몇장 찍은게 전부여서... ㅠㅠㅠ그래서 집 앞 산책에 대한 이야기를 하기엔사진도 영상도 없으니 무리가 있으니외장하드를 뒤적거려 찾은19년 연말에 다녀왔던 신림역그 신림역에 자취하는 친구 집 근처위치한  이야기를 해볼까 해요 :D지하철을 혹은 버스를 타고 돌아다니다 보면본인의 용건이 아니더라도 한번쯤은자연스럽게 OO공원을 본 적이 있을거에요. 우리는 생각보다 쉽게공원이나 하천 등을 접할 수 있는데국내에는 생각보다 많은 크고 작은 하천이며 공원, 산 등이 있어서가야겠다는 마음만 먹는다면 쉽게 다녀 올 수 있는 곳이 많겠더라구요 :)그리고 이번 글에서는 이야기를 해보려구요 :)물론 당시 찍은 영상 캡처라 화질도 구리고 볼건 없지만...그냥 이런 곳이 있구나이런식으로 다닐 수도 있겠구나 하며참고용으로만 봐주시면 감사하겠습니다 :D 당장 작년 연말까지만 해도마스크를 쓴 사람을 보기도 힘들었고역 주변으로는 많은 사람들이 있었는데요즘은... :(그나마 희소식은 최근에 코로나 1단계로완화되었다는 것 같던데 하루빨리 마스크 벗고 자유롭게 돌아다닐 수있으면 좋겠어요... 공원을 돌아보기 전에는잠깐 역 주변을 돌아다니다가걷고싶은문화의거리도 구경하고근데 간판이 불이 나갔는지원래 불이 없던건지 애매하네요 @_@저녁도 먹고 잠깐 노래방도 들러서 놀고건물들 불이 어느정도 꺼져서야공원으로 향했어요 ㅋㅋ...일부러 저녁에 다녀왔던건 아니지만당시에는 직장을 다니던 상황이여서일 끝나고 만났던터라놀꺼 다 놀고 하다보니 늦어졌네요 집앞 러닝을 다닐 땐부끄러운 느낌도 있어서 일부러잘 안보이는 저녁 시간에그리고 지금은 아무래도 사람들이많으면 껄끄럽기도 하고혹시 모를 접촉이 있을 수 있으니일부러 저녁 시간에 공원을 찾는데당시 저녁에 공원을 찾을 때랑은다른 느낌이라 뭔가 묘하네요 ㅋㅋ 당시 함께 갔던 형, 동생인데코로나 핑계로 이 날을 마지막으로못본지 반년, 1년은 더 된것 같아요...둘다 여자친구랑은 잘 만나는것 같던데커플 아웃 ^^ 아, 공원 내부로 공사중이었는데지금은 완공 되었나 모르겠네요 @_@공원쪽으로 노선이 생긴다고 하더라구요아무것도 모르고 처음 봤을 땐벽만 보였으니 나름 꾸민건가 싶었다가공사중인걸 알고 여기에 새로 건물을올리려는건가 싶었던 ㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 밤 산책만 이야기 한다면사실 추천을 하지 않았겠지만요즘은 시설도 관리도 잘 된 공원이 많아서저녁에 가더라도 안전하게 다녀 올 수 있어한번쯤은 다녀와도 좋지 않을까추천을 해볼 수 있겠더라구요 :)하물며 요즘은 아파트 단지 내에도공원처럼 꾸며두기도 하는 시대이니...그리고 산책이라는게꼭 어디 좋은 길을 걸어야만 산책은 아니니까 :D은 당장 저녁에 돌아봤지만낮에 와도 좋겠다는 생각이 들어서+그리고 분수가 예뻐서아마 분수 가동 기간에 한번 더 찾아올것 같아요 :)혹시  주변으로 가깝게 계신다면혹은 꼭 산책이 아니더라도 난중에라도기회가 된다면 한번 다녀와보세요! 
티티키​특별시 동작구 곳, 이다. 주차장은 정문,동문이 있는데 정문주차장을 추천한다더 현대식이고 공간도 넓고  접근이 더 용이하다.평일종일주차 9천원(선불), 5분당 130원이다. 1시간이면 1560원이다카드결제전용이다.가는법   정문앞까지가는 마을버스는 동작05번이다.또는 지하철 역 1번출구,2022년 5월 개통예정이다걷기 운동을 하는 시민들로 평일 추운날씨에도 붐비는곳이다.은 시민들의 운동, 휴식, 문화공간이다. 은 옛 공군사관학교자리이다. 1986년 개원했다 공군사관학교의 상징 보라매이다.​2022.2. 특별시 동작구 여의대방로20길 33 태양광 주차장. 태성대 아파트단지  태성대 공군아파트단지이다. 부대에서 관리한다. 하이 파킹 성무대 농심 건물이 보인다  농심 신대방동사옥이다. 카드결제 전용 5분당 130원이다.  연중무휴, 무인정산이다 여기도 숫자를  새로붙인것을 보니 주차요금인상되었나보다 성무대 동작05번 마을버스 정류장... 신형 친환경전기버스, 보라매운수 청소년헌장비석...청소년은 새시대의 주역이다. 역 1번출구(2022년 5월 개통예정) 역(2022년5월예정)특별시 동작구 신대방동  시민들과 함께 걷기운동  
날씨가 너무 파랗게 좋았던 어제 저는  곳 으로  겹벚꽃 을 보러 다녀왔어요. 이맘때즘이면 아마 만개되지 않았을까하는 기대감으로 다녀왔는데요. 역시 저의 예상이 맞았어요. 화사하게 꽃잎이 피어 절정을 이루고 있더라고요. 주말나들이 다녀오셔도 충분히 괜찮을것 같아 빠른 포스팅 해봅니다.(촬영날짜 4월 13일)​​ ​너무 싱싱해서 손에 살포시 놓고 한번 담아보았어요 :)​​ ​완전 감성적이죠? 저는 평일이라 여유롭게 구경하고 했는데요. 저처럼 혼자오신 분들도 정말로 많으시더라고요.​​  ​ 곳  겹벚꽃 만개 주말나들이 가시려면 영상 한번 플레이 하고 감상해보세요!​​ ​ 은 공군사관학교가 있었던 자리였어요. 상징이었던 보라매로 이름을 짓게 된 것이고요. 신림, 신대방, 보라매역을 이용해서 올수 있답니다. 보라매역이 그나마 제일 가깝고요. 신림역은 조금 멀답니다.ㅠㅠ 공원 크기는 413,352m2로 겹벚꽃이 펴 있는 곳 앞으로는 에어파크라고 하여 비행기 8대가 전시되어 있어요. 중앙 잔디밭을 시작으로 음악분수, 반려견 놀이터까지 시민들이 무료로 이용할수 있는 공간이 있어요.​​​ ​  겹벚꽃 보기 위해서 위치를 알아야 하잖아요. 위치는 동부공원 녹지사업소 앞입니다.(공원 정문에서 쭉! 들어오세요) 특별시동부공원녹지사업소특별시 동작구 여의대방로20길 33 보라매 테니스장사무실 정문 출입구 공사장을 따라서 쭉 들어오면 무궁화동산이 있어요. 그 근처 입니다.​ ​바로 앞에는  공영주차장이 위치해 있어요. 평일에 갔더니 선불로 7천원에 종일주차를 할수 있더라고요. 장애인카드, 다둥이 행복카드, 경형 자동차, 저공해 친환경 자동차는 할인율이 높으니 꼭 확인해보시기 바랍니다 :)​​​ ​주차공간은 협소했지만, 이렇게 멋진 나무들이 크게 몇그루 화사하게 꽃이 펴 있더라고요. 앞에서 촬영하는 사람들이 있어서 멀리서 담아보게 되었네요.​​​ ​안쪽으로 더 들어가면 더욱 풍성하게 잎을 피운 곳이 많았어요.​​ ​데이트 온 연인분들, 혼자 삼각대 챙겨서 오신 분들, 외국인 분들 다양하게 계시더라고요.​​ ​특히 이날도 반려견(강아지, 애견)을 데리고 오신 분들도 많이 있었어요.​​  ​ 곳 중에서 겹벚꽃 지금 어디 펴 있는곳 없을까? 혹은 사진찍을곳 없나? 찾는 분들은 당장 오셔도 너무 괜찮을 공간이었어요. 이날도 모델 촬영팀 두팀이나 보았네요.​​ ​아까 비행기가 있는 에어파크 주변 모습이에요. 축 쳐진 나무가지가 비행기 날개에도 있더라고요.​​ ​정확한 나무 명칭은 겹벚나무(Prunus donarium Sieb)래요. 장미과로 5월에 흰색, 분홍색이 섞여서 장관을 연출하는데요. 4월 중순 밖에 되지 않았는데, 이렇게 화사하게 핀 모습을 보면 확실히 꽃들이 빨리 피는것 같더라고요.​​ ​그 안쪽으로 처음 본 흰 낡은 건물이 보여서 가보았는데요. 보라매 독서실이더라고요. 정상운영중이었고요.(성인 1천원, 청소년 500원)으로 무지 저렴하게 이용가능 하더라고요.​​ ​제가 독서실 건물을 보게 된 것도 바로 이렇게  겹벚꽃이 늘어진 초록잔디밭으로 들어와서 알게 되었어요.​​ ​나무는 총 8그루? 정도 되어 있었던것 같아요. 매년 찾아오긴 하는데, 작년에는 잘 못담았는데, 올해는 무사히 잘 담아서 엄청 기분 업되더라고요. 잔디광장 앞에는 철쭉도 많이 펴 있더라고요.​​​ ​쭉 이어진 길을 따라 울긋불긋하게 피어 있었고, 그 길을 따라 산책하기에도 좋은것 같았어요.​​ ​연못이 있는 음악분수쪽으로도 와보았는데요. 사람들이 웅성웅성하며 아래를 보니 청둥오리랑 잉어가 함께 물에 잔뜩 있더라고요. 그 모습이 신기하게 바라보는것이었어요.​​ ​연못을 따라 걷다보면 이렇게 의자들이 있었는데요. 커다란 나무와 함께 담으니 그 모습도 근사했어요.​​ ​음악분수 가동시간은 12시부터 총 4회였는데요. 더워질 5월부터 시작되더라고요. 저녁 7시부터는 밤 조명이 더해져서 장관일것 같아요.​​ ​한바퀴 쓱 둘러보다가 엄청 큰 나무가 있어서 가 보았더니 노거수가 있었어요. 연미정이라는 정자 뒤로 있었는데요. 못들어가게 막아두었더라고요. 여기도 엄청 근사하거든요.​​ ​나무 스케일이 엄청 크기 때문에 다 담을수는 없었지만, 들어가서 담는다면 기가막힐것 같았어요. 이게 바로  곳 스케일이겠죠.​​ ​그리고 소형견부터 중형, 대형견까지 무료로 와서 언제나 놀수 있는 무료 반려견 놀이터가 크게 있어요. 인식칩이 있는 아이들만 들어갈수 있더라고요. 밖에서 잠시 담아본 후 이동!​​ ​다시 에어파크쪽으로 오게 되었어요. 주말나들이 온다면 돗자리를 챙겨오셔도 좋을것 같아요. 왜냐면 여기 잔디밭 주변으로 돗자리 많이 깔고 앉아 계시더라고요. 텐트를 보지는 못했어요.​​  ​입구 쪽에서 보았던   겹벚꽃, 여기 아랫쪽 나무에서 예전에 모델놀이 많이 했었는데요. 안쪽이 이번에는 더 좋더라고요. 지금 개화상태 말씀드리자면 만개 100% 라고 말해드리고 싶어요. 송이가 어찌나 겹겹이 싱싱하던지...​​ ​사진 자세히 보셔도 그런것 같죠?​​ ​날씨는 쌀쌀했지만, 파란 하늘이 나와주어서 더욱 꽃을 만끽 할수 있었어요.​​ ​샤랄라 원피스는 필수에요.​​ ​누군가가 땅에 버리고 간 꽃을 주워서 저는 항공기 위에 올려보았어요. 제발 이쁘지만 꺽지는 말았으면 좋겠어요.​​ ​나즈막한 나무 덕분에 아이와 함께 혹은 중년의 남성분들도 그 모습과 함께 사진으로 담으시더라고요. 약간 터널 모양으로 되어 있어서 작지만 사진담기는 최고에요.​​ ​아름다운 모습에 사진을 남기지 않을수 없겠죠? 저도 인증샷 담아보았어요.​​ ​가족들이 오셔서 작은 추억을 만드는 모습... 그리고 그 옆은 꽃중년^^ 겹벚꽃은 벚꽃과는 달리 꽃잎이 싱싱하면 조금은 오래 가더라고요. 송이가 엄청 크기 때문에 한송이 한송이 무척 아름다웠습니다.  곳 아직 정하지 않았다면 이번 주말나들이는  겹벚꽃 구경은 어떨까요?  곳  겹벚꽃 만개 주말나들이내 생각 총정리 및 이런 분들 추천합니다!1. 겹벚꽃 핀 곳 어디 없을까? 전철 가까운 곳으로~ 그렇다면 추천2. 가족 피크닉 즐기고 싶다.3. 혼자라도 조용히 꽃 구경하고 싶다(평일 추천)4. 전철/ 대중교통 이용하여 가고 싶다5. 주말나들이 아직 못정했다, 그럼 여기 강추!​※ 돗자리 및 피크닉 대여점 : 피크닉109 보라매점(신대방역 근처)​※ 근처 맛집 및 카페 : 롯데백화점이 바로 앞에 있어요.그 주변으로 맛집 카페 있습니다.(스시, 초밥, 고기류...)디자이너리 카페-도림천 뷰 루프탑 카페)특별시 동작구 여의대방로20길 33 주소 : 시 동작구 여의대방로주차장 및 주차요금 : 평일 종일 주차 선불7천원, 소형 5분당 130원 
 곳주차장과 음악분수, 물놀이 정보 공유(ft. 텐트, 그늘막은 안돼요.) ​글/사진 리플랜📝  ​ 중심가에 위치한 은 보라매역과 신대방사거리역 사이에 위치한 곳으로 제가 태어나서 자란 고향이기도 한 곳입니다.​어릴때 부모님과 손잡고 공작새를 구경했던 기억이 어렴풋이 났던 이곳에 결혼을하고 아내와 함께 다녀왔어요.​그때와 지금은 같은것이 거의 없었지만 저도 바뀌었듯 이곳도 어떻게 바뀌었는지 궁금했던  여행지 코스입니다.​  입구,특별시 동작구 여의대방로20길 33공영주차장특별시 동작구 여의대방로20길 25  보라매역 3호선에서 걸어서 10분정도의 거리에 위치한 은 그 앞에 버스도 많이 지나다니고 큰 길가가 있어 접근성은 좋았어요.​들어가는 입구에 어린이 대공원에 가는듯한 큰 가로수가 있는 입구가 있어 찾기는 편했습니다.​​ 울창한 가로수길을 지나, 제가 방문했을 당싱는 신림선이 공사중에 있었는데 지금은 개통이되어 이용을 하고 있어요.​역으로 올라오면 바로 공원 입구에 위치해있어 더 많은 분들이 찾기 편한  곳 이 되지 않을까 싶었습니다.​​  주차장, 주차안내· 선불 종일권 지불 9,000원· 정문주차장 5분당 130원· 동문주차장 5분당 100원​입구 옆에는 공원의 크기에비해 작아보이는 주차장이 하나 있습니다. 사람이 많은 주말이나 공휴일에 방문하면 많이 부족할 것 같다는 생각이 들었어요.​금액은 이다보니 그렇게 저렴한 느낌은 아니었고, 선불을 하지 않고, 3시간정도 주차하면 일반중형차 기준 4~5000원정도 비용이 나오니 참고해주세요.​​​ 좀더 들어가다보면 옆에 기상청 국가지진센터가 보이고, 이제부터  곳 이 시작됩니다. ​​  에어파크,   30년전에 왔을때 어릴적 사진으로 기억하던 에어파크가 먼저 눈에 띕니다.​그때나 지금이나 비슷한 모습으로 그 자리를 지키고 있었어요. 그 주위로는 벤치나 쉴수있고, 편의시설들이 많이 생겨 더 좋아진 느낌입니다.​어린 아이들이라면 이런 비행기를 바로 눈앞에서 볼 수 있다는건 좋은 체험이 되지 않을까 싶었어요.​​ 넓은 조깅코스, ​ 곳  에어파크 앞으로는 조깅을 할 수 있는 넓은 트랙이 있어요.​가운데에 있는 잔디는 들어가지 못하는 상태였고, 저녁시간 무렵이어서 운동하러 나온 동내 주민들이 많이 있었어요.​조깅코스에는 어린아이들부터 어르신분들까지 다양하게 운동을 하고 있었습니다.​ 탐정놀이(?)탐정저도 너무 어릴때 방문한 이었고, 아내는 처음 와본 곳이었어요.​다들 익숙하게 편한 차림으로 공원산책과 운동을 즐기지만 저희는 열심히 사진을 찍으며 다녔습니다.​​ 바닥분수 테마 물놀이터바닥분수 테마 물놀이터· 매일 6회 (물놀이터 5회)· 매 시간마다 30분씩 가동· 오픈 : 12:00~12:30🔎매 시간마다 30분씩 가동· 마감 : 17:00~17:30· 7~8월 2개월 동안 가동​근처에 텐트형식의 임시탈의실을 마련해 놓아서 옷을 여벌로 준비를 해주시면 갈아입을 곳이 있어요. ​ 그늘막, 텐트 설치 불가능추가적으로 공원내 그늘막과 텐트 설치 불가능합니다. 여기저기 푯말로 표시가 되어있고, 제가 방문했을때도 그런 분들은 보이지 않았어요.​대신 정해진 자리에 돗자리는 가능하고, 울창한 나무아래서 돗자리를 펴고 쉴 수 있으니, 있으신 분들은 챙기시면 좋을 것 같아요. 너무 복잡한 시간대가 아니면 앉을 수 있는 벤치는 많은 편이었습니다.​그늘막과 텐트가 설치가 안되기 때문에 사람들에게 모습이 보여질 수 있으니 음주도 불가이고 벌금도 물 수 있으니 주의하시기 바랍니다.​​ 런닝코스를 지나 조금 더 안쪽으로, 에서 오래된 공원이다보니 나무들이 크고 울창합니다. 나무가 모여있는곳은 시원한 그늘막이되고 그 아래에는 벤치나 쉴수있는 테이블이 곳곳에 있어 좋았어요.​나이드신 어르신분들도 오손도손 모여서 장기를 두고 계시기도 하고, 편하게 경치를 감상하며 앉을 수도 있는  곳 이었습니다.​​ 울창한 가로수길,  잔디가 깔려있는 트랙을 조금만 벗어나면 멋진 가로수길이 나와요.​자전거가 다니면 안되는 모래가 살짝깔린 미끄러운 곳이라 주의를 해야하고, 그렇기 때문에 아이들이 뛰어놀기 좋을 것 같더라고요.​​  매점, 간단하게 커피와 라면을 먹을 수 있는 매점이 공원 가운데에 위치해있습니다.​부담스럽지 않은 가격으로 누구나 편하게 와서 간단한 간식을 먹고 마실 수 있어요.​공원의 중간중간마다 화장실도 많이 있는편이어서 좋았고 관리나 시설은 조금 노후화된 느낌이 있어서 아쉬웠어요.​​​  ​​​​ 새로운 곳의 연속, 다양한 나무들을 볼 수 있는  곳 은, 너무 넓어서 가는 곳곳의 느낌이 전혀 달라지는 곳이어서 지루하지 않게 둘러볼 수 있어서 좋았어요.​특히 강아지들이 많이 있는 곳이어서 다양한 종류의 강아지를 만날 수 있어 우리 부부는 행복한 공원산책이었습니다.​​  반려견 놀이터, 강아지들이 목줄없이 뛰어 놀 수 있는 반려견 놀이터가  안쪽에 위치해 있어요.​줄을 풀어놓아도 주인옆을 떠나지 않는 강아지들이 귀엽기만합니다.​몇몇 개들이 고성방가를 하는바람에 주위에 개들이 쫄아있기도 했지만, 동물원에 동물들을 구경하듯 다른 반려견들을 구경하는 것도 재미있었어요.​​​ 놀이동산처럼 넓은 놀이터, 반려견 놀이터에서 조금만 걸어가다 보면, 굳이 놀이동산을 갈 필요가 있나 싶은 잘 꾸며진 놀이터가 있습니다. 놀기 꺼려하거나 불편해하는 아이들 하나 없이 이곳에 오면 다들 재미있게 뛰어놀 수 있을것 같더라고요. ​주위에 벤치들도 놀이터를 보는 방향으로 둘러져 있어, 어른들이 보면서 쉬어도 좋을것 같았습니다.​​​ 반탁반공 순국학생 충혼탑  멋진 탑도 있습니다.​​ 멋진 호수가 있는 정원, 작은 자연 연못에는 주위에 나무들과 수풀, 그리고 새들도 물가에서 놀면서 멋진 정원을 연출해줍니다.​나무가 워낙 울창하고 커서 그 아래 벤치만 놓아도 멋진 힐링 장소로 바뀌는 느낌이었어요.​자연이 더 많이 보이고 멀리 높은 건물들만 조금씩 보이는 곳이어서 이라는 느낌이 크게 들지 않는 숲속 정원같은  곳 입니다.​​​  음악분수,음악분수 9/30일까지 가동 가동시간• 12:00~12:50(50분)• 17:00~17:20(20분)• 19:00~19:20(20분)• 20:00~20:50(50분)​제가 방문했던 시간은 음악분수를 볼 수 없었지만 9월까지는 매일 음악분수를 볼 수 있으니 열심히 둘러보고 시간맞춰 방문하고 음악분수를 보는걸로 마무리 한다면 좋은  산책코스가 되지 않을까 싶어요.​​ 먹이를 주지 마세요.모범을 보여주세요.연못 어른들이 몰려있는 곳 아래를 보니 거북이와 잉어들이 많이 있었어요.  먹이를 주지 말라는 표시가 있지만 아랑곳 하지 않고 과자를 열심히 던져주는 어른들을 보니 할많하않.​이렇게  곳 을 방문했는데요. 데이트코스로도 좋지만 가족들과 나들이 코스로 더 괜찮은 곳 이라고 생각이 들었습니다.​차를 가지고 온다면 어쩔 수 없지만 협소한 주차장으로 조금 고생을 하실 수 있고, 신림선이 새로 개통하였으니 타고 오셔도 좋지 않을까싶어요.​​  #곳 ##주차장 #음악분수#물놀이 #텐트#그늘막 #여행지추천 
  ​남편이랑 평일에 집근처 마실 다녀왔다 :)가기전에 아기랑 곳인지 검색을 했는데 수유실에 대한 정보도 없고 아무래도 오래된 곳이여서 수유하기 힘들것 같아서 분유 먹이고 바로 고고😨​현재(21.09) 입구쪽은 공사중이라 먼지가 많이 날린다. 신생아랑 가기엔 조금 걱정될거 같다.​​​ ​며칠 찬바람 불더니 이날따라 엄청나게 더웠다. 7부 면소재를 입히고 갔는데 꼬미가 살짝 더워했다.직사광선이 내리쪄서 아이 옷 선택에 유의해야할듯..​​ ​나무는 많은데 산책로에 그늘이 많지 않고 평일인데도 사람들이 너무!!! 많아서 ​그늘 있는 벤치 찾기가 힘들었다.​아기랑 곳으로 추천하기엔 여기보다 한적한 선유도공원이 낫지않나 싶다. 과연 다음에 또 올지..?ㅋㅋ​​ ​걍 공원에 노인분들이 엄청나게 많은곳ㅋㅋ 평일인데도 이렇게 사람이 많다고..?남편과 나는 동공지진ㅋㅋㅋ​탑골공원이랑 비슷하게 노인분들이 많으시다.​그리고 걷기운동중인 분들도 상당해서 유모차끌고 다니기 좀 힘들었음😔​​​ ​우리 꼬미는 폴레드카시트로 펜 열심히 틀어주고 시원한 바람 맞고 다녀서 그나마 울지 않고 잘버틴듯ㅋㅋ​​ ​입구에 형형색깔 꽃들이 활짝 펴있어서 꼬미 보여줬다.​"이게 꽃이야 너무 이쁘지~♡"​보긴 하는데.. 아직까지는 큰 관심이 없어보인다ㅋㅋㅋ​​​ ​낮잠타임에 와서 졸려함..눈을 꿈뻑꿈뻑하더니 잔다. 근처 매점에서 아이스커피 하나 사와서 목을 축였다.  안에는 카페가 따로 없으니 매점을 이용해야한다.​​ ​뙇... 벤치마다 사람들이 바글바글.마스크 안낀 사람들도 많구...걍 노인분들이 많아서 자리 잡는게 쉽지 않아서 우리도 겨우 기다렸다가 햇빛 들어오는 자리 하나 잡았다ㅠ 아기랑 곳 이라기엔 이 시국에 너무 사람이 많다ㅠㅠ ​​​ ​아기 혼자 심심할까봐 당일배송온 고리친구들도 열심히 씻어서 챙겨옴. 근데 쿨쿨 잘 자줘서 고리친구들은 거의 사용하지 않았음ㅋㅋㅋ​엄빠는 오랜만에 데이트했다🥰​​​ ​아직은 날씨가 더워서 가을에 더 좋을듯 하다. ​호수(?) 근처에 있는 큰 버드나무 옆에서 가족사진도 찍었는데 너무 이쁘게 잘 나온다. 요기서 아기랑 함께 사진찍어보시는거 추천함다 :)  ​​#아기랑곳 #아기와곳 # #아기 
이제 곧 보게될 풍경위드미나​정말 은 구석구석 벚꽃길이 많다. 여기유명해져서 가보았는데, 걷기에도 사진찍기에도 너무 너무 예쁜곳. 하지만 거의 동네 주민이반할이었지만 음. 사람들이 꽤나 많다라고 느꼈던벚꽃길이다. 신대방역에서 내리면, 도림천 따라걸으면 된다. 벚꽃길 뭔들 🌸🌸🌸🌸🌸🌸​ ​나도 나도 전철이랑 벚꽃 같이 찍고 싶어서 찾아갔다. 😲 와 이 풍경 맛집. 육교를 지도에서검색해서 가면 쉽게 찾을 수 있어요. 이 사진은육교에서 담은거라. ㅎㅎ 어디서든 육교는사진찍기 좋은 뷰포인트인듯. 🧡​ 도림천특별시 관악구 신림동 ​강남쪽에 벚꽃이 피었다는 소식이 있어요.왠지 요번주말에 만개한 벚꽃을 볼것같은데제발 비만 오지 말아라. 🌸🌸🌸🌸​​​​​​​​​​​#벚꽃스팟 #신대방역곳#근처 #도림천벚꽃길#신대방역벚꽃 #벚꽃포토존 #전철과벚꽃함께담을수있는곳#관악구나들이 #신림동벚꽃#신림동곳  
오늘은 6월 6일 67회 현충일.오후에 종종 저녁 때만 가던 근처 보라매 공원에 산책을 갔는데 날씨가 맑은 데다 낮의 풍경이 사뭇 다르게 보여요~ 보라매 공원 동문에 세워진 탑.충효. 호국비천(나라를 지키기 위해 하늘을 난다) 멀리 푸른 잔디 광장이 보여요. 먼저 산책길을 따라 걸어가 봅니다. 시립 보라매 청소년 센터가 있네요. 널따란 푸른 잔디와  뻥뚫린 하늘을 보며 쉼을 얻기에 너무 좋아요.  독서실은 폐쇄되었구요. 이곳은 금연 공원임!!안내도에 정문은 7호선 보라매역과 남문은 2호선 신대방역과 연결돼 있어요. 제가 자주 이용하는동문은 신림역에서는 도보로 15~20분 거리. 보라매 공원의 메인 같은 중앙 잔디 광장 낮이고 밤이고 운동을 할 수 있는 트랙이 요긴해요.  곳곳에 녹음이 있고 벤치들도 많아요. 반려견들과 함께 산책하기에도 굿입니다. 큰 연못이 있어 물멍을 해도 좋겠당~ 그림 같은 연못~  6월은 보훈의 달이고 오늘은 현충일이라 그런지탑들이 눈에 띄어 겸사겸사 살펴봅니다.왼쪽은 산업재해희생자 위령탑, 오른쪽은반탁반공순국학생 충혼탑.  연못에서 연꽃이 많은 쪽으로 와봤어요. 연꽃 사이에 있는 나무들은 수목인가?? 연못 속의 요 나무가 오늘의 픽.귀여우면서 그윽한 분위기가 나요~♡  장미 화원도 있고, 놀이터도 있고...  배드민턴 장도 있고, 인조 축구장도 있고... 또 색다른 것은 바로 반려견 놀이터가 있어요^^  어델 가나 필요한 곳인 편의점도 당연 있구요~ 무료 인공 암벽장도 있으니 참고하시어요~ 연휴의 마지막 날을 여유롭게 마쳐 봅니다~  
<대전 둔산동 가볼 만한 곳>봄 향기 가득한  오색 조명익숙한 듯 익숙하지 않은 이곳이 어딘지 아시겠나요? ​바로 #대전 입니다.  봄꽃 향기가 온도시를 휘감고 연둣빛 새싹이 가로수에 한가득 피어난 이 봄, 엔 오색빛깔 야간 조명 꽃이 피어났습니다. 대전 시청 뒤편에서부터 #샘머리공원 사이에 있는 직선 형태의 공원인 은 겨울이면 크리스마스트리 축제가 열리는 곳인데요. 크리스마스트리 축제와 이번 행사의 가장 큰 차이라면, 은은한 조명 불빛과 함께 봄꽃향기와 나무의 싱그러움을 함께 감상할 수 있다는 것일 겁니다. 걷기 좋은 4월 말의 저녁시간, 엔 가족단위로 산책 나온 시민들이 많았습니다. 기분 좋은 봄 날씨에 연둣빛으로 풍성하게 돋아난 식물들을 보러 나왔던 시민들은 아름다운 조명 장식을 보고 감탄을 내뱉었습니다.​은은한 불빛으로 가득한 은 갓등 외에도 다양한 조명 조형물이 설치되었는데요. 우선 중앙부엔 5월 8일 부처님 오신 날을 기리며 조명으로 만든 탑이 전시되었습니다.   공중엔 예쁜 갓등이 늘어졌고요.  양쪽 가장자리엔 사이즈가 큰 동물 모양 등이 전시되었습니다.   곰, 사자, 돌고래, 코끼리 등이 주인공인데요. ​이곳은 포토존으로 특히 어린아이들과 함께 온 가족들에게 인기가 많았습니다. 사람이 붐비는 편이었는데도 모두들 순서를 기다리며 차분히 촬영을 하시더라고요.  현재 은 조명 장식 외에도 다양한 꽃이 전시 중인데요. 비록 마스크는 쓰고 있지만 눈과 바람으로 봄꽃의 향을 느껴보는 건 어떨까 싶습니다.  중앙엔 #직장인을위한정오의음악회​ 무대가 준비되어 있습니다. ​#정오의음악회 는 5월 18일  바로 이 자리에서 12시에 열릴 예정입니다. 소프라노 김다미, 테너 고성현, 클라리넷 진창희, 보컬 조성하, 보컬 김다진 님이 출연 예정이니 관심 있는 분들은 꼭 관람해 보세요. 이제  끝자락에 도착했습니다. 이번엔 바닥에 벚꽃이 피어있네요. 그림은 아니고 빔프로젝터로 벚꽃 모양 조명을 만든 것입니다. 벚꽃이 움직이는 모습 보이시나요? 여기가 정말 의 끝입니다. 도로를 건너면 바로 샘머리공원이 나오는 곳이죠.  마지막까지 반짝거리는 대전 의 야간 모습입니다. 성별과 나이에 관계없이 이날 에서 만난 시민분들은 모두가 즐거운 모습이었습니다. 이번 야간 조명이 행사는 5월 31일까지 이어지니, 대전 서구민께서는 한 번쯤 들러보길 꼭 추천드립니다. 감사합니다.​​  대전광역시 서구 둔산동 1544 ​​  ​​​ ​​​ ​ 
 : 네이버방문자리뷰 235 · ★4.24 · 과거와 현재를 기억하는 공원m.place.naver.com  나들이 산책 곳 방갑습니다​요즘 날씨가 너무나도 청명해서나들이  다녔던 곳을 포스팅해보려고합니다첫번째는 당곡사거리 근처보라매병원이 인접해있는편입니다 공군사관 학교가 떠난 자리를 1985년 12월부터 보수하여 1865년 5월 5일 개원하면서 공군사관학교의상징인 '보라매'를 이어받아 지금의공원이름이 됨​요즘 하늘이 너무도 청명해서아이들과 함께 나들이로에 도착했습니다여러번 와보았지만 오늘이 날씨가 제일 좋았습니다  ​그냥 걷는데 힐링이 되내요은 전체적으로넓어서 다닐곳이 많습니다​ ​오늘에 목적지는 음악분수와 놀이터입니다사진을 클릭하시면 중앙광장과 작은 운동장다목적 체육시설 및 인조잔디 축구장인공안벽등반,테마장 및 청소년수련관등다양한 시설을 제공하고있습니다피곤하니 발지압길부터 이용합니다​ ​길을 한바퀴 돌고나면씻는곳이 마련되어 있습니다저희 아이들은 잘 가는데전 너무도 아프고 좀 많이 따갑습니다그래서 하고나면 발이 얼얼하지만신기하게  개운합니다  ​바로옆에 있는  작은호수로 이동합니다명칭에는 작은 연못이지만 그안에는 음악분수대도 설치 되어결코  작지않습니다​ ​때마침 음악분수가 나오길래급하게 촬영을 해봅니다음악과 함께 분수가 멋집니다​  ​다 보았으니 이제 놀이터로 고고씽 아이들이 제일 좋아하는 장소이죠 ^~^여기또한 많은 놀이기구들이 있습니다​    ​종합놀이시설과 모래놀이터그리고 시소,그네,정글집 까지아이들이 놀기 좋은 곳입니다그리고 주변에 충분히 앉아 쉴수있는의자와 테이블이 있습니다신나게 놀고  이제 이동합니다​ ​ 중앙 운동장잔디밭에서 아이들과 놀기좋고주변 트랙을 따라 많은 분들이걷기와 달리기를 하십니다​ ​작은 운동장 다양한 체육활동이 가능합니다축구와 배드민턴 야구등스포츠 활동을 할  수 있는 곳입니다​  ​그사이 도로와 나무그늘아래에서 쉴수 있는 공간들이 있습니다도로가에서는  인라인과 보드자전거등을 탈 수있습니다 ​그리고 이 공원에서 유일한곳 입니다정말 여기를 모르면 큰일납니다모든이들이 즐겨찾는 곳입니다바로 매점입니다 ^~^ ​여기 말고는 다른 먹거리를 살 수 있는데가 없습니다한강공원  매점과 비슷한 방식으로운영되고 있습니다​음악분수 야간영상도 첨부합니다  음악분수1회 12:00~12:502회 17:00~17:203회 19:00~19:20  조명4회 20:00~20:50  조명1회와 4회가 가장 길게 분수가 나오내요참고하세요​오늘은  가볍게 나들이중 일부를 소개합니다구경할거와 놀게 많은  을돌아봤습니다감사합니다  ​참! 무료주차는 비밀댓글로 문의주세요널리퍼져서 이용이 불편해질수도 있습니다주변 공용주차장이 있으니 활용해보시는것도 좋습니다 
  곳 봄 나들이 산책 다녀오다!​​​안녕하세요 잇님들 날씨가 따뜻해진 요즘 주말 잘 보내고계신가요?동네에 돌아다니면서 보니깐 목련나무는 꽃을 틔우기 위해서 꽃봉우리가 잔뜩 맺혀있고산수유꽃과 홍매화꽃은 벌써 활짝 피었더라구요 ㅎㅎ드디어 봄이 온 것 같은 느낌이라 기분이 너무나 좋은 것 같아요!​그나저나 저는 저번주 주말에 시간이 좀 남아서 곳 에 잠시 다녀왔는데요지난 주말에도 날씨가 좋아서 그런지 산책을 하기딱 좋은 그런 날씨였답니다 ㅎㅎ​​​​ 7호선 보라매역에서 내려서 조금만 걸어가면 도착하는 에서도 규모가 큰 공원이기도 하고~전철을 타면은 저희 집에서 쉽게 갈 수도 있어서저도 가끔씩 찾는 그런 장소이기도 합니다 ㅎㅎ입구에서는 커다랗게 이라고 간판이 세워져있네요 ㅎㅎ​​​​  입구를 통해서 올라가는 길에 이렇게 지하철 공사를 하더라구요이 곳에서도 지하철이 생기는데 그러면 좀 더 편하게에 갈 수 있을 듯 하네요 ㅎㅎ​​​​ ​​  입구로 들어가시면은 처음으로 보이는게비로 비행기들이 전시가 되어있는 장소에요이곳이 옛날에 공군사관학교가 있던 자리여서그 것을 기념하기 위해서 이렇게 비행기를 전시해놓은 것 같네요한 때 대한민국 하늘을 날아다니던 비행기들그리고 지금은 퇴역하고 이 자리에 있네요~​​​​  오래된 전투기이긴 하지만 에서 이런 비행기를 보기가 쉽지 않으니이 곳에 가셔서 구경을 하면 좋을 것 같고, 특히나 아이들이 정말 좋아하더라구요이 곳에서 사진을 찍거나 구경하는 사람들은 대부분 아이들과 함께 있는 것 같았어요 ㅎㅎ특히나 남자 아이들은 이런 비행기 정말 좋아하죠!! 저도 그랬듯이 ㅎㅎ​​​​ ​​ 비행기가 있는 곳을 지나면 이렇게 커다란 운동장이 나옵니다잔디밭은 한 때 출입이 통제가 되었는데 지금은 자유롭게 들어갈 수 있나봅니다 ㅎㅎ그리고 주위로는 산책로가 있어서 많은 사람들이이 곳에서 산책을 하고 계시더라구요 ㅎㅎ​​​​   곳 도 커다란 공원인만큼나무들도 정말 많이 심어져 있어요!따뜻해진 봄 날씨지만 아직은 잎사귀들이 없는 모습이라조금은 아쉬운 분위기였지만 빨리 봄이 와서잎사귀들이 풍성하게 피면 이 곳도 정말 보기가 좋답니다 ㅎㅎ​​​​ 편의점도 있어서 음료수나 간식 등을 사먹을 수 있어서 좋은 것 같아요​​​​  그 외에도 좀 더 뒷쪽으로 들어가면 나오는작은 운동장부터 풋살장 같은 각종 시설들도 있는데요이 시설들은 아쉽게도 코로나 때문에지금은 이용을 할 수 가 없는 상태인 것 같아요 ㅠㅠ​​​​ 그렇게 걷다보면은 이렇게 작은 연못이 하나 나옵니다이 연못 가운데에는 음악분수가 있는데요시간이 되면은 음악과 동시에 분수가 나와요~그런데 제가 시간을 못맞춘건지 아니면은겨울동안은 가동을 하지 않는건지 모르겠지만제가 최근에도 몇 번을 갔었는데 음악분수가 가동되는건 못봤네요하지만 여름이 되면은 분명 멋진 음악분수를 볼 수 있을거에요 ㅎㅎ​​​​  연못에는 왜가리부터 오리까지 볼 수가 있었어요 ㅎㅎ이렇게 지난 주말  곳 을 다녀왔는데요잇님들도 시간이 되시면은 한번 다녀와보시길 바라면서이번 포스팅은 여기서 마무리 할게요~​​​​ 특별시 동작구 여의대방로20길 33 #사진 #곳 # # #주말곳 #주말나들이 #산책 
 AsiaSeoul, KoreaJune, 2020한국 ::    한국 라이프 & 한국여행2020. 06한국여행  곳 산책하기 좋은 보라매 공원   쉬어가기 ​여행을 하면 할수록 더욱 몰랐던 모습을 많이 발견하는 요즘.항상 짧게 있다간 한국에서 의도치않게 나에게 길게 주어진 한국에서의 시간은조금이라도 아깝지 않게 보내려고 무척 노력중이다.저번 아승지에서 맛있는 사찰음식을 먹고 배가 너무 불러서 잠시 산책을 하러온 보라매 공원.마침 음식점이 바로 근처라서 산책하기 딱 좋았던 이곳은 처음 방문이었다.​   사찰음식 전문점 아승지 후기https://blog.naver.com/hjk8427_/222020512193 건강하고 맛있는 사찰음식 & 비건베이커리 아승지 강추AsiaSeoul, KoreaJune, 2020한국 라이프 & 한국여행2020. 06한국여행건강하고 맛있는 사찰음식 &am...blog.naver.com   ​이모가 이 근처에 살아서 보라매 공원을 자주 온 덕분에 우리에게 가이드가 되어주었다.엄마, 동생, 귀요미조카, 큰조카 그리고 이모까지.가족과 함께 하는 시간은 언제나 즐겁다.6월 평일 오후의 햇살은 무척 뜨거웠다.그래도 그늘로 다니면 은근 시원해서 산책하기엔 별 무리가 없었다.​  ​독특하게 이곳 보라매 공원엔 이런 전투기들이 전시가 되어있어서 무척 눈길을 끌었다.여객기도 아니고 전투기라 알고 있는 지식은 하나도 없지만이상하게 비행기를 보는게 무척 희귀하고 낯설어진 요즘지나가면서 한번씩 구경하기에 좋았다.굳이 멀리에 있는 비행장까지 가지 않아도 도심에 이런 곳이 있다는게 놀라웠다.​   -시 보라매 공원-​면적 40만 7529m2. 공군사관학교로 쓰여오다가 1985년12월 시에서 인수, 1986년 5월에 복지시설 위주의 시립공원으로 개원하였다. 주요 시설물로는 대운동장을 비롯하여 잔디광장 ·독서실 ·청소년수련장 ·소동물원 ·체육관 ·수영장 ·장애자복지관 ·남부노인종합복지관 등이 있으며, 그 밖에 연못 ·녹지 ·산책로 ·조깅코스 등이 마련되어 있다. 동작구 ·관악구에 걸쳐 있는 넓은 휴식공간으로, 인근의 시민들이 많이 이용한다. [네이버 지식백과]  (두산백과) ​이곳에 왜 비행기들이 전시가 되어있는지 찾아보니 의문이 풀렸다.잠깐이나마 이모의 안내를 받으면 공원 한바퀴를 돌았다.요즘엔 너무 많이 먹으면 속이 더부룩해서 이렇게 잠시라도 걸어야 소화에 도움이 된다.애초에 많이 먹지 말아야하는데 먹다보면 잘 조절이 안된단 말이지.몸이 안좋다는 핑계로 운동도 안하는 요즘 걷기라도 해서 최소한의 체력을 유지하기 위해시간이 날때마다 그래도 하루에 30분씩은 걸으려고 노력중이다.​    ​이곳 에도 꽃이 많았다.사실 여기가 처음이라 별 기대없이 왔는데 생각보다 무척 잘 가꾸어진 공원 느낌이었다.단순히 식물만 있는게 아니라 근린시설도 잘 갖추어져있고 휴식공간과 연못, 꽃밭,어린이 놀이시설, 반려견시설, 암벽등반같은 체육시설까지모든게 한 장소에 있어서 이 근처에 사는 사람들은 멀리 가지 않아도 이곳에서 운동하고 산책하고 휴식하기에 무척 좋을거 같았다.​     ​산책로도 무척 잘 되어 있고 그늘 아래로 오니 바람이 불며 시원해서 걷기에도 좋았다.중앙에는 휴식공간이 있어서 많은 나무 벤치들이 있었는데그곳은 신기하게도 다른 곳보다 바람이 많이 불고 선선해서 가만히 앉아있기만해도금방 땀이 식었다.​     ​그게 끝인 줄 알았던 보라매 공원은 큰 연못이 있어서 또 다른 풍경을 만들어내고 있었다.이 근처 사는 사람들은 다른 공원 안부러울 정도로 멋진 곳을 가지고 있다는 게 부러웠다.몰랐던 의 새로운 모습들을 발견할 수 있는 시간과 기회가 주어진 나에게도지금 이 순간이 어쩌면 가장 행복한 순간일지도 모르겠다.​     ​예쁜 수국도 장미도 있었던 .올해는 수국을 못보나 했는데 에서 은근 이렇게 돌아다니다보면 수국들을 만나게 된다.한바퀴 둘러보니 근처 시민들의 온전한 휴식장소로서의 역할을 정말 충분히 하는 장소라는게 느껴졌다.​      ​장미의 끝물을  장미정원에서 만났다.이렇게 초여름이 지나가고 있었지만 아무것도 하지 않은 봄보단 훨씬 좋았다.크게 기대하지 않았던 의 방문은 남녀노소 가족들과 함께 방문해도 넘 좋을거 같다.     ​올해는 나에게도 또는 다른 누군가에게도 잠시 쉬어가는 한해가 된거 같다.그 쉬어가는 시간 속에 평화롭게 여유를 즐기고 가족들과 시간을 보낼 수 있다는 것만으로도매일 감사한 요즘.조급해하지 않고 올해는 나 그리고 내가 사랑하는 내 주변사람들에게 집중하도록 노력해야지.내가 좋아하는 도시 에서 좋아하는 사람들과 쉬어갈 수 있게 된 것도 참 다행이다.  * 의 지도입니다. 특별시 동작구 여의대방로20길 33   클릭하면 인플루언서 홈으로 이동합니다. *블로그 에티켓을 지킨 댓글과 공감은 환영합니다 ♥*비방, 인신공격, 악의적인 댓글, 태클은 바로 캡쳐해서 아이디와 블로그 주소 공개하고 신고합니다.*사진 및 정보 무단 도용, 무단 복사, 불펌은 금하며 발견되면 신고합니다*스크랩 할 경우 반드시 출처를 남겨주세요꼭 블로그 에티켓을 지켜주세요! *제가 갔던 시기와 현재의 정보와는 다소 다를 수도 있으니 정확한 정보는 추가적으로 찾아보세요. 
​오랜만에  을 찾았다. 근처에서 업무 미팅 약속이 있었는데, 1시간 30분 정도 일찍 나와 인근 을 둘러본다. 마침 산책하기 좋은 계절을 지나고 있고, 오랜만에 이곳을 걸어보고 싶었다. 또한 최근 지인들의 SNS를 통해 많이 봤던 이곳의 겹벚꽃을 직접 눈으로 확인하고 싶었다. 날이 좋아서 그런지 평일 오전임에도 불구하고  입구에는 꽤 많은 시민이 운동을 나왔다. ​으로 접근하는 방법은 일단 지하철 7호선 보라매역에서 내려 2번 출구로 나오면 된다. 이후 쭉 직진하다가 농심 건물을 지나면, 왼쪽으로 공원 입구가 보인다. 워낙 규모가 큰 공원이다 보니 이곳 입구는 금세 찾는다. 그래도 모르겠다면, 스마트폰 지도 앱을 켜고 슬쩍 확인하면 금방 위치를 파악할 수 있다. 지하철 보라매역에서 대략 7분 정도 걸으면 된다. ​ ​ 은 동작구 신대방동에 자리한 시립공원이다. 예전 공군사관학교가 있던 장소라 그런지 공원 이름은 공군의 상징, 보라매에서 따왔다. 본래 공군사관학교가 있다가 1986년에 지금의 시립공원이 되었다. 참고로 공군사관학교는 충북 청주로 이전했다.  주변으로는 기상청, 지방병무청, 보라매병원을 비롯해 아파트 단지와 오피스텔이 둘러싸고 있다. ​입구 주변은 다소 복잡했다. 이유는 이곳을 지나는  경전철, 신림선 공사 때문이다. 그렇기에  입구 주변의 도로는 다소 혼잡하다.  경전철 신림선은 대를 출발해 신림역, 보라매역, 대방역을 지나 여의도까지 이어진다. 그렇게 공사 현장을 지나 산책로로 접근하자 겹벚꽃이 활짝 핀 구간이 나온다. 최근 지인들의 SNS에서 봤던 그 나무들이다. 겹벚꽃은 완벽하게 핀 상황, 나뭇가지에 매달린 모습을 보니 대략 다음 주까지는 유지될 것 같다. 겹벚꽃 나무가 몇 그루 없기에 주말이면, 사진을 찍기 위한 여행자로 웨이팅이 형성될 수도 있다. ​ ​은 세 개의 출입구가 있는데, 각각 동문과 서문, 남문이다. 일단 을 오랜만에 찾았으니 주변을 천천히 살핀다. 아직 미팅 시간까지는 1시간 30분 정도 남은 상황, 느긋하게 공원을 산책한다. 보라매 공원은 중앙에 대형 잔디밭이 자리하고, 주변으로 보행자용 도로, 그리고 자전거 도로가 설치되어 있다. 도로변 화단에는 형형색색의 야생화가 심어져 있는데, 대부분 철쭉이다. ​날이 좋아서 그런지 단체로 나들이 온 인근 유치원생도 제법 보인다. 유치원 선생의 신호에 맞춰 아장아장 걷는 모습이 제법 귀엽다. 공원에서 지켜야 할 몇 가지 규칙이 있다. 코로나19 상황으로 공원 내부에서는 반드시 마스크를 착용해야 하고, 우측통행이 기본이다. 또한 반려동물의 배설물을 치워야 하고, 주변의 아이나 노인을 주의해 전동 킥보드를 타야 한다. ​ ​공원 중간 즈음에는 대형 잔디밭이 한눈에 내려다보이는 작은 전망대가 자리한다. 주변에 설치된 벤치 그늘에는 시민들이 휴식을 취하고 있다. 전망대에 서서 조깅과 산책을 즐기는 시민들을 내려다보면서 잔디밭을 크게 한 바퀴 돌아볼까 잠시 고민한다.   잔디밭 반대편을 보니 별다른 구경거리가 없어 보였기에 그만 발길을 돌린다.​코로나19 상황만 아니면, 벼룩시장도 곧잘 열리는 모양이다. 또 굵직한 행사가 종종 개최되기도 했는데, 이런저런 이유로 지금은 열리지 않는다. 공원 주변으로는 에어파크, 중앙 바닥 분수(메인 분수), 테마 물놀이터 등이 자리하고 있다. 운동 나온 주변 시민이 아닌 보통의 여행자들은 중앙의 잔디밭을 둘러본 다음, 비행기가 전시된 에어파크로 향한다.  ​ ​본래 이곳은 공군사관학교였던 곳이라 그런지 '에어파크'라는 이름의 테마 공간이 자리한다. 본래 공군이 사용했던 실제 전투기가 전시됐지만, 이후에 모형으로 대체했다. 공군 전투기 모형들은 내가 어렸던 시절에도 있었던 것 같은데, 꽤 오랜 세월 동안 이 자리를 지키고 있다. 전투기 모형 주변으로는 드문드문 자리한 벤치에는 시민들이 휴식을 취하고 있다. ​이왕 여기까지 왔고 카메라도 들고 있는 만큼, 에어파크 내부에 전시된 전투기와 헬기를 하나하나 촬영한다. 에 살고 있어도 언제 다시 에 올지 몰랐기 때문이다. 지금 촬영한 사진은 추후 10년 이상은 사용할 수 있다. 이나  한국 공군 혹은 전투기에 관한 기사를 작성할 수도 있다. 그럴 때 유용하게 쓰일 것이다.  ​ ​에어파크의 규모는 제법 컸다. 산책로를 가운데 두고, 양쪽으로 공군 전투기와 헬기 모형이 오밀조밀하게 배치되어 있다. 비행기 가까이 접근하는 시민들은 대부분 어린아이를 동반한 젊은 부모였다. 그들은 아이를 비행기 가까이 데려가서는 스마트폰으로 기념사진을 찍어준다. 비행기 모형 보호를 위해 올라가는 행동은 삼가야 한다. ​은 산책하기좋은곳, 걷기좋은길, 산책코스에 꾸준히 이름을 올리는 장소다. 그렇기에 인근 시민은 물론 꽤 멀리서도 많은 이들이 찾아온다. 피크닉을 즐기기 위해서 찾는 젊은 데이트족도 있고, 조깅을 위한 운동족, 꽃 사진 촬영을 위한 출사족도 보인다. 평일에도 사람이 제법 많은데, 주말이면 더더욱 북적일 것으로 예상된다. ​ ​한쪽에는 시립보라매 청소년센터 건물이 자리한다. 그 앞에는 독립운동가였던 김마리아 선생의 동상이 서있다. 그녀는 1998년 7월, '이달의 독립운동가'로 선정된 기념으로 에 동상이 세워졌다. 그녀의 동상이 세워진지 벌써  23년이 지났다. 김마리아 선생 동상 주변 산책로에도 겹벚꽃을 비롯해 다양한 야생화가 활짝 피었다. ​겹벚꽃 주변으로 박태기나무 꽃도 활짝 피었다. 중국이 원산지인 박태기나무는 매년 이맘때 분홍색 꽃이 피어오르는데, 특별히 가꾸어주지 않아도 알아서 예쁘게 피는 꽃으로도 알려져 있다. 또한 박태기나무는 홍콩의 상징이기도 한데, 국기에도 꽃문양이 새겨져 있다.  지난주에 숲에서도 이 꽃을 봤는데, 이제서야 정확한 이름을 익힌다. 네이버의 '꽃 검색' 덕분이다. ​ ​화단 주변으로는 다양한 색상의 팬지도 활짝 피었다. 팬지는 제비꽃과에 속하며 가격이 저렴하면서 번식력이 우수해 조경 목적으로 자주 심는다. 노란색과 파란색, 빨간색 등 다양한 품종으로 유명한데, 워낙 저렴하기에 다양한 색상을 함께 심는 경우가 많다.  역시 마찬가지다. 화단 곳곳에 여러 색상의 팬지가 심어져 있다. 참고로 팬지는 폴란드의 국화이며,  꽃말은 '나를 생각해달라는 의미'다. ​걷기 좋은 계절을 지나고 있다. 곳, 의 괜찮은 산책코스를 찾고 있다면, 은 어떨까. 대형 잔디밭을 따라 산책이나 조깅을 즐기기 딱이다. 또한  에어파크에 전시된 전투기를 구경하고, 겹벚꽃이나 팬지, 박태기나무 꽃을 배경으로 멋진 기념사진도 찍는다.   지하철 7호선 보라매역 2번 출구로 나와 조금만 걸으면 된다. ​ 특별시 동작구 여의대방로20길 33 ​ 
​  ​ 신림동 놀거리,  곳​​ 투썸플레이스 신림역점특별시 관악구 신림로 350특별시 동작구 여의대방로20길 33니뽕내뽕 신림점특별시 관악구 신림로 312스윙펍특별시 관악구 신원로 34 삼양타운 7층 ​​ ​​4월 9일에 동창들과 신림역 근처에서 놀았던 기록입니다!​체인점인 투썸플레이스로 시작하는 이유가 있는데요...근처 스타벅스 3곳을 비롯해 모든 카페를 다 돌았는데 만석이라 한참 고생했거든요 ㅠㅠ​신림역에서 조금 걸어야 하긴 하지만 투썸플레이스 신림역점은 비교적 한산하더라고요!사람이 몰리는 날에 가신다면 참고하시길 바랍니다​여기는 공부하는 분들을 위한 건지 룸처럼 나뉘어 있는 공간도 따로 마련되어 있어 좋더라고요!​제가 주문한 건 망고 바나나 라떼인데 가격은 6,000원이고 정말 딱 망고+바나나 맛이에요!​​   ​​다음에는 시간이 남아 조금 걸어서 으로 향했는데요!이때는 벚꽃이 한창인 때라 특히나 더 예쁘더라고요​참고로 제 고향이 대림동이라 초등학교, 중학교 졸업사진은 에서 찍었어요!근처 학교를 다니신 분들이라면 아마 다들 그러셨을 것 같아요 ㅋㅋㅋ​아무튼 그래서 제게는 추억의 공간이기도 해요!김포로 이사가기 전 다이어트를 한다며 부모님과 매일 걸어다니기도 했던 공간이고, 친구들이랑도 종종 갔었거든요​​  ​​열심히 걷고 친구랑 수다도 떨다가 배가 고파져서 니뽕내뽕 신림점으로 향했습니다!​친구 덕분에 니뽕내뽕을 처음 알게 되고 이번이 세 번째 방문이었던 것 같은데 왜 방문할 때마다 점점 더 맛있게 느껴지는 건지 모르겠어요 ㅋㅋㅋ​저희는 탄산세트를 주문했는데 메뉴 선택에 따라 추가금이 발생해서 저희는 총 31,700원을 냈다고 하네요!친구는 맵크뽕을, 저는 로제불고기리조또를 골랐고 피자는 포테이컨피자입니다!​가격대가 있긴 하지만 신림에서 만날 때면 항상 여기로 향하게 되는 것 같아요!참고로 니뽕내뽕은 체인점이라 다른 곳에도 꽤 있다고 하네요​​ ​​마지막으로 향한 곳은 스윙펍입니다!저번에 친구랑 한 번 방문했었는데 정말 너무 맘에 들어서 재방문했어요​​   ​​창문에 얼굴이 비쳐 사진을 가져오진 못했는데 뷰 맛집이기도 하고, 보드게임이랑 다트 같은 것도 즐길 수 있어요! (저희는 안했지만...)​저는 섹스온더비치와 신데렐라를, 한 친구는 피치크러쉬를, 다른 한 친구는 깔루아밀크와 준벅(이건 정확히 기억이 안나요 ㅠㅠ)을 주문했어요!가격은 한 잔당 9,500원 정도입니다!​안주로는 까망베르치즈구이(15,000원)와 소세지(15,000원)를 주문했는데 치즈를 별로 안 좋아하는데 이건 맛있었어요!반대로 치즈를 좋아한다던 친구만 소세지만 먹더라고요...? ㅋㅋㅋㅋ약간의 호불호가 갈릴 맛이었습니다​스윙펍은 다른 것보다도 분위기가 좋아서 다음에도 재방문 의사가 있는 곳이에요!신림동에서 술집, 칵테일바 찾으시는 분들은 꼭 한 번 방문해보시길 추천드립니다!​​감사합니다 :) 
(해당 기록은 220420 보라매 공원의 이야기 입니다:)  화려하지만 짧은 봄꽃들을 즐기기 바쁜 요즘,https://blog.naver.com/cherrycokes2/222706266847 [  곳] 화려한 봄꽃 나들이 '숲' 실시간 모습:) 튤립 수선화 겹벚꽃 가득💕 벚꽃은 안뇽(해당 기록은 2022년 4월 16일의 숲 이야기입니다:) 날이 좋았던 지난 주 주말 예쁜 꽃들과 함께한 서...blog.naver.com 주말에 다녀온 숲에 이어 ​집 근처 겹벚꽃 명소인 보라매 공원에도 꽃놀이를 가려고 정찰을 다녀왔다.  2022년 04월 19일의 겹벚꽃 상황. 만개! 두둥주말은 선약이 있고.. 주말이 지나면 꽃이 져버릴 것만 같아 바로 다음날 급하게 꽃구경을 가기로 했다.​(일단 꽃구경부터, 정확한 위치는 아래쪽에 있어용)​가자마자 겹벚나무로 직행!  낮에 보니 더 예쁘구만 퇴근 후에 방문했더니 해가 뉘엇뉘엇 지고 있다.꽃송이 가득 머금은 햇빛이 겹벚꽃을 더욱 풍성하게 만들어 주는 느낌이다.  꽃잎이 풍성해서 꼭 꽃다발 같다. 에어파크 뒤쪽으로 한줄로 정렬된 겹벚나무들겹벚나무마다 예쁜 사진을 남기려는 사람들로 복작인다.   아무래도 벚나무보다는 가지가 두껍고 나뭇잎이 동시에 자라서 가까이봐야 더 예쁘다.​에어파크를 지나 신림역 방향으로 걷다보면 겹벚나무 외에도다양한 봄꽃들을 볼 수 있다.철쭉, 튤립, 라일락, 조팝나무 !  원미산 진달래동산 가보고싶다고 생각했는데 안가도 되겠네* 얘는 철쭉이지만.. 헤헷​길을 따라 걷다보면 튤립도 한참이다.  미운오리새끼처럼 홀로 서있는 다른 색 튤립 찾는 재미도 있음  이건 그냥.. macro 렌즈로 사진 찍어보기  부분적으로 과하게 펴버린 아이들도 있지만, 아직 한창이다.아직 봄꽃놀이를 못갔다면 어서 보라매 공원으로 달려가시길!​  나만의 꽃지도를 만들어보았다. (하얀 화살표는.. 실수다 왜 들어갔징 ㅋㅅㅋ)동작소방서쪽에서 구경을 시작했고, 내가 봤던 꽃들은 저 위치에 있다!(동작소방서 서측 아파트 주변에도 겹벚나무가 있어서 표시해봤지만 만개는 아직이니 참고)​​  ​ 
 비행기 감흥을 느껴볼 수 있는 ​기억해야 하는 부분이 있습니다. 6월이 되면서 잊지 말아야 할 부분을 상기하고자 기자는 대전 서구의 을 찾았습니다.​우리나라에는 전쟁과 관련된 부분들이 많이 있습니다. 아이들이 장난감 총을 가지고 놀았던 옛 기억과, 노래 속에 담긴 전쟁의 기억, 그리고 지명과 조형물들도 전국에 많이 있습니다. 에도 이 있지만, 대전에도 대전 시청을 중심으로 아주 길게 형성되어 있는 것이 # 입니다.​  ​그 시작은 #롯데백화점 위쪽으로 조이병원 앞쪽부터 시작됩니다.​흔히 많은 사람들이 #대전시청 앞 넓은 공터만 으로 생각하는데 조이병원 앞쪽의 공군기 조형물 앞에서부터가 보라매 공원입니다. 나무 사이로 가려져서 지나치면서도 못 본 분들도 있을 것이고, 지나가는 인도가 아니어서 눈여겨보지 않으면 보지 못한 분들도 있을 것입니다.​  ​바로 앞쪽으로는 이렇게 에 대한 상세한 설명이 나와 있는데요. 이곳이 6.25 전쟁 당시 #대전비행장 터 였다고 합니다.​1952년부터 #공군교육사령부 가 진주로 이전한 1988년까지 공군의 신병교육을 담당했던 곳이기도 한데, 그 부분을 이어받아 빨간 머플러의 공군을 상징하는 보라매 공원으로 자리 잡고 있습니다.​  ​지금은 상징적인 의미만 부여하고, 시민들의 휴식공간으로 제공되고 있는데요.​비교적 길이가 길기 때문에 도보 산책을 하는 분들이 많은 곳이기도 합니다. #도보산책 하는 분들이 많기 때문에 우측통행의 양방향 길이 있는 것도 특색입니다. 서로 부딪치지 않고 빠른 걸음으로 탄방역까지 걷는 것도 매력적입니다.​  ​중간중간에는 다양한 운동기구들도 있습니다. 대전에는 각 공원마다 운동기구들이 많이 있는데요. 조금 이색적인 운동기구도 눈에 많이 띄는 것도  이라고 할 수 있습니다.​  ​근처에는 병원도 많이 있고, 나무그늘이 좋아서 쉼터로 활용하는 분들도 많습니다. 서로 모르는 사람끼리도 앉아서 자연스럽게 친구가 되어, 이야기를 나누는 풍경도 흔히 볼 수 있는 풍경입니다.​  ​전쟁의 산물이기도 한 에 평화의 상징 비둘기가 참 많이도 있습니다. 비둘기들이 많은 것도 이곳의 인데요. 사람이 가도 도망가지 않고, 모이를 주워 먹지도 않고 그냥 가만히 햇볕을 즐기는 풍경이 이색적인 풍경입니다.​  ​나무그늘이 많이 있는 터라 벌레나 해충들도 있을 텐데요. 친환경 유인 살충제가 곳곳에 설치되어 있어서 여름밤에 바람 쐬러 나오는 것도 좋을듯 합니다.​  ​ 초입에는 누구나 무료로 사용할 수 있는 공중화장실도 있습니다.​일방통행의 둘레길이고, 병원이 양측으로 있어서 택시 운전자분들도 대기중에 이곳 화장실을 이용하기도 하는데요. 그래서 이곳은 #운전자쉼터 이기도 합니다.​  ​잠시 화장실도 사용하고, 벤치에 앉아 휴식도 취하고, 적당한 운동도 할 수 있는 곳이죠. 촬영하는 동안에도 비둘기들이 편안하게 쉬는 모습들이 무척이나 평화스럽게 느껴집니다.   ​아무것도 하지 않는 것, 어쩌면 온전히 쉬는 것인지도 모릅니다. 가만히 웅크리고 앉아서 아무 생각 없이 쉬고 있는 비둘기 속에서 사람도 온전히 휴식을 취할 수 있는 곳이기도 합니다.​  ​이름은 이지만 초입의 #공군기 한 대를 제외하고는 역사적 의미를 찾기는 조금 어렵습니다.​작년 4월에는 공군과 대전이  내 항공기 재도장과 추가 항공기 설치를 추진하는 부분을 논의한 바 있는데, 시청 앞 넓은 광장 쪽에도 보는 것만이 아닌 체험 장비를 동원한 휴식 체험공간이 하루빨리 만들어졌으면 좋겠습니다.​  ​휴식공간으로는 완전히 자리 잡고 있습니다. 조금 번화한 대전 서구에서 작은 휴식공간으로 사랑받고 있는데, 조금 더 나아가 을 상징하는 부분에 대한 요소가 더해졌으면 하는 바람이 있습니다.​  ​지상의 탱크나, 조형물에 비해 하늘을 나는 공군기이기 때문에 높이 조형물이 형성되어 있습니다. 따라서 손타지 않은 부분이 있지만 접근도가 낮은 부분은 있습니다.​  ​6월이 되면서 6.25에 대한 감흥이 떠오른다면 을 한번 찾아보세요.​전쟁의 상흔 뒤에 비둘기와 시민의 평화로운 모습 속에서 시간의 흐름도 한번 느껴볼 수 있을 것입니다. 쉼터에 앉아서 비둘기들의 평온한 모습을 바라보는 것은 덤이겠죠.​​​​  대전광역시 서구 탄방동 589  ​​​  ​​  ​​​  ​ 
지난 5월 초, 필자는 의 다양하고 특색있는 시설과 공간들을 둘러보며, 자연과 시설물의 을 배워볼 수 있는 코스로 의 공간을 별로 구분 지어 살펴봤다. ​은 옛 공군사관학교 자리를 보수해 1986년에 개원한 공원이다. 잔디광장, 공군 기념 상징물, 운동시설, 휴게공간으로 구성되어 있다. 은 규모가 워낙 커서 주 출입구를 잘 살펴봐야 한다. 정문(서문), 동문, 남문의 진입로가 있다. 어떤 출입구로 진출할지를 감안해야 한다. 보라매병원에 주차를 하고 동문으로 들어와 동부공원녹지사업소에 들러 ' 스스로 탐방' 프로그램 용지를 가지고 사진 찍으며 걸었더니 1시간 코스임에도 2시간 넘게 걸렸다.​은 공원 관리가 잘 되어 있고 여러 수종의 나무들을 곳곳에 심어놓았다. 산책로를 따라 오월의 푸름을 즐기며 공원을 안전하게 이용하는 시민들을 사진으로 담았다. 에어파크에서는 어린이들이 비행기에 올라 사진을 찍고 내부도 살펴보는 등 흥미를 보이는 모습이 눈에 띄었다. 중앙잔디광장에서는 트랙을 도는 시민들과 공놀이를 즐기는 아이들, 연을 날리는 가족 등 각자의 취미대로 공원을 즐기고 있었다. 나무 그늘에 앉아 담소를 나누는 시민들도 있었고, 인공암벽등반장에서는 암벽등반을 하는 시민들이 한 단계 올라갈 때마다 구경하는 시민들이 응원해주었다. 도전하는 사람과 구경하는 사람이 혼연일체가 된 듯 멋진 모습을 볼 수 있었다.​농촌체험장 향토작물 재배지에는 마늘, 밀, 유채 등이 있고, 사과나무 과수원길도 있다. 플라타너스 길은 넓은 나뭇잎이 그늘을 만들어주어 쉬기에 더없이 좋았다. 호수 쪽으로는 수령이 오래된 왕버들, 수양버들이 있는데, 수양버들의 신엽(새로 난 나뭇잎)은 봄의 청초한 느낌을 대변하는 듯 보였다.​사람들이 풍경에 녹아 있는 듯 호수 주변은 평화로움 그 자체였다. 맨발공원에는 신발을 벗고 익숙하게 걷는 시민들이 있었다. 정말 많은 사람이 공원을 안전하게 그리고 유익하게 이용하는 모습이었다. 벚꽃나무길에서 오월의 푸르름을 만끽하는 시민들ⓒ문청야Bell 社에서 생산한 단발엔진 다용도 헬리콥터로 1961년에 최초비행을 하였으며 월남전에서 수송, 공중지원, 강습 탐색구조 등 전 분야에 걸쳐 눈부신 활약을 하였다ⓒ문청야 내에 위치한 에어파크(Air park) T-37C훈련기에서 기념사진을 찍는 학생들ⓒ문청야이곳이 예전에 공군사관학교였다는 내용이 새겨져 있다ⓒ문청야공군사관학교였던 에는 수송기와 훈련기, 헬기, 통제기, 전투기 등 총 8대의 비행기가 에어파크에 전시되어 있다ⓒ문청야푸르름과 녹음이 멋진 중앙잔디광장에서 시민들이 공원을 즐기고 있다ⓒ문청야보고만 있어도 눈이 시원해지는 푸르는 나무 아래 잔디에 앉아 담소를 즐기는 시민들ⓒ문청야에어파크 옆에 위치한 테마물놀이터는 코로나로 가동되고 있지 않았다ⓒ문청야마음껏 뛰어놀며 꿈을 키우는 아이들ⓒ문청야하늘을 가릴 정도의 높은 나무들 아래에서 휴식을 취하는 시민들ⓒ문청야참가자들이 암벽 꼭대기까지 올라가는 동안 시민들도 숨죽이며 지켜보며 응원했다ⓒ문청야은 지역주민 및 암벽등반 매니아를 위한 레저 스포츠인 인공암벽등반장을 운영한다ⓒ문청야 농촌체험장 사과나무 과수원, 사과가 빨갛게 익었을 때 다시 와보고 싶다ⓒ문청야농촌체험장 향토작물 재배지에는 마늘, 밀, 유채 등이 심어있다ⓒ문청야어린이놀이터에는 그네 미끄럼틀 등이 있고 아이들이 노는 모습을 어른들이 지켜보고 있었다ⓒ문청야공원에는 반탁반공 순국학생충혼탑도 있다. 백범 김구의 휘호가 새겨진 반탁반공 순국학생충혼탑ⓒ문청야호수 쪽에는 수령이 오래된 왕버들, 수양버들이 있다. 사람들이 풍경에 녹아 있는 듯 호수 주변은 평화로움 그 자체였다ⓒ문청야벽천폭포 주변 산책로에 수양버들 나무의 잎이 싱그럽다ⓒ문청야커다란 나무와 수초들 그리고 물 위를 헤엄치는 오리떼 등을 보고 있자니 마음이 평온해진다ⓒ문청야맨발공원 옆으로 각종재난 상황을 가상으로 일반시민들이 직접 체험하면서 안전교육을 받을 수 있는 국내 최초의 재난 체험관이 있다ⓒ문청야맨발로 걸을 수 있는 지압보도는 자갈길과 황톳길 등이 260미터 이어진다ⓒ문청야바닥에 촘촘한 자갈, 굵은 돌멩이, 나무 재질, 세로로 올라온 돌 등 다양한 모양으로 지압을 할 수 있다Ⓒ문청야중앙잔디광장 트랙 옆으로 운동기구가 설치되어 있어 체력을 단련하는 시민들도 있었다ⓒ문청야중앙잔디광장 주변으로 600m 트랙이 있는데 사계절 이 트랙을 돌며 운동하는 시민들을 볼 수 있다ⓒ문청야동부공원녹지사업소ⓒ문청야사진영상기자 문청야시의 구석구석을 사진과 영상으로 보여드리고 싶습니다.  출처 : 내 손안에 사진영상기자 문청야 
안녕하세요 ☺️보라매 공원 근처 와플가게 소개해드려요. 마레와플특별시 동작구 보라매로3길 29 해태보라매타워 보라매 공원 산책하시다가 출출하실 때 잠깐 들리시기 좋아요.​해태보라매타워에 있습니다. 보라매 공원 카페 검색하다가 알게되었어요가격은 가성비 있습니다.👍🏻👍🏻​음료, 와플 가격이 많이 비싸지 않더라구요.배달 주문도 많이 하시는 것 같았어요☺️ 내부에서도 먹을 수 있었어요.테이블은 5~6개 정도이고사람이 많지는 않았습니다.  굉장히 깔끔하고 사장님이친절해서 좋았습니다🙌 메뉴판이에요- 가성비 굿🙌​아메리카노1,500원 와플 종류가 굉장히 많았어요😋​여기 와플은 인공유화제를 쓰지 않는다고 합니다벨기에 펄 슈가를 사용해서 시간이 지나면 단단해지는게 이라고해요.  주문한 메이플 와플따끈 ~따끈 쫀득 탁탁하니 맛있었습니다👍🏻 4등분으로 먹기 좋게나왔습니다. 따뜻한 모과차랑 아메리카노와 함께했습니다. 냠냠  카페 찾으시다가와플 같은 간식거리 찾으시다면 와플마레 추천해요  ​#와플마레 #카페 #와플 #보라매카페 #카페추천 
​여자들은 쌀국수에 관심이 많은 것 같다.밀가루가 아니면서도 면을 먹을 수 있는 건 쌀국수가 유일하니까.(차라리 운동을...)​그분도 예외가 아니어서쌀국수를 종종 드시는데 그중에 보라매 공원의 포메인이 입맛에 잘 맞는다 하시어토요일 오전에 일어나 보라매 병원 갔다가 들렸다.​그분은 오랜만에 고향에 온 것 같은 포근함을 느끼시며마침 공교롭게도 2인 세트가 44000원에서 40500원 하는 것을 보았는데어찌 안 시킬 수가 있겠냐며 과감하게 주문​참고로 2인 세트는 월남쌈에 작은 쌀국수 2그릇을 주는 알찬 구성내가 오늘 돈 좀 뿌려야겠다 싶다면 과감히 추천하는 메뉴다.​보라매 포메인은 이 아이들을 동반한 손님들이 다른 곳에 비해 많다는 것주말인 것도 있고 앞에 공원이 있는 것도 있지만상가를 끼고 있고 근처 주택가가 많아 당연한 결과라고 할 수 있겠다​신기한 건 아이들 손님이 많아도 아이들이 울거나 하는 걸 못 봤다는 것다들 어찌나 조용하고 점잖게(?) 식사를 하시는지내가 환생해도 저렇게는 못하겠다는 생각이 들 정도.​어쨌든 월남쌈이 나왔고 그분은 매우 만족해 하시며 드시니이 어찌 홍복이 아닐 수 있으리오​먹고 나서 보라매 공원 전투기를 보며 돌아오는 길따뜻한 봄바람에 근심걱정 날아가네. 
﻿﻿﻿ (Boramae Park) [ポラメゴンウォン] {波拉美公园}​​역명: 역 번호: S405노선: 신림선출구수: 2개운영기관: 남경전철승강장 형식: 상대식출입문: 오른쪽승강장 횡단: 가능역 : 일반역승강장 형태: 직선역배차시간: 4~8분역 주소: 특별시 동작구 신대방동 722개통날짜: 2022년 5월 28일 토요일​신림선 역 입니다.​승강장 구조   ↑보라매(0.6km)2 | | 1↓보라매병원(0.8km)      1. (신림선) 보라매, 지방병무청, 대방, 샛강 방면2. (신림선) 보라매병원, 당곡, 신림, 서원, 대벤처타운, 관악산 방면​2번출구​열차시간표​역 간판​주변안내도​소화전, 구호용품보관함​화장실​대합실​종합안내도​역 이용 안내도​보증금환급기, 1회용발매.교통카드충전기​대합실 LCD모니터​타는곳​교통카드정산.충전기​수유실​승강장 입구​승강장​LCD모니터, PSD역명판​2-1 발판​PSD노선도​신림선 타는곳 표시​역명판​﻿﻿​ 
 벚꽃명소  안녕하세요 이써니입니다.3년만에 열린 벚꽃축제에 다들 주말 열심히 벚꽃구경 다니고 계시죠 ?저도 석촌호수 벚꽃축제 즐기고 ​https://blog.naver.com/lovely_227/222694727159 석촌호수 벚꽃 4/7 개화 상황 벚꽃명소 + 벨리곰벚꽃명소 석촌호수 벚꽃 안녕하세요 이써니입니다. 코시국으로 인해 작년에는 취소되었던 벚꽃축제 올...blog.naver.com ​가볍게 집에서 멀지 않은  벚꽃도 즐기고 왔어요.​몇년간 벚꽃 피면 비바람 불어서 다 떨어졌었는데 , 이번에는 대체적으로 날씨도 따뜻해서활짝 핀 벚꽃 제대로 만끽하고 왔네요.​​​ ​​대입구 -> 봉천 넘어서까지가로수가 벚꽃나무로 촤르르 조성되어있어서 운동겸 꽃 볼 겸 걸어서  방문했어요.​​ ​​은근 넓은  !제가 보고 온  벚꽃 스팟은 비행기가 있는 에어파크쪽이었어요.​​  ​날씨가 좋다못해 도착하니 더워서 내에 청소년 희망카페에서아이스 얼그레이 한잔 사마셨어요.​​ ​​핑크색 목련나무도 예쁘더라고요.​​   ​​​은 예전에 공군사관학교가 있던 자리라고 하는데요.그래서 그런지 비행기모형들이 꽤 있고 이곳을 에어파크라고 하더라고요.​이 비행기 모형들이 있는 곳에 벚꽃나무가 예쁘더라고요.​보라매 근처살던 어린이 어릴때 사진 보면 비행기앞에서 찍은 사진 꼭 있고요.저도 어릴때 정말 피크닉 많이 왔던 곳이예요.​​ 행복해보이는 아빠쒸~~​​비행기 근처에 굉장히 낮은 벚꽃나무가 있어요.이렇게 낮은 나무인데 꽃은 풍성해서 신기하더라고요.나무가 낮으니까 셀카로 꽃과 함께 남기기 좋았어요.(나는 왜 화장을 안하고가서 셀카를 못남겼는가)​​​ ​​퐁퐁 팝콘처럼 핀 벚꽃나무​​  ​​예쁘고 풍성한 벚꽃나무가 많아서벚꽃을 즐기러 나온 시민분들도 많이 계셨어요.이 여유로움 너무 좋아요.​주말에야 사람이 더 많겠지만 , 주말엔 어딜가도 사람이 많으니까요.​석촌호수는 스팟이 딱 호수를 둘러싸 걸으면서 벚꽃구경 하는거다보니 사람들이 밀집되어있고 은 공원자체가 넓고 사람들이 몰려있지 않다보니 사람이 많지 않게 느껴졌어요.​​ ​​예쁜 벚꽃나무 감상하세요진짜  벚꽃명소  지금이 딱 꽃놀이 피크예요.조금 더 지나면 바람에 벚꽃잎이 흩날릴텐데사실 저는 그때도 예뻐서 좋아해요.​   ​​중간중간 목련이나 개나리 등 다른꽃도 보이더라고요.​​  ​​호수에 청둥오리도 보이고 물고기를 풀어둔건지엄청 크고 많았어요 초큼징그럽...​​  ​​ 돌다가 가려고 하는데또다시 벚꽃이 보여서 네버엔딩 벚꽃구경 !!​​​  ​​목련나무가 낮은것도 보여서목련나무 앞에서도 사진 남겼어요.​산책겸 방문해서 벚꽃구경 원없이 하고 온 벚꽃명소 별거 없는 것 같아요.집에서 멀지 않고 사람 너무 많지 않은 곳 가서 예쁜 벚꽃 지기 전에 원없이 보고 사진찍고 오면 그걸로 행복해 :-)​​특히 벚꽃 시즌 지나면 에 겹벚꽃도 피고 , 그것도 지나면 장미도 심어놔서 꽃을 오래오래 즐길 수 있어요.​이번주말  피크닉, 벚꽃명소 구경 다녀오세요 !​​ 특별시 동작구 여의대방로20길 33특별시 동작구 여의대방로20길 33에어파크특별시 동작구 신대방동  ​​ ​ 
​간만에 온가족이  맛집 차이30 중식당 을 찾았습니다.에서 아주 가까운 곳에 위치하고 있고요주소는 보라매로 5길 15, 전문건설회관 30층 이네요.집에서 멀지 않아서 자차를 끌고 도착했습니다.넓직한 지하주차장을 이용했고 무료주차 3시간 적용됩니다.지하 3층에 주차를 해서 지상 1층까지 올라가는 엘리베이터를 탔고다시 지상 30층으로 올라가는 엘리베이터를 타는 곳으로 이동해서 올라갔습니다.30층에 도착하니  맛집 차이30 입구가 나오고요. 30층 전체가 차이30 중식당 인 것 같습니다.모든 메뉴는 포장이 되고 20% 할인이 된다고 하네요​  ​안으로 들어가니 넓직한 홀이 나오고요. 테이블이 20~30개 되는 것 같은데대략 봐도 100명 이상을 수용할 수 있는 공간이네요. 워~~낙 넓어서 사회적 거리두기도 잘 되고또 별도의 룸도 있다보니 단독공간에서 식사하니 방역예방도 잘 되겠어요.30층의 높이이다 보니 스카이라운지 처럼 식사를 할 수 있습니다.요즘따라 주말만 되면 비가 와서 흐릿한 배경이지만 그래도 30층 높이의 스카이라운지에서 식사하니 왠지 기분이 좋아집니다.무엇을 먹을까 고민하면서  맛집 차이30 메뉴를 봅니다.돌잔치, 상견례, 가족모임, 기업행사 등 여러 모임을 할 수 있는 곳이라는게 강조되네요추천메뉴는 전문중화요리를 즐길 수 있는데요 온가족의 행복을 기원하는 요리인 전가복 주문하고식사류로는 차돌짬뽕, 간짜장, 잡탕밥, XO게살볶음밥 주문했습니다.평일 런치메뉴 부터 코스요리가 있어서 다양한 음식을 즐길 수 있겠구나 싶었습니다.​ Previous imageNext image 주문하고 얼마 시간이 지나지 않아서  맛집 차이30 전가복 나왔습니다.보자마자 전복, 낙지, 관자 등 각종 해산물과 죽순 등의 채소가 보이는데요~바다의 진귀한 해산물들과 버섯을 넣어서 만들었다는 의미라고 언젠가 들은 거 같은데요.육류보다 또 해물류 좋아하시는 분이라면은 딱 좋을 메인요리입니다.​ ​버섯도 종류가 몇가지고 식감이 좋은 아삭한 아스파라거스와 해산물에 고소하면서느끼함을 잡아줄 살짝 매콤함이 가미된 소스가 비율이 아주 좋습니다.식감도 쫀득한 것 촉촉한 것 부드러운 것 쫄깃한 것 아삭한 야채 등 다양한 재료들로 구성이 되어 있고요.제가 좋아하는 은행과 죽순까지 들어간 재료만 해도 열가지는 족히 되지 않을까 싶을 정도로 다채롭네요.아시다시피 관자나 쭈꾸미 등은 오래 익히면은 식감이 떨어지고 질겨지거나 하는데 아주 적당한 정도로 웍에 들어가 웍질을 통해서 볶아내어 중식 특유의 불향이 느껴지는 듯도 하고 내공이 느껴지는 요리였습니다.​ ​전복을 비롯해서 귀한 재료들로 듬뿍듬뿍탕수육이나 칠리새우 정도의 중국요리를 즐기셨던 분이라면은 전가복도 한번 드셔보시면 좋을 거 같다는 생각이 듭니다.식사류 나오기 전에 전가복이 나왔는데 4인이 먹기에 양도 꽤 되고요.촉촉하면서 부드러고 고소하면서 짭쪼롬한 것이 어른분들이 참 좋아하시겠다 싶어요.청경채를 집에서 사다가 놓고는 뭘 해먹나 싶었는데 중식당에서 먹는 청경채는 또 특별히 맛있네요.​ ​ 맛집 차이30 모든 메뉴가 다 나왔습니다.식사 4개에 메인요리 하나가 있으니 정말 푸짐해 보이네요방금 만든 간짜장의 향과 짬뽕의 매콤한 향, 게살볶음밥의 향이 어우러져서안그래도 고픈 배를 더 고프게 만듭니다.먼저 XO게살복음밥을 먹어봅니다. 매콤하면서도 XO소스의 맛이 강렬한 것이 정말 맛있습니다.먹으면 먹을수록 더욱 당기는 맛인데요. 게살과 계란, 야채가 버무러져서 그냥 먹어도 맛있고요짜장과 비벼먹으면 더욱 맛있네요. 사진을 보닌깐 또 먹고 싶어집니다 ㅎㅎ짜장 때문에 좀 느끼하게 느껴질 수 있으니 옆에 김치까지 나오네요. 정말 굿 센스~!​ 중화요리 한상차림게살, 계란이 들어갔고 보기보다 밥 량이 많다. 매콤하면서도 XO소스맛이 강렬한게 . 한번 먹으면 멈출수가 없다.짜장에 비벼먹으면 더욱 맛있다.​신선한 야채와 다양한 해물이 어우러져서 덮밥으로 나온 잡탕밥이에요어떻해 보면 전가복과 비슷한 스타일인데 좀 더 간이 더 되어있어서밥과 비볍먹기 좋습니다. 야채와 해물이 큼직큼직해서 씹는 식감도 좋고요. 양도 상당해서 거의 2인분이네요.​다음은  맛집 차이30 차돌짬뽕 간짜장입니다.소고기 차돌박이가 한가득 들어가서 비쥬얼이 마치 한우육개장 같은데요매콤하면서도 소고기의 담백한 국물맛이 좋습니다. 신선한 야채가 정말 많이 들어가 있고쫄깃한 면발과 아삭한 야채, 차돌박이가 들어가서 짬뽕의 풍미를 더욱 올려주네요.간짜장은 갓 만든 짜장소스에 야채를 살짝 볶아서 만들어서 채소가 아삭아삭하니 씹히면서제대로 된 짜장맛을 느낄 수 있다는게 장점이에요.​ 매콤하면서도 담백한 국물맛이 좋다. 해산물과 채소가 가득 들어있다.갓 만들어진 소스와 아삭아삭 씹히는 야채맛이 좋은 간짜장 ​ 맛집 차이30 중식당 즐거운 가족모임 즐겼습니다.전가복 요리를 먹으면서 대화를 하니 기분이 좋아지고요맛있는 식사인 차돌짬뽕, XO게살볶음밥, 잡탕밥, 간짜장 먹으면서양도 많고 정말 배부르게 만족했습니다. 30층이라는 스카이라운지에서가족모임 지인모임 회사회식 등 다양한 모임장소 이자 회식장소로 좋겠습니다.​홈파티 메뉴는 3층 더에스비 웨딩뷔페에서 진행하는 뷔페메뉴 중 가장 인기좋은 메뉴인 12종, 16종 등 너무나 다양하게 즐길 수 있으니 오히려 저렴하다는 느낌을 받네요.포장하면 20% 할인도 해주니 이보다 더 좋은곳이 없을 것 같아요.​ 맛집 차이30 중식당 즐기면서 친목모임도 하고맛있는 음식을 먹으면서 즐거운 시간을 가지러 차이30 으로 가세요~ 안녕~  ​  ​​​ ​ 맛집 차이30 위치는요. 에서 가깝고보라매로 5길 15, 전문건설회관 30층에 있습니다.지하주차장 무료주차 3시간, 1층에서 30층으로 올라가는 엘리베이터로 환승해야 합니다.​ 차이30특별시 동작구 보라매로5길 15 전문건설회관 30층 ​ ​ 
동작구 아파트 보라매파크시티  조망  동작구 아파트 보라매파크시티에 대한 정보를 전달해드리기 전에 최근 부동산 동향에 대해서 말씀드리려고 하는데요. 지금 부동산 시장에서 가장 뜨겁게 타오르는 이슈는 아마 모두 아시듯이 정부에서 부동산 문제 해결을 위해서 내놓은 강화된 규제나 새로운 정책들일 것 같습니다. 부동산 투기의 문제와 갭투자의 문제들을 더불어서 해결하기 위한 정책들일 텐데요. ​ ​이를 통해서 어떤 투자자가 다양한 매물들을 모두 가지고 있을 가능성을 막는 것이 정부의 목적입니다. 하지만, 이 규제들로 분양을 원하시는 분들이 곤란함을 겪으시는 상황도 발생하는데요. 이 부동산 시장의 상황에서 벗어나 분양을 받을 수 있는 것이 바로 지역주택조합 아파트입니다. ​ ​동작구 아파트 보라매파크시티도 역시 이로 인해 큰 인기를 얻는데요. 이곳이 위치하는 곳은 동작으로 새로운 매물로 들어선다고 하는데요. 따라서, 지역주민들의 많은 관심들을 뜨겁게 받고 있습니다. 이곳은 위치적 면에서는 의 중심부 권역에 위치하고 있기 때문에 이를 이유로 더 큰 관심이 따라오는데요. ​ ​게다가, 앞에서 말씀드렸듯이 조합이기에 보다 더 저렴하게 주택을 마련할 수 있다고 합니다. 이처럼, 의 중심부에 저렴한 주택 마련의 기회는 흔치 않기 때문에 많이들 관심을 가질 것을 예상하여 정보를 알려드리고자 합니다.​ ​무엇보다 이곳의 가장 큰 트레이드마크는 조합이라는 것인데요. 이곳에 입주할 입주민들을 모집하고 있습니다. 그러니 관심이 있으신 분들은 조합이란 무엇인지 그리고, 조합원이 되기 위한 자격을 얻기 위해서는 어떻게 해야 하는지 아셔야겠죠. 먼저 지역 조합의 뜻은 구분에 따라서 지역의 주민으로 인정받는 사람이 주택을 보유하기 위해서 설립한 조합입니다. ​ ​이와 더불어서, 이곳에 입주하기 위해서 신청할 수 있는 사람의 조건이 존재하는데요. 그 요건을 살펴보자면, 무주택자 혹은, 일정 기준을 따라서 전용 면적이 그 기준에 미치지 않는 주택을 1채 소유하는 사람이 이에 해당됩니다. 이러한 요건들이 불편하고, 번잡하게 느껴지시는 분들도 존재하겠지만 번거로움을 커버할 정도의 장점이 많아 인기가 많습니다.​ ​그 장점들 중 하나에 대해서 말씀드리자면, 청약통장이 필요하지 않습니다. 일반 신규 분양 아파트를 분양받기 위해서는 이 청약통장이 필수적인데요. 최근에 앞에서 언급했듯이 부동산 시장에서의 규제가 강력해져서 청약통장으로 이루어진 일반분양의 경쟁률이 크게 과열되었다고 하는데요.​ ​따라서, 그 경쟁률로 어렵게 신규 아파트를 얻지 않을 수 있는 유일한 방법이 될 것입니다. 심지어는 일반적으로 분양이 이루어지는 신규 아파트에 비해서 분양가가 훨씬 낮게 측정되어 저렴하게 공급된다는 장점으로 인해 부동산 시장에 혼란을 주는 규제로부터 자유로울 수 있겠죠. ​ ​즉, 정리하자면 실제로 이곳에 입주를 원하시는 분들에게는 저렴한 분양가로 내 집 마련의 기회를 드리면서도, 부동산 규제에 적용되지 않기 때문에 투자자의 입장에서도 쉽게 다가가실 수 있을 것으로 보입니다. ​ ​하지만, 이러한 부동산 상품 자체가 좋지 않으면 투자나 실거주의 수요를 얻을 수 없겠죠. 따라서, 실거주의 목적이거나 투자를 위해서 상품을 얻고자 하는 사람들 모두에게 상품 자체의 매력이나 미래가치가 와닿을 수 있는 상품이어야 합니다.​ ​동작구 아파트 보라매파크시티는 이러한 면에서 매우 우수한 요건을 지닌 지역주택조합 상품인데요. 먼저, 당 사업지의 교통 인프라가 이 요건을 충족시킵니다. 자세히 설명하자면, 7호선의 보라매역과 더불어서 신대방삼거리역까지 인접해있는데요. 이를 활용해서 다양한 곳으로의 접근성이 좋은 역세권이라는 이 있습니다. 그 접근성 중에서는 보라매 공원까지의 접근도 존재하는데요. 이처럼 다양한 시설로의 접근이 용이해 문화생활과 같은 생활에 편리를 주겠네요.​ ​이 접근성을 바탕으로 용산과 여의도 심지어 강남까지도 빨리 이동이 가능한 높은 접근성을 바탕으로 출퇴근으로 걱정하시는 분들에게 큰 메리트가 되겠네요. 따라서, 직장인들에게는 최적의 장소가 될 것으로 생각이 듭니다. 이 외에도 다양한 생활의 인프라들이나 학군들이 굉장히 매력 있는 장소입니다.​ ​먼저, 동작구 아파트 보라매파크시티가 수혜를 얻을 수 있는 개발호재는 대표적으로 경전철 사업이 존재하는데요. 이 사업이 완료될 경우에는 앞에서 언급했던 접근성이 더 넓혀지는 현상으로 광역 접근성을 자랑하겠네요. 이 외에도 다양한 큰 개발 건들 이 존재한다고 하니 알아보시길 바랍니다.​ ​그리고, 학군은 중앙대학교와 숭실대학교가 위치해 있어 우수한 학업의 공간으로 학부모님들의 선호도가 높은 지역입니다. 게다가, 롯데백화점과 같은 편의시설이 있어서 상업의 인지도면이나 문화생활을 즐기기에도 편리한 장소죠. 이곳의 자세한 위치를 말씀드리자면, 당 사업지는 동작구 일원에 위치한 주택가에 자리를 잡고 있으며, 그 규모는 지하에 2개의 층 그리고, 지상에 25개의 층으로 총 8개의 동을 보유하는 아파트 규모입니다. 그리고, 입주민들은 총 588세대를 수용할 수 있는 규모라고 하네요.​ ​게다가, 이곳은 피트니스센터나 도서관과 같은 다양한 부대시설들로 그만의 가치를 상승시키는데요. 이와 더불어서 세대의 남향 배치로 일조권을 확보하는 등의 포인트가 주거지로서 이곳의 매력을 보입니다. 지금까지 동작구 아파트 보라매파크시티에 대한 설명을 해드렸는데요. 이 외에도 다양한 장점들과 주거지의 매력들이 있으니 참고하시길 바랍니다.​ ​#동작구아파트#보라매파크시티​ 
도로가 넓은 당곡사거리 그리고 롯데관악점에도 이제 경전철이? 신림선 당곡역 탐방기https://m.blog.naver.com/seongmuyu3024/222754120402 도로가 넓은 당곡사거리 그리고 롯데관악점에도 이제 경전철이? 신림선 당곡역 탐방기3연속 보라매, 그중 가장 대표적이고 환승역인 신림선 보라매역 탐방기 https://m.blog.naver.com/seongmuy...m.blog.naver.com 당곡역을 보고 다음에 볼 신림선 역은? 바로 역이다... 역 하차 그리고 스크린도어 닫히고 세탁기같은 열차 출입문의 모습 역 역명판  역 샛강방면 승강장의 은 왼쪽에는 본 선로이고 ​오른쪽 스크린도어는 추후, 난곡지선이 건설될시 사용할 승강장으로 지금은 선로가 없다... 그리고 위로 올라와서 내려가는 곳의 모습 ​역 자체가 좁게 건설이 되어, 들어가는 곳은 조금 들어간 뒤에 계단을 이용해야 한다... 역 개이트의 모습​밖에서 찍은건 지난 5월 18일 학교 백일장 행사 당시 찍은것이다...​백일장이 2주만 늦게했으면 백일장날 신림선타고 등교할수 있을텐데..   미개통된 역 2번출구의 모습  신림선 개통 현수막  역은 역 정문 바로 앞에 있고,조금 걸어가면 하트모양 삼거리가 있다... 역과 병원역의 표지판 신림선이 개통하면서 반영한것 같다... 다시 밑으로 내려와서 관악산행 승강장으로 왔다.... 그리고 관악산행 열차를 타고 다음 장소로 이동한다.... 
​​​ 산책 자주 다니면서나름 소소하게 맛집 다니고는 했던 것 같다약속으로 보라매 게장뷔페를 가기로 했을 때검색해도 쉽게 나오지 않아오히려 궁금증 폭발!!!!!그냥 내가 못 찾았던 것.🤫​가게 이름은 게장뷔페​​  게장뷔페특별시 관악구 보라매로 34 ​에서보라매병원쪽으로 이동하는 길로 쭉 직진하면길 건너서 발견할 수 있다나는 이 루트로 게장뷔페를 찾았다혹은 신대방삼거리역 2번 출구에서쭉 걸어오면 발견 가능한 매장​​​​​​  맛집 게장뷔페​​바로 찾을 수 있는 노란 간판외관에서 느껴지는 기사식당의 분위기도 있고이 자리에 오래 있던 집이니 기대감이 솔솔​​​​​ ​자리를 잡고 앉아 둘러보니국내산 제주도 황게를 사용하는 게장뷔페​​ ​포장도 가능하니날도 선선해졌으니 오며가며 포장도 가능매운 걸 정말 못 먹는 사람이라서양념게장은 좀 맵게 느껴졌고나는 포장이나 택배 시킨다면간장게장 시켜야지​​ 제주산 황게 과 효능​​매장도 둘러보면서내가 먹을 게 금게구나이런 효능이 있구나 ㅎㅎ이런 거 신경 거의 안쓰는데꼭 읽어 보게됨​​  맛집 게장뷔페 가격​여기 와서 제일 놀랐던 게성인 한 명 기준 12500원으로진짜 저렴하다♡이 가격에 맛도 괜찮다면정말 자주 올 것 같다싶었는제 맛도 맛 ㅋㅋ주문하고 계란후라이도 추가했다♡왠지 게장이랑 계란후라이같이 먹어야 할 것 같음​ ​ ​​ ​나물이랑 어묵무침 김치 콘샐러드 미역국 등등기본찬이 정말 다양하고 무난하게 맛있었는데막상 게장 먹기 시작하니밑반찬들이 보이지도 않았다​​​​ ​기본찬이 다양해도계란후라이는 넉넉히 시키는 게필수인거죠🤗🤗​​​​  맛집 게장뷔페​주문하고 얼마 안 되서 금방금방 서빙 해주심탑 처럼 쌓아 올린 양념게장나는 평소에도 양념게장을 맵다고 못 먹었기 때문에 ㅠㅠ몇 개 못 먹었지만그래도 양념이랑 너무 맛있어서밥이랑 계란이랑 열심히 먹었다😭♡​​​​  맛집 게장뷔페​​두둥 간장게장  ​게찜이 비쥬얼에서 시선을 뺐었으나언제나 최애는 간장게장!!첫 스타트도 간장게장이었다 ㅋㅋ​​​​ 게장뷔페 간장게장​다행히 요 아이는간이 그리 쎄지 않아서정~~말 많이 리필했다역시 간장게장은 안 짜야 맛있어요♡그래야 많이 먹을 수도 있고 ㅇㅇ간장게장을 무한리필로 먹을 수 있다는 말에여기를 찾아온 것 아니겠는지.먹던 게장이 다 동날 즈음알아서 소량씩 게장을 채워주셨다​​​​ 게장뷔페 게찜​요건 게찜이었던 거 같은데맛은 맛있었지만차가워서 손이 덜 갔다다른 게장은 다 차게 먹으면서게찜은 차다가 덜 먹게 되는 모순게찜도 맛있었지만다른 간장이랑 양념이 정말 최고ㅠ게찜 주문해서 먹을 때따뜻하게 데워서 이용할 수 있다면넘 행복한 맛일듯♡​​​​ 게장뷔페 양념게장그리고 양념게장매운 거 좋아한다면 필히 추천할양념게장맛있다고 몇 개 집어 먹기는 했는데계란이며 물이며 밥이며타격이 큼ㅋㅋ난 평생 간장게장만 먹고 살아야하나보다ㅠㅠ​먹다보니 알베기도 있었고간장게장만 엄청 공략하며 먹었는데막상 먹는 동안은정신없이 먹고 손 닦고 하느라사진도 많이 없다 🤭그만큼 맛있게 먹었으니 인근 맛집 리스트로하나 추가 해 두어야지♡ 
 ​신림동으로 간다고 했더니친구는 도 가보라고 했다.​​아들과 저녁을 먹고을 검색해보니신림동 고시촌에서 까지버스를 타더라도 15~20여 분이나 걸리는먼 거리였다.​​하나의 '신림동'이 이렇게나 크다니.은 역시 다르구나 느끼면서창밖으로 스치는 낯선 풍경들을감상하며 갔다.​​신림역이 나오자버스에 탔던 사람들이 우르르 내렸다.역시 부산이든 이든전철역은 서민들의 원동력이자시민의 발이 틀림없었다.​​ ​​​어둠 속의 ''환하게 불을 밝힌 곳이 대부분이었다.그래도 어둑어둑한 곳이 더 많았지만공원의 규모가 얼마쯤인지 가늠이 되는 것이었다.​ ​ ​​보라매 공원 진입로에는 도시철도 신림선 건설 공사 중이어서어수선하기도 했고 가로막이 길게 쳐져 있어좀 답답한 느낌도 있었지만사람들을 따라 걸음을 빨리해서 들어갔다.​​  ​​순국열사 김마리아 선생 동상​김마리아 순국열사는 돈독한 기독교 신자인 집안에서 태어나 기독교 학교(소래 학교와 정신여학교)에서 교육을 받고한평생 광복운동을 하다 옥중에서 얻은 고문 후유증 악화로해방을 17개월 앞둔 1944년에 평 53세를 일기로 소천되었다.​​ ​​이 은 부산의 시민공원만큼면적은 다소 작은듯한데화단이며 나무들이 오래된 듯웅장하고 풍요로워 보였고,다양한 시설물도 많았다.​ ​​가까이에는 (주) 농심이라는 건물이환히 불을 밝히고 있었는데라면으로 유명한 회사를 바라보는데나도 아는 회사인지라 내 회사인 양반가운 건 어떤 심리인지.​​ ​​아름드리 굵직한 느티나무들.어둠 속에서도 그 기상이 역력하다.​​ ​​이 넓은 이 40여 년 전에는'공군사관학교 터'였다고블로그 이웃인 '화인'님이 알려주셨다.​​그렇지 않아도 '보라매'라면공군의 상징이다 싶었는데'화인'님으로부터 공군사관학교 터였다는것을 알게 되어서 넓은 공원의 의미를 알 것 같았다.​​ ​​바닥에 둘레길이란 표시가 잘 되어 있어처음 간 나도 따라 걸을 수 있어 좋았다.​​ ​​밤이라 상세하게 보이지는 않았지만그래도 잘 정리된 화단과 울창한 나무들이오랜 역사를 전해주는 것 같았다.​​ ​​높은 아파트 꼭대기에 뜬 달.음력 열 사흘 달인데도 또렷이 떠 있었다.​그 빛은 전깃불에 가렸다 해도하늘에 떠 있는 달의 운치는도시나 농촌이나 매한가지겠으니농촌이면 더 살갑게 품에 안겼으리라.​​ ​​'보라매 공원'의 이라면공원 한가운데 아주 큰 둥근 원이 있다는 것이이라면 .​주민들이 나와서 그 큰 원을 따라 걷거나 뛰는 것이었다.​다른 공원에서는 볼 수 없는이 보라매 공원만의 이 아니겠는가.​​ ​​ '보라매'라는 뜻​태어난 지 1년이 안 된 매를 일컫는 말이라고.어려서 길들이기가 쉽고 활동력이 왕성해 사냥매로는 최상품이라고 한다.보라매 외에 매사냥에 쓰이는 매의 이름으로는 산진이,수진이, 삼계참 등이 있다고.​산에서 1년이 지난 매는 '산진이',보라매로 들어와 사람 손에서 1년을 난 매를 '수진이'삼계참은 사람 손에서 3년 이상을 난 장수매를 가리킨다고 한다.​​ ​ 보라매 공원은 밤의 헬스장보라매 공원에서는 나이가 많든나이가 적든가족끼리이거나 홀로이거나시계 방향으로 일제히 도는 것이었다.​만약 반대 방향으로 돌았다간사람끼리 부딪혀 제 맘대로 걷지를 못할 정도로사람들이 많이 나와 운동 중이었다.​ ​ ​​박웅진이라는 나에게는 생소한 시인의 시비도 있었는데 밤이라 작품을 읽어볼 수 없어 안타까웠다.​​  ​​'능소화'가 뒤늦게 잎사귀를 밀어내느라안간힘이었는데 꽃이 피면 얼마나 근사할까.​주황색 능소화 꽃이 주저리 열리면다시 와 보고 싶은 보라매 공원이다.​​​ ​ ​​그 옆에는 자그마한 연못도 있었는데연못 옆에 아름드리나무가운치를 더하고 있었다.​​  ​​낮에 보았으면 더 좋았을 꽃들.정성스럽게 심어 놓았고꽃이 피어 더 멋진 연못이었다.​​ ​​​부산의 시민공원처럼이곳 보라매 공원에서도 분수쇼를 한다고,​어둠 속에 잘 찍히지 않았는데같이 간 서방님께서 다정하게도플래시를 비춰줘서 분수쇼와예쁜 꽃을 찍을 수 있었다.​​   ​ ​​아름다운 밤의 연못을 보며나란히 앉아 데이트를 즐기는 젊은 연인들.그들의 대화는 어떤 것일까.​​  ​ 개들의 천국, 하루 종일 목줄에 묶여 있다목줄을 풀고 뛰어놀 수 있는 공간도 있어보라매 공원은 개나 사람에게자유를 주는 곳이었다.​   ​​​ 다양한 운동을 할 수 있는공원이 넓으니 배드민턴이나 족구 등, 다양한 운동을 할 수 있는터가 있어 더 좋았던 공원이었다.​​   ​ ​  ​​  ​​ 
파스쿠찌 메뉴 진한초코 청순밀크샌드 케이크 "+파스쿠찌 점 내부"   안녕하세요. 희야입니다.오늘 폿팅은 파스쿠찌 케이크 폿팅인데요.새로 나온 케이크들중에서 두 개 골라 사 먹은 후기에요.시작해 볼게요. :)​ 파스쿠찌 점특별시 영등포구 여의대방로 89 익녕빌딩 저는 파스쿠찌 점에 다녀왔어요.들어가기 전 보니 위생등급 매우 우수라는 문구 보여서 오오했고요.​ 파스쿠찌 점 들어가 보니 크더라고요.​ 우선 들어가서 저는 케이크 쪽 쇼케이스 먼저 봤는데요.파스쿠찌가 요번에 잇츠카페라고 케이크 6종이 새로 나왔어요!​ 새로 나온 케이크에 대한 자세한 설명도 볼 수 있었고요.​ 설명 먼저 본 다음 쇼케이스 봤는데..제가 먹고 싶었던 베리퍼플은 안 보여서 음....ㅠㅠ약간 아쉬웠지만 진한초코하고 청순밀크샌드 두 개 먹기로 결정하고 카운터 갔어요.​ 아, 현재 해피포인트 앱에서 파스쿠찌 쿠폰 줘요.11.16일부터 말일까지 위 6가지 케이크 2천 원 할인쿠폰 받아쓸 수 있으니 참고해 주세요.​ 파스쿠찌 메뉴 음료도 달달한 걸로 하나 주문하고 싶었는데 케이크 2개 주문하는 거니 양심상 아메리카노 골랐어요..^_^파스쿠찌는 커피도 맛있지만 그라니따나 젤라또도 맛있는 거 같아요.​ 그 외 메뉴에 대한 사진 등이 보여서 사진 찍어봤고요.밑은 제가 방문했던 파스쿠찌 점 내부 올려볼게요.케이크 후기만 보면 되면 밑으로 쭉 내려주세요. :)​ 파스쿠찌 점 내부 사진파스쿠찌 점은 이번에 처음 방문했는데 내부가 크더라고요.​ 위위 사진 보면 끝 쪽에 유리로 된 룸이 보이잖아요.근데 위 사진과 같은 룸이 하나 더 있었어요.​   테이블 및 좌석도 여러 형태로 있어서 골라앉기 좋았고요.​ ​ 저희는 포장으로 주문했는데 커피도 가져가기 쉽게 봉지에 넣어주셨어요.​ 파스쿠찌 케이크 진한초코 청순밀크샌드 후기너무 말없이 사진만 올렸나요^^;;집 와서 상자 보니까 처음에 든 생각은 케이크 담아주는 상자가 고급스럽다는 느낌 먼저 받았어요.저는 평소에 투썸 조각케이크 자주 먹었었는데 투썸이나 스벅 케이크 상자 보다가 파스쿠찌꺼 보니 고급 느낌 물씬....(종이 재질부터 좋았어요.)​ 케이크 옮겨 담으니 오오.급 행복지수 업됐고요.​ 파스쿠찌 아메리카노는 맛이 진해요.포장으로 들고 오는 거라 물은 적게 넣어달라고 한 상태의 사진이고요.물 조금 더 넣어서 맛보니 씁쓸하고 진한데 가벼운 맛도 같이 났어요.​ 케이크는 겉에 보호비닐이 씌워져있는데 진한초코는 두꺼운 비닐이고 청순밀크샌드는 얇은 비닐이었어요.​  근데 진한초코는 비닐이 두 개 씌워져있더라고요.벗겨냈는데 또 겉비닐이 있었어요.​ 비닐 다 겉어내니 오오.맛있어 보이죠.​ 각 케이크 위에는 파스쿠찌 데코초코가 올려있어요.근데 진한초코 케이크에는 초코가 3개나 올려있어서 뭐지 싶었는데 원래는 가운데 딸기가 올려있는 케이크더라고요.장식용 과일은 시즌에 따라 변동 가능하다고 쓰여있었는데 그럼 다른 과일로 주지 싶었어요.​  제가 주문한 케이크 영상으로도 살짝 담아봤는데 참고해 주세요~!​ 파스쿠찌 진한초코 6,500원575 kacl진한 풍미의 초코 시트와 초코 가나슈가 어우러진 캔들 모양 케이크​ 진한초코 단면샷도 찍어봤는데요.위에서부터 순서대로 장식용 크림, 초코무스, 진한초코시트, 초코가나슈, 초코크런치, 진한초코시트 순으로 되어있어요.​ 칼로 잘랐는데 요 케이크는 묵직해서인지 자를 때도 부드럽게 안 잘리고 묵직~했어요.​ 파스쿠찌 청순밀크샌드 6,700원560 kacl부드러운 무스와 바삭한 크럼블, 바닐라 밀크잼이 어우러진 케이크​ 청순밀크샌드는 장식용크림, 프로마쥬무스, 화이트시트, 프로마쥬무스, 쿠키크럼블, 바닐라밀크잼, 화이트시트 순으로 되어있고요.​ 요 케이크는 자를 때 부드럽게 잘 잘렸었어요.​  밥 먹고 나서 먹는 케이크라 양심상 반씩만 나눠 담아 맛봤는데요.우선 각각 케이크의 제일 위에 있는 흰 크림부터 맛봤거든요.두 가지 크림 맛이 다르더라고요.제가 맛보기에는 진한초코 위에 있는 생크림은 동물성 생크림 맛이 났고 바닐라 맛도 살짝 났고요. 청순밀크샌드 위에 올려있는 생크림은 식물성 생크림 맛이 났어요.(청순밀크샌드 위에 있는 크림은 좀 인공적인 맛이 약간 느껴졌어요. 부드러운 생크림이었고요.)​ 우선 진한초코 한 번에 맛봤는데 오오.초코맛 진하게 잘나는 초코케이크에요.초코 좋아하시는 분들은 맛있게 드실 거 같은 그런 맛!​ 초코무스만 단독으로도 맛봤는데 초코무스는 안 달더라고요.별로 안단 초코맛 크림이에요.그리고 초코시트는 진한 브라우니 맛이 났고요.초코가나슈는 냉장고에 보관하고 먹는 생초콜렛맛이 나요.중간에 크런치도 있어서 식감도 심심하지 않고요.위에 쓴 각각의 재료 조화가 좋았어요.​+근데 맨 위에 있는 생크림이 양이 너무 많아요.생크림 부위랑 같이 먹으면 초코맛이 좀 묻혔고요.생크림 빼고 먹는 게 저는 훨씬 맛있었어요!​ 그 후 청순밀크샌드!프로마쥬무스부터 살짝 맛봤는데 크림치즈 맛이 났어요.​ 위 사진 보면 빵시트 위에 얇게 한 줄 보이는 게 바닐라 밀크잼이거든요.바닐라 밀크잼 맛이 좋아요.부드러우면서 바닐라 맛이 나는데요.아쉬운 게 같이 먹으면 프로마쥬에 맛이 좀 묻혀요.​ 요렇게 한 번에 먹으면 바닐라 맛은 마지막 끝 맛에 살짝 나고요.겉만 봐선 생크림 케이크 맛일 거 같지만 치즈케이크 맛이 더 강하고 전반적으로 부드러워요.부드러운데 을 잘 모르겠는 그런 케이크...?그리고 크럼블이 있지만 없는 부위도 많고요. 바삭 1도 없는 부드러운 쿠키식 감 아주 살짝 나요.나쁘진 않았는데 다음에 파스쿠찌가면 기존에 먹고 싶었던 베리퍼플하고 진한초코 두 가지 사 먹을래요. :)​​  ​ 
 부모님의 결혼기념일..!둘이 데이트하고 오라했지만그냥 같이 외식하자그래서항상가는 쿠우쿠우를 갔어요점은 엄청크고 메뉴도 다양해서포스팅하려합니다!​  쿠우쿠우 점특별시 동작구 보라매로5가길 16 보라매아카데미타워 7층 ​위치는 보라매 공원 옆에있어요!다이소 있는 상가건물 7층에 위치 하고 있어요~여기는 항상 인기만점~​  매일 11:00~22:00요새는 코로나때문에 사람이 많지는 않은데예전에는 항상사람이 많았었어요..!일찍일찍 방문하는 것이 좋을거에요!​  ​일단 규모가 다른 쿠우쿠우보다 엄청크고 넓어요!안쪽에 홀같은 곳도 있어서코로나 전엔 단체예약도 자주 받았던거 같더라구요!근데 진짜 엄청엄청커요!​ ​규모가 큰만큼 당연히 음식종류가 많아요너무 종류가 다양해서 항상 뭐먹을지 고민됩니다사진은 못찍었지만 초밥 이외에도 중식, 한식, 양식 등 다양한 메뉴가 있어요!그리고 쿠우쿠우는 오픈키친형태라믿고 먹을수 있는 점도 굉장히 큰 장점같아요!​  ​사람이 많아서 그런지 금방금방 새로운 초밥으로 교체해주는것 같아요사진보면 뷔폐임에도 불구하고 꽤 신선해보이지 않나요?​ ​이 중 제일 맛있는건...#육회초밥 ..!제가 쿠우쿠우에서 좋아하는 초밥이에요ㅋㅋ제 원픽이에요 육회초밥은 진짜 질리지않고계속 먹을 수 있어요ㅋㅋ​ ​그리구 쿠우쿠우에서 제일 추천하고싶은 초밥은#계란초밥 ..!다른 초밥집처럼 계란초밥이 달달하긴한데쿠우쿠우 계란초밥의 은위에 양념도 올려져있어 맛있어유몰랐는데 친구가 알려줘서 먹은 이후로이 계란초밥은 항상 꼭 먹습니당ㅎㅎ​ ​#참치초밥 요것도 색감장난아니네요넘무 마니 맛있어보여서요것도 픽~​ ​아뉘 무슨 초밥집에 소고기 타다끼가있나요너무 맛있어보여서이것도 보자마자 호다닥가져왔어요ㅋㅋ​ ​야채 및 샐러드도 되게 다양해서넘무좋아요물릴때 먹을만하면 좋을 음식들이굉장히 많은거같아요!​ ​그리고 쿠우쿠우는 #육회맛집..그냥 육회가아닌 매콤한 양념이 들어간 육회라스시로 속이 니글니글해질때매코옴한 육회먹으면크으... 넘좋아요전항상 여기 올때마다 육회 한뭉탱이 가져와서 먹습니당ㅋㅋ​ ​그린홍합...!진짜 초록색임..신기방기...저는 어패류 싫어해서 안먹었는데엄마는 넘 맛잇다며 3개씩 가져가더라구요ㅋㅋ​ ​요건 두번째접시전 입이 짧은편이라두접시먹으면 배부르더라구요ㅠ맞아 피자도있구 전도있어요스시집인데 다 있어ㅋ​ ​음료도 다양해요..!물론 콜라도있지만 콜라마시면 너무 배불러서항상 무~난한 자몽쥬스 먹습니당ㅎㅎ​ ​디저트도 왕많아요..과일도 과일이지만케이크종류가 너무 많은것...하나먹었는데 그냥 먹을만합니다~​ ​그리고 쿠우쿠우 의 시그니처인#초콜릿퐁듀..!애기들이 엄청 좋아할듯ㅋㅋ​ ​물론 와플도 있어옹여긴 천국인가..진짜 디저트천국이에영애기들 진짜 좋아할듯ㅋㅋ​ ​그리고 그거아세요?쿠우쿠우 점은 아이스크림맛집이랍니다ㅋㅋㅋ제 친구들도 여기 아이스크림 맛있는건 다 알고있더라구요ㅋㅋㅋ​ ​진짜 고오급 아이스크림느낌쓰~항상 마무리로 아이스크림먹어요넘나 맛있고 배뷸리먹고왔어요~~   #내돈내산  
이번 러닝은 관악구 쪽에서예쁜 단풍들과 함께 한 뒤에  맛집에 갔어요. 맛난 삼겹살로 빠진 에너지를 채우니 최고였는데요.​ ​숙성 삼겹살이랑 목살이 마치 제주도에서 먹는 것처럼 육즙 가득에 부드럽기도 하고 구워주는 서비스도 훌륭해서 반했답니다 +_+​ 일품특별시 관악구 신림동길 26 1층 일품 특별시 관악구 신림동길 26 1층  *영업시간오후 3시~새벽 2시 ​저는 개인적으로 운동 하고 고기 먹는걸 좋아하는데 특히 여기는 직화백탄 참숯화로로 구워줘서 더욱 맛이 진하고 깊었습니다.​실내도 힙하고, 분위기 좋더라구요. 신림 쪽에 확실히 맛난 곳이나 술집이 많은거 같아요. 여기도 그 중 한 곳이구요.​ ​환기도 잘되어 있고 저녁이 되니까 더욱 조명이 예쁘게 느껴졌는데 맛있는 고기 덕분에 갑자기 소주가 마시고 싶기도 했습니다.​ ​메뉴판도 보기 간단하게 되어 있는데 숙성 육즙목살과 특삼겹살을 시키고, 차돌된장찌개를 같이 시켰어요. 부족하면 냉면도 먹으려고 했는데 양이 많더라구요!​ ​반찬들 기다리면서 귀여운 병따개도 발견~이거 피규어 같이 생겼는데 테라 맥주를 담은 병따개에요 ㅋㅋㅋㅋㅋ넘 귀여움 >_<​ ​저온 습식으로 14일 숙성된 고기는 특히나 빛깔도 훌륭하고 구워서 먹으니까 풍미가 돋보여서 왜 숙성숙성하는지 알겠어요. ​프리미엄 한돈은 역시 퀼리티가 뛰어난데 여기는 콜키지도 프리라서 와인과 함께 하기도 적격이었습니다. ​ ​특히 구워주시기 때문에 태우지 않고 딱 맛난 포인트에 먹을 수 있었어요. 언제 먹는지 항상 오버쿡 하는 저에게 너무 소중한 곳이죠.​ ​옆에 버섯도 같이 구워서 먹으니까 더 맛이 사는데 버섯이랑 돼지랑 잘어울리더라구요.​ ​와사비, 소금, 젓갈, 쌈장등의 여러 소스를 조금씩 덜어 큰 접시에 나와서 골라서 먹어보는 재미도 있었습니다. ​각각의 맛의 이 분명해서 좋더라구요. 같은 고기라도 어떤걸 같이 먹느냐에 따라 맛이 다른듯 해요.​ ​매콤하게 무쳐서 먹는 파무침도 같이 먹어보니 전혀 느끼하지 않고 개운한 맛도 있는데 그래서 파가 돼지고기 먹을 때 필수인거 같아요.​ ​다른 반찬도 명이나물, 무절임, 상추무침등등 정갈하면서도 종류별로 제 취향이라 빼놓고 먹은게 없어요. 김치도 맛나고 밥반찬으로 다 잘먹었답니다.​ ​그리고  맛집에서 꼭 시켜야 한다고 생각하는 된찌~~~~~~ 가성비있고 찐하고 안에 재료도 풍부하고 밥이랑 먹기 딱이에요. ​뚝배기에 나와서 온기가 오래 유지되고 안그래도 찌개가 땡겼는데 구이요리랑 같이 먹으니 빼놓기 어렵네요.​ ​저는 개인적으로 밥이랑 된장찌개랑 같이 먹는걸 선호해서 잘시킨거 같아요. 더불어 이곳만의 대파멜조림 이것도 별미였어요!!!!!!​  ​구수하면서도 깔끔하게 감칠맛을 살려서 덕분에 더욱 제주도에서 먹는 그맛이라 반해버렸죠~​대파가 올라가서 더 맛잘알이 만든 느낌이고 그래서인지 더 듬뿍듬뿍 먹게 되는 그런 맛이네요. 지금도 생각하면 군침나는 것!​ ​참숯에서 노릇노릇하게 구워지는 모습이 더욱 배고프게 만드는데 화력 덕분인지 진짜 잘익고 참숯이라 향이 최고에요.​ ​목살이 익는 동안에는 따뜻한 된찌를 먹으면서 기다렸는데 또 은근 빠르게 익어서 삼겹살 먹고 찌개 먹으니까 감탄이 나옴​ ​찌개는 부들부들한 두부도 역시 꿀맛이고 팽이버섯도 많고 안에 고기도 있어서 추운 날에 특히나 더 사랑이에요.​ ​삼겹살도 먹기 편한 크기로 잘라주시고 한쪽 편에 기름장에다가 마늘을 같이 구워서 같이 먹으면 JMT ​그릴링해주시는 모습도 뭔가 빠져들어서 보게 되는데 윤기가 반짝반짝해서빨리 먹고싶었죠. ​보기만 해도 행복해지는 자태인데 식감이 부드럽더라구요. 질기지 않고 바로 구워 바로 먹는게 제맛이에요.​ ​지글지글 소리내며 튀겨지듯 굽는 마늘은 날 것일 때의 매운기가 은은해지면서 목살이나 삼겹살이랑 찰떡이에요.​ ​신림 고기집은 숙성 암돼지를 편하게 먹어 볼 수 있는데 연기도 쫙 빨아들여 주고 버섯도 적당한 두께로 잘라서다 익으면 불판 옆에 올려주셨어요.​덕분에 잘 식지 않고 목살과 삼겹을 크게 고봉 밥을 퍼서 그 위에 먹었죠. 밥이랑 먹으니 더 포만감 있네요.​  ​친구는 개인적으로 소금에 살짝 먹거나 멜젓에 먹는게 자기 입맛에 맞다고 하는데 저는 와사비랑 멜젓이 저와 맞았어요 ​쫄깃한 송이와 같이 먹는 맛은 예술이네요. 힐링이 가까운데 있었어요. 먹으면 먹을 수록 더 먹고픔​ ​잘구워진 건 아무런 소스를 더하지 않고 먹어도 그 육즙과 육질 식감 모두가 만족스러웠어요.​버섯 또한 같이 구우니 삼겹 육즙이 그냥 구울 때랑 달리 더 업그레이드 되는 재질이었죠.  ​두툼해서 씹는 맛도 있고 소주나 맥주랑 같이 안주로 먹어도 다른 음식 생각안나는 그런 taste네요.​ ​저도 숙성고기 좋아해서 유튭 보면서 따라한적이 있는데 이렇게 잘 숙성하지는 못했는데 여기는 비결이 있는거 같아요.​ ​양도 푸짐해서 부족하면 냉면도 먹어야지 했는데 엄청 배불렀어요.배부른데 계속 맛나서 먹고 과식함 ㅎㅎㅎㅎㅎ​그래서 친구가 사이다를 시켜주었어요. 역시 사이다는 이상하게 먹으면 더더 잘먹게 되는데요.​ ​가게 이름과 같이 프레쉬한 재료와 고퀼로 숙성된 돼지가 이것이  맛집인걸 기억하게 했네요다음에는 정가브리살로 달려야겠어요.​  ​​​​​​​​​음식만 협찬받아 솔직한 후기를 써보았어요 
초록의 색으로 물들어가는 보라매 공원의 모습​며칠에 한 번씩 을 산책하러 가면시간의 흐름으로 공원이 새로운 옷을 입고 변화된 모습을 보여준다. ​ ​  5월의 꽃 장미도 넝쿨 저 있고  ​장미공원의 색색의 장미꽃들은 향기를 내 품으며 웃으며 그곳을 방문하는 이들의 눈을 사로잡는다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 운동장 옆 플라타너스 나무들은 그들 인 큰 잎사귀가 하루가 다르게 커가고 있어 그늘을 만들어 사람들의 휴식 공간에 편안함을 선사한다. ​ 소방안전 센터 앞에 노오란 금계국 꽃이 활짝 피어있어 보라매 공원 이곳저곳 아름다운 자연에 나도 모르게 스며든다. ​ 눈개승마자주달개비호수공원 앵두나무엔 자그만 앵두들이 빨갛게  익어가 지나가는 사람들의 마음을(이쁘다) 빼앗는다. 앵두나무 ​ 호수 공원은 분수 타임인지 음악과 함께 시원한 분수를 품어내 한낮의 더위를 식혀주고 있다.  특별시 동작구 여의대방로20길 33 ​ 
아침걷기운동 삼아서 걸어서출근5회차를 마치고 오늘은 오전에 숭실대학교 근처에서 광고미팅이 있어서 걸어서출근을 못했기에... 퇴근을 걸어서 했습니다. 걷기운동효과를 지난주에 톡톡히 본 저는 뱃살빼는 운동삼아서 당분간 걸어서 출근하거나 퇴근을 하려고 계획하고 실천으로 옮기는 중입니다. 날씨가 더워지기 전까지는 걷기운동효과로 뱃살빼는 운동삼아서 지속적으로 도림천을 따라서 출근과 퇴근을 할 계획입니다.  우리 회사가 있는 신도림 거리공원에서 도림천으로 내려가는 계단입니다. 시작은 흙을 밟으면서 시작합니다.​​  이제 비둘기는 제가 50cm 근처까지는 닭보다도 도망가지 않다가... 그 안쪽으로 가니까 날기 시작합니다.​​   처음에는 이름모를 풀꽃들이었는데.. 이제는 자색괴불주머니 제비꽃 등 이름들을 알게된것도 뱃살빼는방법 외에 걷기운동효과가 아닐까 생각됩니다.​ 좀더 대림역 근처에 다다르니까... 정말 많은 비둘기떼들이 모여있습니다. 아마도 어느분이 먹이를 뿌려놓은 것 아닌가 싶네요~~~​​ 이제는 흙길을 벗어나서 도림천 안전도로로 올라왔습니다.  앞서가는 부부의 모습이 정겹습니다. 사실 이때까지는 잘 몰랐는데...(뒤에 많은 부부들이 함께 걷기운동을 한다는 사실을 알게되었습니다)​​ 대림역 아래쪽에 설치되어 있는 운동기구들에도 많은 분들이 운동을 하고계시네요~~~​​​  뱃살빼는방법 외에 또다른 걷기운동효과가 바로 이렇게 도림천의 청둥오리를 보면서 걷는것입니다.​​  도림천의 수컷 청둥오리 한마리가 함께있던 암컷에게 다가오는 다른 수컷때문에 좀더 상류로 이동하는가 싶더니... 좀더 위쪽에 있던 암컷을 발견하곤 빠른 속도로 이동하는 모습을 영상에 담아보았습니다. 조금 멀어서 자세히 보기 힘든것이 흠이네요...ㅠ​​​ 제가 좋아하는 버드나무 아래에 두쌍의 부부가 벤치에서 쉬고 계십니다.​​  앞서 영상에서 본 수컷이 암컷에게 다가가지만... 원래있던 수컷으로 인해서 쉽지만은 않은 모습입니다.​​  결국 수풀위에 있던 또 다른 수컷이 물속으로 뛰어듭니다.​    이렇게 노을이 드리워진 도림천 청둥오리를 한컷씩 찍으면서 퇴근하는 것이 즐겁습니다.​​  짧은 영상이지만... 자세히 보면 지하철2호선 교각에 시작해서 천을 따라서 날아가는 백로(?)를 볼 수 있습니다.​​  바로 이 백로입니다.  날기 시작했을때부터 동영상을 찍었으면 좀더 길게 백로가 날으는 모습을 볼수 있었을텐데... 아쉽네요~~~​​ 앞서 말씀드린것처럼 손을 잡고 앞서 걸어가는 부부(?)의 모습입니다.​​   또 다른 쌍들이 다정하게 퇴근길을 함께 걷고 있습니다.​​  구로디지털단지역을 지나면서부터 저는 도림천변이 아니라 둘레길로 올라와서 걷기 시작했습니다.​​ 아침걷기운동으로 걸어서 출근할때는 보지못했는데... 반대방향으로 퇴근하면서 발견한 조원동 자율방범대 초소입니다.​​  아침걷기운동 할때보다는 한산한 도림천 둘레길입니다.​​ 오래된 왕벚나무에서 신록이 돋아나기 시작하네요~~~​​  이제 신대방역까지 거의다 왔습니다.​  오~~ 자전거타고 신대방역까지 와서 주차해두고... 지하철로 환승해서 출퇴근 하시는분들이 정말 많네요~~~​​ 신대방역1번출구에서 옆지기를 만나기로 했는데... 거의 도착시간이 맞아서 다행입니다. 오늘은 특별히 옆지기와 함께 을 구경하기로 했거든요...​  겹벚꽃 음악분수 구경옆지기와 만나서 을 향해 걸었습니다. 신대방역 옆으로 도림천을 따라가면 가까운 거리에 을 입장할 수 있거든요~~~​​ 에 입장하기 직전에 마련된 튤립 공원(?)​​    다양한 색상의 튤립을 구경해 보세요~~~​​  처음 보는 보라색꽃이 무얼까 꽃검색을 해보니... 앵초(46%) 패튜니아(30%) 버베나(20%)의 확률이니까... 저는 그냥 앵초라고 생각하면서 을 향해 들어갑니다.​​ 한무리의 철쭉이 또다른 꽃인양 자태를 뽐내고 있습니다.​​ 드디어  안으로 입장했습니다. 많은 분들이 힐링을 위한 발걸음과 휴식을 취하고 있는 모습입니다.​  의 중의 나무... 능수버들입니다.​  기념비가 우뚝 솟아있는데... 어떤 기념비인지 확인을 못했네요...ㅠ​​  드디어 음악분수 앞에 도달했습니다. 음악분수가 운행되는 시간이 아니라서... 아쉽습니다.​​​​​  앞서서 가서 바로 음악분수 사진을 찍는 옆지기...​​ 옆지기가 제일 좋아한다는 나무를 배경으로 인증샷~~~!!!​​  박웅진이란 시인의 시비도 세워져 있네요~~~ 커다란 느티나무가 석양에 잘 어울립니다.​​ 오호 우리 둘째아들이 가끔와서 풋살을 즐긴다는 풋살장(축구장)도 깨끗하게 마련되어 있습니다.​ 축구장 옆으로 또 한무리의 튤립밭이 형성되어 있습니다.​   이렇게 저렇게 다양한 각도에서 튤립을 찍어보았습니다. ​​  멀리... 이곳 에 봄만되면 많은 분들이 찾는다는 겹벚꽃나무가 서 있습니다. 가까이 다가가서 인증샷을 찍어봅니다.​​  정말 겹벚꽃이 무엇인가를 알려주는 모양의 꽃이 바로 겹볒꽃입니다.​​ 롯데백화점 관악점쪽으로 을 벗어나는 곳에 엄청난 규모의 제비꽃밭(?)이 형성되어 있습니다. 사진은 원래 있는 제비꽃밭의 절반밖에 못찍었음에도... 엄청난 군락을 형성하고 있습니다.​​  좀더 가까이에서 찍어보았습니다. 제비꽃이 맞습니다. 제비꽃밭 위로 우뚝솟은 나무위에 이름모를 새 한마리가 앉아있습니다.​​  이제 의 마지막 명물 인공암벽에 도착했습니다. 암벽을 오르는 꿈나무들과 취미 동아리분들에게는 참 좋은 조형물입니다. 오늘 정말 많이 걸었네요~~~ 1만4천보를 넘겼으니 말이죠~~~​지금까지 걷기운동효과 뱃살빼는 운동삼아 걸어서퇴근 3번째 덕분에  겹벚꽃까지 구경한 저녁시간이었습니다. 
안녕하세요 샤프마크입니다. 잘 아는 곳 부터 공부해보자언젠가 파이팅팔콘님께서 초심자 단체톡방에서 이렇게 말씀하셨죠. 집 주변을 잘 알테니 집 주변부터 상권분석 해보라고요. 그래서 시 동작구  인근 상권에 대해 알아보겠습니다. © nardly, 출처 Unsplash위치옛 공군사관학교 부지를 공원으로 이라는 이름으로 시민들의 품에 안겨줬는데요. 그 옆에 위치한  상권입니다. 위치는 역세권이라고 할 수 없는 애매한 2호선과 7호선의 중간 어디쯤입니다. 메이져 아파트라고는 주변 연식이 꽤 된 레미안과 e편한세상 아파트가 소규모로 있습니다. ​​ x-ray map 요약정보​이곳의 이 하이브리드입니다. 무슨 말인고 하니 주거지역, 오피스지역, 상권이 복합적으로 함께있습니다. 주거지역이면서 오피스가 있으며 상권까지 있습니다. 사실 어리둥절 한 곳이긴 합니다. 그런데 정말 그렇습니다. 요약정보에서 보이는 것처럼 약 1,500세대에 직장인구 10,000여명입니다.​주거, 오피스, 상권을 따로 보겠습니다. 주거지역(아파트)​주거지역으로써 아파트라고 표시된 곳은 모두 주상복합 또는 오피스+아파트(오피스텔이라기에는 평수가 너무 큽니다) 입니다. 여기에 추가로 처음 지도에서 소개했던 레미안, e편한세상 단지까지 생활권입니다.​ 오피스권역오피스는 보시는것과 같습니다. 하이브리드 지역이다 보니 강한색은 없지만 나눠져 분포하고 있습니다. 그리고 100대기업도 3곳이나 보이네요.​ 전체 업종에 대한 상권 권역상권은 중심가인 아카데미타워와 해태타워를 중심으로 업종별로 상권도 구성되어 있습니다. 우측에 보면 식당가들이 자리잡고 있습니다.​아래쪽으로 10차선 도로가 있어 아래쪽(신림역 상권)과는 철저히 구분되지만 과 시보라매병원과는 사실 신호가 크게 의미 없을정도의 왕복 4차선 차도가 있어 접근은 용이합니다.​​ 요약이곳은 주거지역이며, 상권도 형성되어 있으며 오피스도 있는곳입니다. 추가적으로 아래쪽 대로변으로 롯대백화점, 위쪽으로 대학병원(대학교 보라매병원), 왼쪽으로는 넓은 공원까지있는 곳입니다. 이곳은 제가 부동산에 관심이 많아지면서 마음속의 보물같은 지역입니다.  ​ 어떠신가요? 좀 살고싶어지셨나요? ​다음 포스팅부터 주거, 상권을 좀더 세부적으로 살펴보도록 하겠습니다.​감사합니다.​  ​<함께 보면 좋은 글>​자본주의 속으로​ 상권 입지분석과 창업 가능성​ 상권 실전 투자 도전기 
 오늘 해방촌에 가기 전 시온언니랑  맛집인이태리로 간 고등어에 방문했다!둘 다 자취런데 집에서 생선 구워먹으면 냄새가 심하게나니깐 항상 못먹어서 오랜만에생선 섭취여서 들떴다 ㅋㅎ  이태리로 간 고등어매일 11:00-21:30보라매아카데미타워 2층에 위치하고 있다! 이태리로 간 고등어특별시 동작구 신대방동 395-69 가게 곳곳에 생선 사진들이 붙어 있어서맛집의 스멜이 퐁퐁 난다 ~!~!동작구 관악구 배달도 되는 맛집이라고 한다.할아버지 댁하고도 가까워서 담에 가면 시켜봐야 겠다. 쿠팡이츠, 배달의 민족, 배민 라이더스,요기요에서 다 된다고 한다. 가게에는 화덕이 있는데이 집은 생선을 화덕에서 굽는게 가장 큰이라고 한다. 화덕에서 구운 생선은 한 번도안먹어봤는데 넘 궁금했다,, ღ'ᴗ'ღ   가게 내부도 일반 생선구이 집과 다르게굉장히 깔끔하고 예뻤다.가족모임하기에도 딱 좋았고 내부도 큰 편이었다. 생선구이는 보통 가격대가 높은 편인데여기는 가격도 되게 저렴했다. 그리고 세트메뉴가 있어서 그런지 친구들이나 가족들끼리도 먹기도너무 좋았다 ,, ⁽⁽٩(๑˃̶͈̀ ᗨ ˂̶͈́)۶⁾⁾ 우리가 시킨 건고등어구이 찌개 2인 세트 23000갈치조림1인 12000 을 시켰다. 이건 기본 반찬!양파, 배추김치, 오뎅볶음, 콩나물 무침 이렇게나오는데 반찬부터가 정말 맛있었다.오뎅하고 콩나물하고 밥만 먹어도 완전 밥도둑 ! 그리고 나온 된장찌개와 제육볶음, 갈치조림마지막으로 고등어구이까지 !! 정말 푸짐한 한 끼 식사였다 (੭•̀ᴗ•̀)੭ 먼저 된장찌개부터!사실 비쥬얼이 좀 싱거울 거라고 생각했는데여기 된장찌개 찐 맛집이다. 간도 딱 맞고, 건더기도 많고 이거랑 밥만 있어도 아주 맛있음 !  그리고 나온 제육볶음!세트메뉴로 나온건데도 양이 상당히 많았고고기 잡내도 안나고 따뜻한 흰 쌀밥하고 찰떡이었다.고기양도 엄청 많고 !!!  이건 갈치조림 ! 원래 갈치조림은엄청 비싸고 양 적지 않나 싶었는데 여기는 저게1인분이다•• 갈치 한 네 마리 정도 들어가 있었음 !  갈치가 엄청 통통하고 안에 살도 많다.그리고 무도 달달 + 매콤 해서 부드럽고 맛있다!나 갈치조림 환장하는데😭😭같이 먹으면서 계속 감탄 했음 ! 그리고 마지막 하이라이트는 고등어 구이!위에 레몬즙을 살살 뿌려주고, 레몬 밑에 있던 간무에 간장을 찍어서먹으라고 추천해주셨다 ღ'ᴗ'ღ  나는 사실 고등어를 원래 좋아하지 않아서있어도 안먹는 편인데 여기 고등어는 진짜부드럽고 맛있음 ! 이렇게 간장에 생선을 콕 찍어먹으면아주 그냥 밥도둑이 따로 없구 😭,, Previous imageNext image 생선이 넘 맛있는데 밥을 다 먹었음,,배불렀는데 너무 맛있어서 밥 한 공기 추가해서시온언니랑 나눠 먹었다. 여기가 진짜  맛집 ,, 💓​요즘같이 면역력이 중요할 때맛집 이태리로 간 고등어에서맛있는 생선 드시길 !!!  같이 간 언니랑 나랑 둘 다 다음에또 오기로 했담 !!  #맛집 #생선구이맛집 #가족식사하기좋은곳 #가족외식 #이태리로간고등어 #동작구관악구배달맛집 #고등어구이맛집 #신대방맛집 #보라매생선구이 #보라매병원맛집 #배달음식추천 #코로나19면역력에좋은음식 #고등어 #맛집추천 #신대방맛집추천 #이태리로간고등어2인세트 #갈치조림맛집 #서이추 #서이추환영 
운동장​리뷰입니다 ㅎㅎ​사실 운동장 모습의 10년 변천사는 아니구요​은 많은 변화가 있었지만​다목적운동장인​축구경기장은 큰 변화없이 그 자리를 지키고 있었습니다​엄청 넓지도 작지도 않은 규격으로​많은 대회와 경기가 개최됨은 물론이고, ​우리 생활 속에서 산소같은 존재로 자리잡은 ​2010년 부터 2020년까지의 모습입니다~​  2010년​운동장​잔디, 바리게이트​대부분이 이미 자리 잡았던 시기!​저 때만 하더라도​운동장 매칭이 어렵진 않았는데 ㅠㅠ​​​  ​생각해보니 벌써 10년이 지난 사진이네요​​DSLR로 촬영해서​​그래도 화질이 막 나쁘진 않은 것 같습니다​​참고로 저 키퍼놈 재민이가 댓글 좋아요를 안해줘서​​언제 한 번 혼 좀 내주려구요​​별명이 많은 친군데 잼토피 잼X 잠X 등등 ​​친해지면 알려줘야지~ㅋ​  운동장​2011년​주변 형들이 다 군대를 가면서​11,12명이 겨우겨우 매칭했던 기억이 나네요​세월이 야속하네요~​​  #키카제브라축구화#키카지브라축구화#키카지브라#키카제브라​올드스쿨 축구화로 돌아가서 하나 뽑았던 기억이 나네요 ㅎㅎ​스타킹은​#두사커#나인티플러스​최고입니다​​​​  보니까 운동이 너무 하고 싶네요 ㅠㅠ​스타킹은​두사커나인티플러스​최고 !​   ​2016년으로 추정됩니다​#닛시​친구들​목사님께서 지어주신 팀이름입니다​히브리어? 인가요?​뜻은 승리의 깃발으로 알고 있습니다​친구들이랑 잔디에서 뒹구는 것이 참 행복한데​보고싶다 친구들 ㅠㅠ​운동장​많은 추억이 담긴 곳이네요~​​    ​2017년​큰 은 없지만?​바리게이트나 사이드 라인 뒤 편으로 철조물들의 색이 바뀌었네요 ㅎㅎ​사실 동작구 살면서 ​은 ​#데이트코스 #백일장 #축구경기 ​필수코스라 상당히 유명합니다​#축구화 #풋살화는​#아디다스코파문디알​스타킹은 ​나인티플러스​  야간 경기는 야간 경기만의 맛이 있죠!​유니폼 신발 스타킹은 항상 그 시즌 그대로!​나인티플러스스타킹​강추!​​​   ​​#AFLAIR #에이플레어​​운동장​추억이 정말 많은 곳이네요​다른 경기장보다도 추억이 가장 많은 곳!​보라매경기장은​크기, 규격, 위치 등 여러모로 접근성이 좋습니다​추천합니다~​보라매역 부근과 신대방삼거리역 부근​기사식당 강력 추천드리고요~​즐겁게 운동하세요!​​#보라매역운동장 #추구 #다목적운동장 # #두사커스타킹 #축구동호회 #축구 #풋살 #독서실 #기상청​​ 다목적운동장특별시 동작구 신대방동  ​ 
정남규  정남규는 2004년 1월 14일부터 2006년 4월 22일까지  경기지역에서 13명을 살해하고 20명에게 중상을 입힌 범죄자이다. 앞서 말한 유영철과 비슷한 시기에 발생한  서남부 연쇄살인사건의 범인이며 유영철의 소행으로 알려졌던  이문동 살인사건의 진범이기도 한다.​ 전문 프로파일러들 조차도 두려워했을 정도로 국내 최악의 연쇄 쾌락살인범으로 알려졌으며 과학수사대 요원들 사이에서도 역대 최악의 살인범으로 평가받고 있다고 전해진다. 정남규는 유년시절부터 상당히 힘든 시간을 보내온 것으로 전해지는데 어릴 때 가난 및 가정폭력, 성폭력, 학교폭력, 가혹행위를 전부다 겪으며 불행한 인생을 살아왔다고 전해진다.​범행장소는 대다수의 장소가  서부지역일대를 중심으로 일어난 것으로 밝혀졌으며 범행시도의 편리를 고려해 CCTV가 없는 보안 및 치안이 상대적으로 좋지않은 곳을 주 범행지로 선택했기 때문에 상대적 빈약한 거주지역에 사는 주민, 즉 사회적약자가 주된 희생자가 되었음에 따라서 많은 사람들이 분노를 하게 되었다.​ 정남규는 자신이 벌인 사건 중 하나인 보라매 공원 살인 사건 발생 이후 언론의 주목을 받게 됨에 따라서 경찰이 본격적인 수사에 착수하게 되자 기존의 범행방법과 도구를 바꿔 수사에 혼란을 주려는 지능적인 범행의 모습을 보이고 있었다. 정남규의 범행은 유영철과 같이 불우한 가정환경이 바탕이 되어 어떤 한 대상에 대한 분노 및 혐오감에 의한 범행을 저지른 것이 아닌 목적자체가 쾌락만을 위한 전형적인 쾌락 연쇄살인범이라는 점에서 전혀 다르다고 볼 수 있다.​재판과정에서도 ‘범죄를 저지르지 못하니 우울하고 답답하다 빨리 사형을 집행해 달라’는 발언을 하는 등 전형적 쾌락살인범의 모습을 보여주기도 했다. 정남규는 2007년 4월 대법원에서 끝내 사형이 최종 확정되었다. 재판과정에서 ”담배는 끊어도 살인은 못 끊겠다”라는 말을 남겼으며 이후 2009년 11월 22일에 옥중 목을 매어 자살을 기도, 병원으로 옮겨졌으나 결국 다음날 사망했다.​자살 동기에 대해서는 당시 사형에 대한 여론을 자주 언급한 것을 짐작해보아, 사형집행에 대한 두려움이 자살결심의 결정적 동기가 아닌가 추정된다.​ 유영철은 지난 2003년 9월부터 2004년 7월까지 20명을 살해한 연쇄살인범이다. 유영철의 잔혹하고 엽기적인 살인 범죄행각으로 인하여 사이코패스라는 개념이 대중들에게 많이 알려지게 된 대표적인 범죄자이기도 하다. 후일에 유영철 사건을 모티브로 한 영화 ‘추격자’가 제작되기도 했다. 사이코패스 판정 검사인 PCL-R 검사(25점이넘으면 사이코패스)에서 유영철은 40점 만점에 28점을 받았다고 알려져 있다.​유영철의 유년시절은 대다수의 중범죄자들과 비슷하게 불우하고 비정상적인 생활을 보냈다. 가난한 집안 속 그의 아버지는 가족에 대한 학대를 일삼았으며 외도를 심하게 하여 항상 불안정한 환경속에서 자랐음을 짐작할 수 있다. 20번의 무자비한 범행을 저지르는 과정에서도 초기와 후기로 나뉘어 범행수법도 변하게 되었다.​초기에는 부유층과 교회주변에 사는 사람을 표적으로 유영철 본인이 타인의 가택에 불법으로 침입하여 둔기로 살해하는 방식을 사용한 반면, 이후 후기에는 출장마사지사 여성을 자신의 거주지로 불러들여서 살해한 후 시신을 훼손하는 방식을 사용하였다. 이는 범행과정에서 주택가 CCTV의 자신의 모습이 포착되어 상세한 인상착의가 수배되자 소극적인 범행유형으로 변한 것으로 추정한다.​이런 유영철이 노렸던 여성 마사지사 및 교회인근 주민 등 피해자를 보았을 때 많은 여론은 유영철이 부인과의 이혼 및 교회에 대한 분노가 범행의 결정적인 동기라고 말하기도 했다.​ 유영철의 끔찍한 발언도 눈길을 끈다. 유영철은 "이번 일로 인해 부유층들이 각성했으면 좋겠고, 여자들이 함부로 몸을 놀리는 일이 없었으면 합니다" 라는 말을 하거나 "가장 무서웠던 순간은 잘린 머리가 수건걸이에서 떨어졌던 순간도, 머리 없는 몸이 나에게 달려들었던 순간도 아니었다. 그 순간 걸려온 아빠의 감기가 아직 안 나았느냐는 아들의 전화가 가장 무서웠다." 라는 말을 전하기도 했다.​유영철은 위와 같은 발언들을 남김에 따라 그를 존경시하고 의적 취급하는 상당히 부적절한 팬덤이 인터넷을 통해 형성이 되어 많은 논란거리로 화제가 되기도 했다. 유영철은 2004년 7월 15일 체포 이후에 20명에 대한 살인죄에 대한 유죄가 인정됨에 따라 8월13일 구속 기소, 다음해 2005년 6월9일에 대법원에서 사형이 확정되어 지금까지도 구치소에서 복역중이다.​​​​ 유영철·정남규·강호순 등 지금까지의 강력범죄사건 되돌아보기 - 금강일보▶유영철유영철은 지난 2003년 9월부터 2004년 7월까지 20명을 살해한 연쇄살인범이다. 유영철의 잔혹하고 엽기적인 살인 범죄행각으로 인하여 사이코패스라는 개념이 대중들에게 많이 알려지게 된 대표적인 범죄...www.ggilbo.com ​​​​​ 
 ​이화의료원​  ​왜가리​  ​도림천의 왜가리​  ​여러마리가 함께했네요​  ​좀 더 가까이 다가가니 날으네요​  ​도림천의 아코디언 ​  ​산업재해 희생자 위령탑 / ​    ​​​0.  은 특별시 동작구 신대방동  대방로 219 일대인 옛날 공군사관학교 자리를 1985년 12월 20일에 보수하여 ​1986년 5월 5일 개원하면서, 공군사관학교 때의 상징인 "보라매"를 그대로 이름에 사용하여 오늘에 이르고 있다.​주요시설로는 잔디광장, 에어파크, 연못(음악분수), 다목적운동장, 인조잔디축구장, 배드민턴장, X-게임장, 암벽등반대 등이 있고, 맨발공원 등 휴양시설과 각종 편익 시설도 구비되어 있다. 특히, 비행기 8대가 전시되어 있는 에어파크는 옛 공군사관학교의 정기를 느낄 수 있으며, 공원 내에는 한국자유총연맹시지회,한국청소년연맹,​시립보라매청소년수련관, 동작구민회관, 시립지적장애인복지관, 남부장애인복지관, 동작경찰서보라매파견소와 2010년 5월 개관한 시민안전체험관 등 11개 기관이 입주하고 있다.​​​  ​​0. F-4D 전투기​McDonnell Douglas 사에서 생산한 고성능과 다용도성을 겸비한 전전후 전술 전투기로서 ​1965년에 최초 비행을 하였으며,우수한 비행성능과 무장탑재량이 큰 것이 이다.​한국공군은 1968년 1.21사태 이후 북한의 공중기습 도발을즉각 응징할 수 있는 전력을 갖추기 위해 도입하여 전천후요격 능력과 공중초계 및 방공작전에 획기적인 전기를 마련하였다.​​  ​​0. T-33A 훈련기​Lockheed 사에서 생산한 복좌훈련기로1944년에 최초비행을 하였으며,공격형은 기총과 로켓을 장착하여 운영하였다.​한국공군은 공군력 현대화의 일환으로 추진된 제트화 계획에 의해 F-86 전투기를 도입함에 따라​ 제트기 조종사 양성을 목적으로 1955년에 최초 도입하여 중등 및 고등과정 훈련기로 운영하였으며, 1994년에 퇴역하였다.​한국공군은 1965년에 북한이 MIG-19 초음속 전투기를 소련으로부터 인수하여 실전에 배치함에 따라 이에 대응하기 위해 도입함으로써 마음속에서 초음속 시대로 전환되었다.​​  ​​0. T-37C 훈련기​Cessna 사에서 생산한 쌍발엔진 제트 훈련기로1954년에 최초비행을 하였으며, 평상시에는 훈련기로 사용하고전시에는 지상군 근접항공지원 등 전술기 임무를 수행할 수 있다.​한국공군은 전술기 증강에 따라 소요되는 조종사 양성을 위해1973년에 도입하여 중등비행 교육과정 임무를 담당하였으며2004년에 KT-1에게 임무를 물려주고 퇴역하였다. 
​​안녕하세요. 지미시 입니다.저희 반려견 시츄 이름 복실유복실이를 소개합니다.​​​시츄 여 복실 3살 (약간 비만) ​​시츄계의 한미모 라구요!엄마.. 찍지만 말고 밥 줘 배고파​​​​ ​응.. 안돼..털 깎으러 미용실!​​​ ​​미용마치고 한껏 긴장한 표정 역력한 복실이손발이 닭발이 되었어요...​​ ​어서오고.. 닭발컷은 처음이지?​​​​​ ​​미용 잘 했다고 미용실 언니야가 꼬까리본도 해주셨네요.복실아 액세사리 생교따. 산책할때 종종 하자.​​​저희 산책코스는 대전 갈마공원, 대전 굿모닝어학원 길따라 둔산동 코스, 보라매 공원, 엑스포 갑천등이 있는데 오늘은  다녀왔어요.갈마공원은 너무 많이가서 그맘때쯤 새로운 산책로를 투어하는 편이예요.​​​  ​​은 도로 사이로 맞은편 양쪽으로 공원이 나있는데요.산책로가 두개인 셈이예요.산책가다 만난 치와와칭구.미용이 너무 정갈하고 귀엽지 않나요?미용실 탐나는 이유는 무엇?이것이개엄마의 삶.. 하하하복실은 친구보단 냄새맡기를 좋아해서둘이는 결국 서로 노관심응 잘가 친구야..!​​​​​ ​​반대편 공원으로 넘어왔어요.사실 이곳이 핫플.여기는 개모임.개천국.개세상.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​강아지들 엄청 많아요.거의 강아지 산책시키기 위해 존재하는 곳!​그런만큼 배변봉투 잘 챙겨서 배변처리 잘 해주어야해요깨끗하게 유지되어야 불편하지 않고, 오래오래 올 수 있음​​​ ​​오면 거의 늘 있는 아가그레이푸들공놀이를 엄청 좋아해서 산책 왔을때부터 집으로 돌아갈때까지 저기 저 보라색 공을 던져달라고 하는게 공던지면 물어와서 던져줄 사람을 물색함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나한테 아이컨택하며 다가와서 나도 한번 던져줬음너무 귀엽다 꼬마야관절 조심!​이와중에 복실 당황​​​ ​​탐색의 시간킁카킁카줄꼬임 조심​​​​ ​개들이 모이면 나는 유유히 떠나지나 유복실냄새맡는게 세상 제일 조아​​​​ ​​훗.내 응꼬냄새를 쉽게 내줄순없지.도망.~~~~~​​(대사 엄마 맘대로 해서 미안해 복실불만있으면 이야기해 참고할게)​​​​ ​​오늘 물이 좋쿠나.그건 그거고 냄새나 맡으러 떠나볼까?​​ ​​오동통 발목.저는 복실이 발목을 처음봤어요.원래 가위컷으로 다리털은 유지해서 미용했는데,이번에 덥기도해서 처음 밀어봤거든요.넘나 튼실하고 귀여운 비쥬얼인것​​​​ ​​엄마마음대로 대사치지마​알겠어...​​​​​  ​​​공원 앞에 스타벅스가 있어서 산책 후 커피마시기에도 좋아요.테라스가 엄청 넓고 테이블도 엄청 커요.무려 돌석 테이블​​오늘도 산책 잘 하고 돌아갑니다복실아 가서 꿀맛 저녁 먹고 꿀잠 자자!​​​​​​​​ ​​ 
보라매 공원 근처 아카데미 타워에 맛있는 부대찌개 집이 생겼다는 소문을 듣고, 마침 근처에 갈일이 있던 차에 들러, 2인분을 포장해 왔네요. ​포장은 집에서 각 재료를 냄비에 넣고 끓이기만 하면 되요. 빨리 먹고픈 맘에 끓이다 보니, 포장해 놓은 상태를 찍어 놓은 사진이 없네요. ​다음 번 포장해올 때 꼭 찍어서 올릴게요.​재료는 마트 등에서 구입 가능한 밀키트와 비슷한 구성인데요, 별도의 통에 가득담긴 수제 치즈가 이라고할 수 있겠네요. 사장님께서, 수제 치즈집에서 직접 공수해 오신다고 하는데, 이 치즈 때문인지 부대찌개 국물이 칼칼한 국물맛을 부드럽게 해주어, 아이들도 부담감 없이 잘 먹더라구요. 햄도 넉넉하게 들어 있는데, 특히 아래 사진과 같이, 사만다 부대찌개라고 찍힌 커다란 햄도꽤 인상적이었어요. 햄도 씹는 맛도 좋고, 전반적으로 괜찮은 퀄리티였네요. ​​  ​2인분을 포장해왔는데, 가족 4명(어른2, 아이2)이 먹기 적당했네요. 만약 어른 4명이면 3인분 정도면 되지 않을까 싶어요. ​가게에서는 계란말이, 어묵볶음 같은 반찬도 무제한 리필이라고 해서, 다음 번엔 직접 먹으로 가야겠어요. ​​위치는 , 보라매병원 근처 아카데미타워 검색하시면 되며, 네이버나 네이버지도 앱에서 아래와 같이 사만다 부대찌개라고 하면 검색이 되니까 참고하세요. ​ 사만다 부대찌개 점특별시 동작구 보라매로5가길 16 보라매아카데미타워 2층 ​* 본 글은 아무런 협찬없이 내돈내산 한 글입니다. ^^​​​#사만다부대찌개 #사만다부대 #맛집 #부대찌개 #보라매부대찌개 #보라매병원맛집 #근처맛집 
오늘은 정말 오랜만에 온 가족이 외식을 하는 날입니다. 고등학생이라서 항상 바쁜 우리 첫째가 제일 먹고 싶다는 특별한 생선구이를 먹으러  맛집에 왔어요.  위치는 보라매 공원 가을 단풍길 마지막 지점에서 길을 건너면 아카데미 타워 2층에 있어요. 이태리로 간 고등어특별시 동작구 보라매로5가길 16 보라매아카데미타워 2층 영업시간은 매일 오전 11시부터 오후 9시 30분이고 연중무휴입니다. 주차는 상가 지하에 가능하고 주차 시간은 2시간 제공됩니다.  여름이 지나고 가을이 다가와서인지 아침에는 조금 선선해요. 오랜만에 온 가족이 산책도 하고 놀이터에서 뛰어도 놀고 잔디밭에서 책도 보고 여유로운 일상을 즐기는 데 모두 배에서 꼬르륵 소리가 나서  맛집으로 향해요.  일요일 늦은 오후 2시지만 식사하는 손님들이 제법 있어요. 저희처럼 나들이 나와 아이들을 데려온 가족들도 종종 보이네요.  내부는 밝고 환한 분위기에 통유리로 되어 있는 밖으로 공원 나무들까지 보여 항상 올 때마다 느끼지만 도심이지만 분위기 좋은 야외에서 아이들하고 밥을 먹는 것 같은 기분이 들어요.  좌석은 대부분 4인석 테이블로 되어 있지만 안쪽에는 6명이 앉을 수 있기 때문에 편한 안쪽 자리로 안내를 해주시네요.  메뉴를 고르는데 화덕에 구워 맛있는 고등어구이가 있는 가성비 좋은 세트로 제육볶음과 알탕, 갈치조림, 화덕 어린이 떡갈비를 주문해요.  아이들은 주문하고 주방 쪽으로 달려가요. 피자 집에서 볼 수 있는 화덕에 생선을 굽는 게 어찌나 신기한지 올 때마다 신기하다며 보네요.  주문 후에 바로 나온  맛집의 밑반찬이에요. 푹 삶은 마카로니를 드레싱에 묻혀 나오는 샐러드는 우리 아이들이 제일 좋아하는 반찬입니다  아삭한 콩나물과 잘 익은 김치, 반찬의 끝판 왕 어묵볶음까지 아이도 어른도 누구나 좋아할 만한 반찬들로 이루어졌어요.  화덕에 구워서 인지 정말 빠르게 나온 고등어구이는 무쇠 석쇠 판에 지글거리는 소리는 정말 군침이 돌아서 빨리 먹고 싶어요. 통채로 한 마리를 골고루 잘 익게 8군데에 칼집을 내어 노릇노릇하게 구워져 나왔는데 화덕에 구워서 노릇함이 남달라요.  이어서 나온 남편이 제일 좋아하는 알탕입니다. 정말 언제나 봐도 이 푸짐함은 놀랄 정도예요. 일반 뚝배기의 1.5배의 크기에 알과 고니가 잔뜩 들어 있어 정말 우리 회사 앞에도 있으면 좋겠다고 남편은 이야기해요.  갈치조림은 빨간 양념이 매력적이에요. 도톰한 무가 바닥에 깔려 있고 두툼한 갈치 몸통이 3개나 들어 있고 위에 양파와 파가 뿌려져 있어 보기만 해도 군침이 도네요.  제육볶음은 두께가 두꺼운 목살을 고추장과 고추가루를 적당히 넣고 조물조물 베이게 한다음 숙성을 해서 바로 센 불에 구워서 그런지 불 향이 나면서 윤기가 자르르 흐르네요.  우리 아이들이 제일 좋아하는 햄버그스테이크가 나왔어요. 저는 사실 기름진 걸 좋아하지 않는데 기름에 튀기거나 쉽지 않고 이렇게 화덕에 구워 나오니 너무 좋아요. 5살 아이 주먹만 한 후리가케로 뭉친 주먹밥 3개와 구운 감자, 직접 만든 스테이크, 계란 프라이까지 어린이 메뉴지만 제대로입니다.   맛집의 고등어구이를 먹어 볼게요. 맛있게 먹는 방법은 레몬을 직접 뿌려도 되지만 저는 고유의 맛을 느끼고 싶어 간장에 뿌려요. 그리고 같이 나온 간 무를 간장에 넣어 시원함을 더해 보아요.   고등어를 젓가락으로 잡는데 어쩜 크게 한 점이 먹기 좋게 잘 발라져요. 통통한 고등어의 안까지 다 익어 뽀얀 속살이 그대로 보여요. 어쩜 이리도 부드럽고 삼삼한지 그냥 먹어도 맛있어요. 왜 고갈비라고 하는지 저희는  맛집의 고등어를 먹고 이유를 알겠다니까요.  간장에 찍어 먹는데 와! 맛이 확 변해요. 짜지 않아 그냥 먹어도 좋지만 상큼한 레몬과 무가 들어 있어 깔끔한 맛에 더더욱 끌리게 됩니다. 우리 아이들은 엄마 나도요 하며 참새처럼 입을 벌리네요.  여기에 고추냉이를 살짝만 곁들어 보면 코끝을 찡하게 만드는 알싸한 그 맛의 매력에 푹 빠져서 헤어 나올 수 없게 됩니다.  무쇠 판에 나와  마지막까지 따뜻하게 먹는 점도 좋지만 조금씩 익어가서 마지막 배 부분은 제가 제일 좋아하는 바싹한 식감이 나서 생선 하나에 이렇게 다양한 맛을 즐길 수 있다는 게 정말 너무 좋아요.  떡갈비는 손으로 오랫동안 반죽을 해서인지 고기가 정말 육질이 달라요. 화덕에 구워서 인지 기름기 하나 없이 겉은 바싹 안은 촉촉한 부드러움에 우리 아이들은 여기 떡갈비만 찾아요.   떡갈비 자체만으로 맛있지만 계란 노른자를 터뜨려 찍어 먹으면 고습 레스토랑의 함박 스테이크를 먹는 것 같은 고급스러운 담백함과 고소함에 인품 요리로 변한 답니다. 주먹밥은 후리가케와 김가루가 들어 있어 달짝지근 한 맛은 누구나 좋아하지요. 씹을 때마다 톡톡 튀는 깨가 어찌나 고소한지 우리 셋째는 한 덩이 더 먹고 더 주세요 하네요.  감자 튀김도 맛 보면 정말 깜짝 놀라 해요. 튀긴감자가 아닌 구운 감자는 얼마나 담백한지 우리 셋째는 나 혼자 다 먹을거야 하네요.  알탕에 국물은 정말 진하고 깔끔해요. 맑은 국물에 무와 야채 국물을 내서 인지 너무 시원해 남편일 전 날 먹은 숙취가 다 내려간다고 해정으로도 너무 좋다고 해요.  알을 꺼내 보는데 어찌나 실한지 5개만 먹어도 배가 부를 것 같아요. 고추냉이 소스에 콕 찍어서 먹으면 정말 탱글탱글한 식감이 너무 매력적이에요.  알탕에 들어 있는 고니는 또 다른 맛에 즐거움을 주지요. 어찌나 부드러운지 진짜 이 부들함은 비교할 대상이 없어요. 알과 고니를 번갈아 먹는 재미에 완전 푹 빠졌지요.  갈치조림은 통통한 갈치에 양념이 얼마나 잘 베어 있는지 먹을 때마다 느껴지는 감칠맛에 한 토막으로 밥 하나 다 먹고 밥을 추가했어요.  바닥에 있는 무는 정말 너무 맛있어요. 달달하면서 매콤한 양념이 잘 쓰며 들어 무의 부드러움과 어찌나 잘 어울리는지 정말 무엇 하나 맛이 없는 게 없네요.  제육볶음은 역시 두툼한 목살이 최고죠! 야채를 살짝 볶은 게 인데 은은하게 나는 불 맛에 고기와 아삭하게 살아 있는 야채는 최고의 궁합입니다.  마무리는 역시 밥으로 해야 되어 저는 갈치조림 양념에 비벼 먹어요. 자작하게 들어 있는 국물에 바다향이 물씬 풍겨 만족스럽게 먹었어요.  생선이 몸에 좋다고 해서 아이들에게 자주 먹이고 싶지만 집에서는 굽기가 힘들어 잘 못해 먹어 검색을 하다가 우연히 알게 된  맛집은 2년째 오고 있는 데 온도가 일정한 화덕에 구워서 그런지 변하지 않은 맛에 아이들도 좋아해 우리 가족이 자주 이용하는 단골집입니다. 오늘도 너무 맛있게 잘 먹었고 앞으로도 자주 들릴게요. 
​​​설 명절 연휴 지나니까 아무것도 하기 싫고 더욱더 무기력해지는 느낌이라서 다시 으쌰 으쌰 하려고 써보는 블로그 포스팅. 연휴 전에 다녀왔던 (보라매병원) 평양냉면 전문점 <서평면옥> 이라는 집에 대해 리뷰를 남겨보도록 한다. 여기 가기 전날 밤에 TV를 보는데 맛있는 녀석들에서 평양냉면 먹는 모습에 침을 질질 흘리다가 다음 날 꼭 평양냉면을 먹고야 말겠다! 싶은 생각에 방문한 곳.​ 신대방동  보라매병원 입구 건너편에 위치한 전문건설회관 ​신대방동 부근에서는 꽤 유명하다고 하는 평양냉면 전문점이고, 신림과 신대방동 부근에는 평양냉면을 파는 곳이 이곳이 유일하다고 한다. 위치 상으로는 보라매병원 바로 맡은 편의 전문건설회관 지하에 위치하고 있다. 전문식당가로 이루어져 있고 냉면집 이외에도 다양한 식당들이 밀집되어 있다.​ 신대방동 (보라매병원) 평양냉면 전문점 서평면옥 벽면의 메뉴판 말고도 메뉴판이 또 있다.​이미 다른 리뷰들을 잔뜩 찾아보고 간 거라서 메뉴 선택에 고민은 없었다. 일단은 평양 물냉면 하나를 주문하고 하나는 만두 2알이 추가되는 냉면+만두 세트 구성으로 주문했다. 그리고 곁들이 식사 메뉴 중 녹두 지짐이 반 접시를 추가로 주문했다. 저녁에 오면 어복쟁반에 술 한잔해도 좋을 것 같다고 생각했다. 곁들이 식사 메뉴들이 있어서 다양한 메뉴들을 반 접시씩 추가해 먹을 수 있다는 점도 장점인 듯. ​ 테이블에는 물컵과 후추, 간장, 식초가 비치되어 있고 서랍 내에 수저세트와 휴지가 있다. 따끈따끈한 면수부터 주전자로 준비해 주신다.일반 생수와는 또 다른 느낌. 구수한 메밀차의 맛이 난다.​주문 후 곧이어 따끈한 주전자 하나를 가져다주시는데 바로 냉면 면수. 마셔보니까 따끈따끈하고 구수한 메밀차 맛이 난다. 약간 예전에 밥 먹고 마시던 숭늉 같은 느낌도 들고? 면수 홀짝홀짝 마시면서 기다리다 보니까 밑반찬을 세팅해 주신다.​ 무 절임과 함께 김치가 기본 반찬으로 제공된다. ​기본 반찬은 냉면집에서 필수라고 할 수 있는 무 절임과 함께 배추김치가 제공된다. 배추김치는 약간 백김치 느낌이랄까. 일반적으로 먹는 김장 배추김치처럼 아주 새빨간 양념이 아니라 허여멀건한 색감을 띄고, 맛도 그리 강렬하지는 않지만 개운하고 시원 칼칼한 느낌의 김치.​ 녹두 지짐이 반 접시 7,000원(한 접시는 두 장 12,000원)냉면에 3,000원 추가하면 만두 두 알을 추가해 준다. 냉면+만두 세트로 13,000원​녹두지짐과 만두 두 알이 먼저 나왔다. 녹두지짐은 원래 한 접시에 두 장씩 제공되는데, 반 접시를 주문하면 한 장이 나온다. 두툼한 녹두전 한 장에 7,000원이면 가성비도 나쁘지 않은 느낌이다. 그리고 냉면 세트로 주문했던 만두 역시 혼밥러 들에게 좋은 메뉴 구성인 것 같다. ​ 하나는 물냉면으로 세트 구성 주문하고 하나는 비빔냉면으로 주문했다.일반 평양물냉면과 비빔냉면은 각각 10,000원​냉면 자체도 다른 평양냉면 전문점들보다는 가격이 저렴한 편이다. 한 그릇에 만 원씩. 왜 평양냉면은 일반 냉면보다 비싼 것일까 갑작스레 궁금해진다. 그러고 보니 평양냉면 먹는 게 진짜 오랜만이었다. 블로그를 뒤적거려서 찾아보니 2018년 이후로 처음 먹는 거였으니... 정말 오래되기는 했다. ​ 큼지막하고 통통한 만두를 공략해 본다. 속이 꽉 찬 만두는 담백한 맛.​냉면을 잠시 뒤로 한 채 통통하고 반질반질해 보이는 만두부터 공략해 보기로 한다. 만두는 속이 꽉 차있고 숙주를 비롯한 각종 야채와 풍성한 소가 들어 있다. 피가 많이 두껍지도 않고 속이 꽉 찬 만두인데다 담백한 맛. 시판 만두에서는 느낄 수 없는 그런 담백함이 있다. 다음에는 여기서 만두전골을 먹어봐도 괜찮겠다고 생각했다. 담백한 맛이라 호불호가 갈릴 수 있겠지만 개인적으로는 호. ​ 슴슴한 느낌의 평양냉면이지만 초심자도 도전해 볼 만한 신대방동 서평면옥의 평양냉면.​그리고 서평면옥의 대표 메뉴라 할 수 있는 평양물냉면. 오랜만의 평양냉면이라 맛이 어떨지 궁금했다. 양이 제법 많이 보이는 평양냉면은 육수부터 한 술 떠먹어봤는데 평양냉면치고는 간이 꽤 되어 있는 느낌이었다. ​ 탱글하게 잘 삶아진 메밀 면발​물론 개인차가 있을 수는 있으나 찾아봤었던 몇몇 블로그 후기에서 초심자도 도전해 볼 만한 평양냉면이라는 평가가 있었기 때문에 일반적인 평양냉면 전문점보다는 간이 어느 정도 되어 있다고 볼 수 있겠다. 면도 적당히 잘 삶아졌고 은은한 메밀향이 올라오는 기본적인 평양냉면. ​ 녹두 지짐이는 두툼해서 속은 촉촉하고 겉은 바삭​녹두 지짐이는 한 장이 상당히 두툼하다. 겉은 바삭바삭하게 튀기듯이 부쳐내고, 속은 촉촉하고 부드러운 것이 이다. 이 녹두지짐 역시 개인적인 취향으로는 고소하고 맛있었는데 아찡은 불호라는 의사를 표했다.​ 비빔냉면은 제법 매콤하고 간도 괜찮았다. ​비빔냉면은 일반 냉면집에 뒤처지지 않을 정도로 꽤나 맛이 강렬했다. 평양냉면을 안 좋아하는 사람이랑 와도 이 비빔냉면은 맛있게 먹을 수 있지 않을까 하는 생각이다. 면도 양이 푸짐한 편이지만 그만큼 양념장도 굉장히 풍성하게 올려줘서 양념의 양이 부족하지 않다. ​ 냉면 위의 소고기 편육​위에 올라간 소고기 편육과 함께 먹어도 좋지만 비빔냉면에 녹두 지짐이를 곁들여 먹는 조합이 좋았었다. 매콤 달콤한 비빔냉면에 기름진 녹두 지짐이를 싸서 냠냠. 그냥 먹어도 물론 맛은 있다. ​ 비빔냉면에는 녹두 지짐이가 잘 어울렸다.​면발도 탱글하고 양념도 잘 배어 있어서 열심히, 그리고 맛있게 먹을 수 있었다. 냉면 한 그릇에 만두 한 알, 녹두 지짐이 반쪽까지 해치웠더니 배가 너무 불렀다. 양이 푸짐한 데다가 가성비도 좋고, 갖가지 사이드 메뉴들을 반 접시 기준으로 주문해 먹을 수 있다는 것이 매력적이었던 서평면옥. ​ 서평면옥특별시 동작구 보라매로5길 15 전문건설회관 지하1층 ​혹시나 해서 찾아보니 배달도 가능해서 다음에 뜨끈한 만두전골이나 어복쟁반을 배달해 먹어도 괜찮겠다 싶은 생각이 들었다. 물론 홀 자체도 넓어서 와서 먹어도 괜찮을 듯. 회사들이 많은 지역이라 평일 낮에는 꽤나 붐빈다고 들었는데, 우리는 휴일에 방문해서 그런지 사람이 많지 않아서 편안하게 식사하고 왔던 신대방동의 서평면옥. 엄청 오랜만의 평양냉면이었는데 제법 맛있게 즐기고 와서 만족스러웠다. ​​​​ 
​​​ 맛집생선구이맛집건강도 챙기고 맛도 챙기는이태리로간고등어​​생선구이, 집에서 먹지 말고 이태리로간고등어에서 드세요!​​ ​​생선구이를 너무 좋아하지만집에서 구우면 생선 냄새 난다고 잘 못먹었던 찰나, 생선구이 맛집을 발견했습니다!!!​​ ​​바로 아카데미타워 2층에 위치한이태리로간고등어​​ Previous imageNext image ​​여기의 은화덕에서 주문 즉시 바로 굽는다는 점!!​​ Previous imageNext image ​​생선구이집 하면인테리어는 기대감 0 이잖아요!여기도 그냥 식당이겠지 했는데..​생각보다 내부 인테리어가 깔끔하고 잘 되어있더라구요?​​ Previous imageNext image ​​내부도 넓어서 직장인분들 점심 식사로도좋을것 같아요​+가족단위로 외식으로 많이 오시더라구요!가족식사하기에도 좋아보여서 저희도 다음에 다같이 와서 먹고  산책하기로 했어요!​​ Previous imageNext image ​​저희 엄마는 다 드시고 나서다음번 모임 점심 여기서 해야겠다고 맛도 좋고 인테리어도 맘에 든다고 하시더라구요!​어머님들은점심에 모임 약속 많이 잡으시잖아요!점심모임장소로도 추천!!​​ Previous imageNext image ​​나름 창가뷰도 있어요!​​  ​​ 메뉴가 생각보다 구이, 조림, 탕다양해서 너무 좋았어요.가격대도 저렴하고!​저희는화덕 고등어구이 1마리화덕 왕갈치구이 알 탕​​요렇게 시켰습니다!​​ Previous imageNext image ​​생선구이는요 간장과 와사비에 톡 찍어먹어야제 맛인거 아시쥬??​​ ​​기본 반찬.딱 집 밥 반찬 느낌.특히 저 콩나물무침이 맛있었어요 저는!​​ ​​화덕 고등어구이 1마리 (11,000원)​​ ​​고온에서 확 구워져서 그런지겉이 바삭하면서도 윤기를 쫙 머금고 있는거 보이시죠!!​​ ​​속살은 부드러워서너무 맛있었어요ㅠㅠㅠ​그리고 생선 비린내 1도 안나서 좋았어요.​+ 배달도 가능 하다고 하니 혼자 밥 먹을 때여기서 배달시켜도 되겠어요~~~​​ ​​화덕 왕갈치구이 (15,000원)​​ Previous imageNext image ​​고등어보다는 기름기가 조금 덜한 느낌?처음엔 밍밍한가 싶었는데 간장소스에 찍어먹으니간이 딱!좋았어요.​하지만 저는 갈치에 소금간이 좀 쎄게 되어있는걸 좋아해서 약간 아쉬웠지만저희에겐 간장소스가 있으니까요!​​ ​​알 탕 (9,000원)​​​ ​​요거 강력추천입니다!!!짜지도 싱겁지도 않고 간이 딱! 좋았어요.​그리고 비린맛도 안나고깔끔하면서도 시원한 맛.​​ Previous imageNext image ​​제가 먹어본 알 탕 중베스트에요!​생선구이랑 너무 잘어울렸어요ㅠㅠ메뉴에 탕+ 고등어 + 제육 세트가 있던데다음번엔 세트도 시켜봐야겠어요!​​  ​​밥에 생선살 발라서도 먹고탕에 밥 말아서도 먹고그냥 간장소스에 찍어서도 먹고~~​​ ​​요즘 밖에서 먹으면조미료 때문에 입이 텁텁하거나건강하게 먹지 않은 느낌이라 죄책감도 많이 들었거든요​오랜만에건강한 집 밥 제대로 챙겨 먹은 느낌이라 너무 좋았어요❤​​오늘도 잘 먹었습니다💙💙​​ 맛집생선구이맛집이태리로간고등어​✅ 생선 비린내가 나지 않는다​보통 생선 구이 먹으면 생선 비린맛이 입에 남아서 텁텁한 경우가 많은데 여긴 그런게 없더라구요?​✅ 내부 인테리어가 깔끔​내부 인테리어도 깔끔하고 세련되었고,환풍시설이 잘 되어있어서 생선 냄새도 나지 않는다.​✅ 건강식​건강한 한 끼 식사 챙겨먹기에 좋은곳​✅ 가격대도 괜찮은 편.​저렴한 편은 아니지만생선구이메뉴와 맛을 고려해보면 비싼 편도 아니다​✅ 배달이 가능한 곳​배달이 가능하여 집에서도 편안하게 생선구이를 즐길 수 있다​​​요즘 다이어트도 건강하게 먹으면서 하는데단백질 덩어리 생선구이와 함께 건강하고 맛있는 한 끼 어때요? 이태리로 간 고등어특별시 동작구 신대방동 395-69 http://naver.me/GT0PjoFC 이태리로간고등어 : 네이버 통합검색'이태리로간고등어'의 네이버 통합검색 결과입니다.naver.me 영업시간​매일 11:00 - 21:30​위치​보라매아카데미타워 2층​매장번호02-847-7767​​​​​​​​​​​#맛집 #생선구이맛집 #가족식사하기좋은곳 #가족외식 #아이와함께갈만한식당 #청결한음식점 #이태리로간고등어 #동작구관악구배달맛집 #고등어구이맛집 #신대방맛집 #보라매생선구이 #보라매병원맛집 #배달되는맛집 #쿠팡이츠 #배달의민족 #배민라이더스 #요기요 #푸드플라이 #배달음식추천 #코로나19면역력에좋은음식 #고등어 #제로페이사용처 #모바일상품권사용처 #사랑상품권 #시재난긴급생활비 #관악롯데백화점 #대교본사 #타요키즈카페 
보라매 순남시래기 - 가정식 백반 신림  맛집 ​요즘 너무 맵고 짜고 자극적인 음식만 먹었더니 내 몸을 너무 혹사 시킨 건 아닐까.. 그런 생각이 문득 들더라고요.새해에는 좀 더 건강하고 속 편한 음식 위주로 먹으면 좋겠다~ 이런 생각이 드는 요즘입니다. 순남시래기 보라매점주소 :  동작구 보라매로 3길 29 해태보라매타워 2층영업시간 : 매일 11:00 - 21:00 / 브레이크 15:00 - 17:00 / 라스트 20:30기타 : 단체석, 주차, 포장, 배달, 예약, 무선인터넷, 남/여 화장실, 제로페이, 국민지원금순남시래기 보라매점특별시 동작구 보라매로3길 29 해태보라매타워 2층 44,45호 ​† 찾아가는 길, 주차, 가볼만한 곳 이나 보라매 롯데백화점, 보라매병원 방문하는 경우와 이 근처 회사에서 점심 식사 고민하시는 분들께 추천드려요. 저는 이날 자동차로 방문했는데 건물 지하 주차장을 이용했어요. 하지만, 주차장 내려가는 길이 엄청 좁아요.. 운전 실력에 자신 없으면 걸어서 방문하시기 바랍니다. ​​† 외관, 디자인, 인테리어, 분위기 깔끔하고 포인트 좋은 순남시래기 로고 너무 마음에 듭니다. 외관은 파란 느낌의 우드 톤이 특별해 보였어요. 건물 2층에 식당가가 엄청 많아요. 벌써부터 다음엔 어디 가보지 고민하게 되네요. ​​ 전체적으로 따스한 조명과 우드 인테리어로 꾸며져 있어서 따뜻한 밥집 느낌입니다. 점심시간에는 손님이 많아서 웨이팅도 할 수 있어요. ​​ 가장 궁금했던 건 바로 이 셀프 반찬 코너에요! 먹고 싶은 만큼 덜어서 먹을 수 있어요. 생각해 보니 저는 이런 뷔페 느낌이면 마냥 좋은가 봐요~순남시래기 도시락도 있고 시래기국 포장도 있어요. ​​† 순남시래기 메뉴 Previous imageNext image순남시래기 메뉴판 첫 방문이니만큼 '3대시래기국'을 맛보기로 했고, 동료는 '시래기곱창뚝배기'를 선택했어요. (시래기곱창뚝배기는 부드러운 시래기와 곱창 특유의 감칠함이 가미된 얼큰한 국물, 쫄깃한 곱창을 맛볼 수 있어요!)​시래기꼬막정식과 도마수육정식, 순두부찌개도 너무 궁금한 메뉴였어요. 다음에 재방문하기로 해요~​​† 순남시래기 시래기국 맛 마음껏 가져다 먹을 수 있는 잡채와 떡볶이, 도토리묵, 김치전, 나물 무침입니다. 무한리필이라는  때문인지, 제가 기대치가 높았던 것인지 퀄리티는 기대에 미치지는 못했습니다. 그렇다고 실망할 정도는 아니에요~ 왜냐면 싹싹 다 먹고 나왔거든요ㅎㅎ ​​ 3대 시래기국 8,000원 고소한 들깨 베이스의 시래기국 정말 맛있었어요! 오랜만에 느끼는 속이 따뜻하고 건강해지는 기분~ 시래기도 엄청 부드러웠고 밥 말아서 훌훌 먹고 나니 속이 아주 든든해지더라고요.    깔끔하고 따스한 분위기에 깨끗한 매장과 친절하신 직원분들이 계셔서 기분 좋은 식사였습니다. 거기에 구수한 시래기국 한 그릇이면 든든하고 기분까지 건강해지는 듯했어요.다양한 메뉴가 있어 궁금하니 꼭 재방문해야 할 거 같네요~  
요즘 정말 걷기 좋은 날씨라이곳저곳 산책을 다니곤 하는데요.신림역에서 가까운 공원을 주로 걷는답니다.이른 저녁 짧게 산책을 마치고정말 독특한  초밥이 있다고 해서먹으러 가보았습니다.계단을 따라 스시와 사시미가 올라가는강초밥이에요! 오피스텔 1층에 위치하고 있어서겉보기에는 여느 식당가 느낌이 물씬 난답니다.입구에서 쭈욱 들어가야 해서언뜻 보면 지나칠 수 있어요. 하지만 이렇게 화사한 벚꽃나무가 피어있어서조금만 근처에 가도 눈에 확 띄어요.물론 조화니까 벌레 걱정은 없습니다. 매장 내부가 넓은 편은 아닙니다.2인 테이블이 4개, 4명 자리가 두 개 정도 있어요.물론 상황에 따라 자리를 붙일 수 있습니다.아늑한 분위기에서 식사를 즐길 수 있어서오히려 좋았어요.  다양한 종류의 초밥과 세트메뉴가 준비되어 있는강초밥의 메뉴입니다.다짜고짜 들어갔더라면 무얼 먹어야할지엄청 고민했을텐데이번에는 딱 정해놓은 음식이 있었답니다. 바로 요 초밥&사시미 계단입니다!계단 따라 스시가 올라가고1층에는 회까지 있다니보는 재미에 먹는 재미까지 다 잡은 메뉴죠.자리를 잡고 메뉴판을 슬쩍 보면서단품으로 뭐 시킬만한게 없나 보다가우선 요 계단 먼저 주문했어요. 간소하지만 필요한 것들은 모두 나오는기본찬입니다.저는 초밥 먹을 때 초생강과 락교는 필수예요.생선 맛이 섞이는 걸 별로 안좋아해서요 친구들로 입가심을 해주는 편이거든요.샐러드는 상큼한 유자 드레싱이 올라가있어서식전에 입맛을 돋워준답니다.단무지도 살짝 말려서 꼬독한 식감의일식집 단무지예요. 뜨끈한 장국이 빠지면 섭하겠죠?여기는 미소 맛이 그렇게 강하지 않아호불호가 없을 것 같은 된장국 맛이랍니다.간도 세지 않아 부담없이 먹을 수 있어요! 간장병을 이리저리 기울이며왜 안나오지... 했었는데위를 꾹꾹 눌러줘야 나오는 거 더라구요.. ^^;덕분에 잠깐 바보짓 좀 했습니다. 드디어 등장한 초밥&사시미 계단입니다.사진으로 보는 것보다 훨씬 푸짐하더라구요.초밥 14ps에 회도 낭낭히 들어있습니다. 돌이나 천사채 위에 올라간 건 많이 봤어도이렇게 계단으로 되어있는 건 처음봐서완전 신기했어요!사진 찍어서 친구들에게자랑해도 될 정도의 비주얼입니다.난 이런 거도 먹어봤다~ 하면서 말이죠. 기본적인 참치와 연어부터단짠 소스가 올라간 장어와 명이 소고기까지다양한 초밥들이 나온답니다.큼직한 회가 얹어진 건 말할 것도 없구요.전 탄수화물도 참 좋아라해서요  초밥의 낭낭한 밥 양도마음에 쏙 들었어요. 회로는 광어와 참치, 연어가 나온답니다.제가 제일 좋아하는 달달한 일본식 계란말이도 있어요.회전초밥집 가면 요 계란초밥 엄청 집어먹는데가끔 회 안먹고 이런거 먹는다고 한 소리 듣습니다.. ^^; 요건 맛보기로 나온 회무침이에요.채소와 참치회, 김가루를새콤매콤한 초장에 버무려 먹는데요.제가 이런 무침 좋아하는 건 어찌 아시고 요렇게 푸짐하게 주셨나 모르겠어요. 초장 맛도 식초와 고추장이 따로 노는 게 아니라잘 어우러져서 감칠맛을 끌어내고 있답니다.요거만 단품으로 주문해서먹어도 될 정도의 퀄리티예요.  그럼 이제 본격적으로계단을 올라가볼까요~? 첫 시작은 참치회입니다.사실 무순을 먹으려고 한 건 아니었는데젓가락질이 서툴러서 같이 딸려왔...그래도 붉은 살에 초록 포인트가 참 마음에 듭니다.해동도 잘 되고 비리지 않아만족스러운 첫 입이었습니다. 사실 연어랑 따뜻한 초밥을 먼저 먹으라고 하셨는데제 최애를 눈 앞에 두고 참을 수가 있어야지요.한 입에 낼름 넣은 계란말이입니다.적당한 달달함이 참 기분 좋더라구요.밥 위에 얹어도 손색 없는 친구입니다. 광어회 중에 지느러미가 한 점 숨어있더라구요!회 치고 꽤나 기름진 부분이라 호불호가 갈리지만저는 오도독 하는 식감과터져나오는 기름기를 참 좋아합니다.짝꿍이 양보해줘서 제가 챱챱 했죠. 회 중의 기본은 역시나 광어입니다.간장에 살짝 찍어 먹었을 때 본연의 맛을 즐길 수 있죠.적당한 쫄깃함과 그 뒤로 퍼지는 부드러움이간장과 섞이면서 입 안을 즐겁게 해줍니다. 보통 일식에서 연어회가 나오면 그냥 간장인데강초밥은 홀스래디쉬와 양파,날치알을 곁들여 주더라구요.제가 정말 좋아하는 조합입니다.물론 회 자체도 상당히 신선한 느낌이었어요! 단짠 소스가 올라간 장어입니다.밥이랑 참 잘 어울리는 친구죠.장어덮밥의 미니 버전같아요. 밥에 육고기가 올라가면 맛이 없을 수 없죠?!게다가 명이나물까지 더해지니이건 이미 이 한 점으로 요리가 되어버렸습니다. 연어는 그냥 먹어도 맛나지만이렇게 살짝 아부리로 먹으면 기름기가 배어나오면서감칠맛이 확 끌려올라오죠.살짝 소금간도 되어 있어서심심하지 않은 맛이랍니다.​아 그리고 요  초밥은안에 와사비가 없어요!대신 생와사비를 따로 주는데요.각자의 취향에 맞게 올려먹으면 된답니다.매콤한 복불복을 할 필요가 없어서참 맘에 드는 부분이었어요. 회로 먹어도 맛났던 참치가 밥 위로 올라왔습니다.와사비와 탄수화물까지 더해지니완전 제 입맛이었어요. 강초밥에서 처음 접한 조합이었지만완전 취향저격 당한 묵은지 활어 초밥입니다.생선은 그때 그때 바뀌는 모양인데저는 광어회가 올라갔어요.묵은지의 약간 새콤하면서 깊은 감칠맛이회와 정말 잘 어울리더라구요!요건 나중에라도 단품으로 주문하고 싶은 맛이었습니다. 마찬가지로 의외의 조합이었던새우 아부리와 마늘 후레이크입니다.불을 입혀 이미 맛있는 생새우에향이 살아있는 마늘 후레이크가 올라가니새우 마늘 구이 느낌이 나더라구요.살도 완전 탱탱한게 식감도 정말 좋았습니다. 평범하지만 맛은 언제나 보장되는 양파 연어입니다.믿고 먹는 조합이라 주저없이 입에 넣었죠.이미 소스가 올라가있지만와사비를 살짝 더하면 훨씬 맛있다는 사실! 야채가 들어간 건 잘 안 먹는 주의인데이 회무침은 자꾸 손이 가더라구요.여기가 바로 초장 맛집입니다.어쩜 야채와 회를 이렇게 착! 한데 묶어주는지...바닥까지 싹싹 비웠답니다. 먹다보니 또 요렇게 김말이를 주셨어요.살짝 간을 한 밥에 날치알을듬뿍 올린 심플한 구성인데요. 요것만 먹으면 좀 심심할 수 있어요.이때 회무침 야채를 얹어주면~?환상입니다.조합이 완전 좋아요.이렇게 세트로 구성해도 될 것 같습니다.​난생 처음 만나본 계단초밥이었는데요.이렇게 신기한  초밥이숨어있을 줄은 몰랐답니다.역시 세상은 넓고 맛난 음식은 많아요.여러분도 주변에 숨은 맛집이 없는지한 번 찾아보시길! ^^ 강초밥특별시 동작구 보라매로5길 43 삼성쉐르빌APT 상가 1층 110호 강초밥 ​ 
 구경 :  있는  제대로 즐기기의 다양하고  있는 시설과 공간들을 둘러보는 ‘ 백배 즐기기’를 해보았습니다. ​​ ​​보라매병원에 주차를 하고 동문으로 들어와 동부공원녹지사업소에 들러  스스로 탐방 프로그램 용지를 가지고 1시간 코스를 선택하여 사진 찍으며 돌았더니 2시간 넘게 걸렸습니다. ​ ​벚꽃나무길에서 오월의 푸르름을 만끽하는 사람들 ​​​ ​ 가볼 만한 곳 은 옛 공군사관학교 자리를 보수해 1986년에 개원한 공원입니다. 잔디광장, 공군 기념 상징물, 운동시설, 휴게공간으로 구성되어 있습니다.​​​ ​Bell 社에서 생산한 단발엔진 다용도 헬리콥터로 1961년에 최초 비행을 하였으며 월남전에서 수송, 공중 지원, 강습 탐색구조 등 전 분야에 걸쳐 눈부신 활약을 하였습니다.​​​​ ​ 내에 위치한 에어파크(Air park) T-37C 훈련기에서 기념사진을 찍는 학생들​​​ ​공군사관학교였던 에는 수송기와 훈련기, 헬기, 통제기, 전투기 등 총 8대의 비행기가 에어파크에 전시되어 있습니다. ​​​​ ​공군에서 활약하다 퇴역한 무기 중의 하나인 ROKAF525483​​​ ​날아가는 포스가 멋진 ROKAF 42117​​​​ ​이곳이 예전에 공군사관학교였다는 내용이 새겨져 있습니다. ​​​​ ​에어파크에서 어린이들이 비행기에 올라 사진도 찍고 내부도 살펴보는 등 흥미를 보이는 모습을 볼 수 있었습니다. ​​​ ​푸르름과 녹음이 멋진 중앙잔디광장에 사람들이 공원을 즐기고 있습니다. ​​​ ​​보고만 있어도 눈이 시원해지는 푸르는 나무 아래 잔디에 앉아 담소를 즐기는 사람들..​​​​ ​은 공원 관리가 잘 되어 있고 여러 수종의 나무들을 곳곳에 심어놓았습니다. 산책로를 따라 오월의 푸르름을 즐기며 공원을 안전하게 이용하는 사람들을 사진과 영상으로 담았습니다. ​​​​ ​에어파크 옆에 위치한 테마 물놀이 터는 코로나로 가동되지 않았습니다. ​​​​  ​중앙잔디광장에서는 트랙을 도는 사람들과 공차는 아이들 연 날리기 하는 가족 등 각자의 취미대로 공원을 즐기고 있었습니다.​​​ ​하늘을 가릴 정도의 높은 나무들 아래서 휴식을 취하는 사람들 ​​​ ​마음껏 뛰어노는 아이들이 참 건강해 보였습니다. ​​​  ​인공암벽등반장에서는 암벽등반을 하는 사람들이 한 단계 올라갈 때마다 구경하는 사람들이 응원해 주었습니다. 도전하는 사람과 구경하는 사람이 혼연일체가 된 듯 멋진 모습을 볼 수 있었습니다.​​​ ​은 지역주민 및 암벽등반 마니아를 위한 레저 스포츠인 인공암벽등반장을 운영합니다. ​​​​ ​"동구 밖 과수원 길~~" 에도 과수원 길이 있습니다. ​​ ​농촌체험장 향토작물 재배지에는 마늘, 밀, 유채 등이 심어져 있습니다. ​​​ ​ 농촌체험장 사과나무 과수원, 사과가 빨갛게 익었을 때 다시 와보고 싶네요. ​​​ ​반려견 놀이터에는 반려견들이 목줄 없이 자유롭게 뛰어다니며 놀았습니다.​​​ ​어린이 놀이터에는 그네 미끄럼틀 등이 있고 아이들이 노는 모습을 어른들이 지켜보고 있었습니다. ​​​ ​공원에는 반탁반공 순국학생충혼탑도 있습니다. 백범 김구의 휘호가 새겨진 반탁반공 순국학생충혼탑입니다. ​​​ ​을 제대로 즐기는 사람들 같습니다.^^​​​ ​호수 쪽에는 수령이 오래된 왕버들, 수양버들이 있습니다.​​​ ​청둥오리와 잉어가 노니는 모습을 구경하는 사람들이 많았습니다. ​​​ ​수양버들의 신엽(새로 난 나뭇잎)은 봄의 청초한 느낌을 대변하는 듯 보였습니다.​​​ ​사람들이 풍경에 녹아 있는 듯 호수 주변은 평화로움 그 자체였습니다.​​​  ​커다란 나무와 수초들 그리고 물 위를 헤엄치는 오리떼 등을 보고 있자니 마음이 평온해지더라고요. ​​​ ​맨발공원 옆으로 각종 재난 상황을 가상으로 일반 시민들이 직접 체험하면서 안전교육을 받을 수 있는 국내 최초의 재난 체험관이 있습니다. ​​​ ​맨발로 걸을 수 있는 지압보도는 자갈길과 황톳길 등이 260미터 이어집니다. ​​​ ​바닥에 촘촘한 자갈, 굵은 돌멩이, 나무 재질, 세로로 올라온 돌 등 다양한 모양으로 지압을 할 수 있습니다. ​​​ ​사람들은 나무 그늘 아래서 가장 편한 모습으로 휴식을 취하고 있었습니다. ​​​ ​중앙잔디광장 트랙 옆으로 운동기구가 설치되어 있어 체력을 단련하는 사람들도 있었습니다. ​​​ ​중앙잔디광장 주변으로 600m 트랙이 있는데 사계절 이 트랙을 돌며 운동하는 사람들을 볼 수 있습니다.  
안녕하세요. 파이어핏입니다🔥에서 산책하고초밥 땡기실때 추천드리는 맛집 강초밥 소개드립니다. 불금 퇴근길을 뚫고, 근처에서 친구랑 약속을 잡았어요.친구가 초밥을 먹고 싶다고해서보라매초밥으로 유명한 강초밥에 갔습니다.  내부에는 다섯 테이블이 준비되어있어요.일식집에서 자주 보는 벚꽃 조형나무도 있어요.깔끔하고 테이블 간 간격도 적당해서쾌적하게 초밥을 즐길 수 있었습니다.  구석구석 살펴보면 아기자기한 인테리어 포인트들이 있어요.사케병을 위쪽에 진열해두셨어요.그리고 제 마음을 빼앗아간 초밥 인형.너무 귀여워 ㅠㅠ 갖고 가고 싶었다는 ㅎㅎ 가게를 여기저기 구경하다보니기본세팅을 준비해주셨습니다.장국, 샐러드, 생강초절임, 락교까지.  그리고 드디어 저희가 주문한비주얼 어마무시한 계단초밥 사시미가 나왔어요!7종류 초밥 14pc와 도톰한 사시미 조합입다.  위에서 봐도 옆에서 봐도 완전 비주얼 짱이죠!어떻게 이런 플레이팅을 생각하셨는지사장님 센스가 짱짱맨👍 사실 주문할때 계단 초밥까지밖에 못봐서사시미가 나올줄 몰랐었어요.모르고 받으니 깜짝 서프라이즈 같아서기분 좋았어요 ㅋㅋㅋ연어랑 참치랑 색깔 영롱한거 보세요.두께도 꽤 도톰하게 썰어주셔서식감이 좋았습니다!  계단 초밥을 자세히 보면 있는 구성이랍니다.특히 묵은지활어랑 갈릭새우초밥은 다른데서쉽게 접할 수 없는 강초밥만의 초밥인 것 같아요. 강초밥 계단초밥 사시미 주문하면같이 나오는 회무침이에요.사이드디쉬라고 생각해서 별 기대안했는데회무침만 단품으로 팔아도 될만큼회도 많이 들어있고 퀄리티가 괜찮았어요!  35000원에 이정도 구성이면괜찮다고 생각합니다.둘이서 17500원씩이면 초밥 7피스와 사시미 그리고 회무침까지 든든하고 다양하게 먹을 수 있어요.  계단초밥에 생와사비도 제공해주셔요.보라매초밥 강초밥은 초밥에 와사비가 들어가 있지 않아서취향껏 간장이나 스시에 넣어서 드시면 됩니다! 맛집 강초밥강초밥 위치보라매초밥파는 곳인 강초밥은 롯데백화점 관악점 뒷편에 위치하고 있습니다. 강초밥특별시 동작구 보라매로5길 43 삼성쉐르빌APT 상가 1층 110호 강초밥 밥먹고 바로 옆에 있는 에서 산책하면 좋아요! 강초밥 메뉴보라매초밥 강초밥 메뉴구성입니다.  초밥은 기본적으로 11P로 구성되어있어요.강특초밥이 소고기랑 민물장어로조금 더 구성이 고급지네요.  메뉴판으로 더 자세히 보시면단품초밥도 따로 추가할 수 있고식사메뉴로 우동이랑 회덮밥, 냉모밀도 있네요.  런치세트로 저렴하게 즐길 수도 있네요.런치세트는 11시~15시까지 주문 가능합니다. 강초밥 요약정보운영시간: 평일 11:00~21:00주소:   동작구 신대방동 395-66 삼성쉐르빌APT 상가 1층 110호 강초밥전화: 02-833-1174
2022.5.21지도를 작게 축소시켜보면 지명과 산이 나오고 공원으로 유일하게 나오는 곳이 과 올림픽공원이다.역사와 상징성면에서 을 대표하는 공원이라는 뜻도 내포되어 있는 듯하다. 앞으로 용산 미군기지에 공원이 들어서면 가히 규모면에선 에서 가장 크고 웅장한 공원이 될 것이다.하상복지관에  들어간지 얼마지나지 않아 지역 장애인복지관 체육대회를 그곳에서 했다. 여럿 어울려 갔다오긴 했으나 지역일부분만에서 행해졌고 행사를 마치고는 바로 돌아왔기에 그곳을 제대로 안다고는 할 수 없었다. 긴 세월이 흐른 오늘, 집에서 아내가 만들어준 김밥과 삶은 고구마를 베낭에다 넣고 그곳을 다시 찾았다.  입구에 공원을 알리는 글자가 보이고 역사를 고스란히 간직한 느티나무가 길 한가운데 우람하게 줄지어 선 거리로 들어선다. 안내도지금은 7호선 보라매역에서 내려 공원까지 횡단보도를 건너고 좀 걸어야하지만 신림선이 개통되면 공원 바로앞에서 내려 입장할 수 있다. 벌써 역은 어지간히 공사를 마친듯보였다. 이곳이 옛 보라매를 키워낸 성무대라는 알리는 조형물이 서 있다.  이전은 성무대였고 그 역사를 적어놓은 현판이다. 공군사관학교가 이곳에 있을 당시의 주변풍경도 흑백사진으로 윗부분에 같이 붙어있다. 당시만해도 초라한 의 모습이 다소 낯설게 느껴진다. 시대에 따라 하늘을 지배했던 비행기들이 전시돼있다. 가까이 다가가 내부를 보면 조종석까지 훤히 볼 수 있어 더 입체적으로 느껴진다. 대형수송기를 봤을 때 그다지 크지않은 프로펠러 2개로 큰 동체를 하늘로 띄울 수 있다게는 신기할 뿐이다.  넓은 잔디밭. 그리고 인공폭포. 5월의 장미가 푸른하늘 아래 시들 수 없는 고고한 자태를 드러내고 있었다. 원체 넓은 지역이다보니 한쪽에서 아직도 나무를 심고 잔대를 입히는 공원조성이 계속되고 있었다.  가운데 넓은 호수가 있다.  음악에 맞춰 춤을 추는 음악분수도 5월1일부터 9월 30일까지 하루 4차례 실시한다.  호수를 돌다보면 한쪽에 거목이 몇 그루 있고 그 그늘아래 앉고 누워 쉬는 모습을 보면 한가롭다. 그리고 공원뒷편길로 가면 와우산으로 올라 갈 수 있다 산은 그다지 높지 않으나 수풀이 우거지고 산 특유의 조용함이 있는 것이 보통 산을 오르는 것과 조금도 다르지 않다. . 주변지역에 거주하는 노인들이 많이 찾는 관계로 장기를 두는 공간이 별도로 마련되있다는 것도 이었다. 가져가지 못하도록 장기판은 책상바닥에 고정돼있고 장기회원들의 장기알을 보관해놓은 통도 벽에 걸려있었다. 한쪽엔 발지압을 하도록 만들어놓은 곳도 있고 그 옆에는 황토길도 조성해놓아 사람들이 맨발로 황토위를 걸어가고 있었다. 이뿐만 아니라 가다보니 애완견 놀이터도 있었다. ​ 
​역에 숨겨져 있는조그마한 빵집​맛있는 빵과 함께직원분들의 친절한 서비스와 미소로입소문이 나​빵돌이 빵순이들에게빵지순례 성지로 손꼽히고 있는맛집​#기역니은디귿제빵점 후기!​​ 기역니은디귿제빵점특별시 동작구 여의대방로22사길 4 ㄱㄴㄷ제빵점 #맛집 #보라매빵짐 #ㄱㄴㄷ제빵점​​위치 동작구 여의대방로22사길4​영업시간월-토 11:00 - 2-:00매주 일요일 정기휴무매달 첫째주, 셋째주 월요일 정기휴무    ​​따뜻한 날씨의 주말 오후편안한 발걸음으로길을 지나가고 있는데​어디선가 흘러오는 구수한 빵냄새가 내 발길을 잡는다.​​건물 옆쪽에 나있는조그마한 문틈 사이로​사람들이 웅성 거리는게맛있는 빵을 팔고 있는 듯 하다.​구수한 빵 냄새에 이끌려설레는 맘과 함께방문하게 된 보라매빵짐​'기역니은디귿 제빵점'이다.​​ ​​보라매빵집'기역니은디귿제빵점'ㄱㄴㄷ제빵점이라고도적혀있는 간판이 나름 귀여웠던 곳​ ㄱㄴㄷ제빵점/보라매빵집(@k.alphabet_bakery) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 316명, 팔로잉 164명, 게시물 82개 - ㄱㄴㄷ제빵점/보라매빵집(@k.alphabet_bakery)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​크지 않은 매장에깔끔한 인테리어가 눈에 들어오며​갓구어진 향긋한 빵냄새가매장을 가득채우고 있었다.​ㄱㄴㄷ제빵점은테이크아웃 포장 전문 매장으로먹을 장소는따로 마련되어 있지 않았지만​맛있는 빵 덕분에인기가 있어 많은 포장 손님들이다녀가는 것을 볼 수 있었다.​​ ​​맛집기역니은디귿제빵점메뉴판과 가격​​메뉴판과 함께 옆에는 포장세트가준비되어 있는데ㄱㄴㄷ제빵점의귀여운 시그니처스티커와 함께​빵을 이쁘게 담아갈 수 있는포장지가 준비되어 있었다.​​포장지는 일반적인 비닐이나봉지류가 아닌기름종이 질감의 포장지를 사용하여​갓구어진 빵의 온도를유지시켜줌과 함께빵기름이 겉표면에 묻는걸방지해주었다.​​   ​​옆쪽에 마련된 쇼케이스에이쁘게 진열된 빵들을 구경해본다.​비주얼만으로도마치 예술품처럼 생긴 빵들이쇼케이스에 한가득​​먹지 않고 눈으로만 보아도재미와 즐거움이 가득한빵들과 함께​쇼케이스 위에는예약손님을 기다리고 있는두툼한 식빵이놓여져 있었는데​냥굽한다는 단어가 있을 정도로마치 모양새가 고양이의 몸과비슷한게 너무도 귀여웠다.​​  ​​쇼케이스 옆쪽의 진열대는다양한 종류의 빨미에와 치아바타,쿠루아상, 크로플들이진열되어 있었는데​일반적으로 흔히 볼 수 있는 맛들의빵도 있었지만​돼지바크루아상인절미크로플쑥마들렌처럼​빵지순례 성지답게이곳만의 있는 다양한 빵들을구경할 수가 있어더욱이 즐겁다.​​   ​​쑥을 좋아하는 나이기에쑥마들렌을 맛보고 싶었지만이미 품절이라는 사장님의 아쉬운 말을 들으며​다른 원하는 빵들을 주문하다보니어느새 두손가득 빵봉지가들리게 된다.​너무 많이 샀나 싶다가도오랜만의 빵쇼핑이기에기분이 한껏 들떠 미소가 지어진다.​​빵도 맛있지만 손님 한분 한분에게정성과 진심을 다한미소와 서비스를 주시는직원분들을 바라보며​빵집을 떠나는 발걸음 또한즐겁고 신이났다.​포장해 온 모든 빵들이 맛있었지만개인적으로치즈올리브치아바타를 강추!​​빵을 좋아하는빵순이 빵돌이들이라면한번쯤 꼭 들러야 할 맛집 보라매빵집​'ㄱㄴㄷ제빵점''기역니은디귿제빵점'​오늘도 감사히 먹었습니다. :)  기역니은디귿제빵점특별시 동작구 여의대방로22사길 4 ㄱㄴㄷ제빵점 '이 글은 가보자 블로그를 통해 업체에서 이용권을제공받아 작성된 리뷰입니다.' 
어쩌다 알게된  근처 “서평면옥”은지도상 평점도 하나 같이 높고,다른 어플에서도 평이 좋길래저장해뒀다가 산책겸 다녀온 곳인데요.이 동네에 이렇게 맛있는 평양냉면집이 있다니,입을 모아 칭찬할만한 곳이구나 싶었습니다.​지나치게 매니아틱 하지 않으면서 맛있는 국물은에서 산책, 운동을 즐기고이 곳을 들르는 분들께 시원한 휴식을 제공해줄 수 있을거 같고요.가까이에 거주하거나 병원, 회사일로근처를 찾은 분들께도 요긴할 곳입니다.​​#맛집 #서평면옥 #내돈내산후기​ 서평면옥특별시 동작구 보라매로5길 15 전문건설회관 지하1층 "서평면옥"은  옆쪽 상가,보라매병원 바로 앞 건물 지하에 위치하고 있습니다.(쉬는 요일 일요일, 오후 세시반~다섯시는 쉬는 시간)​ "서평면옥"은 큰 건물 지하 식당가에 있어서입구를 잘 찾아서 들어가셔야 찾기가 편한데요.아마 다른 방면으로도 길이 있을 수 있겠지만보라매병원 앞쪽으로 오셔서 '전문식당가'라고 쓰인 입구를 찾으시면 됩니다.​지하 식당가에 들어가서 오른쪽을 보시면바로 "서평면옥"을 만나볼 수 있습니다.​ 내부는 생각보다 넓고 깔끔했어요.프라이빗한 공간까지는 아니고간이 룸처럼 되어있는 자리도 좀 있습니다.​저는 평일 저녁 시간대에 혼자 방문했는데자리는 널널해서 편하게 앉았고요.혼밥하기 좋게 벽보고 앉는 자리도 있으니까취향따라 선택하시면 될 것 같아요.​ 저는 평양냉면을 먹으러 방문했습니다만이런저런 다른 메뉴들도 많이 준비돼있습니다.근처 병원이나 회사에서 삼삼오오 모임으로도 많이들 찾으시는거 같더라고요.​평양냉면 곱배기를 먹을까하다가평양냉면 보통에 녹두지짐이 절반을 시켰습니다.​ 밑반찬은 간단하게 물김치와 무절임이 나옵니다.시원하면서 싱겁지 않은 물김치가 괜찮았어요.​ 먼저 나온 녹두지짐이 (절반) 입니다.사이즈는 손바닥 두 개 정도로 엄청 크진 않고요.가장자리를 바삭하니 잘 익혀주셔서 맛있습니다.​엄청 특별한 맛을 가진 사이드까지는 아니었지만술 한 잔 마실때 시키기엔 딱 좋겠더라고요.저는 다 먹기에는 양이 좀 많아서두 쪽만 먹고 나머지는 싸달라고 요청드렸는데친절하고 깔끔하게 잘 포장해주셨어요.​ 산책도 할 겸 찾아와보길 정말 잘했다고 생각한,간만에 아주 맛있게 먹은 평양냉면입니다.​"서평면옥"만의 이나 스토리에 대해구구절절 길게 설명돼있지도 않고긴 시간 영업해온 곳도 아니지만,기본에 충실한 느낌으로 맛있는 평양냉면 같아요.​슴슴하고 담백하면서도 시원한 국물은부담스럽지 않게 꿀떡꿀떡 넘어가고,과하지 않은 육향도 굉장히 깔끔해서 평양냉면을 부담스러워하는 분들도무리 없이 잘 드실 수 있지 않을까 싶습니다.​개인적으로는 면발에서 특히 잘 느껴지고,국물에도 아주 은은하게 배어있는 메밀향이"서평면옥" 평양냉면의 포인트라고 느꼈는데요.투박하지 않고 깔끔하게 구수한 곡물의 향기가후루룩 빨아들일 때마다 느껴지는 것이 재밌고,고기 육수의 느끼한 감을 딱 잡아줍니다.​ 녹두전을 함께 먹느라 배가 꽤 불렀는데도국물 한 방울 남김 없이 깔끔하게 비웠습니다.​평양냉면은 이름난 곳을 멀리서도 찾아가는데,그리 주요한 상권이 아닌 곳에서도이 정도 맛을 느낄 수 있다는 평가들이괜히 나오는 것이 아니구나 생각했어요.​ 평양냉면 먹기 딱 좋은 시기,산책하다 한 그릇 먹을 수 있는 행복물론 말만 잘 갖다붙이면 어느 계절에 먹어도지금이 제일 좋구나 싶은 것이 평양냉면이겠지만,저는 4~6월 이맘때를 꼽고 싶습니다.낮에는 이제 슬슬 더워옴이 느껴지지만누구도 아직 여름이라고는 생각하지 않는 시기,이맘때가 마음 편히 평양냉면을 즐기기에더할 나위 없는 시기가 아닐까 싶어요.한여름에는 땡볕에서 줄서서 먹기 부지기수니까,걷다보면 은근히 더운 지금 계절에시원한 국물 쭉쭉 들이키면 좋잖아요.​갈수록 평양냉면이 좋아지는 것이 신기한 요즘,예전에는 이게 무슨 맛이지 싶었는데담백한 감칠맛과 차가움이 아닌 시원함이더 자주 즐기고픈 음식이 되었습니다.오히려 이제 평양냉면을 맛볼 때면내가 평소에 먹는 음식 맛이 얼마나 과한가에 대해돌아보게되는거 같기도 하고요.​굳이 멀리 찾아가서 줄서지않아도 맛있는,“서평면옥” 같은 평양냉면 가게들이앞으로도 굳건히 영업해주시길 바라는 마음입니다.​​​​​​​​​#보라매맛집 #맛집 #서평면옥 #서평면옥후기 #서평면옥가격 #신림맛집 #신대방맛집 #신대방삼거리맛집 #보라매병원 #롯백관악점 #평양냉면 #물냉면 #냉면맛집 #만두 #어복쟁반 #녹두전 #빈대떡 #내돈내산 #맛집블로그 #하우알유또잉 #서이추 #서이추환영 ​​ 
멀리 나가기는 싫은 주말가까운데 예쁜 카페는 없나 검색하다가 완전 근처에감성카페 느낌의 인테리어인 곳이 있더라구요​ 더플롯커피 5호점특별시 동작구 보라매로5길 43 111호 은 주말산책으로도자주 지나치는 곳인데도한번도 본적이 없었던 곳 같은데간판도 찾으려고 하니 보이는 위치에 있더라구요​​ 건물안으로 들어가서도뺑글뺑글 돌다가 찾은더플롯커피의 간판입니다.​​ 나중에 보니까 여기가 후문 쪽이더라구요정문쪽이 찾기도 쉽고훨씬 예쁜 것 같아요​​ 먼저 메뉴는 모니터에 띄워져있구요가짓수가 엄청 많더라구요​근데 부가 설명이 잘 안써있기도 해서시그니처메뉴인 카페소다가 뭔지 여쭤봤는데,친절하신 느낌은 아니었어요;​뭔가 원하던게 아니어서좀 더 고르고 싶었는데그냥 분위기가 싸한관계로카페소다와 아이스아메리카노 하나씩바로 주문했습니다​​ 음료말고 디저트류들도 꽤 있었는데요커피와 함께 먹기 좋은수제브라우니와 하트파이, 쿠키도 있었구요​​ 크로와상과스콘도 다양한 종류가 있더라구요거의 디저트카페수준 ㅎㅎ​​ 쇼케이스에는티라미수와 녹기쉬운초코 디저트들이 진열되어 있었습니다.​​ 저는 갔다온지 좀 되서여름메뉴들이 아직 붙어있었는데요​이중에서 참외스무디는신기하긴 하면서도주문하기에는 꺼려지는 느낌이랄까요 ㅎㅎ​남녀공용화장실키는카운터쪽에 있어서화장실 이용하실 분들은여기서 키를 가져가서 사용하시면 될 것 같아요​​ 주문을 마치고 카페를 살펴봤는데요​먼저 인터넷으로 찾아본 것처럼 깔끔한 느낌에다가신경쓴 인테리어들이 맘에 들었어요​​ 한쪽에 하얀색 벽에는빔을 쏘기도 해서감성이 느껴지는 보라매감성카페 더플롯커피였습니다​​ 좌석을 많이 넣을 수도 있겠지만오히려 인테리어 요소를 넣어서카페의 분위기를 살리는게여유롭고 있어서 더 좋았던 것 같아요​​ 중간중간 식물들도 많고공간마다 다양한 좌석으로 배치되서사진찍는 각도에 따라다양한 분위기를 느낄 수 있었습니다​​ 물론 가장 좋았던 것은창밖으로 푸릇푸릇한 이 보인다는 점!​한창 늦여름 초가을정도여서하늘도 높고 푸르렀답니다.​​ 거울있는 쪽에는냅킨과 물을 이용할 수 있는작지만 알찬 서비스바도 있고요​​ 카운터 옆쪽으로는신발을 벗고 올라갈 수 있는좌식공간도 있었는데요​저 자리가 가장 있다보니저기에 앉고 싶었는데경쟁이 치열하더라구요 ㅎㅎ​​ 드디어 저희가 주문했던아아와 커피소다가 나왔습니다​​  인테리어는 나쁘지 않았는데 근처라 그런지벌레가 좀 많이 날아다녀서 아쉬웠어요​​ 제가 도전해본 커피소다!시그니처 메뉴였지만그렇게 있는 편은 아니었구요​​ 맥콜같은 맛이라고 하셨는데,맥콜에서 단맛은 없는 버전이라고 생각하시면 될 것 같아요!​예전에 스벅에서커피에 이런 탄산수 탄커피가 있었는데남친이 그걸 좋아했었거든요.​저는 입맛에 안맞아서남친은 좋아할거 같아 주긴했는데,남친도 결국 다 마시지 못했다는 후문;​​ 이러저러한 이유로한 번 경험한 것에만족하기로 했던더플롯커피인데요​알고보니 여기가 5호점으로체인점카페였더라구요​​ 요기가 아까 못찾았던신대방 더플롯커피 정문인데요정문이 훨씬 훨씬 예쁘죠? ^^​간판의 빛번짐만 없으면정말 잘나온거 같아요누가 찍었는지 쿄쿄 ㅎㅎ​​  카페에 들렀으니이후 코스는 당연히  산책이겠죠!​아이들타는 작은 바이킹도 있었는데저게 전통있는 건가봐요남친도 어렸을 때 요기서 탓던 기억이 있다고 하더라구요​​ 안으로 쭉쭉들어와서 걷다가분수쇼타이밍에 맞아서분수를 보게되었어요​​  나이어도, 자주봐도분수, 불꽃놀이 같은 것들은볼때마다 걸음을 멈추고 보게되는 매직!​​  어느 노부부도 보고 계셨는데우리도 나중에 저런 순간이 오겠지 했답니다 ㅎㅎ​​#카페 #신대방카페 #신림카페 #신대방데이트 #보라매데이트 #데이트 #보라매감성카페 #신대방감성카페 #더플롯커피 #공원뷰카페 #공원근처카페 #나무뷰카페 
안녕하세요!구립 김영삼도서관 서포터즈[PROMPT]​ 아카이브팀입니다.  ​​동작구의 명소 소개하기 6탄!오늘은 도심 속, 힐링의 공간''에 대하여 소개해보려고 합니다.  ""​매일 00:00 - 24:00입장료: 없음 동작구 여의대방로20길 33특별시 동작구 여의대방로20길 33 ?은 특별시 동작구 신대방동에 위치해 있는 시립공원입니다.​공원 명칭은 대한민국의 공군의 상징인 '보라매'에서 따와서이 되었다고 하는데요,​​옛날 공군사관학교 자리를 1985년 12월 20일에 보수하여 1986년 5월 5일에 공원을 개원하면서, 공군사관학교 때의 상징인 "보라매"를 그대로 이름에 사용하여 오늘에 이르고 있다고 합니다.   성무대탑 출처 : 동작구청홈페이지​  시설안내도의 주요시설로는 잔디광장, 에어파크, 연못(음악분수),다목적운동장, 인조잔디축구장 등이 있고,맨발공원 등 휴양시설과 각종 편익 시설도 구비되어 있었습니다.​​특히, 에어파크는 만의 있는 공간이라는 생각이 들었습니다.공군시설이었기 때문에, 공군 전투기 8대가 전시되어있는 공간인데,아이들과 함께 시간을 보내기 좋은 곳일 것 같습니다:)​​​ 보라매탑출처:동작구청 홈페이지공군을 상징하는 보라매가 정상에 앉아 있는 모습의 탑인 '보라매탑'과넓은 들판도 볼 수 있었습니다.​ ​ 음악분수출처:동작구청홈페이지야경이 특히 예술이었던 공간도 있었습니다.  바로,  연못 분수대에 음악이 나오면 분수가 여러 모습을 내며 춤을 추는 음악 분수입니다. 저녁이 되면, 에쁜 조명과 함께 연출되기 때문에 볼거리를 제공하는데요,날이 좋을 때에 좋아하는 사람과 함께 보면 정말 '소소하고 확실한 행복' 일 것 같았습니다:)​  이외에도 에는 인공폭포도 있고 각종 꽃과 나무들을 볼 수 있습니다.눈도 귀도 즐거운 도심 속 힐링의 공간,동작구의 에 대해 지금까지 알아보았습니다.​​여유가 필요할 때 찾을 수 있는 동작구의 따뜻한 공간이 되길 바라며!지금까지 구립 김영삼도서관 서포터즈 1기 아카이브팀의 박혜리였습니다.​ 다음 장소로 또 찾아뵙겠습니다:)  감사합니다.​ *구립김영삼도서관 서포터즈 1기 박혜리님의 컨텐츠 입니다*​​​​​​​​​​​​​ 
Recommendation Sushi Restaurant수제 초밥 전문점 <강초밥>  #체험단리뷰 #맛집체험리뷰안녕하세요 녹두누나입니다😊지난 주말 보라매 공원 바로 옆에 위치한수제 초밥 전문점 '강초밥'에 다녀왔어요!#맛집 #보라매초밥집 검색하고 계신우리 이웃님들의 선택에 도움이 되길 바라며💖디너 메뉴인 계단 초밥 & 사시미 set의솔직한 리뷰 작성해 보겠습니다 #보라매강초밥 #신림강초밥삼성쉐르빌 APT 상가에 들어오시면1층에 바로 강초밥이 보이실 거예요💜 메뉴계단 초밥 & 사시미 35.0아래 메뉴판 이미지 참고위치동작구 보라매로 5길 43 삼성쉐르빌 APT 상가 1층 110호 강초밥영업시간매일 11:00 - 21:00주차, 포장, 배달, 예약 가능Previous imageNext image #보라매강초밥메뉴판정말 다양한 세트 메뉴가 있었어요뭘 주문해야 좋을지행복한 고민✨​ ☑️ 현재 강초밥에서 인스타해시태그 이벤트를 하고 있어요상호명 키워드 4개 이상 해시태그를 걸면추천 초밥 2P or 음료 1캔 서비스랍니다!!🎁​ 강초밥 : 네이버방문자리뷰 237 · 블로그리뷰 65naver.me '강초밥'에 대한 더 많은 정보는위 링크를 통해 확인해 주세요!​ 매장에는 6개 정도의 테이블이 있어요방문 전 미리 예약도 가능하다는 점예약석으로 미리 잡아주셔서 좋더라고요​ 제가 주문한 메뉴는 디너 한정 메뉴인계단 초밥 & 사시미 set 입니다주문하면 회 무침이 서비스로 나와요👍🏻​ 장국과 유자향 가득한 샐러드락교 등을 내어 주십니다​ 예약하고 정해진 시간에 방문하니계단 초밥도 얼마 안 돼서바로 세팅해 주셨어요 비주얼 무엇,,,  초밥 14p + 사시미 10p + 회무침 구성대박이지 않나요나오는데 감탄사가 절로 나오더라고요와~~ 대박!!!💜💛❤️계단 초밥은 보는 눈이 즐거워지는 메뉴였어요​ 생선회마다 2p씩 나오니2인이서 같이 먹기 딱 좋았어요​ 모든 초밥에 사용하는양념을 수제로 직접 만드신다고 해요그래서 그런지 장어초밥 소스이거 정말 감칠맛이 대박이더라고요!​ 와사비장에 콕 찍어서 먹으면아 정말 또 생각나네요ㅠㅠ💕​ 초밥 한 피스마다 강초밥만의정성과 이 듬뿍 담겨 있었어요​ 겉을 살짝 익힌 연어 초밥도 말해 뭐해~구성이 참 좋다는 생각이 여러번 들었네요​  <녹두누나의 pick!!!>수제갈릭새우구이 2p 3.5민물장어 2p 4.0수제 갈릭 새우구이와 장어초밥입니다다 맛있었지만 이 두 초밥이 특히 더 맛있었어요튀긴 마늘 슬라이스와 특제 소스가새우구이 위에 얹어 있는데새우 식감이 아주 탱글 하답니다장어는 앞서 말한 대로 직접 만드신 양념이너무 취향 저격이었어요단품 초밥으로 주문해도저렴해서 부담되지 않아요!  사시미는 매일 먹고 싶어요날 것 참 좋아하는 녹두누나입니다..​ 쫄깃한 맛이 일품이더라고요강초밥 계단 초밥뿐만 아니라다양한 메뉴 구성이 있으니초밥 맛집 검색하고 계신 이웃님들한번 방문해 보시길 추천드려요~​ 매장에 있던 귀여운 초밥 인형으로마무리할게요ㅎㅎ모두 배부른 하루 보내시길 바라요🙏🏻 ​ 
올해 정말 온갖 이유를 붙여 삼계탕을 참 많이도 먹었다.치킨은 많이 먹는 편이 아니라 닭고기 먹을 일이 그닥 없었는데 올해 유독 건강하지 못함과 백신 접종에 대한 대비로 인해 물에 빠진 닭고기를 많이 먹었다. 질리지만 또 닭고기 만한 음식은 없는 것 같다. 코로나 접종 2차 예정일. 접종 하기 전에 삼계탕으로 미리 보양하자 하고 방문 했던 신대방삼거리 옛골. 굳이 찾아갔는데 하필이면 갑작스러운 휴무. 아마도 휴가철을 맞이하여 휴가를 떠나신 모양. 그런데 왜 오늘이죠...? ㅠ신대방 삼거리는 잘 모르는 동네라 버스를 타고 옆 동네로 다시 이동.  그냥  주변 맛집을 검색 했다.방문하기로 한 병원이  주변이라. ㅎㅎㅎ꼭 삼계탕을 먹어야 하는 건 아니었는데 신대방 삼거리에서 버린? 시간이 너무 많았던 데다가 직장인 피크 타임 때랑 겹치기 때문에 그냥 삼계탕 먹자 싶어서 찾아보고 방문한 궁중삼계탕  궁중삼계탕특별시 동작구 보라매로5길 43 ​ 삼계탕 종류는 한방삼계탕 녹각삼계탕 옻삼계탕 전복삼계탕 다양하다.녹각이나 옻은 도전하기 좀 어려운 느낌이라 한방 삼계탕으로 시켰다. 조미료를 사용하지 않는다 라고 써있다. 삼계탕 먹을 때 빠지지 않는 소금  뽀얀 국물이 끓어 오른다.생각보다 금방 나왔다. 다행히도.  시원한 동치미 달큰한 무김치  다른 테이블에서 여러번 리필하던 마늘쫑우린 리필까진 하지 않았지만 맛있게 먹었다. 다른집 삼계탕 처럼 인삼이나 대추 찹쌀이 들어가 있다. 이 있는 맛은 아니지만 가볍게? 먹기 좋은 맛이다. 미리 보양식을 한 덕분인지 2차 접종은 1차 접종에 비해 무사하게 끝났다. 제발 코로나 좀 사라졌으면. ​​​#보양식추천 #삼계탕맛집 #궁중삼계탕 #보라매삼계탕 #맛집  
 정문 입구 ⓒ조헌숙시는 이달초 ‘스스로 공원탐방' 프로그램을 시작했다.  등 시 5개 공원에서 상시 운영 중인 '스스로 공원탐방'은 나홀로 안내지를 가지고 자율적으로 공원을 탐방하는 비대면 프로그램이다. 아름다운 4월, 봄 내음이 가득한 공원을 온전히 즐겨보자. 스스로탐방 안내지 수령장소인 동부공원녹지사업소 ⓒ조헌숙스스로 탐방에 참여할 수 있는 공원은 월드컵공원, , 길동생태공원, 남산공원, 북꿈의 숲 등 5곳이다. 이 중 은 옛 공군사관학교 자리를 보수해 1986년에 개원한 공원이다. 잔디광장, 에어파크, 음악분수 등 다양한 볼거리로 주민들의 사랑을 받는 휴식처로 자리했다. ​필자가 ' 여기 어때!!' 프로그램에 직접 참여해보니, 단순히 산책만 했던 공원이 아니라 뭔가 생동감이 넘치는 공원을 발견하고, 스스로 걸으면서 코스를 체크하는 것도 의미있어서 좋았다.  시공공예약서비스에서 프로그램 예약을 하면 참여 증정품을 받을 수 있다. ⓒ조헌숙‘ 스스로 탐방’은 1~3코스가 준비되어 있다. 안내지는 의 공원 홈페이지(http://parks.seoul.go.kr/)에서 다운로드를 하거나 동부공원녹지사업소 1층 상황실에서 수령할 수 있다. 코스 완료자에게 주는 기념품은 예약자에 한해 증정되니 시공공예약서비스에서 '스스로 공원탐방' 프로그램 예약 후 이용해보자. 이용일 1일전 오후5시까지 예약이 가능하고 모집정원은 선착순 15명까지다.  동부공원녹지사업소 1층 상황실 앞 안내지 배부장소 ⓒ조헌숙1코스 ' 여기 어때'는  안내지에 나와있는 포토존을 탐방하면서 아름다운 공원 사진을 남길 수 있는 코스다. 미션 후 촬영한 사진을 필수해시태그와 함께 인스타그램에 올리면 미션이 완료된다. 2코스 ' 백배즐기기'는 공원 내 역사와  있는 시설을 둘러보는 코스로 5개의 퀴즈를 풀면 미션을 완료하게 된다. 마지막으로 3코스 ' 둘레길코스'는 북동산~와우산까지 한 바퀴 돌아보는 둘레길 코스로 6개의 퀴즈를 풀게 된다. 각각 30분, 1시간, 2시간 소요가 되는 코스로, 힘들지 않게 산책을 즐길 수 있다.   스스로탐방 안내지와  안내브로셔 ⓒ조헌숙필자는 안내지와  지도를 들고 1코스 탐방을 시작하였다. 의 포토존을 탐방하면서 멋진 사진을 촬영하고, 인스타그램에 지정된 해시태그(#의공원 # #여기어때)와 함께 올려 미션을 완료할 수 있었다. '스스로 공원탐방' 프로그램은 안내자 없이 혼자서 진행하기에도 무리가 없다.  비행기 8대가 모여 있는 에어파크 ⓒ조헌숙첫 번째 코스인 에어파크에 도착했다. 비행기가 8대나 있는 에어파크는 어린이들이 참 좋아하는 코스로 사진찍기에도 아주 좋았다. 전투기를 바라보면서 휴식할 수 있는 벤치에 잠시 앉아서 휴식을 취했다. 은 계절마다 다양한 꽃과 나무를 만끽할 수 있는데, 4월에 향이 좋은 조팝꽃부터 만개를 준비하는 철쭉의 꽃망울, 여기에 나란히 심어진 튤립 화단까지 보다 특별한 봄을 만날 수 있었다.  4월의 에는 많은 꽃들이 피어나고 있다. ⓒ조헌숙두 번째 장소는 중앙잔디광장 앞 계단인데, 에어파크를 지나서 중앙광장 쪽으로 내려오다 보면 만나게 된다. 이곳 또한 의 유명한 사진 명소로 산 배경도 좋고, 광장 배경도 좋고 아주 멋스러운 사진을 남길 수 있었다.  중앙잔디광장 앞 계단도 인기 촬영 명소로 알려져 있다. ⓒ조헌숙중앙잔디광장을 둘러싼 육상트랙을 걷는 시민들 ⓒ조헌숙다음 코스는 ‘중앙잔디광장’으로 잔디가 푸르러지는 여름에 싱그러운 사진을 찍기 좋은 곳이다. 지금은 새싹이 자라는 시기라서 6월 말까지는 출입이 제한되고 있다. 필자가 방문한 날도 광장을 둘러싼 육상트랙을 걷는 시민들이 많이 보였는데, 이 길을 따라 걷게 되면 건강관리에도 도움이 될 것 같다.  잔디광장은 새싹이 자라는 6월 말까지는 출입이 제한된다. ⓒ조헌숙에 조성된 튤립화단과 철쭉동산은 이 봄을 가장 화사하게 만끽할 수 있는 장소다. 철쭉은 4~5월까지 만개하고, 한여름에는 푸르름과 녹음이 멋지다고 하니 자주 찾아 자연의 변화를 직접 즐겨보는 것도 좋겠다.  튤립이 심어진 화단 ⓒ조헌숙곧 피어나게 될 철쭉의 꽃망울들 ⓒ조헌숙광장을 지나 네 번째 코스인 음악분수가 있는 연못에 도착했다. 연못과 물빛에 비친 반영도 멋있고, 매일 4회 운영이 되는 음악분수 가동시간을 맞춰서 구경해보는 것도 좋겠다. 음악분수는 매년 5월부터 9월에 가동되며, 야간에는 아름다운 조명도 함께 볼 수 있다.  음악분수가 있는 연못 ⓒ조헌숙필자는 공원탐방을 위해 보라매역에서부터 까지 걸어가고, 스스로 공원탐방에 참여하다 보니 평소보다 걸음수가 두 배는 늘었다. 사실 은 늘상 걷던 공원인데도 이번 기회에 나홀로 산책을 떠나보니 이 전에 보지 못했던 재미와 힐링의 시간을 가질 수 있었다. 다음에는 백배즐기기와 둘레길코스도 탐방해봐야겠다.  평소보다 두배 이상 늘어난 걸음수 ⓒ조헌숙■ 의 공원 '스스로 공원탐방' 프로그램　○ 장소: 월드컵공원, , 길동생태공원, 남산공원, 북꿈의 숲　○ 기간: 4월 1일부터 상시운영　○ 홈페이지 : http://parks.seoul.go.kr/　○ 예약 : 시 공공 서비스 예약 : https://yeyak.seoul.go.kr/web/main.do■ 　○ 위치:  동작구 여의대방로20길 33(신대방동)　○ 가는법 : 7호선 보라매역 2번출구 도보 10분, 2호선 신대방역 4번출구 도보 6분　○ 홈페이지: http://parks.seoul.go.kr/boramae 시민기자 조헌숙의 구석구석을 알리는 시민기자가 되고 싶습니다.  출처 : 내 손안에 시민기자 조헌숙 
   인근에서의 주말저녁 보라매아카데미타워 2층 식당가에 위치한 사만다 부대찌개에 저녁식사를 위해서 찾았다. 새롭게 오픈한 보라매 부대찌개집으로 쾌적한 매장의 보래매공원 맛집 사만다 부대찌개다.    메인메뉴 프리미엄 부대찌개 치즈 부대찌개 똠양 부대찌개 토핑 햄 & 소시지 사리 치즈사리 넓적당면 라면 사이드메뉴 버터갈릭 포테이토 치킨윙 & 봉 모둠 감자튀김 주류 및 음료 소주 레몬 토닉 세트 맥주 & 소주 탄산음료   주문은 프리미엄 부대찌개 3인분을 시켰다. 가장 기본적인 부대찌개 메뉴며 치즈 부대찌개와 똠양 부대찌개도 있어 호기심이 생긴다. 주방앞쪽에는 셀프코너가 마련된 사만다 부대찌개인데 밥과 육수, 반찬류를 이용할 수 있다.   부대찌개가 준비될때까지 밥과 함께 반찬류를 먹어보았는데 특히 감자샐러드의 맛이 일품이였으며 반찬메뉴가 매일 같지 않고 조금씩 바뀌는듯하다.  주문한 프리미엄 부대찌개가 제공되었다. 가장 기본적인 부대찌개로 치즈 부대찌개가 아님에도 치즈가 푸짐하게 들어갔으며 비주얼도 퀄리티가 높아보이는 보라매 부대찌개 전문점  맛집 사만다 부대찌개의 프리미엄 부대찌개의 자태다.   국내산 고춧가루와 한우 칠리빈스, 직접 만든 양념장을 사용하여 맛있고 중독성있는 국물맛을 느낄 수 있으며 치즈, 맥앤치즈, 수제햄과 소시지 등의 재료들이 푸짐하면서 조화롭게 잘 어우러진 부대찌개였다.    부대찌개는 햄이 부족하지 않게 푸짐하게 즐기는편이라서 햄 & 소시지 사리를 추가주문하였는데 기본적으로 햄과 소시지의 양이 넉넉하였으나 햄사리추가로 더욱 맛있고 든든하게 식사를 즐길 수 있었다.   푹 끓인 프리미엄 부대찌개 국물을 맛봤다. 치즈가 녹아서 국물맛에 스며들어 부드럽고 고소하면서 감칠맛이 좋았으며 깔끔한맛이였다. 국내산 한우와 돈육으로 만든 독일식 수제햄과 소시지 역시 식감이 좋고 맛도 아주 뛰어났다.   보라매 밥집 사만다 부대찌개에서 셀프로 이용가능한 밥도 국내산 쌀을 사용하여 밥맛이 좋았는데 프리미엄 부대찌개의 국물맛이 진하고 깔끔하니 밥말아서 먹으면 게눈감추듯 밥한공기 뚝딱 밥도둑이였다.    부대찌개를 어느정도 먹고나서 육수도 리필하여 보충하였고 라면사리를 주문하여 국물에 넣고 끓여먹으니 간이 잘 배어들어 풍미있는 별미였으며 든든하고 만족스러운 주말 저녁식사를 마칠 수 있었다.  여기까지 사만다 부대찌개 리뷰였다.  인근에서 괜찮은  맛집이나 술한잔하기 좋은 보라매 밥집을 찾는다면 보라매아카데미타워 2층에 위치한 보라매 부대찌개 전문점 사만다 부대찌개를 방문해보는것을 추천한다.   사만다 부대찌개특별시 동작구 보라매로5가길 16 보라매아카데미타워 2층 사만다 부대찌개 ​ 
 트리축제한 해의 끝자락, 언제나 그렇듯 한해를 마무리하는 이 시점이 찾아오면 지나온 날들에 대해 아쉬움과 후회만 가득해지기 마련이다. 하지만 뒤늦은 후회보다는 더 행복하고 설렘 가득한 새해를 꿈꾸며 연말을 마무리해보면 어떨까. 그래서 이번주에는 우리의 앞날까지 밝게 비추어줄 것만 같은 ‘ 트리축제’를 찾았다. □ 글·사진: 전소민(jsm2990@kyocharo.com)  하면 가장 먼저 떠오르는 곳은 의 일 것이다. 하지만 대전에도  못지않은 이 대전 시청역 앞쪽부터 뒤쪽 샘머리 공원 앞까지에 위치하고 있다. 뛰어 놀기 좋은 널찍한 공간과 산책하기에 좋은 가로수길로 공원이 이루어져 있다.이란 이름은  과 마찬가지로 공군과 관련이 있다. 현재 공군 기본군사훈련단의 전신인 공군항공병학교는 1988년 경남 진주시로 이전하기 전까지 대전에 위치하고 있었다. 그래서 대전이 공군 교육의 요람이었음을 알리고자 ‘보라매’라는 이름을 붙였다고 한다.그래서 공원엔 이름과 역사에 걸맞게 다양한 전투기 모형들과 호국영웅들로 자리 잡고 있다. 또한 은 이번 크리스마스트리 점등식 뿐만 아니라 빛 축제도 열리고 있다. 하루 빨리 혼란스러운 현재 상황이 진정되어 내년에는 이 전보다 더욱 반짝이는 빛의 축제로 많은 이들에게 추억과 그리고 희망을 선물해줄 수 있길 바래본다.크리스마스트리 축제이번 행사는 코로나19로 인해 사회적 거리두기와 방역수칙을 준수하며 지난 해와 같이 소규모로 진행되며 이달 8일부터 2022 1월 9일까지 한 달 간 불빛을 밝힐 계획이다. 지난 8일 크리스마스트리 축제 점등식을 개최하고 서구청 앞 을 어김없이 밝고 따뜻하게 물들였다.매 해마다 성탄절과 연말연시를 맞아 시민들에게 기쁨과 즐거움을 주고 동절기에도 을 서구의 대표적 명소로 자리매김하고자 개최되는 축제로써 서구기독교 연합회, 대전장로연합회, CTS 대전방송이 공동으로 주최?주관하고 대전광역시 서구가 후원한다.빛에 물들다축제 장소인 에서는 축제의 꽃인 12m의 대형 성탄 트리와  있고 다채로운 경관조명은 물론 소중한 사람들과 함께 할 수 있는 포토존을 설치한 460m의 느티나무 거리까지 구간마다 각각 다른 컨셉으로 준비되어 있어, 다양한 형태의 LED 조명에 숨겨져 있는 의미를 찾아보는 것도 축제를 재미있게 즐기는 방법 중 하나이다.사랑의 온도탑대전시청 남문광장 앞에서 사랑의 열매 대전사회복지공동모금회는 ‘희망2022 나눔캠페인 출범식과 사랑의 온도탑 제막식을 열고 모금 캠페인을 시작했다.56억원을 목표로 ‘나눔, 모두를 위한 사회백신’을 슬로건으로 진행되는 ‘희망2022 나눔캠페인’은 2022년 1월 31일까지 진행된다. 작년에 이어 다양한 비대면 모금방법이 도입됐다. 사랑과 나눔을 온도로 나타내는 ‘사랑의 온도탑’은 나눔 목표액의 1%에 해당하는 6천만 원이 모일 때마다 온도가 1도씩 올라가며 목표액을 달성하면 100도가 된다. 대전의 지역화폐인 온통대전과 대덕e로움을 통한 기부, QR코드, ARS, 삼성페이 및 네이버페이 등을 통해 누구나 쉽게 기부 참여가 가능하다.지나온 시간을 의미 있게 마무리하고, 새로운 시작에 설레는 마음을 느끼는 연말이지만, 코로나 증가세로 즐거움 보다는 전반적으로 침체된 사회적 분위기에 놓여있다. 이럴 때 일수록 희망을 잃지 않고, 서로의 따뜻한 마음이 필요할 때 이다. 걱정과 근심은 잠시 내려놓고 소소하지만 연말의 분위기를 물씬 느낄 수 있는 보라매 크리스마스트리축제에 방문해 보는건 어떨까. 화려한 빛만큼이나 우리의 마음도 따뜻해지는 시간을 보낼 수 있을 것이다.행사정보ㆍ주최: 서구기독교연합회, 대전장로연합회, CTS대전 방송ㆍ후원: 대전광역시 서구ㆍ기간: 2021년 12월 8일 ~ 2022년 1월 9일ㆍ장소: 대전  일원(대전 서구 탄방동 589)
​ 산책 길이 따라 3개 테마, 30~90분 맞춤형 코스​봄기운이 완연한 요즘 동작구 여의대방로에 있는 을 들러보자. 에 가면 '잠깐 머물러도 좋다. 천천히 걸어도 좋다. 좋은 날을 채운다.' 등의 글귀가 딱 어울린다. 필자 집이랑 가까운 은 그동안 별다른 계획 없이 방문했지만 이번에는 테마에 맞춰 즐겨봤다.  스스로 공원탐방은 안내자 없이 스스로 다양한 코스를 선택할 수 있다.  동부공원녹지사업에 들어가보자. 투어방법을 알기 위해 동부공원녹지사업소 1층 상황실에서 안내지를 받으러 가자. 상황실 내부에 들어가면 바로 오른쪽에서 ' 백배 즐기기' 팸플릿이 놓여 있다.  동부공원녹지사업소에 들어가면 다양한 코스를 즐길 수 있는 안내지를 받을 수 있다. ​총 10개 코스 돌며 봄 만끽​첫 번째 ' 여기 어때'는 1.6km 코스(30분 소요)이고, 두 번째 ' 백배 즐기기'라는 2.3km 코스(60분 소요)이다. 세 번째 ' 둘레길 코스'는 3.3km(90분 소요)이다. 필자는 셋 중 어떤 코스를 선택할지 고민하다가 중간 난이도인 ' 백배 즐기기'를 돌기로 했다. 이 코스는 의 다양하고  있는 시설과 공간 총 10곳을 구경할 수 있다.​팸플릿을 수령한 동부공원녹지사업소를 시작으로 두 번째 코스인 벚꽃나무길로 살살 걸어자보자. 어느새 벚꽃은 지고 화려하지는 않아도 화사한 화단도 구경할 수 있다. 봄을 맞아 놀러 온 방문객들이 벚꽃길을 수놓고 있다. ​ 벚꽃나무길을 걸으며 주변의 꽃도 감상하면 자연스레 힐링이 된다. 세 번째 코스인 과수원은 잠시나마 시골에 온 듯한 느낌도 든다. 커다란 나무 아래에서 쉴 수 있는 가공하지 않은 나무의자도 볼 수 있다. 실제 농작물도 심어져 있고 울타리도 있다 보니 운치를 더한다.  과수원에서는 실제 농작물이 자라고 있다. 조금 더 시골 같은 풍경을 느낄 수 있다.​  네 번째 코스인 플라타너스 길로 발걸음을 옮겨봤다. 하늘을 가릴 정도의 높은 나무들이 방문객을 반기고 있다. 이제 막 새싹을 틔운 나뭇잎들이 파릇파릇하다. 잠시 서서 하늘을 올려다보니 드높은 나무와 조화로움을 만끽할 수 있었다.  플라타너스 길이다. 하늘을 가릴 만큼 플라타너스 나무가 높이 솟구쳐 있다​  공원에 도착할 때는 몰랐지만 잠시 운동을 해서 그런지 슬슬 더워지기 시작한다. 다섯 번째 코스는 인공암벽이다. 15m 높이의 암벽을 열심히 오르는 시민들을 볼 수 있었다. 높이 올라가면 공포감에 봄 더위도 잊을 것 같다.  인공암벽​  여섯 번째 코스 반려견 놀이터는 에서 특히나 인기가 많은 곳이다. 이날도 애완견과 함께 반려견 놀이터를 방문한 많은 시민들이 있었다. 반려견 주인들은 한적하게 의자에 앉아 있고 옹기종기 강아지들이 뛰어다니는 모습을 보니 절로 입가에 미소가 흐른다.  반려견 놀이터는 애견인들의 인기가 높은 곳이다. 대형견들이 뛰어노는 곳이 나눠있다.​  일곱 번째 음악분수는 에서도 손꼽히는 장소다. 커다란 나무와 수초들 그리고 물 위를 헤엄치는 오리떼 등을 보고 있자면 몸과 마음이 평온해진다. 음악분수는 하루 4번으로 5월부터 9월까지(우천 시 중단)12시, 17시, 19시, 20시이니 참고하자.  음악분수가 나오는 호수 주변의 커다란 나무와 오리떼들이 운치를 더한다. ​여덟 번째 코스 맨발공원은 이날 처음 봤다. 새롭게 조성된 곳인 듯하다. 바닥이 촘촘한 자갈, 굵은 자갈, 나무, 세로로 올라온 돌 등 다양한 모양으로 지압을 할 수 있다. 평소 지압을 좋아하는 필자도 한 바퀴 걸으니 오장 육부가 시원해지는 느낌에 기분이 한결 좋아졌다. 의 지압코스이다.​  아홉 번째 코스인 중앙잔디 광장은 보고만 있어도 눈이 시원해진다. 커다란 잔디가 중앙에 있고 주변은 조깅트랙이 감싸고 있다. 봄을 맞아 수많은 시민들이 열심히 운동하고 있는 모습을 볼 수 있다.​  중앙잔디 광장은 보기만해도 눈이 정화된다. 많은 시민들이 조깅트랙을 돌고 있다. 지도를 보며 열심히 걷다 보니 마지막 코스다. 열 번째는 바닥분수인데 아쉽게 코로나 예방을 위해 운영하지 않는다. 예전에 필자 아이들과도 바닥분수에서 즐겁게 놀았던 추억만 곱씹으며 지나쳤다.  의 바닥분수는 코로나 예방차원에서 운행하지 않는다. 다만 안전테이프를 무시하고 안으로 들어가는 시민들도 있었다​ 백배 즐기기 코스에 맞춰 사진 찍고 걷다 보니 한 시간가량 소요됐다. 팸플릿에 있는 퀴즈도 있으니 재미로 풀어보자. 발걸음 내키는 대로 걷지 않고 목표지점을 하나 한 체크하면서 걷는 재미가 쏠쏠하다. 안내자 없이 스스로 하는 공원 산책 대성공이다.​​■ ○ 주소 :  동작구 여의대방로20길 33○ 가는법 : 7호선 보라매역 2번출구  방향으로 정문까지 681m,도보로 10분○ 개방시간 : 매일 00:00 - 24:00○ 입장료 : 무료○ 홈페이지 :http://parks.seoul.go.kr/boramae○ 문의 : 02-2181-1114, 02-2181-1172~3 
 요즘 무슨 뷔페 도장깨기라도 하는 마냥, 뷔페 포스팅을 자주하게 되는 듯 하다. ​​​ [은평/연신내] 점심 17,900원 초밥 무한리필 <쿠우쿠우>그래서, 쿠우쿠우에 왔다. ㅋㅋㅋ 연신내역 2번 출구로 나와서 나온 반대방향으로 오면, 메트로 쇼핑몰 6층...blog.naver.com 쿠우쿠우 연신내점 포스팅에 이어, 쿠우쿠우 지점 중 평이 좋다는 점을 다녀왔다. ​​​  쿠우쿠우 점특별시 동작구 보라매로5가길 16 보라매아카데미타워 7층 예전에 다니던 회사 근처인데, 당시에는 한 번도 못가본 곳. 이제서야... ​ 옆에 위치하고 있고, 보라매병원, 롯데백화점 근처에 있다. ​지하철에서의 접근성은 좀 떨어지는데, 신대방역, 신림역이 그나마 가깝다. ​​​  1층에 다이소가 있는 그 건물이다. 7층으로 올라오니 체온측정과 QR체크인 담당 직원분이 맞아주신다. ​​​​​  쿠우쿠우 점 영업시간은 매일 11:00 ~ 22:00(연중무휴) ​이용시간 90분, 대기인원이 없을 경우,  120분까지 이용할 수 있다. ​가격은 평일 점심 18,900원평일 저녁 23,900원주말/공휴일 24,900원초등학생 13,900원미취학아동 8,000원활어회 10,000원초밥포장(12pcs) 13,900원​​런치는 다른 지점에 비해 천원 비싸고, 디너는 2천원 비싸다. 참고해야겠다. ​​​ 연신내점과 비교하면 거의 비슷한 규모다. 200석 정도 되어 보이는 넓은 매장에, 음식 코너도 정말 다양하다. ​​​ 샐러드류. 카프레제와 홍합이 좋았다. 살짝 늦은 점심이라 빈 곳이 꽤 보인다. ​​​ 곁들이는 사이드류. 갖가지 음식에 나만의 메뉴로 커스터마이징하는 재미가 있다. ​​​ 롤과 초밥 코너. 한 칸을 통째로 사용중이고, 종류도 많다. ​​​ 다른 곳과는 다르게 한치 물회를 제공. ​​​ 볶음, 찜 코너. 뚜껑을 하나하나 열고 사진 찍기엔 너무 진상같아서 참았다. ​​​ 튀김, 구이류와 빠네 스프 비슷한 것. 저건 비추다. ​​​ 면류는 직원분께 직접 요청하면 된다. 짬뽕이 맛있다. ​​​ 볶음요리들. ​​​ 피자와 전. 피자 맛은 쏘쏘... ​​​ 음료대에는 각종 음료수와 얼음 등. ​​​ 슬러시, 빙수, 아이스크림 ​​​ 소프트 아이스크림 외, 퍼먹는 아이스크림도 있다. ​​​  쿠우쿠우의 자랑, 디저트 코너. ​​​ 킬러컨텐츠인 와플. ​​​ 차 종류도 다양하고, ​​​ 커피 머신 ​​​ 디저트 케익류. 핑거푸드 크기로만 제공되는데, 퀄리티가 아쉽다. ​​​ 과일 푸딩 등, 종류가 다양하다. ​​  스타트는 무조건 초밥 종류. 가지수가 어마어마한데 내 취향에 맞는거 위주로 가져왔다. ​새우 2마리 올라가 있는 초밥과, 광어 초밥, 묵은지 초밥이 좋았다. ​​​  한치 물회는 생각보다는 아쉽고, 무난했다. ​​​ 간장 게장 살 발라서 초밥에 얹어 먹어야지. ​​​ 볶음, 튀김류로 담아온 두번째 접시. 치킨류가 참 맛있었다. ​​​ 점점 입맛 취향에 수렴하고 있다. 카프레제와 생연어가 좋았다. ​​​ 면 코너에서 주문해 온 쌀국수. 무난한 맛이었고, 짬뽕이 더 맛있었다. ​​​ 피자 맛은 쏘쏘. ​​​ 아이스 아메리카노는 직접 제조해서 먹어야 한다. ​​​ 쿠엔크도 직접 제조해서 먹어야 한다. ​​​ 짜장면 시키신 분? ​​​ 짜장면에 젓가락 꽂아서 완성한 디저트 ㅋㅋ​​  규모가 크고 메뉴의 가지수가 많았다. 지점마다 제공하는 있는 메뉴가 있는데, 연신내점에 있는 알탕이 없어서 아쉬웠고, 보라매점에서 제공하는 한치 물회는 소소했다. ​튀김/구이류 등 사이드 메뉴들의 퀄리티가 연신내점보다는 훌륭했고, 디저트류는 역시 쿠우쿠우라는 생각이 들 정도로 훌륭하다(케익류 제외). ​​주변에 직장이 많아서 그런지, 매장이 전반적으로 깨끗하다는 인상을 받았고, 어디선가 들어본, 보라매점이 최고다라는 말을 하기에는 살짝 아쉬운 점도 있었다. ​어쨌거나 배부르게 잘 먹고왔다. ​​  ​아래는 다른 뷔페 후기들​ [영등포/타임스퀘어] 랍스터 무한리필 <바이킹스워프> 위치, 가격, 예약 등 후기나름 꿈에 그리던 뷔페, <바이킹스 워프>. 꿈에 그리던 이유는 1년치 예약이 다 차 있어서 가고싶어...blog.naver.com [강원/양양] <쏠비치 양양> 리조트, 조식 뷔페 후기양양 1박 2일 여행의 숙소는 바로 <쏠비치 양양>. 솔비치 양양은 양양의 랜드마크처럼 규모가 꽤 크...blog.naver.com [아리아] 웨스틴 조선호텔 뷔페 아리아 디너 후기한 번 쯤 와보고 싶었던 조선호텔 뷔페. 기회가 되어서 설레는 맘으로 찾아가 보았다. 시청역 6번 출구와 ...blog.naver.com [섬모라 뷔페] 제주 해비치 호텔 리조트 디너 뷔페, 가격 후기제주에서 묵었던 곳 중 가장 맘에 들었던 제주 해비치 호텔/리조트. 이번엔 리조트에 묵었지만, 담에 갈 땐...blog.naver.com ​ 
여기는 저 멀리 농심 본사가 보이는 입니다.시 안에 있는 얼마 되지 않는 대형 공원 중에 하나입니다. 어느덧 빌딩 숲이 돼버린 신대방동에서 앞으로 더 소중한 공원이 되겠지요. 원래 공군사관학교 자리로, 그래서 입니다.내가 여기까지  봄 소풍을 온 것은 아니고, 당연히  맛집을 찾아왔겠지요.   신대방 쉐르빌 옆에 있는 아카데미타워 2층이 오늘의 식도락 기행 방문지.건물 하나인 주거형 오피스텔인데 41층에 225세대나 살고 있음. 2층이 전문식당가입니다.   바로 그곳 2층에 있는 이태리로 간 고등어가 오늘의 방문지 되겠습니다.2층이 전부 식당이라 이름난  맛집이 많이 보이는군요.   생산구이의 이단漁 라는데? 일단 밖에서보는 분위기는 진짜 이태리식당 처럼 보이네요.     큰 규모 화덕피자집에서나 볼 수 있는 화덕이 입구에 떡하니 있음.    자 이제 들어가 볼까요~ 손님들 많으시군요.   우선 화덕부터 구경해봅시다. 생선구이를 화덕에서 하다니, 어찌 그런 신박한 발상을.     창가가 있는 안쪽으로 들어가서 ~   어머니 자리 앉으시고. 오랜만에 머리에 돈 좀 들이시더니 모자에서 해방되셨군요.   메뉴를 살펴보기로 할까요~ 날생선을 바로 화덕에서 굽는다는.2명이서 제대로 즐기기엔 모듬구이정식(중) 짜리가 적당해 보입니다. 25,000원주문~    맥주로 건배부터 하고요~이게 웬일입니까. 맥주를 따르고 나니 병 끝에 생긴 물방울이 한참 저러고 있네요. 이거 상서로운 조짐인가.     고기는 이제 화덕으로 들어갔을 테니 반찬이 먼저 준비됐는데. 맥주 한 모금 먹고 오뎅 집어먹음.   그리고 궁금했던 모듬구이정식 출현해 주심.   아래부터 고등어, 삼치, 갈치 순서로 나왔음.   뚝배기에 펄펄 끓고 있는 된장국, 양도 많고 맛도 기대됨.   먼저 레몬으로 생선구이 한번 둘러주고~   고등어 살이 마치 피자 도우처럼 익어있군요.   젓가락 꼽고 고등어 살코기 한 점 들어냅니다~    그대로 와사비 간장으로 퐁당~ 한우도 아니고 웬 육즙이 ㅋㅋ   이번엔 삼치로 가볼까요.   어이구야, 나는 삼치가 제일 맘에 드네요.   고기 먹었으니 된장국 한번 흡입해주고   고등어와 삼치를 밥 위에 올려먹는 재미를 즐겨봅니다.이쯤 되면 고등어구이 초밥과 삼치 초밥 정도는 될 듯.    마지막으로 갈치로 가볼까요~   고대로 와사비 올려서 밥과 함께 후르릅~   삼치 안에는 커다란 알집까지 들어있네요!   생선 살이 잘 부스러지지 않으면서도 부드러운 입니다. 젓가락으로 폭 집으면 그 모습으로 와줍니다.   그리고 양이 상당히 많습니다.저녁에 밥과 함께 술안주로 해도 충분할 양.   어머니의  맛집 평가를 들어보도록 할까요~  이태리로 간 고등어특별시 동작구 보라매로5가길 16 보라매아카데미타워 2층  ​ 
대전 걷고 싶은 길 12선 - 시청앞 가로수길(서구 둔산동 )-서구청을 방문하면 구청 동쪽 편으로 시청까지 이어지는 공원이 있는 것을 보셨을 겁니다.여기가 ‘걷고 싶은 길 12선 - 낭만길’에 선정된 ‘시청앞 가로수길’ (서구 둔산동 위치)입니다.   ▲시청에서 바라 본 '시청앞 가로수길'총 길이 2km로 천천히 30분이면 돌아볼 수 있는 코스로 되어있습니다. 샘머리공원과 이 자연스럽게 이어지는 가로수길은예전 신도시 사업으로 둔산시가지가 생기기 전에는 공군기술교육 관련 시설이 있었 던 곳입니다.  ▲ 시청앞 가로수길 입구저도 얼마 전까지 근처에서 근무할 때 점심을 먹고 시원한 냉커피 한 잔 들고 산책을 즐기던 장소였는데요.요즘 같이 더운 여름 날씨에도 도시 한가운데서 시원한 가로수 나무그늘 속에서산책을 할 수 있는 곳으로 지역 주민과 직장인들에게 인기가 많습니다.  ▲ 가로수길 코스대전시청에서 서구청까지 가로수길이 조성되어 중간에 쉼터와 간단한 체육시설 자판기 등편의시설이 마련되어 있고 한 여름에는 시원한 그늘을 가을에는 단풍과 낙엽으로사계절 내내  있는 분위기를 연출합니다. ▲ 시원한 나무그늘 터널 ▲ 점심시간 가로수길에서 산책을 즐기는 시민들▲ 평화의 소녀상지난 3월 1일에는 이곳에 ‘평화의 소녀상’이 건립되어나라를 잃은 서러움과 일본군 ‘위안부’문제를 다시금 생각하게 만들고 잊지 말아야 할 역사를다시금 상기시키게 하고 있습니다.얼마 전 위안부 피해자 할머니 김달선, 김외한 할머니 두 분이같은 날 별세 하셔서 이제는 50분이 생존해 계시다고 합니다.할머니들이 생존해 계시는 동안에 일본 정부의 공식적인 사과를 받아조금이나마 한을 풀어드릴 수 있었으면 좋겠습니다.회색 도심 속에 녹색 ‘시청앞 가로수길’을 찾아 힐링도 하고,위안부 할머니들의 문제를 함께 생각해 보는 시간을 갖아보세요. 
​​​​안녕하세요 제이초가 왔어요. 얼마 전  입구쪽에 카페가 하나 생겼더라구요. 외관도 예쁘지만 유리로 비치는 카페 내부는 더 예뻐보여 안가볼 수가 없는 곳이었어요.  산책하고, 여기서 커피한잔 하면 딱 좋을 것 같은 이 카페 ​​  카페 갤러리 같은 감성카페 더플롯커피​​​​​ ​​​​흰색과 전체적으로 깨끗한 유리로 외관을 보면 나도 모르게 들어가고 싶어지는건 저 뿐인가요 ? 창문 안으로 보이는 인테리어도 꽤 예뻐서 안가면 후회할 것 같았어요 ㅎㅎㅎ검색해보니,  더플롯커피는 5호점이라고 하는거보면 체인점인 것 같은데 다른 곳도 이렇게 인테리어가 예쁜지 궁금해지네요. ​​​ 더플롯커피 내부 ​​​감성인테리어 여심저격 !! 취향저격!!!!새로생겨서 그런건지 전체적으로 깔끔해서 마음에 들더라구요. SNS용 사진찍기에 넘넘 좋은 곳이 아닐까 싶어요  ​​​  ​​​​도심 속 정원에 온 듯한 느낌 식물테리어 굿 ! ​​​​   ​​​개인적으로 가장 마음에 들었던 부분이랄까 벽에 액자처럼 걸려있는 나뭇가지 그 아래 검정색 바닥에 벽에 있는 나뭇가지가 반사되어 보이는데요. 여기가 바로 갤러리구나 ㅋㅋㅋㅋㅋ 싶은 곳 ​​​  ​​​바닥까지 신경쓰신것 같더라구요. 석기시대가 생각나는 바닥집에다가 깔면 얼마나 좋을까요​​​ 더플롯커피 메뉴판​​​​카페마다 있는 메뉴들이 있죠. 더플롯커피에도 시그니쳐메뉴가 있더라구요. 저는 하지만 시그니쳐메뉴가 아닌 두유라떼를 주문 ㅋㅋㅋ요새 제가 두유라떼에 푹 빠져있거든요. ​​​​​  ​​​​디저트는 다양하지는 않아요. 위에 코코아파우더가 잔뜩 뿌려진 디저트 위주네요. 티라미수, 초코빵 그리고 카운터 앞에 파이같은 쿠키가 있어요. ​​​​ ​​​​제 두유라떼는 어디있을까요 ? 두유라떼는 이유는 모르지만 사이즈가 일반 커피 사이즈보다 한사이즈가 더 크게 나와요. 뭔가 이익본것 같은 그런 느낌 : ) ​두유라떼는 우유보다는 고소한 느낌이 훨씬 많이나요. 따뜻하게 먹으면 더 맛있을 것 같아요. ​ 카페더플롯커피 한번 방문해보세요 !! ​​​​  ​ 더플롯커피 5호점특별시 동작구 보라매로5길 43 111호 ​ 
 날씨가 많이 추워졌습니다.그나마 다행인 것은 작년 까지만 해도 실종됐다는 '삼한사온'이 되살아 났으니 반가운 news임에는 틀림이 없죠 요렇게 날씨가 추워지면 자칫 몸이 움추려 들고 게을러지기 쉽상인데이럴때 일 수록 잘먹고, 왕성한 활동을 해 줘야만 한다고... 이 연사 사하라는 강력하게 외칩니다요.응당, 그렇게 해야만 콜록이 놈이 친구하자고 덤비지를 못하겠지요.ㅎ. 그래서 사하라는원기 회복차 추어탕집으로 향하는데, 우리 이웃님들도 숫가락 들고 사목사목 따라오셈.     사랑하는 후배님과 함께 도착한 '장추 추어탕'  봉천동  먹자골목에 위치하고 있습니다사하라가 이 음식점을을 들락거린지가 햇수로 2년, 오늘이 7번짼가 방문이 될 겁니다.   "추어탕" 어떤 친구는 추어탕을 가을 추(秋)자를 적용, '가을에 먹는 탕이다'라고 하던데 이건 잘못 알고 있는 거지요. 이해를 돕고자 한문으로 옮겨보면 미꾸라지 추(鰍),  물고기 어(魚), 끓일 탕(湯) 입니다답이 한눈에 보이지 않습니까? 쉽게 말씀드려 '미꾸라지라는 물고기로 끓인 국이다.. 요런 말씀이 되겠습니다      짠~~ 추어탕이 나왔네요. 2인분 이랍니다. 인당 8처넌 씩.미니 가마솥에다 끓인 다음 덜어먹는 시스템인데요 깻잎이며 버섯도 보이고, 게다가 부추 까지...사하라는 부추를 엄청 좋아한답니다.부추!! 저거이 남자들 정력에 그만이라고 해요    여기서 잠깐!!추어탕의 종류는 어떤게 있을까?  추어탕은 지방마다 이 있는데 크게는 두 가지로 나뉜다고 합니다.미꾸라지를 통째로 넣고 끓여내는 식,  믹서기에 갈아서 끓이는 남도식(전라도)이 바로 그 것.갠적인 생각으론 식은 징글리스트라 그냥줘도 못 먹을거 같네요. ㅎㅎ 이런 맥락으로 봤을 때 사하라가 받아든 오늘의 추어탕은 남도식으로 이해 하시면 되겠습니다. 하나 더.유년기를 경상도 촌구석에서 보낸 사하라는 어머니가 끓여 주시는 추어탕을 자주 먹곤했는데경상도식? 이렇답니다미꾸라지를 물에 넣어 끓인 후, 뼈를 발라내고 탕을 끓이게 되는데 여기에다 약간의 소고기도 첨가 되더라고요.또 하나 빼놓을 수 없는 특징은무웃잎 시래기는 전혀 사용치를 않고 배춧잎과 대파만를 주로 사용하더라고요.ㅎㅎ      얘기하는 사이에 반찬5종 세트가 등장했습니다     아삭아삭한 오이무침, 철분덩어리 멸치조림, 그리고 조개살 젓갈. 특히 조갯살은 이집만의 별미지요... 한 차례 더 시켜 먹었답니다     콩 밥... 조오쵸.    여기서 Tip 하나. 추어탕을 드실 때 말입니다 밥을 한꺼번에 말아버리면 밥이 불어서 맛이 없다고 합니다.그렇기 때문에 1차로 반공기만 말아 드시고, 나머지 반 공기는 2차로...ㅎㅎ정말입니다. 그렇게 함 해 보시길요.      추어탕 한 그릇을 먹고나니 속이 편안한게 든든합니다식후 모습을 보여 드리려고 했는데 조오기~~~ 딱 걸려버렸네요.   고놈의 웬쑤!!  20세 이스리... ㅎㅎ - - - - - - - - - - - -  이웃님 집주변에도 추어탕 집은 많이 있을 듯 한데.맛은 대동소이 하니 오늘같이 추운 날, 점심으로 추어탕 한 그릇이 어떨까요? 춥다고 움추리지 마시고 홧팅입니다. 끝.     
Renovation of the Boramae park 재정비 사업 1986년5월5일, 옛 공군사관학교 터에 문을 연 은 사람들에게 위엄있는 행사장이라는 인식을 주었던 과거에서 벗어나 좀 더 친근하게 느껴지는 공원으로 다시 태어나기 위하여 노력중이다. 은 도심에 위치해있고 부지 면적이 넓어 다방면으로 활용이 가능한 공원임에도 불구하고 기존시설의 노후로 인해 유지관리 비용이 커지고 많은 수요를 소화하지 못하는문제점을 가지고 있었다. 이에 특별시 녹지사업소는 이곳을 새로운 생태ㆍ레저공간으로 조성함으로써 서남권의 대표적인 공원으로 육성하기 위하여  재정비 사업에 착수하였다.재정비 사업은 전체적으로 공원의 남북을 큰 축으로 하여 총 3단계에 걸쳐 친환경적인 시공방법으로 조성되었다. 1ㆍ2단계 공사를 통해 엑스게임장, 암벽등반대, 장미원, 생태연못 등이 조성되었다. 3단계 공사에서는 공군사관학교 시절에 지은 16개동의  건물 가운데 청소년회관·노인복지회관 등 4곳만 남기고 1~2층 건물을 대부분 철거하였고, 건물들이 사라진 자리에는 보라매의 상징성을 이어갈 ‘에어파크’가 조성되었다. 공군의 기상을 느낄 수 있는 전투기와 대형 수송기 등 비행기 8대가 전시되어 있으며, 공군의 상징적 역할을 하는 충혼탑은 그 자리에 보존하였다.‘에어파크’의 옆으로는 ‘워터월드’가 조성되었다. 워터월드는 있는 수공간을 연출함으로써 호기심과 흥미를 가지고 접근할 수 있도록 하였다. 경사진 지형을 따라 사랑의 샘, 사랑의 계단, 메인분수를 차례대로 조성하여 상부의 샘에서 솟아오른 물이 경사계류를 따라 흐르도록 했다. 전체적으로 짧고 길게, 은은하고 거센 흐름을 타도록 하여 물의 높이와 모양이 다양하게 연출되도록 함으로써 물놀이를 즐기며 즐거운 시간을 가질 수 있는 친수공간으로 조성했다. 여름철이 되면 더 많은 사람들이 이용할 것으로 예상된다. 공원의 중앙에 위치한 대운동장은 공원을 찾는 사람들이 가장 많이 이용하는 공간임에도 불구하고 그동안 모래로 인한 흙먼지 탓에 이용에 어려움을 겪었고 강우 시에는 땅이 질퍽하여 전혀 접근할 수 없는 상황이 되기도 하였으나, 재정비 사업을 통해 잔디와 우레탄 조깅트랙이 깔린 잔디광장으로 재정비되어 인근 주민들이 아침저녁으로 조깅을 하는 공간이 되었다. 또한 맞은편의 사면에는 산철쭉, 백철쭉, 영산홍 등이 심겨진 철쭉동산이 조성되어 어느 방향에서든 아름다운 경관을 볼 수 있어 이용하는 사람들에게 사랑받고 있다. 공원의 남쪽에 위치한 연못에는 음악분수를 설치하여 정해진 시간에 음악분수와 일반분수를 차례로 가동함으로써 멋진 경관을 연출하고 있다. 연못 주변으로는 자연토포장을 하여 주민들이 산책코스로 이용하고 있다. 공원의 후문 쪽 약 8백여평은 도심 속 논으로 조성하여 여름에는 논농사 체험 등 친환경 프로그램을 펼치고, 겨울에는 물을 가두어 얼음 썰매장으로 운영할 계획이다. 이 밖에도 게이트볼장, 길거리농구장, 체력단련장, 배드민턴장, 어린이 놀이터가 위치해 있다.  재정비 사업은 전체적으로 새로운 소재를 다양하게 이용함으로써 기존의 다른 공원의 재정비 사업에 비해 참신하고 신선한 느낌을 주고 있다. 또한 다양한 세대의 이용을 고려하여 각 세대에 맞는 공간들을 조성함으로써 주민들에게 한층 더 가깝게 다가가고 있다.  재정비 사업으로 인해 지역주민 및 방문자들에게 문화, 여가 선용이 용이한 지역적 요충지로 다시 태어난 만큼 앞으로의 관리와 프로그램 운영이 더욱 중요할 것으로 보인다. 자료협조:  ela 월간 환경과조경 Vol 241편집_윤 이 장(askdesign@naver.com)자료출처:   www.lafentgarden.com  
보라매 공원 근처 술집 분식집 갈만한곳몇년만에  방문해서돗자리깔고 누워 놀다가배가고파 신림역으로 가는 길에 발견한제이피떡볶이되게 안아울리게 덩그러니 레스토랑같은 건물이 있당순대떡볶이참치꼬다리김밥맥주 써머스비그리고 추가로 샐러드랑 닭튀김도 시킴여기 은 양이 적음맛은 그럭저럭그리고 분위기가 굿야외도 잇어서 요즘같은날씨에 맥주한잔하기 조아보엿음게다가 순하리도 팔고 좋은데이 블루베리맛도 4처넌에 판매하고 있다꼬다리김밥 맛잇당사과주스맛이 나는 써머스비직원분이 클럽에서 여자들이 조아하는거라며 ㅎㅎ클럽마니다니시나부당추가로 시킨 닭튀김파랑 같이먹음 좋다는데 난 파 시러양 적어보엿는데 은근 많앗음 갯수가 많앗나봄1층에서 셀프주문하면음식은 갖다준다그래도 메뉴판은 하나쯤 잇으면 좋겟음우르르 내려갓다 우르르 올라오는게 비효율적이엇다2층 자리사람도 없구 조용하고맥주마시기더 좋구뷰는 별로 안좋지만 ㅎㅎ담에 근처가면 또 가 볼 생각있음
너무너무 바쁜 나날들이 지속되느라 정리가 좀 늦어졌습니다~  시설물들 사진입니다. 1부를 안보고 오신분들은 아래 링크로 들어가서 보고 오시면 됩니다.[공원 탐방] 보라매 공원 1부저번 주말에는 신대방동에 있는 보라매 공원을 다녀왔습니다.2호선 신대방역이나 7호선 보라매역에서 도보로10여분 걸으면 나옵니다.중간중간 소나...blog.naver.com1. 퍼걸러놀이터에 있던 파고라 입니다.압출바로 제작된 기둥과 서까래형식의 작식을 가미한 사각뿔모양의 파고라 입니다.아래는 이상한? 모양의 등벤치가 설치되어 있습니다~노출콘크리트로 등나무를 이용하여 그늘을 제공하도록 만든 퍼걸러입니다. 개인적으로 시멘트라는 회색빛과 자연의 녹색빛은 잘 어울린다고 생각하는 1인입니다.ㅎㅎ막구조 퍼걸러 입니다. 막구조 특성상 마치 종이 비행기 같은 모습을 하고 있습니다.이것도 막구조 파고라입니다. 있는 형상을 아닙니다.  평상을 포함한 사각 파고라입니다. 지붕은 아스팔트 싱글이고 나무지 목재는 미송같습니다. 등벤치가 설치된 사각 파고라 입니다.위의 파고라처럼 저렴한 아스팔트 싱글과 미송으로 제작 되었습니다.평상을 포함한 육각파고라입니다. 이 더운날 주무시고 계신 두분이 대단해 보였습니다 ㅋㅋ 2. 벤치 알루미늄 주물로 만들어진 평벤치입니다.세명이 앉도록 파트가 나뉘어진 평벤치 입니다. 화강석 벤치, 목재부분은 많이 훼손되었습니다.물레방아? 모양이 주물된 평벤치물갈기 마감된 화각석 벤치로 스테인파이프로 등받이를 만들었습니다.넝쿨모양의 알루미늄 주물 등벤치 스틸 파이프로 만든 직선적인 느낌의 팔걸이가 달린 등벤치앉는곳이 카본으로 만들어진 플랜터가 달린 벤치입니다. 식재들이 공원 전반적으로 너무 이쁘게 심어져있어요~보라매 공원 곳곳에는 이런 테이블도 설치 되어 땅바닥에서 먹지 않아도 됩니다~3. 음수대화강석으로 만들어진 음수대 입니다. 어른 아이 모두 편하게 이용할 수 있습니다.높낮이가 다른 음수대 6개를 동그랗게 설치 했습니다. 4. 휀스원주목으로 만들어진 간단 휀스 입니다.핸드레일이 달린 경계휀스입니다. 공원 제일 외각에 설치 되있던것 같았습니다.5. 암벽등반 / X-GAME암벽등반, X게임같은 시설물들도 설치되어 남녀노소, 어린아이 할 것 없이 재미있는 주말을 즐기는 모습이 너무 보기 좋았습니다.암벽등판은 성인이 5천원? 정도로 다음번에 츄리닝 입고 즐기러 와야겠습니다.6. 어린이 놀이터 / 조합놀이대놀이터 구성도 굉장히 잘되어서 그런지 많은 아이들이 뛰노는게 정말 뿌듯합니다.다양한 연령층의 아이들을 소화할 수 있는 시설들과 가장 맘에드는것은 넓은 모래놀이터 입니다.모두 손에 흙묻히며 노는것이 보기 좋아서 미소가 나오더라구요~ >ㅁ<이상 의 시설물들은 이렇게 정리해 보았습니다.사진에 담기지 않은 곳들도 너무 많습니다~축구장, 농구장, 게이트볼~등등 공원이 너무 커서 정리도 쉽지 않더라구요 ㅠㅠ그래도 시간의 흐름보다 시설물별로 정리하여 이렇게 올릴 수 있었습니다.에 연인들 아이들 손잡고 놀러가보고 싶은 생각이 드시나요? 
 땅 위의 불꽃축제 함께 즐겨요~결혼전 내가 거주하던 곳.그래서 신랑과 심심하면 거닐던 이 에 새로운 변화가 생겼는데요.바로 땅위의 불꽃축제를 연출한 한화 불꽃정원이랍니다^^그동안 한화는 도심 곳곳의 활용도가 낮은 자투리 공간을 시민과 전문가의 불꽃 아이디어를공간 리뉴얼에 접목시키는 '72시간 도시생생 프로젝트'를 진행했는데요.지난 6일 동작구 남문에 바로 한화 불꽃정원을 조성했어요. 은 우리나라 최초의 공군사관학교 부지를 시민들이 자유롭게 이용할 수있도록 공원화한 곳이라 전체적으로 정비가 잘 되어 있어 이용자들이 많은 곳이죠.의 3개 정문 가운데 가장 어두웠던 남문입구에 설치하여시민들에게 새로운 휴식 공간을 제공하여 그동안 어둡고 없는 공간이라시민들의 불안감이 높았던 장소였는데 한화 불꽃정원으로 새롭게 탈바꿈 하였어요.가을을 맞아 노란빛 숙근코스모스와 분홍구절초가 '기쁨의 불꽃'을 표현하며 피어있고곧 다가올 겨울에는 연녹색의 에버골드와 짙푸른 파람김의털이가 봄을 기다리는기대의 불꽃이 표현될 예정이지요.또 봄은 보라색의 알리움과 분홍빛 슬패랭이가 설렘의 불꽃을여름은 붉은색의 붉은잎동자와 함께 곳곳에 주황색 꽃백합을 심어정열의 불꽃을 표현할 예정입니다.한화 하면 불꽃축제가 떠오르듯 이젠 에서 땅위의 형형색색의 꽃들이 이루는땅위의 불꽃으로 시민들의 일상의 희망과 활력을 얻어갈 수 있는 휴식공간이 될 수 있을것 같아요.이번주말 달라진 . 색다른 땅위의 불꽃축제 즐기러 으로 피크닉 가볼까요? ^^ 
니콘 레전드에서 돌아오는 길에 집으로 바로 가지 않고 근처 보라매 공원을들려서 남아 있는 가을을 뒤적여 볼 요량이었다.역시 연못은 물이 잔잔해서 반영이 잘 살아난다.   저 의자에 앉아서 함께 바라볼 사람이 있으면 좋겠다.   나무로 비추는 햇살이 예뻐서...   한적한 곳에서 그림자 놀이도 잠깐.연못 중간 중간에 있는 나무는 원래 있던 것인 아니면 의도를 갖고 심었는지 있어 좋다.     도심의 가을 냄새가 난다.   수북한 낙엽과 공원의자가 공허하다.   하늘에 휘호라도 쓰려다 말았나...미루나무가 높아도 푸른 하늘을 넘어서진 못하는 구나... 공원에서 공연을 한다.  불행히도 도착했을 때는 거의 끝무렵이다.       렌즈를 바꿨더니 마지막 연주란다.  실력이 아마추어는 아닌 것 같은데 학창시절부터 했을 것 같다.       이 나무 벤치는 햇살로 인해 또 다른 느낌이 있다.      벌써 해가 저물려 하는구나..     갈대와 정자    반대로 정자에 촛점을 맞추고        조각 햇살이 나무로 비춘다.  200mm로 당겨 찍었다.        그래 아직은 가을이다.  누가 뭐래도 가을은 아직 떠나지 않았다.   집 근처에 이런 공원이 있다는게 참 좋다.  이제 겨울이 오면 겨울 풍경도 담아 보자사진을 배운지 얼마 되지는 않았지만 점점 사진이 어렵게 느껴진다.어떻게 하면 일상의 소소함도 잘 담아낼 수 있을까.오늘 니콘 레전드에서 엠슨사의 플로터를 선전하기위해 인쇄한 인디언 사진이아직도 눈앞에 어른거린다.  어떻게 사람 얼굴 하나에 많은 생각을 할 수 있게 찍을 수 있을까.  놀라움 바로 그 자체였다....나도 그런 사진을 찍을 수 있을까..  
<  >  비가 그치고 나니 새파란 싹이 돋아난 에 아침을 운동을 갔다.  상큼한 햇살이 내려앉아 우리 몸을 상큼하게 다시 살려주고 있다.  보래매는 우리집에서 갈 수 있는 가장 가까운 공원이고, 오르는 길도 있고, 평평한 길도 있어 몸매 교정하기도 좋고, 보라매는 특히 나무가 많아서 살림욕을 즐기는 분들도 많이 오신다.산을 올랐다 내려오면 보라매 작은 연못을 볼 수 있다.  보라매의 인 연못은 나무와 함께 산소를 만들어 내고 있다. 그래서 인지, 이 파란 잎들을 보면 새록 새록 즐거움이 솓아 난다.보라매에서 만난 소나무는 더 반갑다.  푸르고, 싱그러운게 여름을 상징하고 있지 않은가?보라매에는 여러가지 과실나무가 많다.  여기 있는 사과도 그 중에 하나다. 귀엽게 달려 있는데, 가을까지 익을 때까지 사람들이 그대로만 둔다면, 빠알간 사과를 볼 수 있을 테다.오늘 걸었떤 길이다. 짙은 숲을 걷는 느낌의 보라매는 정말 푸르고 싱그럽다.보라매 연못 정면이다.  연못 전체를 보고 있는데, 참 쓸쓸한것 같기도 하고, 푸르름이 좋기도 하다. 평. 화.보라매 연못 한쪽에 연꽃이 자라고 있다. 연못 물 속, 땅 깊이에는 연 뿌리가 자라고 있겠지?꽃은 7월에 피나?  8월에 피나 그랬지?  연꽃 피기 전에 수국이 얼굴을 들었다. 하얀 수국은 토양의 영양상태에 따라서 색이 달라진다. 보라색, 분홍색, 아이보리색, 하아얀색. 실험해보니까, 소다수를 넣은 물에 담갔더니 완전 백색이 되었다. ﻿오늘 간만에 맑아서 아침 일찍 일어나 운동하고, 정서가 참 맑아진 느낌이 든다.         아름다운 만남 아름다운 웨딩        준비는 애니플래너와 함께~      010-4737-2251   
​​​​ 보물같은 빵집 발견!! 맛집 기억니은디귿제빵점​​​​​​ 오늘의 일과는 신대방삼거리역 스마트도서관에서 예약도서 빌려오기그리고 기억니은디귿제빵점 빵 털어오기!!!!!이 동네 이사 오고 뭐가 있는지 몰랐는데검색 하다 보니 입맛이 비슷한 이웃님을 알게 되었고그분 따라 백상분식도 가고 돈까스집도 가보고이웃님 포스팅에 자주 등장하는 빵집도 눈여겨 봤는데어머나!! 바로 우리 집 앞에 기억니은디귿제빵점이 있네???블로그명 언급 조심스럽지만...ㅊㄹㅈ님 감사해요...>.<​​​​​   숨은맛집 기억니은디귿제빵점큰 대로변이 아니지만 요 골목으로 들어오면백상분식도 있고 요 ㄱㄴㄷ제빵점도 있고!!남편이랑 율무랑  산책 하고 집에 오는 길에여기서 커피랑 크루아상 테이크아웃 하고백상분식에서 떡볶이랑 떡꼬치 사와서 먹는게 토요일마다의 루틴이다.율무랑 산책 다녀오며 들렀을 때 사장님께서 율무 이뻐해주셔서 너무 감사했다.​​​​ 어제는 율무도 남편도 없이스마트도서관 갔다가 크루아상이 생각 나서 기억니은디귿제빵점에 들렀다.나만 알고 싶은 맛집인데 나 빼고 모두가 알고있었던 맛집인듯.​​​​​ 크루아상 말고도 깻입크런치와 크로플들도 너무 맛있다.뒤에 제빵 공간도 엄청 깔끔하게 되어있고제철 재료를 아낌 없이 사용해서 풍미 좋고시즌마다 다른 디저트를 맛볼 수 있어서어떤 디저트가 나올지 기대하는 즐거움도 있다.​​​​​  보라매빵집 기억니은디귿제빵점브리오슈 식빵이랑 크루아상만 먹다가어제는 초코빨미에도 집었다.음... 그날이 다가왔나 단게 엄청 먹고싶네!!!​​​​​​  이렇게 포장도 가능해서친구 집에 놀러갈 때 기억니은디귿 빵들 이렇게 사다줘야지!!내가 보라매 특산품의 맛을 보여주겠어!!!​​​​​ 내가 제일 사랑하는 브리오슈식빵>.<사탕같은 설탕이 뿌려져 있다.손으로 뜯어먹어야 제맛이지만썰어달라고 하면 도톰하게 썰어주신다.​​​​​ 25잔 한정으로 판매하는 버터캬라멜라떼도 먹어줘야지요즘 단게 너무 땡긴다.달기만한 캬라멜이 아니라 단만 뒤에 쌉쌀한맛이 살짝 치고 나오는데캬라멜 풍미를 정말 잘 살렸다.내가 만든 캬라멜은 이런맛 안나던데 신기 신기.​​​​​  ㄱㄴㄷ제빵점 4월 휴무일을 잘 기억 해 두자!!!!재료 소진시 일찍 마감 되기도 하는데난 재택근무 하니 언제든 갈 수 있고 집앞이니까 걱정 없어서 좋다.​​​​​ 빵순이는 보기만 해도 행복해지는 빵들!!!인천 살 때는 빠바같은 프렌차이즈만 있고맛있는 크루아상 사려면 운전해서 나가야 했는데...운전도 귀찮고 주차비는 주차비대로 내고...근데 보라매로 이사오니까 너무 좋다멀리서 찾아오는 유명 빵집이 집 앞에 있네??!!!!​​​​​​   갓 나온 치아바타여서 집에 오자마자 온기가 남은 치아바타 먼저 썰어 먹었다!!남편 반 남겨줘야 하는데.... 너무 맛있어...남겨주기 싫어... 미안.....​​​​​  요 브리오슈 식빵은 친구가 놀러올 때 미리 사뒀다가집에 갈 때 쥐어준다.마치 대전 가면 성심당 빵을 사듯이보라매 오면 ㄱㄴㄷ제빵점 빵을 챙겨준다.우리집 기념품이자 보라매 !​​​​​ 어제 먹고 남은 아몬드크루아상은 오늘 아침이 되었다.크레마 가득한커피 한 잔과 크루아상 반개.오늘부터 읽는 책은 홍학의자리인데몰입감 최고라 손에서 놓을 수 없다!!​​​​​​  아몬드크루아상은 고소하고 달달한 필링이 들어있다.반개인데 코디알 디저트접시 꽉 차는것좀 봐!!!​​​​​  자기 밥 다 드시고나 빵먹는데 마음 불편하게 하는 우리 율무율무는 빵종류나 고기 먹을때 유독 보채는데너 이거 먹으면 안된다구...ㅠㅠ이전 보호자가 사람 음식 먹인게 분명하다.​​맛집 기억니은디귿제빵점어제의 빵쇼핑으로 며칠간 아침이 즐거울것 같다.​​#보라매자이 #맛집 #보라매빵집 #보라매자이빵집 ​​ 기역니은디귿제빵점특별시 동작구 여의대방로22사길 4 ㄱㄴㄷ제빵점 ​​​​​ 
﻿2013  농부의시장 [] 우연히 블로그 ﻿통해서 알﻿게된 농부의 시장,   시민중 많은 사람들은 농부의 자녀이다.그래서 이런 시골 농부들의 시름을 덜어주고 함께 나누는 의미에서 시는 지방생산자와 도시소비자가 직접 만나고, 도시농업 관련 각종 체험·문화행사를 시작하였다.시 ‘농부의 시장’은 도심의 공공장소에 장터를 열어 시·도 추천 농수과  근교 도시농부들이 생산한 농산물의 직거래를 통해 우리 농업과 농산물에 대한 가치를 일깨우고 도·농 상생의 계기를 마련하기 위한 것이다. ﻿ ﻿   >> 제일 먼저 들어서자 마자 샌드위치 만들어 파시는분들, 그리고 블로그에서 보았던, 블루베리 쨈 발견    하지만,집에 이미 유자잼이 있는 관계로 ;;대신 다른걸 샀다. >> 차 종류 가득히 놓고 파시는데; 병위에 덮어놓은 덮개가 너무이뻣다.     왠지 백화점에서 사는 것보다 뭔가 친환경 적 일것같은 느낌이 든다.  >> 앗, 블루베리전에 그 똥빵집. 먹어보진 못했지만, 배가불러서...ㅜ_ㅜ     귀여운 사이즈에;; 저번에 헤이리에서 비슷하게 못난이 빵을 먹어보았다. 비슷한 맛이지 않을까?  >> 내가 사게된 잼, 밀크티 잼 뚜뚱     새로운 시선으로 보이는 이잼에는 특이한 맛이 난다. 단맛보다는 새로운맛?     약간 부드러운 맛과, 내가 좋아하는 느끼한 맛도 추가요 ㅎ 그러나 질리지 않고 물리지 않고 새로운 맛이로다.  >> 옆 핸드메이드 악세사리집에서 사진 찍었다고 '고발할겁니다'라는 소리까지 들은터라..(바로지웠다) 정말 이상한 분이심...     사진은 안됩니다 해도 지웠을거를..;;;     난 나쁜 의도는 아니지만, 조금 기분이 상했다. 나름 좋은 뜻으로 농부의 시장을 블로그를 통해 알리고 싶었다.  >> 먹어보라 권유하는 안나의 손, 이거집에 와서 퍼먹었다. 과자한봉지 다 먹고나니 안나가 그것도 살찐다며    자제하라고;;; 흑..슬프다.  >> 종류가 되게 많았다. 레몬맛의 저잼도 기억이 안나고,(몹쓸 두뇌) 받은명함에 다시 내용을 추가해야겠다.     명함에는 판매처를 알려주는 정보가 있었고, 다음에 한번 더 찾아가서 다른맛을 구매해 보아야 겠다.      저에게 파워블로그냐고 물어보셨지만, 전 그냥 블로거 입니다 +_+ 지송 더 업그레이드 해보이겠습니다.  >> 보라매 공원 넓은 공터네 자리잡은. 양쪽 천막 사이로, 신선한 야채는 보지못했지만, 조금더 과일이나.. 야채가 있었다면..좋았겠다.     너무 판매용 음식들이 있었던것은 아닐런지 아쉬움이 남고, 잼이나 이런걸 체험할수있는 공간이 없어서 아쉬움...     아이들에게 호기심 자극할 만한 존재가 없었다.   >> 이쁜 종이 포장봉투에 담긴 ㄴㅐ잼, 뚜둥 신나게 이제 영등포로 고고씽 슈퍼맨을 보러갔다.     최대 8월 23일까지 먹어야 하나보다.. 다 먹어주겠으~  
사랑하는 우리아가와 다시찾은 도심속의 힐링공원 보라공원 ~~~항상 집앞놀이터에서만 놀아주고 아가가 답답해하는것같아 신대방동에위치한 공기좋은 육아놀이시설이있는 교육의장소 공원초보파파와 함께 가족나들이 나왔습니다.   정문입구 큰간판 이곳 부터 들어가지용 ~~~고고씽 ~~~  멋진 동상 보라매 ~~~충,효,예의~~~   예전에 독서실도가보고, 탁구장,당구장, 부대교육시설도 잘갖추어져있어서 편리하게이용할수있는것 같습니다.   오늘은 장이 열렸네요 ...먹거리 장터와 버섯,복분자,메밀,전병,고기,젓갈류...등등 효능에 좋은 음식들로 을 판매하고 시식도하고 저렴한 가격에 구입할수있는 장이섰습니다.  점심시간이라서 묵밥과 메밀전병시키고 맛있는 점심식사 하려합니다.  착한가격 묵밥 3천원 + 메밀전병 1천원이렇게 먹고 ~~~​배부르네 ~~~​  배가부르니 소화좀시켜야겠죠 ~~~넓은 잔디장에는 움동하시는 분들과 산책 ~~~  음악분수대 입니다 ~~~밤에는 분수를 틀어주며 소리가 난다고하네요 ... 그시간까지는 한번도 있어본적이없어서 아쉽게도 패스 ~~~  분수위 산중턱 노루가있네요 ~~~ 깜짝놀랐는데 모형 조형물 이네요 ㅋㅋㅋㅋ  물빠진 연못 ~~오리가 있고 다른 생물체는 ??? 잉어,붕어는 기본일텐데 ~~한마리도 안보이네요 ...  힌둥 오리가 지나가는 사이 뭔가 움직임 포착 ~~~???  엥??? 자라??? 거북이??? 수십마리는 되어보이네요 ...누가풀어놓은건지 물고기들 혹시 다잡아먹은건지 ??? ㅠㅠㅠ   울 아들 단성훈도 신기한듯 보고또보고손짓하며 웅얼웅얼 ~~ 얼마나 말이 하고싶을까???  산교육체험 ~~~  안전체험관 입니다...   소방헬기도 있고 뒷쪽에는 전투기,비행기 모형 관람장도있어서 아이들 교육하기에도 정말 좋은것같습니다...인명구조와 산불진압등 많은 공을세운 헬리곱터입니다.국내최초의 소방헬기로 1980년 소방항공대를 발족하면서 도입되어  소방방재 역사에 많은 발자취를 남긴기체이다.주요 실적으로는 1984년과 1990년 강동구 수해지역에서 800여명을 구조하였으며, 1994년에 성수대교 붕괴사고,1995년 삼풍백화점분괴사고에서의 공중취휘통제등 많은 활약을 하였다고 합니다.많은 업적을 남겨준 고마운 헬기...  뒷모습도 멋지고 ~~  타고보싶은데 ㅠㅠㅠ  정말 날아다녔다는게 신기할정도로 작은 헬기 ~~~  하늘보면 깜빡깜빡 빨간불이 등어오는게 다리부분 이것이었구나빨간 램프 전구 ~~~ 이제알았네요 ^^*~~~  멋있죠 ~~~ ^^*조종사가 되었으면 꿈이지만 ㅋㅋㅋ​  항상 용감하게 불앞에서 진화에 앞장서시는 고마우신 소방대원님들 ^^*~~항상 감사드립니다...  오늘은 안전체험관 입장이 불가하네요 .,.ㅠㅠㅠ휴일이라서 개방이 안되는것같습니다... 아쉽지만 다음을 기약하며 ~~~패스 ~~~  발 지압할수있는 지압판 ~~~맨발로 사뿐사뿐 걸어요 ^^*~~~~  뛰면 발바닦 불이나죠 ㅋㅋㅋ   성훈이 걸어볼껴???   바닥분수란 이런것!평평한 바닥의 물구멍을 통해 물이 시원하게 솟아오르는 바닥 분수는 의중심부에 위치하고 있습니다. 상부의 작은 분수대에서는 곡사, 발레, 컬럼를 설치하였으며개울을 통해 흐른 물이 정화되어 바닥에 물을 공급합니다. 바닥 분수에는 고사, 직사, 안개,시간차분수 등 4가지 분수가 18대의 펌프와 129개의 노즐로 운영됩니다. 깨끗한 수질을 유지하기 위해 수조를 우레탄으로방수하였고, 정화 시설로 바스켓필터, 운동 이온 정치. 케미컬 피더를 사용하여 관리하고 있습니다.  가동시간과 수질정화 ~~~ 우천시는 가동중단이라고 하네요...  분수가있는  ~~~아이들이 무더운여름 시원함을즐길수있고 수질정화에 시간간격을 두며물갈이 운영을 하고있습니다... 아쉽게도 여벌의 옷을 안가지고가서 물놀이 수영은 못시켜주고미끄미끌 세수만 시켜주고 놀아주었네요 ...일상 도심에서 탈출~~ 공기좋고 아이들과 산교육장으로도 좋은 놀이시설공원 추천합니다...
전국 농수 최고 30% 저렴 '시 농부의 시장'  - 매주 수‧목 능동어린이대공원‧, 매월 2‧4주 주말 혁신파크‧덕수궁 - 82개 시‧군 130여 농수 할인 판매, 지자체 특산품+지역문화 알려 - 온라인 농부의 시장 새단장...참여 농가 정보, 개인 구매 안내 등 편의 높여 - 청년일자리 창출 ‘파머스마켓코디네이터’ 16명 첫 선발(4.21~27 접수) 매주 수‧목요일엔 능동어린이대공원(광진구)과 , 매월 2‧4주 토‧일요일에는 혁신파크(은평구)와 덕수궁 돌담길(중구)에 가면 전국 82개 시‧군의 130여개 농수을 시중가보다 10~30% 저렴하게 살 수 있다.시내 도시농부가 주로 참여하는 자율적 ‘민간직거래장터’도 동진시장, 북미술관 등 5개소에서, 한강 수계지역의 농가들의 생산 농산물이 판매되는 ‘한강문화장터’도 한강공원 6개소에서 각각 열린다.   ○ 한강문화장터 : 잠실, 반포, 여의도, 양화, 망원, 이촌 등 한강공원에서 매주 토‧일요일(5주차 제외)에 만날 수 있다.     ○ 민간직거래장터 : 혜화동, 동진시장, 광진도서관, 북미술관 등에서 격월이나 월 1회 열리며, 노들텃밭에도 10월경 개장할 예정이다. 시는 4월27일(수)‧28일(목)을 시작으로 10월까지 도심 곳곳에서 농수과 문화축제가 어우러지는 ‘농부의 시장’을 연다고 밝혔다. 개장 시간은 10시~18시다.    ○ 11월 4일(금)~6일(일)의 경우 광장 등에서 열리는 김장문화제와 합동으로 운영될 계획. ‘농부의 시장’은 도‧농 교류협력을 통해 도농상생의 새로운 판로를 모색하는 사업으로, 올해로 5년째를 맞고 있다. 지난해 매주 장소를 바꿔 운영했던 것을 올해엔 동일한 장소로 정례화해 인지도와 시민참여도를 높인다는 계획. ‘농부의 시장’에서 선보이는 82개 시‧군의 농수 중 거창군 등 23개 지방자치단체는 시와 MOU를 체결, 지자체가 엄선해 추천하고 보증하는 농가들이 참여한다.  아울러 혁신파크와 에선 농부의 시장 내에 ‘지방자치단체의 날’을 수시로 운영해 시‧군의 핵심 을 집중적으로 선보이고 지방 고유의 문화행사를 소개하는 내용의 프로그램도 함께 구성할 계획이다. 시민볼거리, 도시농업관련 각종 체험, 문화행사도 함께 진행한다. 예컨대, 덕수궁돌담길 시장의 경우 소규모 생산자와 소비자를 직접 연결해 주는 자리를 비롯해 농부의 손맛을 담은 발효음식, 농약 없는 친환경 농사를 짓는 할머니 텃밭 등 올바른 먹거리 운동 등이 전개된다. 온라인 농부의 시장(http://www.seoulfarmersmarket.org)도 새단장을 완료했다. 기존에 주로 공지 기능에 머물렀다면 이제는 참여 농가 정보도 볼 수 있고, 농수을 개인적으로도 구매 할 수 있도록 안내한다. 참여 농가의 매출액 통계 기능도 추가해 판매가 부진한 농가엔 컨설팅도 해준다.한편 시는 청년 일자리 창출을 위한 ‘형 뉴딜일자리’로 16명의 ‘파머스마켓코디네이터’를 첫 선발한다. 도농교류에 관심이 있는 청년들에게 부스운영과 프로그램 기획‧구성, 판매지원, 농가컨설팅 등 위탁사가 운영하는 농부의 시장 전반에 참여하도록 함으로써 진로 모색의 기회를 제공하게 된다.‘파머스마켓코디네이터’ 신청자 접수는 4.21(목)~ 4.27(수)까지이며, 자세한 사항은 시 도시농업과(2133-5396)으로 문의하면 된다.시 송임봉 도시농업과장은 “농부의 시장이 활성화되어 도농상생의 계기를 만들고, 참가농부를 위한 지속적인 수익모델 구축에도 기여하기 바란다”며 “특히 올해 처음으로 선발하는 파머스마켓코디네이터는 미래 유망직종인 도시농업 분야에 청년들의 일자리 기회를 늘리는 계기가 되길 기대한다”고 말했다. 
5월 1일 계족산 등산완 하산후문지동 한마음가서소고기는 개꿀맛​ 근처 1L 카페#누텔라크로플 진리다​5월 2일 시작은 호맥호떡에 맥주조합 미쳤음​5월 3일 대전 제야의종시청 주변 가서걷다 찍어봄요​ lg에너지솔루션 반팔티 구매함엔솔이 귀엽죠?(아뭐전 협력요)​5월 5일어른의날 대흥동폴리스백요즘 대전 20대들 핫플 세종킨지가서 대창덮밥 뇸뇸 금강보행교 근처인데놀이터에 회전자전거라니 신기​ ​ 노을뷰는 이쁜듯​5월 6일 아이폰11PRO 배터리교체하러 둔산동갔다가셀프 촬영 4컷해봄  새마을식당혼국밥​5월 7일 공복 배드민턴아주 좋다 휴​  간식으로CU에서 딸기케이크아이스크림 라떼 한숨자고 심심해서집근처 카페소담아아 마시면서드로잉좀해봄 5월 8일 청즌 그로우빈 커피가족단위가 많이 오는 카페인듯엄청크더라구요 부어치킨양념 배부장찌개김치찌개 존맛​5월 9일 퇴근 후 바로 운동삼두 열심히 털었더니힘들군여​​5월 11일 점심에 미쳐서 폭주함엉클부찌라면사리 2개 먹은건 안비밀​​지인 노트북봐주고루티나 커피숍와서크로와플이랑 옴뇸뇸 논산딸기빵하나 받았는데내스타일은 아님​5월 13일 한마음정육식당와동점캠핑분위기 나름 괜찮았음​5월 15일​보문산성을갈려했으나 ​​시루봉을 왔음 ​하산후행복한 오리집을감 그리고​근처 뷰카페를왔음 어딘지 까먹음라고 할뻔'점.선.면'카페이름이 특이했음​​5월 19일 점심으로 풍족하게깐쇼새우와 잡채밥북경전민동점​아직까지 내나름 입만으로대전 최애중국집 맛집임​저녁에 더덕삼겹살먹었는데이때부터 삽겹살 지옥이 4일이나지속됬음을 미리 스포함​​5월 20일 청주와서김형제를 가봄고기 맛있음이베리코 삼겹살과 목살​​ 2차로 분위기좋은술집 마실 가서 한잔함데이트 술집이라 그런지 주변이 죄다커플이였음퉷​​5월 21일 대전 봉명동에 생긴맛집인데무쇠김치삼겹살내가 왼만하면김치를 잘안먹는데이건 찐맛이였음왜냐하면​​5월 22일​이틀이나 연속방문을 한집이라서 주말 2틀 먹었지만물리지 않는 맛이였음김치포장판매중인데나중에 사서 집에서 라면과 먹으면핵꿀맛일뜻​맛슐랭무쇠김치삼겹살기억한다! ​마무리로 설빙​하 연속 4일정도 고기로 달린듯넘행복했으니깐​5월 마지막주는 클린식단을 할줄 알았으나​5월 23일​점심으로 태평소스타일 소고기무국이나와버렸지뭐야!저녁으로 쉬즈베이글고구마감자 샐러드 ​5월 24일부대찌개먹고리본 전민동점올만에 방문​ ​5월 25일​회사 아메리카노하루시작하기 김선영대구왕뽈면옥 문지점코다리회막국수와 메밀전병여름에 시원하게 먹을수있어서참좋은듯​​5월 26일 알근이 전민동점점심에 분식땡겨서 폭풍흡힙피카츄돈까스도 올만에 먹으니까너무 맛있음  ​5월 27일  전민동 북경이번달만 두번ㅋㅋㅋㅋ볶음밥 미탕은 진리​ 바로 옆에 있는#열시 카페제입에는 커피맛이 좋아영  저녁 #무쇠김치삼겹살무려 6인분3번째방문이지만왜이리 맛있죠​ 전골에 칼국수 추가흠 국물맛이 살짝 싱거운거같으면서맛이나는거 같으면서맛이있는거 같으면서서서이 맛있어지는어려운 맛임  ​​ 투썸마무리​5월 28일오전배드민턴치고​오후 세종 금강보행교그리고 근처에있는 써밋뷰를 옴심플한 토요일​5월 29일 점심옛날 잡채 볶음밥생각보다 먹을만함확실히 조리도 간편하구킹아!​간식으로 파인애플과 토마토​이상 5월 마무리!​크 잼나는 인생이로구나 
□ 매주 수·목요일엔 능동어린이대공원(광진구)과 , 매월 2·4주 토·일요일에는 혁신파크(은평구)와 덕수궁 돌담길(중구)에 가면 전국 82개 시·군의 130여개 농수을 시중가보다 10~30% 저렴하게 살 수 있다. □ 시내 도시농부가 주로 참여하는 자율적 ‘민간직거래장터’도 동진시장, 북미술관 등 5개소에서, 한강 수계지역의 농가들의 생산 농산물이 판매되는 ‘한강문화장터’도 한강공원 6개소에서 각각 열린다.○ 한강문화장터 : 잠실, 반포, 여의도, 양화, 망원, 이촌 등 한강공원에서 매주 토·일요일(5주차 제외)에 만날 수 있다.○ 민간직거래장터 : 혜화동, 동진시장, 광진도서관, 북미술관 등에서 격월이나 월 1회 열리며, 노들텃밭에도 10월경 개장할 예정이다. □ 시는 4월27일(수)·28일(목)을 시작으로 10월까지 도심 곳곳에서 농수과 문화축제가 어우러지는 ‘농부의 시장’을 연다고 밝혔다. 개장 시간은 10시~18시다.○ 11월 4일(금)~6일(일)의 경우 광장 등에서 열리는 김장문화제와 합동으로 운영될 계획. □ ‘농부의 시장’은 도·농 교류협력을 통해 도농상생의 새로운 판로를 모색하는 사업으로, 올해로 5년째를 맞고 있다. 지난해 매주 장소를 바꿔 운영했던 것을 올해엔 동일한 장소로 정례화해 인지도와 시민참여도를 높인다는 계획. □ ‘농부의 시장’에서 선보이는 82개 시·군의 농수 중 거창군 등 23개 지방자치단체는 시와 MOU를 체결, 지자체가 엄선해 추천하고 보증하는 농가들이 참여한다. □ 아울러 혁신파크와 에선 농부의 시장 내에 ‘지방자치단체의 날’을 수시로 운영해 시·군의 핵심 을 집중적으로 선보이고 지방 고유의 문화행사를 소개하는 내용의 프로그램도 함께 구성할 계획이다. □ 시민볼거리, 도시농업관련 각종 체험, 문화행사도 함께 진행한다. 예컨대, 덕수궁돌담길 시장의 경우 소규모 생산자와 소비자를 직접 연결해 주는 자리를 비롯해 농부의 손맛을 담은 발효음식, 농약 없는 친환경 농사를 짓는 할머니 텃밭 등 올바른 먹거리 운동 등이 전개된다. □ 온라인 농부의 시장(http://www.seoulfarmersmarket.org)도 새단장을 완료했다. 기존에 주로 공지 기능에 머물렀다면 이제는 참여 농가 정보도 볼 수 있고, 농수을 개인적으로도 구매 할 수 있도록 안내한다. 참여 농가의 매출액 통계 기능도 추가해 판매가 부진한 농가엔 컨설팅도 해준다. □ 한편 시는 청년 일자리 창출을 위한 ‘형 뉴딜일자리’로 16명의 ‘파머스마켓코디네이터’를 첫 선발한다. □ 도농교류에 관심이 있는 청년들에게 부스운영과 프로그램 기획·구성, 판매지원, 농가컨설팅 등 위탁사가 운영하는 농부의 시장 전반에 참여하도록 함으로써 진로 모색의 기회를 제공하게 된다. □ ‘파머스마켓코디네이터’ 신청자 접수는 4.21(목)~ 4.27(수)까지이며, 자세한 사항은 시 도시농업과(2133-5396)으로 문의하면 된다. □ 시 송임봉 도시농업과장은 “농부의 시장이 활성화되어 도농상생의 계기를 만들고, 참가농부를 위한 지속적인 수익모델 구축에도 기여하기 바란다”며 “특히 올해 처음으로 선발하는 파머스마켓코디네이터는 미래 유망직종인 도시농업 분야에 청년들의 일자리 기회를 늘리는 계기가 되길 기대한다”고 말했다.
​​​얼마전에 간만에  갔는데처음보는 광경이 있더라구요 ㅎㅎㅎ​바로 농부의시장입니다. ​﻿​​​​가서 직접 구경했는데.. 직거래장터더라구요 ㅎㅎㅎ​많은사람들이 오셔서 구경도 하고 물건도 팔고하더라구요 ㅎㅎㅎ ​특히 지역 같은 음식들이 많더라구요​​​​​​​​간만에 시골 5일장 가은 풍경을 엿 볼수있어서기분이 좋더라구요 ㅎㅎㅎ​​​​​​​제가 시골살때는 친구들과5일장터에 가서 맛나는 음식들 먹고햇는데도.. 그때 기억이 지금도생각하면 참 행복햇어요​​​​​​​ 농부의사장 구경하면서 옛기억도 샘솟아 너무 기분이 좋습니다.​​​​​​​​길거리 먹거리만 있으면 정말시골 어느 5일장터랑 정말 비슷할꺼 같아요 ㅋㅋㅋ​​​​​​​ 시 농부의시장 여러분들도한번 구경 오셔서~ 평일날은 모르겠구요​저는 주말에 날씨가 너무 좋아서 산책으로 찾았다가 발견했어요 아마도 매주 주말마다 하는거 같아요​간만에 시골 냄새 맡을수 있어 너무 좋았습니다​​​
이든나인밀밭에서의 결혼식. 2015년 결혼 소식을 알린 이나영-원빈 커플의 결혼식을 기억하시나요? 원빈의 고향인 강원도 정선의 한 밀밭에서 치러진 소박한 결혼식은 영화 촬영 현장이 아닌가 의심스러울 정도로 상상 이상의 장면이 연출됐었습니다. '웨딩 장소'로 한 번도 생각해 보지 않았던 곳에서의 결혼식이라 더 신선하게 다가왔습니다. ​푸른 자연에서의 야외 결혼식!  스타들의 말로만 '럭셔리 스몰 웨딩' 말고, 진짜 스몰 웨딩 할 수 있는 야외 웨딩 장소가 있다는 것 아시나요? 밀밭과 견줄만한 풍경을 자랑하는 국립 공원은 물론 접근성 좋은 도심 속 공원에서도 작은 결혼식을 올릴 수 있습니다. 지방자치단체나 정부가 관리하는 곳이기 때문에 대관료는 공짜! 일부 지자체는 결혼식 비용을 지원하기도 합니다. 그래서 오늘은! 대관료가 공짜인 야외 스몰 웨딩 장소를 소개하려고 합니다. ​​  용산 가족공원용산 가족공원 작은 결혼식 모습 (시)​5월 10일을 기점으로 대통령실이 자리하게 된  용산! 이른바 '용산 시대'가 열린 가운데 용산 국립중앙박물관 옆에는 4계절의 아름다움을 느낄 수 있는 용산가족공원이 위치해 있는데요. 야외 웨딩이 어려운 여름과 겨울을 제외한 봄(4~6월)과 가을(9~10월) 매 주말마다 한 쌍의 커플이 결혼식을 올린다는 사실 알고 계셨나요? 대관료는 당연히 공짜! 시의 지원 덕분인데요. ​시는 2017년부터 용산 가족공원에서 '그린웨딩'을 진행하고 있습니다. 2021년까지 총 41쌍의 부부가 이곳에서 결혼식을 올렸습니다. 매년 10여 쌍에게 특별한 결혼식을 제공하고 있는 셈인데요. 상반기, 하반기로 나눠 1년에 2번 신청을 받고 있으니 결혼식을 앞둔 예비부부들은 미리 일정을 체크해 도전해 볼 것을 추천합니다. 예비부부 중 한 사람이 시민이거나 에 직장을 두고 있다면 누구든 신청 가능합니다.​일단 올해 하반기 예식은 지난 4월 신청을 마감한 상태입니다. 결혼 예정일이 잡히면 6개월 전쯤 시 공지사항을 잘 살펴봐야 할 것 같습니다. 아쉽게도, 신청한다고 해서 다 가능한 것은 아닙니다. 예비부부가 신청 동기, 결혼식 계획서 등을 작성해 제출하면 심사 후 합격자를 발표한다고 하네요.   ​시의 '그린웨딩'은 친환경적이면서도 검소한 결혼문화 정착을 위해 시작된 것으로 허례허식을 배제하고 예비부부의 개성을 반영할 수 있는 작은 결혼식을 추구한다고 합니다. 장소가 공원인 만큼  취사가 불가능하고, 과한 쓰레기를 지향한다는 것도 염두에 둬야 할 것 같습니다. 수용 인원은 100명. 예식 참가자가 시간에 쫓기지 않고 결혼식을 할 수 있도록 1일 1예식만 운영하고 있다는 것도 장점입니다. 공원을 통째로 빌린듯한 느낌이 들겠는데요? ​코로나19로 실내 결혼식이 아직은 어색하고 불안한 게 사실인데요. 코로나19 걱정 없이, 마스크 걱정 없이 자연의 풍경을 만끽하며 낭만적인 결혼식을 올리고 싶은 분들은 용산 가족공원에 주목하시길 바랍니다. 새로운 대통령실과 가장 가까운 공원이니, 이보다 더 '핫'할 수도 없겠죠? ​   마포 월드컵공원월드컵공원의 '소풍 결혼식' (시)​엄청난 규모의 크기를 자랑하는  마포구의 월드컵 공원에서도 친환경 작은 결혼식이 열립니다. 이른바 '소풍 결혼식'. ​월드컵 공원은 친환경 공원 문화 조성을 위해 지난 2015년부터 소풍 결혼식을 운영해 오고 있습니다. 콘셉트는 용산가족공원 등에서 진행하는 '그린웨딩'과 비슷합니다. 소풍 결혼식에서는 일회성 꽃 장식을 자제하고 다회용 용기, 비가열식 피로연 음식(도시락 등)을 지향하고 있습니다. 최근 화두로 떠오른 '제로 웨이스트' 문화에 동참하는 '에코웨딩'인 셈입니다. 결혼식 자체도 작은 결혼식으로 치러집니다. 절차를 간소화하거나 웨딩 사진은 셀프로 촬영하고 예복은 평상복으로 활용 가능한 옷으로 준비하는 등 비용을 줄이기도 합니다. 예비부부가 생각하는 다양한 방식으로 스몰 웨딩을 기획할 수 있다는 게 소풍 결혼식의 장점입니다. ​'1호 소풍 결혼식 부부'의 경우 개성 있는 작은 결혼식을 치렀는데요. 일단 결혼식 비용은 평균(2013년 한국소비자원 조사 결과 1240만 원)의 절반가량인 700만 원. 결혼식 콘셉트는 친환경. 재생용지에 콩기름으로 인쇄한 청첩장을 사용했고, 피로연 음식은 직접 선택한 반찬과 과일 등이 담긴 도시락으로 대체했습니다. 결혼 예물은 결혼 전 커플링을 그대로 사용하고, 예복도 평상복이었다고 합니다. 가장 최근인 2021년 소풍 결혼식 평균 예식 비용(피로연 포함)은 약 850만 원이었다고 하네요. 대관 비용이 없는 곳에서 허례허식을 없앤 결혼식을 만든 결과겠죠?​올해 하반기 소풍 결혼식은 현재 ' 공원' 홈페이지에서 신청을 받고 있습니다. 예비부부 중 한 사람이 시민이거나 에 직장을 둔 시민이라면 누구든 신청이 가능합니다. 10월 30일까지 수시접수를 통해 선착순 신청을 받고 결혼식은 11월까지 진행할 수 있다고 합니다. 너무 덥지도, 춥지도 않은 좋은 날에 결혼식을 올리고 싶은 예비부부라면 신청을 서둘러야 할 듯하네요.​​  남산 호연당호연당 전통 결혼식 (시)​ 남상공원 백범 김구 동상 옆에 위치한 호원당(好賢堂)에서도 용산가족공원처럼 시의  '그린웨딩'이 진행됩니다. 신청 시기와 방식은 동일합니다. 단 다른 점이 있다면 '전통 혼례'라는 것! 호연당 전통 결혼식 (시)호연당은 본래 공원관리사무소로 쓰이던 한옥 건물이었습니다. 2015년 리모델링을 거친 후로는 열린 서당 및 전통문화를 체험할 수 있는 곳으로 탈바꿈하게 됩니다. 일반 시민들뿐만 아니라 외국인들에게도 사랑을 받고 있는 장소입니다. 호연당 전통혼례는 아주 특별한 결혼식을 올리고 싶은 커플이나 외국인 남편·아내를 맞이하게 될 분들에게는 더없이 좋을 기회가 될 거라고 생각합니다. 수용인원은 60인 이하이고, 하루 한 쌍만 여유 있게 결혼식을 진행한다고 합니다.​호연당 전통혼례 역시 예비부부가 직접 신청 동기, 결혼식 계획서 등을 작성해 신청해야 합니다. 올해 하반기 예식은 지난 4월 신청을 마감한 상태입니다. 내년 상반기, 하반기에 결혼을 계획하고 있다면 미리 시 공지사항 등을 살펴봐야 할 듯합니다.  ​ ​ 경기 안양 예절교육관예절교육관 야외 웨딩 (안양시)​경기 안양시에서도 작은 결혼식을 지원하는데요. 장소는 안양 동안구 비산동 안양종합운동장 인근에 위치한 예절교육관 야외정원입니다. 봄엔 꽃과 새싹들이, 가을엔 단풍잎과 낙엽이 감싸는 이곳에서는 매주 토요일 1회 3시간 동안 예비부부 한 쌍의 결혼식을 치를 수 있다고 합니다. 예비부부 또는 양가 부모 중 한 명 이상이 안양시에 주소지를 두고 있으면 누구든 신청이 가능합니다.​안양시는 장소뿐만 아니라 폐백실(별관 1층), 꽃길, 단상, 오브제 등 예식 소품, 음향기기 등을 무료로 지원한다고 합니다. 예비부부 마음대로 자신들이 원하는 결혼식을 만들 수 있다는 게 가장 큰 장점이죠. 결혼식 콘셉트, 진행 등은 자유입니다. 원할 경우 관내 웨딩업체를 경제적인 비용으로 연결을 해준다고 합니다. ​신청 기간은 따로 없습니다. 아주 큰 장점이죠. 수시로 신청이 가능하고, 결혼 계획서 등을 요구하지는 않습니다. 자세한 사항은 예절교육관에 문의하면 된다고 하네요!​​ 대전 서구  등장태산 자연휴양림 작은 결혼식 (대전 서구청)​이번엔 대전입니다. 대전 서구청에서는 작은 결혼식을 치르는 예비부부를 위해 야외 웨딩 장소를 제공하는 것뿐만 아니라 결혼식 비용으로 400만 원을 지원한다는 사실!! 예비부부 또는 양가 부모 1인 이상이 서구에 거주(직장, 학교 포함)하고 있다면 누구든 신청 가능합니다.​장소 역시 매력이 넘칩니다. , 샘머리공원, 장태산자연휴양림 등 공원뿐만 아니라 예비부부가 희망하는 장소까지 대상이 됩니다. 전문 웨딩홀을 제외한 지역 내 야외공간, 카페, 레스토랑, 파티룸 등 예비부부가 직접 섭외한 곳이라면 어디든 가능하다고 합니다. 장소 선택의 자율성이 보장된다는 게 다른 지자체의 작은 결혼식과 다른 점이네요. ​가장 큰 매력 포인트는 400만 원 이내의 결혼식 비용 지원인데요. 예식장 조성에 필요한 꽃길, 신부대기실, 테이블, 의자, 음향 등은 물론 드레스, 턱시도, 헤어&메이크업, 부케, 본식 스냅, 본식 DVD 등도 지원 대상이 된다고 합니다. 장소와 관련된 소품, 장비뿐만 아니라 소위 말하는 '스드메'까지 일부 지원받을 수 있다는 이야기네요. 단, 피로연 음식, 청첩장, 스튜디오 촬영, 폐백 음식 등은 개인부담이라고 합니다. 작은 결혼식 취지에 맞는 비용만 지원한다는 의미 같습니다.​대상자분들은 신청을 서둘러야겠습니다. 모집 기간은 사실상 연중인데요. 오는 11월 30일까지 가능하며, 12월 결혼식까지입니다. 자세한 사항은 서구청 미래전략실 인구 청년정책팀으로 문의하면 된다고 합니다. ​​ 광주 무등산 국립공원무등산 생태탐방원 (무등산국립공원)​광주에서는 광주의 마스코트인 무등산에서 '친환경 숲속 결혼식'이 가능합니다. 국립공원 무등산 생태탐방원은 특히 취약계층 예비부부를 대상으로 야외 웨딩 장소를 비롯해 예복, 사진 촬영, 탐방원 객실 등을 무료로 지원한다고 합니다. 코로나19 장기화와 경제적 어려움 등으로 결혼식을 올리는 데 어려움을 겪는 예비부부들을 돕기 위한 취지라고 합니다. ​아쉽게도 이번 신청은 마감이 된 상태입니다. 다만 매년 전국의 국립공원에서는  숲속 결혼식이 진행되고 있으니 결혼을 계획하고 있는 커플들은 선택지에 넣고 관련 공지를 살펴보는 것을 추천합니다.​  국립공원 15곳한려해상 생태탐방원 숲속 결혼식 (국립공원공단)소백산 연화봉 대피소 산상 결혼식 (국립공원공단)​환경부 산하 국립공단에서도 매년 친환경 작은 결혼식을 신청받고 있습니다. 전국의 유명 산이 그 대상입니다. 올해의 경우 북한산, 지리산, 설악산 등 전국 8곳의 생태탐방원과 소백산 연화봉 대피소, 다도해해상 순찰 선박 등 총 15곳의 시설이 대상이 됐습니다. 대관은 역시나 무료. ​실제 치러진 숲속 결혼식 사진을 보면 마치 영화 속 한 장면처럼 산으로 둘러싼, 하늘과 맞닿아 있는 곳에서 작은 결혼식이 치러짐을 보실 수 있습니다. 취지가 '친환경'인 만큼 일회용품 없는 결혼식으로 진행됩니다. 우리나라 대표적인 보호 지역인 국립공원을 보호하기 위한 기본자세겠죠? ​국립공원에서 결혼한 신혼부부에게는 결혼식 장소뿐만 아니라 생태 탐방원 객실 또는 고급 야영장 숙발시설 사용권도 무상으로 제공된다고 합니다. 사진 촬영, 예복 대여 등을 비롯해 지역 과 연계한 친환경 답례품도 무료로 제공될 예정이라고 합니다. 지원자가 많으면 신청 사연 등을 고려해 지원이 꼭 필요한 부부를 우선적으로 선정한다고 하네요. ​올해 5~11월 치러질 결혼식은 아쉽게도 지난 4월 모두 신청을 마감한 상태입니다. 매년 비슷한 시기에 신청을 받고 있으니 내년 숲속 결혼식을 꿈꾸는 분들이라면 꼭 기록해두시길 바랍니다.   썸랩 윤정아 에디터 (sum-lab@naver.com) ​ 전 여친 SNS 자꾸보는 남친, 왜 이러는 걸까요?Q. 안녕하세요. 저는 연상의 남자친구와 5년째 교제하고 있는 20대 여성입니다. 어쩌다가 남자친구랑 같이 핸드폰을 보게 되었는데, 남자친구가 SNS 검색창에 10년 전에 만났던 첫사랑 전 여자친구 이름을 검색한 흔적을 보게 되었습니다. 처음엔 몰랐습니다. 검색 빈도contents.premium.naver.com 손예진의 민소매 vs 김태희의 긴 소매… 내게 어울리는 웨딩드레스 소매는?웨딩드레스 소매 웨딩드레스 투어를 하기 전 꼭 체크해 봐야 할 것 하나. '나에게 어울리는 소매가 무...blog.naver.com 어바웃타임의 그녀 레이첼 맥아담스, 결혼했을까?[BY 네이버 연애결혼] 영화 '어바웃 타임'의 레이첼 맥아담스(출처 : 네이버 영화) 영화 <어바웃 타임>을...post.naver.com ​ 
 대전 서구 , 샘머리공원에서하는 축제 힐링아트페스티벌 - 전국노래자랑, 불꽃놀이, 먹거리... 올해 처음하는 대전 서구의 축제인 힐링아트페스티벌 그 첫날에 축제 현장에 가보았다. 첫날에는 샘머리공원 특설 무대에서 해형 송해 선생님의 전국노래자랑 녹화도 있고 개막식 불꽃놀이 그리고 축제하면 빠지면 아쉬운 먹거리 부스를 볼 수 있다. 그리고 힐링아트페스티벌의 핵심이라고 할 수 있는 아트트리가 에서 하고 있어서 많은 기대를 갖게하는 축제 였다. 특히 대전에서 유성구 온천문화축제, 중구 칼국수 축제, 대덕구 금강로하스 축제와 함께 구를 대표할만한 축제의 첫시작이다. ​ 대전 서구 축제인 힐링아트페스트벌의 안내도 이다. 샘머리공원에 메인부대가 있고  주변으로 축제 부스들이 마련되어 있다. 예술작품을 감상하고 구입하는 곳과 각종 체험들이 마련되어 있는 부스들 등 다양한 프로그램이 준비가 되어 있다.  ​힐링아트페스티벌 축제 현장인 에서 가장 먼저 본것은 아이들의 그림 전시다. 아이들의 순수함이 느껴지는 그림들이 있어서 보기 좋았다. ㅎㅎㅎ힐링아트페스티벌 축제 현장 중 보라매 공원 주변 부스에는 예술작가별 작품을 전시하면서 구매가 가능한 부스들이 운영되고 있었다. 도자기, 그림 등 다양한 작품을 볼 수 있어서 예술을 좋아하는 분들에게는 지역의 작가들과 소통할 수 있고 문화 예술적인 갈증을 해소할 수 있는 자리가 마련되어 있었다.  그리고 각종 예술 체험프로그램들이 마련되어 있었다. 아침 부터 많은 자원봉사하는 학생들이 고생을 하고 있었다. ㅎㅎㅎ 목공체험, 접시에 압화 등 부모와 아이들이 함께할 수 있는 체험들이 있었다. ㅎㅎㅎ 샘머리공원 축제 메인 공연장 옆에는 대전 둔산 예술마을 체험학습장이 마련되어 있었따. 힐링아트페스티벌이라는 이름처럼 예술 축제인 만큼 직접체험하고 참여하는 축제인 것이다.  고리인형 만들기, 압화힐링체험, 천연비누 만들기, 헤어핀 장식 만들기 등 샘머리 공원 둔산예술마을 체험 학습장에는 다양한 체험들을 할 수 있다.   대전 서구 힐링아트페스티벌  옆 예술 작가들 부스 반대편에는 대전 서구의 자매도시인 강릉 담양 함양 무주의 을 판매하는 부스가 있었다. 각 지역의 특색에 맞는 특산품을을 맛볼 수 도 있으니 에 간다면 꼭 들러보자 ㅋㅋㅋ 그리고 사회적기업 홍보 부스에서는 대전 서구 지역의 사회적기업이 만든 쿠키, 빵, 한과 등 다양한 상품을 맛볼 수 있고 알아 볼 수 있는 부스가 마련되어 있다. 지역경제에 도움이 되는 다양한 사회적기업들이 서구 또한 다양하다는 것을 알게 되었다. ㅎㅎㅎ 축제하면 먹거리 부스가 빠지면 아쉽다. 과 샘머리공원 사이에 힐링아트페스티벌 먹거리 부스가 마련되어 있는데 도시락, 국밥, 과일주스 그리고 세계 빵대회에서 우승한 대전 서구의 하레하레 빵집까지!!! 정말 다양하고 맛있는 먹거리 부스들이 마련되어 있었다.   오후 1시부터는 국민 프로그램 전국노래자랑 녹화를 하고 있었다. 국민 MC 송해 선생님이 바람잡이부터 녹화끝까지 정상급의 진행능력을 다시 한번 느낄 수 있는 시간이었다. TV에서 보야 더 재미를 느낄 수 있지만 전국노래자랑 현장 녹화를 보면 전국노래자랑이 왜 국민 프로그램인지 그리고 송해 선생님이 왜 국민 MC인지 알 수 있다. 전국 노래자랑에 대해서는 다시 포스팅을 할 것이다.  대전 서구 축제 힐링아트페스티벌 개막식은 메인무대가 있는 샘머리공원에서 열렸다. 태권도 시범부터 시작해서 해외 자매도시공연, 지역 걸그룹공연 등 다채로운 공연을 했다. 그리고 초대가수로는 주현미, 설운도 마야가 와서 축제의 분위기를 좋게 했다. 대전 서구 힐링아트페스티벌 개막을 알리는 모습을 영상으로 담아봤다. ㅎㅎㅎ초대가수인 주현미의 공연을 직찍했다. ㅎㅎㅎ 힐링아트페스티벌의 가장 호응이 좋았던 것은 바로 의 아트트리다. 낮에는 다양한 장식으로 축제 현장의 눈에 띄었고 밥에는 화려한 조명으로 인생샷을 찍으려는 사람들로 가득했다. ㅎㅎㅎ마지막으로 축제의 꽃이라고 할 수 있는 불꽃놀이다. ㅎㅎㅎ 힐링아트페스티벌의 오늘과 내일 남았는데 2일간 다양하고 알찬 프로그램이 구성되었다고 하니 꼭 가보도록하자. 축제를 하고 있는 대전 서구 과 샘머리 공원 주변 관공서에서 주차를 한다고 한면된다...
      ㅇ 시는 오는 5.16일(토)~17일(일) 을 시작으로 12월까지 매주 주말(10시~17시) 도심 곳곳에서 전국 각지에서 올라온 싱싱한 농수을 저렴한 가격에 구매 할 수 있는 장터 '농부의 시장'을 개최한다고 밝혔다.    <5월~12월까지 광화문광장, 북꿈의 숲, 한강공원 등에서 340회 개최>   ㅇ ‘농부의 시장'은 올 한해 도심공원 5개소, 한강공원 7개소, 도심지역 3곳 등에서 340회 가량 열릴 예정.       ㅇ 시는 지방의 농부들에게는 정기적인 판매 기회를 주고, 도시의 소비자들에게는 값싸고 싱싱하면서도 믿을 수 있는 농산물을 구입할 수 있는 기회를 제공할 것으로 기대하고 있다.       ㅇ 먼저 매월 첫째주말에는 ‘은평구 혁신파크’, 둘째주말은 ‘강남구 마루공원’, 셋째주말은 ‘동작구 ’, 넷째주말에는 ‘강북구 북 꿈의 숲’에서, 그리고 광화문광장에서는 매주 일요일에 ‘농부의 시장’이 정기적으로 개최된다.       <도심공원에선 67개 시·군 200여개 농수 시중가보다 최대 30% 할인>   ㅇ 시와 MOU를 체결한 완도군, 수원시 등 18개 지방자치단체를 중심으로 가평 잣, 영월 옥수수, 평창 메밀 등  전국 67개 시·군의 200여개 농수을 시중가 보다 10~30% 저렴하게 판매한다. 특히 이날 판매하는 농수은 해당 시·군에서 엄선 추천한 생산자의 우수 상품으로, 품질이 보장돼 안심하고 구입할 수 있다는 장점이 있다.     <!--[endif]-->     ㅇ 시민볼거리, 도시농업관련 각종 체험, 문화행사도 함께 진행한다.      소규모 생산자와 소비자를 직접 연결해 주는 자리를 비롯해 농부의 손맛을 담은 발효음식, 농약 없는 친환경 농사를 짓는 할머니 텃밭 등 올바른 먹거리 운동 등이 전개된다.       <한강공원에서는 한강주변 지역 농수, 시내에선 도시농부 수확물 판매>   ㅇ 뚝섬과 잠실지구에서는 매주 주말, 그 외 ▵여의도 ▵반포 ▵양화 ▵망원 ▵이촌 등 5곳에서는 격주로 시장이 개장되는데 이곳에선 양평군, 광주시와 같은 한강주변 지역의 싱싱한 농산물을 만날 수 있다.       ㅇ 이외에도 ▵명동 ▵혜화동 ▵양재시민의 숲에서 월 1회, 도시농부의 시금치, 부추 등 유기농 작물과 콩가루, 참기름 등 1차 가공식품도 판매할 예정이다.    
3월도 끝!나는 3월을 무얼하고 보냈나 모아보니(요즘 기억상실ㅋㅋㅋ 정신 차려보면 한달 나가리)분명 별거 없었는데 소소함이 그득하네나는 요즘 바쁜 기분이당 🥲왜냐면 또 열시미 시선을 돌려서 뭐라두 할그그든 삼월 첫날은 고향에 있는엄마아빠 치킨 주문해줬다~ 역시 배달어플편리한 세상이야 🍗 생일 당일엔 출근하구고향 친구 중 가장 오랜 친구 만났당 잘나가는 간호사께서~~~꽃이랑 선물 밥까지 다 쏘셨따리~~🌸돈블랑 고기 존맛이당 ㅠㅠ웬일로 소주가 아주 달게 술술 들어감이런저런 오직 우리 애기하면서 대화도 술술~~생산적인 대화를 했다며 조아하던 너~~그래서 저날 술이 달앗나 싶네 먹고 추워서 ㅠㅠ 걍 근처 카페 들어가서친구네 엄마랑 영통하곸ㅋㅋㅋㅋ우린 반년, 일년 단위로 만나는 것 같다간호사가 너무 바쁘시고~~~~술 붓는거 아니면 사절이라ㅋㅋㅋㅋ 쉴땐 거의 술 잡쑤러 간다나랑 너무 반대~~~ 아이폰12 적응 안댄다 화질 ^^정말 필요했던 디퓨저를 줘서 만족10000 전 남친도 안줬던 꽃도 친구들이 다주네💛🥲사랑 주고받는 자세가 글러먹은 센스없는 새낔ㅋㅋㅋㅋㅋ 생각할수록 뻐큐머거 회사에선 점심마다 배달시켜줘팀 언니랑 햄버거 뇸뇸난 감튀보다 어니언링이 죠아 집에 오면화진이가 준 꽃~~효으니가 준 꽃~~화병 없지만 이쁘다!몬스테라 수경식물로 키우고픈데화병 사야지 ㅠㅠ 게으른 나 두개는 내꺼ㅋㅋㅋㅋㅋ 텀블러가 없어서 ^^명동에서 내가 조아하는 떡볶이집이집은 정말 오뎅국물 맛이 아주 텀블러각이다 제나는 집에서 안먹고 잇다가어느날 먹자고 의지를 표현하는게 그나마 떡볶이..묘하게 마싯는 저집 떡볶이나랑은 밥도 먹구 술도 먹지요 ^_^  나눙 다이어트 중 🥲 안빠져자고로 노른자는 말이야떡볶이 국물 초대해줘야 제맛이다 이거야라고 돼지가 말했습니다 드라마 보는 낙~~~ 천서진이 짱머거  칭구네 고양이 넘 기요오 생일 주간~~~~~ 내 생일은 훠궈.. 훠궈 프랜드가 헤리랑 효으니뿐내 최애 훠궈집 불이아에서 늘 먹는당🔥 작년 내 생일과 똑같은 루트하지만 촬영 잇어서 우린 딴 카페로 옮김 ㅠ 메뉴판 감성 옳타 사람 별로 없구 넓어서 좋타링 슬프다 저 커피를 모조리내 하반신에 쏟았다 시원해 미쳐근데 매장 내부에서 일회용컵 언제부터 됐딬ㅋㅋㅋ 날 위해 그녀가 특별한 케이크를~~~내가 조아하는걸 기억해주는 너 !!!! 💛센스있게 폴라로이드로 사진 뽑아서 붙임저 사진은 헤리 생일날, 라면 먹고 근처 카페에서 찍었던 기억이 난닼ㅋㅋㅋ 저때 내 머리 길엇는데 🥲 미친짓 왜 잘랏을까 나;;; 되게 조아하넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ생일 통틀어 저렇게 조아하는 몰골 첨봄 이거시 무려 마카롱 케이끄심지어 맛도 있어!! 문방구 탐방 인생 몇컷인지 먼가도 띡음나 별로 잘 안나올거 같아서 탐탁치 않아 하다가제일 좋아했닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그러가가 우연히 들른 펍여긴 이제 무조건 무조건이다 넘 조아 사장님이 엄청난 축하곡을 틀어줬다𐌅 𐨛 ｦ𐌅 𐨛 ｦ 𐌅 𐨛 ｦ 나중에 누군가의 생일날 야밤에 와야지 ㅋㅋㅌㅌㅋㅋ 하루종일 축하해주심 브이로그 초대손님은 나자꾸 말하지 말랰ㅋㅋㅋㅋ엄청 말해줘야지  어렵게 구해준 수면젤리 💛불면증은 징짜 아는 사람만 아는 오지는 고통..이 젤리의 활약이 이렇게 대단할 줄은저땐 몰랐슴늬다 ^^ 베스트템 3월초는 생일 때문에미친 택배의 언박싱ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ상자 내다 버리느라 지쳐 쥬거 띡 화지니가 사준 투명 의자생활 실용템 너무 좋다 나는야 마카롱 조각가 뒷날 아까워 하면서도맛있어서 계속 조각해서 먹는 돼지같은 나마카롱 너무 마싯어 엉엉 꽃이 안죽어... 장수플라워~~~~ 다시 다이어트 돌입야곱 야채곱창만 생각나 ㅠ 살쪄본적 없는 애ㅎ ㅏ.. 부럽다 체질인것들아 다이어트 식단이 웬만한 밥보다챙겨먹는거 손이 마니 감 ㅠ 귀차나 누리가 보낸 망고미친듯이 머금ㅋㅋㅋㅋ 넘 마싯  하나둘씩 도착하는 택배들 다시보니 되게 맛없겠다야...불쌍하니까 좀 빠져줘라 ㅠㅠㅠㅠㅠ 엄빠랑 화상 통화 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나 선물 받은거 너무 많다고 구경중 근데 각도가 왜저래 하늘에서 쳐다보는거 같노 후;;;; 회사 점점 진절머리 괜히 또 사고싶고 명동 이야 규지니 내 웃음지뢰 ㅋㅋㅋㅋㅋ 울 캘리포니아 여사는이모티콘 선물~~~ 센스넘 보고픈 멀씌💛 정말 그립고ㅠㅠ 캘리포니아에서 너무 재밌었던 추억다시 미국에 갈수 있을까?돈이랑 시간은 뭘까 ㅠ  이날은 아파서 광광대다가저녁에 갈비탕 첫끼~~~~~ 비싸고 마싯어맨날 고기만 먹고시퍼 나름 집에서 사부작대며 차려먹기 실천중 코로나 시국 반영한 드라마도 나온닼ㅋㅋㅋ근데 마스크 저렇게 쓰냐곸ㅋㅋㅋㅋㅋ 까끼의 선물, 수면템매일 잠 들기 전, 의식같은 패턴으로ㅋㅋㅋ 저거 뿌리고, 취침등 켜고수면 젤리 먹는다 ^^*불면증 죽을때까지 함께 하려나 후 ㅋㅋㅋ확실히 스트레스는 만병의 근원이다 퇴근 후 해우소^^*꼰대들이 요즘 사업을 성공할 수 없는 이유는태도도 아니요 과거에 갇힌 굳어버린 뇌안타까움의 나날~~~ 그리고 나의 재능 낭비다른곳에 에너지를 쓰자 엘언니랑 토크on나 털려서 위로해주랴고 커피 사주심 ㅎㅎ다행히 속상함보다 분노가 커서정과 열정만 탈곡기마냥 탈탈 털렸당내가 손해볼건 1도 없어서 편~~~~안그 이후로 너무 기분이 좋아졌당 을지로  사감내 기준 #달걀김밥 ㅋㅋㅋㅌㅋㅋㅌㅋㅋ마싯... 오늘도 사올껄 후회되네 까끼와 금욜밤 치킨데이 급만남 너무 죠아~~~~내 최애 해우소였던  ㅠㅠㅠ그녀가 60계 고추츼킨을 영접하게 해주었다매콤해서 너무 내 스탈이야 휴~~~~~ 대리님은 다시 디자인 열정이 뿜뿜🔥난 마음 한켠에 고이접어 넣고수직하강 시키는 중^^* 부업 재능 끌올 시킬꺼다 아직은 밤에 쌀쌀했다요즘에 비하면 갑자기 맨발로 걸으랰ㅋㅋㅋㅋ근데 되게 빠르게 신발을 다시 신으시네요?대리님? 무튼 저 치킨 ㅠ 넘 마싯어집에서 시캬먹고 싶은데 정말 아주 많이내가 다 먹는게 시러서 못시켜~~~ 실험에 실패한 박사님~~~~~~~~~ 올만에 기분전환겸 스트레스 풀이... 를 머리카락에 해서남아나질 않는듯 ㅠㅠ 염색하고싶다.. 또 다른 색으로 점점 본격적인 봄이 오고 있었다 정말 생일선믈러 망고 받구너무 잘먹었다 ㅠㅠㅠ귀찮은데 누가 주니까 정말 열심히 먹음근데 넘 마싯어서 내돈주고 또 사먹을거다 오랑우탄같은 나날하지만 살은 빠지지 않아 살빠지는 젤리는 없을까? 아 이거 사려고 또 저장만 하고세일 기간 놓침 ^^* 정신 머리야...향이 중허.. 올만에 슐리 조이랑 셋이 데이뚜~~~퇴근하는데 가자고 가자고 꼬득여서 결국 탑승우리셋은 어쩌다 보니아주 가끔 모임 아닌 모임 느낌이네저번엔 내가 신림 살아서백순대 먹이고 싶어서 데려갔당~~~난 놀수말구~~~ 딱 만나고픈 사람들이랑 노는게 더 조아물론 놀수멤버도 다 좋지만 이렇게 급번개가 젤 좋네 후식으로 내가 데랴옴~~~ 이거 굉장하게 맛없음 Previous imageNext image 굿즈가 많은 서점 데려갓더니둘다 죠아 쥭어 ㅋㅋㅋㅋㅋ역시 우린 이런게 잘 통하는군요 ^^ 사실 나는 다 봤던거지만그래도 좋네 나한테 너무 잘해주는 그녀 둘!꾸밈없고 배려있는 사람들 너무 귀하다💛 곰표 아이스크림 영접 응 별루 레깅스는 살쪄서 나를 옥죄여서 아주 낭낭한 추리닝 사러 옴 사고 싶은게 너무 너무 많타.. 늘 물욕을 다 채워주는 삶이아니였기엨ㅋㅋㅋ 포기가 나이들수록 빠르다그게 중요한게 아니야하면 포기 잘됨ㅋㅋㅋㅋㅋ명품 가방 하나 작년말부터 지르려다가결국 세이브머니~~~ 부모님 드렸다 🥲 ㅎ ㅏ그런데 통장이 비니까 헛헛하네? 저날도 힘들었나보네 나?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 토마토 파슷하 맨들기 멀미약 먹구 워크샵 출발코로나 때문에 안되는건줄 아랏는데관광차는 또 나라에서 허락해줬다함하긴 우리 회사는 건강염려가 심하고 무엇하나법을 어길 심장이 아님ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 이른 아침이라전날부터 가기 시럿다 ㅠㅠㅠ김밥줘서 먹구~~~~태안으루 출발 태안에 이런데가 있었다구...?여기 넘 조아서 담에 친구들이랑 또 오고싶다 ㅠㅠ 왜 좋냐면아무것도 없어 해안사구길 걷고어디엿지 무튼 차타고 점심 먹으러 넘어옴 내가 조아하는 대하근데 넘 조금줘서 덜 먹은 기분 의외로 내가 안조아하는 것들식감 별루 ㅠㅠ연어 광어회는 넘 조은데 대실망 게국지우리 엄마가 끓인게 훨 마싯다진심 돈 아까웠다 ㅋㅋㅋ그리고 배고팟닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 밥먹구 이런데도 잇어서조별로 나눠서 구경아 ㅋㅋ 코로나땜에 식사도 조별로 나눠서 머금우린 3명이서 머것당~~~ 속 시원한 바다~~~~엄마 아빠도 데리고 오고싶네충남인이지만 태안을 잘 안갘ㅋㅋㅋ 다들 밥먹고 버스 들어가서 쉬는데조이델꾸 저기도 올라감ㅋㅋㅋ 나 체력 무엇.. 덜 걸어서 별로 안힘듬^^* 마지막으로 바다에서 점프샷뭔가 웃기네 합성하고 싶겤ㅋㅋㅋㅋ 칼이 찍어준 나검정 쓰레기봉투 같네 휴휴 올만에 저런데 가서 좋긴 좋왓다차 타는게 너무 시럿지만 ㅠㅠ 뒷날 휴가내고체력이 남아돌아섴ㅋㅋㅋ 무슨 일이지급 김미 만낫다 그녀는 또 사십분이나 지각하셨다근데 날씨 조아서 이걱저것 골목탐방하구~~생각보다 기다릴만 했다 ㅠㅠ저번 겨울에 사십분 디질뻔 합정은 벚꽃맛집~~~~~회사가 이사를 한다면 광화문 아니면 합정이엿으면 좋겠오 혼자 벚꽃 구경하다가친구와서 밥이나 쌔려써~~~~ 올만에 돈까스냉모밀은 무라가 마싯는거 같다추억의 무라 ㅠㅠㅠ 날씨가 정말 베스트!김미같이 조그만 먕먕이 소통중🐶 합정에 안가던 골목 갓는데역시 새로운게 볼맛난다 벚꽃맛집으로 알려진 그레이랩왓는데5일장을 방불케함..평일에 나같이 휴가낸 사람들일까...백수들인가... 굉장히 사람 많앗다 어렵게 얻은 자리마저벚꽃은 무슨 남의 엉덩이뷰 다들 포기하시죠...기다리거나 벚꽃셀카 찍으려고 저러고 잇는거 ㅠㅠ 감성파괴 ㅋㅋㅋㅋ뒤에 사람 잇다구여 엉엉 ㅠㅠ 우린 썩어가는 벽이 배경이다 낄낄 너가 벚꽃이다 🌸🌸🌸 기여우 슬픈 벚꽃맛집 홍대에서 연남동 넘어오면서또 김미는 쇼핑에 몰두~~나도 오늘은 걸을만해서 그냥 쇼핑하게 냅두고나는 가게 안에서 옷구경은 안하고 걍 돌아다녓닼ㅋㅋ태안에서 덜 걸엇다바 그러나 한참 걷고중간에 벤치잡음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ태안 다녀온거보다 저날이 더 피곤햇다역시 쇼핑은 개피곤 와썹맨이 회사앞에 나타났다 힁 쭈니형 너무 조은데아직 본격 방송중이 아닌건지목소리조차 작게 들려서 안들림ㅋㅋㅋㅋ  3월 마지막 날은정말 날씨가 미쳤군뇨​벌써 겨울가고 봄이 왔고시간은 잘도 가네~흘려보내지 말고 순간 순간을 즐겨야지!​ 기억에 남는 것계속의 힘! 
김윤태 기자  |  yoonkim@iheadlinenews.co.kr       ▲ 상반기 개최된 '농부의 시장' 현장 모습. <시 제공> 매주 토·일요일 도심 곳곳에서 전국 각 지역을 대표하는 농수을 저렴하게 판매했던‘ 농부의 시장’이 혹서기 휴장을 마치고 다시 문을 열었다. 시는 11월9일까지 북꿈의 숲, 광화문광장, 청계천 가로변,  등에서 공주 밤, 대구 사과, 함평 복분자 등 전국 각지 대표 농·수·을 10∼30% 싸게 살 수 있는 ‘ 농부의 시장’을 운영한다고 21일 밝혔다. 농부의 시장은 매주 토요일 북 꿈의 숲(동문입구), 매주 일요일 광화문광장(북측광장)과 청계천 가로변, 매주 2·4째 토요일은 (독서실 앞)에서 비오는 날을 제외하고 오전 10시부터 오후 5시까지 펼쳐진다. 기사 전문 보기 http://www.iheadlinenews.co.kr/news/articleView.html?idxno=3333 
김마리아(1892~1944)​독립유공자 정보 ￭ 성명 : 김마리아(金瑪利亞)  - 본명은 상진(常眞) 혹은 진상(眞常), 다른 이름으로 근포(槿圃)가 있다. ￭ 성별 : 여 ￭ 출생일 : 1892년 7월 11일(음력 1892년 6월 18일) ￭ 출생지 : 조선 황해도 장연군(現 황해도 장연군) ￭ 사망일 : 1944년 3월 13일(향년 51세) ￭ 사망지 : 일제강점기 평안남도 평양부(現 평안남도 평양시) ￭ 운동 계열 : 계몽운동 ￭ 포상 정보 : 대한민국 건국훈장 독립장(1962년) ￭ 안장 장소 : 대한민국 특별시 국립현충원 무후선열제단 18 ​주요 경력 ￭ 수피아여고(전남 광주) 교사 · 정신여학교() 교사 ￭ 조선여자유학생친목회 회장(일본 도쿄) ￭ 도쿄 2 ․ 8 독립선언 참가  ￭ 대한민국애국부인회 회장  ￭ 대한민국임시정부 임시의정원 황해도 의원 ￭ 한국학생연맹 부회장 · 근화회 회장(미국 뉴욕) ￭ 마르다윌손 신학교 교수​주요 어록   “옛말에 이르기를 나라를 내 집 같이 사랑하라 하였으니 가족 중 한 사람이라도 제 집을 사랑하지 않으면 그 집이 성립하지 못하고 나라는 국민 중에 한 사람이라도 나라를 사랑하지 않으면 그 나라를 보존치 못할 것은 우부우부(愚夫愚婦)*라도 밝히 알리로다.  아!! 우리 부인도 국민 중의 일분자이다. 국권과 인권을 회복할 목표를 향하여 전진하고 후퇴할 수 없다. 국민성 있는 부인은 용기를 분발하여 그 이상에 상통함으로써 단합을 견고히 하고 일제히 찬동하여 줄 것을 희망하는 바이다.”– 대한민국애국부인회 설립 취지서 * 우부우부(愚夫愚婦) : 어리석은 남자와 어리석은 여자를 아울러 이르는 말.​  "우리는 우리의 노력으로 성취될 때까지 우리 자신의 다리로 서야 하고 우리 자신의 투지로 싸워야 합니다. 그렇게 하기 위해서 우리는 진정한 지도력과, 사상의 독립이 필요합니다."– 미국학생연맹에서 행한 연설 중에서​생애 및 주요 활동  어릴 적부터 개화사상에 영향을 받다.  김마리아는 1892년 황해도 장연군에서 태어났다. 아버지 김윤방과 어머니 김몽은 사이에서 세 자매의 막내로 태어났다. 독실한 개신교인인 아버지는 김마리아가 태어난 지 1개월쯤 뒤에 유아세례를 받게 하고, 세례명인 마리아로 이름 지어 주었다.  1899년 김마리아는 소래학교에 입학하였다. 한국 최초의 교회인 소래교회를 세운 메켄지 목사의 사망 이후 그의 유산과 교인들의 기부금을 합쳐 증축한 소래학교는 황해도 신교육의 바탕이었다. 김마리아는 입학한 지 6개월 만에 상급생을 제치고 전교 1등을 하는 등 주목받는 학생이 되었다. 김마리아는 소래학교에서 4년간의 학업을 마치고 1903년 졸업하였다. 소래학교 졸업 이후 부모님이 모두 돌아가셨다. 김마리아는 1906년 로 올라와 작은 숙부인 김필순의 집에서 살았다.  김마리아의 아버지뿐만 아니라 집안 어른들도 모두 개화사상에 관심을 갖고 애국 계몽운동에 참여하였다. 큰 숙부인 김윤오는 에서 조직된 애국계몽단체 서우학회의 발기인으로 활동하였고, 또 서북학회에도 참가하였다. 이 학회를 통해 이동휘 · 안창호 · 박은식 등의 애국지사와 교류하였다. 김필순은 세브란스병원의학교의 전신인 제중원의학교에 진학하여, 우리말로 많은 의학 서적을 번역하는 등 우리나라 의학 발전에 크게 기여하였다. 김필순은 형제들과 공동으로 경영하던 김형제상회의 사무실을 안창호에게 제공하며 그의 활동을 돕기도 하였다. 나중에 김필순은 신민회원으로 한국 최초의 의사가 되어 만주에서 한인촌을 운영하며 독립운동을 전개하였다.  고모 김순애는 독립운동가 김규식의 부인으로 상하이에서 독립운동을 전개하였다. 둘째 고모부 서병호는 신한청년당과 대한민국임시정부에서 활동하였다. 넷째 고모인 김필례는 한국 YWCA의 창설자이며 민족교육자였다. 김마리아 역시 이러한 집안 어른들에게 자연스럽게 많은 영향을 받았다. 민족의식과 여성 교육의 중요성을 깨우치다.정신여자고등학교 전경​  김마리아는 1906년 6월 연동여학교(후에 정신여학교로 이름을 바꾸었다. 現 정신여자중고등학교)에 입학하였다. 연동여학교는 개신교단의 선교학교였지만 민족적인 교육에도 중점을 두어 한국 여성 교육의 터전이 되었다. 김마리아는 연동여학교의 교육을 통해 나라와 민족을 생각하는 애국적 의지와 한국 여성을 깨우칠 책임이 자기에 있음을 깨달았다. 특히 민족의식이 투철한 한문 교사 김원근에게 한국 역사를 배우며 애국정신과 올바른 역사에 대한 가르침을 받아 민족의 얼을 찾도록 지도받았다.  김마리아는 1910년 6월 정신여학교를 4회로 졸업하였다. 이때 함께 졸업한 사람들은 나중에 애국부인회에서 함께 활동하는 동지가 되었다. 졸업 후 김마리아는 큰언니 김함라가 교사로 있던 전라남도 광주의 수피아여학교에 교사로 부임하여 교육 계몽운동에 참여하였다.  1910년 우리나라는 일제의 식민지로 전락하였다. 하지만 김마리아는 이에 낙담하지 않고 교육 계몽을 통하여 국권 회복을 이룩하고자 노력하였다. 김마리아는 1912년 가을 정신여학교 교장 루이스의 주선으로 1년간 히로시마 고등여학교에 유학을 다녀왔다. 1913년에는 모교인 정신여학교의 교사가 되어 수학을 가르쳤다. 그리고 이듬해 또다시 루이스 교장의 추천과 지원을 받아 일본으로 유학하였다. 루이스 교장이 김마리아의 재능과 조국에 대한 열정에 감동했기 때문이다. 김마리아는 1915년 5월 동경여자학원 본과(당시 고등여학교)에 입학해 1916년 3월에 졸업하고, 이어 고등과(당시 전문학교) 3년을 수료하고 1919년 3월에 졸업을 예정하고 있었다. 2 · 8독립선언에 참여하다.  이즈음 도쿄에서는 김마리아의 막내 고모인 김필례와 나혜석 등이 중심이 된 한국 여성 유학생들이 조선여자유학생친목회를 조직하였다. 김마리아도 이 유학생회에 가입하여 활동하였다. 1917년 10월 17일 임시총회에서 김마리아는 회장으로 선출되어 총무인 나혜석과 함께 유학생회를 이끌었다.  김마리아가 회장이 된 후 유학생회는 도쿄에 본부를 두고 각지에 지회를 둘 정도로 규모가 커졌다. 또 기관지로 《여자계》를 발행하여 여성으로서의 사회의식의 자각과 민족의식 고취에 노력하였다.   “지금부터는 우리가 완전히 각성하여 지식도 수양하고,이상도 진흥시키고 의지도 확립하여 실지 문명을 천행*하여우리 고루한 여자계를 다시 건설한 후에우리 권위도 발현하고 우리 지위도 찾아야겠습니다.”- 《여자계》의 사설 중에서* 천행(踐行) : 실지로 행함.  당시 재일 유학생의 대표적 잡지인 《학지광》에서도 다음과 같이 《여자계》의 활동을 높이 평가하였다.   “여자 여러분들의 심각한 사상과 미묘한 문장은남자로 하여금 앙면*의 여지가 없으리만큼그 내용이 풍부하고 그 보무가 당당하더라.”* 앙면(仰面) : 얼굴을 쳐듦.  이처럼 김마리아는 탁월한 지도력으로 조직 강화와 기관지 발행 등을 추진하고, 회원들의 결속력을 강화하여 유학생회를 친목 도모 이상의 조직으로 발전시켰다.  제1차 세계대전이 막바지에 이르면서 1918년 1월 미국 대통령 윌슨은 민족자결주의 원칙을 발표하였고, 그해 11월 종전이 이루어지면서 1919년 1월부터 파리강화회의를 개최한다는 소식이 한국 독립운동가들에게 전해졌다.​ 2 · 8독립선언을 주도한 재일 한국 유학생[가운데 줄 좌측부터 최팔용, 윤창석, 김철수, 백관수, 서춘, 김도연, 송계백](사진 출처 : 국사편찬위원회)​  도쿄의 한국 유학생들은 이를 독립을 이룰 절호의 기회로 여기고 독립선언을 준비하였다. 이것이 1919년 2 · 8독립운동이다. 최팔용 · 서춘 · 김도연 등을 중심으로 조선청년독립단이 조직되어 독립선언서와 결의문 등을 준비하였다. 김마리아는 황에스터(황애덕)를 비롯한 여자 유학생들과 함께 성금을 거둬 준비 자금에 보태는 등 준비 작업에 적극 참여하였다.  1919년 2월 8일 오후 2시 도쿄 조선기독교청년회단에서 400여 명의 유학생이 모인 가운데 2 · 8독립운동의 독립선언식이 열렸다. 백관수가 독립선언서를 낭독하고 김도연이 결의문을 낭독하였다. 낭독이 끝나자 만장일치로 결의문을 채택하였다. 김마리아 역시 황에스터 등 유학생회 회원들과 함께 선언식에 참여하였다. 김마리아는 일본 경찰에 체포되어 조사를 받았지만 다행히 풀려났다.​ 2 · 8독립선언서(사진 출처 : 독립기념관)​  김마리아는 황에스터 등과 상의하여 도쿄의 조선 독립운동 상황을 전달하고 국내에서 이 독립운동의 열기를 이어가야 한다고 판단하였다. 김마리아는 2 · 8독립선언문 10여 장을 미농지*에 복사하여 도쿄에서 출발하여 현해탄[대한해협]을 건너 부산에 도착하였다. 주위 사람들이 위험하다고 만류하였지만, 김마리아는 일제의 감시를 피하기 위해 일본 여인으로 변장하고 일본 옷에 매는 커다란 오비[허리띠] 속에 독립선언서를 숨겨 정신여학교 후배인 차경신과 동행하였다. 김마리아는 3월에 졸업을 앞두고 있었지만 이를 개의치 않고 귀국하였다.* 미농지(美濃紙) : 닥나무 껍질로 만든 썩 질기고 얇은 종이의 하나. 일본 기후현(岐阜縣) 미노(美濃) 지방의 인 데서 생긴 이름이다.   “내게 이 사명은 졸업장을 따는 것보다 훨씬 중요하고 값진 일이다.여성이라 검열과 수색이 덜 할 테니 내가 조국으로 가져가 전파하겠다.”2 · 8독립선언서를 몰래 갖고 귀국하는 김마리아​  김마리아의 목표는 2 ․ 8독립운동을 국내에 알려 거국적인 만세 시위를 일으키고, 또 한편 부녀자들을 각성시켜 독립운동에 참여하게 하는 것이었다. 3 · 1 운동에 참여하다.  김마리아는 광주에 도착하여 수피아여학교의 교사로 있던 큰언니와 고모 김필례 남편의 병원에서 몰래 숨겨온 2 · 8독립선언서를 수백 장 복사하여 로 출발하였다. 2월 21일 에 도착하여 황에스터를 다시 만나 이화학당 교사인 박인덕 · 신준려 등을 만나 2 · 8독립선언의 소식을 전하고 여성 독립운동의 전개 문제를 논의하였다.  2월 26일에는 천도교 본부와 보성사를 찾아가 도쿄에서 일어난 일본 유학생들의 독립운동 소식을 전하였다. 특히 사장인 이종일을 만나 지금이 독립의 좋은 기회라고 말하고 본국에서도 거국적인 독립운동을 일으켜야 한다고 힘주어 주장하였다. 이종일은 비망록*에 다음과 같은 이야기를 남겼다.* 비망록(備忘錄) : 잊지 않으려고 중요한 골자를 적어 둔 것. 또는 그런 책자   “김마리아가 천도교 본부 및 보성사를 찾아와동경 한국인 남녀 학생의 구국열의 근황을 술회하고,김마리아는 본국에서도 거국적인 운동을 할 것을 힘써 권유하였다.나는 김마리아에게 우리들도 이미 계획 중이며,또 지난 갑인년(1914) 이래 민중이 함께 일어나일제의 질곡을 벗어나려고 암암리에 모색하여 왔다고 하니김마리아는 천도교의 원대한 이념을 격려하며 기뻐하였다.”  이를 보면 김마리아가 2 · 8독립선언 직후 그 같은 민족 독립운동의 열기를 국내에 전파하여 전국적인 독립운동을 일으켜 조국 광복을 성취하려고 혼신의 힘을 다하고 있음을 알 수 있다.  그 뒤 김마리아는 고향인 황해도로 내려가 독립운동 자금을 마련하고, 이 지역 여성들에게 독립운동 참여를 촉구하였다. 그러던 중 3 · 1운동 소식을 듣고 다시 로 올라와 모교인 정신여학교로 갔다. 김마리아는 이화학당 교사 박인덕의 방에서 나혜석 · 황에스터 등 10여 명의 동지와 함께 3 · 1운동의 향후 대책을 논의하였다. 이 회의에서 김마리아와 동지들은 부인단체를 조직하고 조선의 독립운동을 전개할 것, 남자단체와 여자단체와의 사이에서 연락을 취할 것, 남자단체가 활동할 수 없게 되었을 때 여자단체가 그 대신에 운동해야 한다는 등 3개 항을 결정하였다.  그러나 김마리아는 3월 6일 학생들의 배후 지도자로 지목되어 학생들과 함께 체포되었다. 김마리아는 총독부 경무총감부에서 일본 경찰의 혹독한 고문과 조사를 받고, 서대문형무소로 옮겨졌다. 김마리아는 서대문형무소에서도 갖은 악형과 고문을 받았으나 꺾이지 않는 독립정신으로 이를 이겨내었다. 7월 24일 가석방되었다가 8월 4일 공식적으로 석방되었다. 김마리아는 고문 후유증으로 코와 귀 속에 고름이 생기는 등 크게 몸을 상하였다. 이후 평생을 심한 두통과 신경쇠약증으로 고생하였다. 하지만 김마리아는 이에 굴하지 않고 독립운동을 지속해서 전개하였다. 대한민국 애국부인회를 재결성하다.대한민국애국부인회 회장 김마리아​  김마리아가 서대문형무소에 갇혀 있는 동안 1919년 4월 중국 상하이에서 대한민국임시정부가 수립되었다. 국내에서도 대한민국임시정부 지원을 위한 여러 단체를 조직하였다. 여성들도 나서서 혈성단애국부인회를 조직하였다. 이 단체는 3 · 1운동 직후 투옥된 남녀 애국지사의 옥바라지와 그 가족의 보호를 위해 조직한 것이다. 혈성단애국부인회는 대조선독립애국부인회와 통합하였다. 통합 후 처음에는 대조선독립애국부인회라 하였으나 이후 대한민국임시정부에서 보낸 감사장에 부인회 명칭을 대한민국애국부인회로 쓴 것을 보고, 단체명을 대한민국애국부인회로 바꾸었다. 그러나 아직 그 활동이 그리 활발하지는 못하였다.  김마리아는 감옥에서 나온 후 황에스터 등과 상의하여 애국부인회를 확대하고 침체된 여성 독립운동에 활력을 불어넣고자 하였다. 이에 다른 동지들과 회의를 하여 김마리아가 회장, 황에스터가 총무를 맡았다. 그리고 애국부인회 본부 및 지부 규칙을 제정하고, 부서 개정과 임원 개선 등을 단행하여 조직을 혁신하였다.   “우리 부녀들도 남자들처럼 혁혁한 독립운동을 해야 합니다.들으니 그동안 다행하게도 오현주가 회장으로 부인회를 조직하여독립을 위해 진력해 주었습니다.그런데 동회는 조선의 일부 사람을 회원으로 했음에 불과하였습니다.이번에 조선 각 도에 지부를 설치하고 널리 회원을 모집하여,전국 부녀들이 독립을 위해 진력함이 어떠합니까?”  대한민국애국부인회는 김마리아를 새로운 회장으로 하여 다시 출범하였다. 지부는 평양 · 대구 · 개성 · 진주 등에 두었으며, 지부장은 더할 수 없이 중요한 직책이므로 신임장을 보냈으며 비밀 활동을 위한 회원임을 증명하는 증표도 제작하였다. 그리하여 각각 회원 모집과 군자금 모집에 주력하였다.  또한 조직의 체제를 완비하고자 취지서 · 본부 및 지부 규칙과 각 임원의 임무를 제정하였다. 취지서는 회장인 김마리아가 직접 작성하였다. 김마리아가 작성한 대한민국애국부인회 취지서는 아래와 같다.   “옛말에 이르기를 나라를 내 집 같이 사랑하라 하였으니가족의 집이지만 가족 중 한 사람이라도제 집을 사랑하지 않으면 그 집이 성립하지 못하고나라는 국민 중에 한 사람이라도 나라를 사랑하지 않으면그 나라를 보존치 못할 것은 우부우부(愚夫愚婦)라도 밝히 알리로다.(후략)  오호라! 우리 부인도 국민 중의 일분자로본회가 설립된 지 수년 이래로 적의 압박을 입어어떠한 곤란과 어떠한 위험을 무릅쓰고은근히 단체를 이루며 비밀리에 규모를 지켜 장래의 국가 성립을 준비하다가독립국 곤란 중에 부인도 십에 이가 참가하여세계의 공안*을 놀라게 하였으나 이것에 만족함이 아니오.국권과 인권을 회복하기로 표준삼고 전진하며 후퇴하지 아니하니국민성 있는 부인은 용기를 함께 분발하여이상을 상통할 목적으로 단합을 위주하여 일제히 찬동하심을 강력히 바라나이다.”- 대한민국애국부인회 백 대한민국 원년(1919) 9월 20일* 공안(公眼) : 여러 사람의 공정한 눈. ​유무식을 물론하고빈부귀천 차별없이이기심을 다버리고국권확장 네글자만굳건하온 목적삼고성공할 중 확신하며장애물을 개의말고더욱더욱 진력하여 일심 합력하옵시다.  회장인 김마리아를 중심으로 대한민국애국부인회는 전국 15개 지방에 지부를 설치하였고, 한 달 정도의 기간 동안 2,000여 명의 회원을 모았다. 특히 하와이와 만주에까지 지부를 설치하였다. 국권회복을 위한 구체적인 방법으로 독립운동 자금을 모으는 활동을 벌여 1919년 11월까지 6,000원의 군자금을 모을 정도로 활약하였다.  그러던 중 조직원 중 한 명의 배신으로 김마리아 등 52명이 체포되었다. 재판에서 김마리아는 징역 3년형을 받았다. 그러나 김마리아는 재판정에서 검사가 일본의 연호를 쓰지 않는가를 묻자 “나는 서기를 알 뿐이오. 일본의 연호는 모르오.” 라고 답하였으며, 시종일관 검사의 매서운 심문에 맞서 당당하게 맞섰다. “한국사람으로 한국 독립운동을 하는 것은 당연한 일이며 남자와 마찬가지로 여자도 활동하는 것이 당연하다.”대한민국임시정부 임시의정원 황해도 의원이 되다.  김마리아는 재판을 진행하는 사이 일제의 고문으로 생긴 병으로 건강을 크게 상하였다. 당시 《동아일보》 기사에 금 상황이 잘 드러나 있다.   “김마리아가 요즘 조금도 음식을 먹지 못하고 몸은 점점 파리하여도저히 희생할 희망이 없다고 하며,면회하러 간 사람을 만나러 갈 때도 몸을 가누지 못하고 자리에 넘어져실신한 사람처럼 간신히 입을 열어 두어 마디 한다.”  김마리아는 병보석으로 1920년 5월 출감하여 세브란스병원에서 치료를 받았다. 병원에 입원 중 김마리아는 동지들의 권유로 망명을 결심하였다. 그리하여 1921년 8월 중국 상하이로 망명하였다. 상하이에서 김마리아는 큰고모 김구례와 셋째 고모 김순애의 극진한 간호를 받으며 건강을 회복하였다.  김마리아는 1922년 2월 18일 개최한 제10회 대한민국 임시의정원 회의에서 황해도 대의원으로 선출되었다. 또한 1923년 1월부터 5월까지 상하이에서 열린 국민대표회의에서 김마리아는 대한민국애국부인회 대표로 참가하였다. 국민대표회의에서는 대한민국임시정부의 개편 문제를 주제로 하여 격렬한 논의가 이루어지고 있었다. 김마리아는 회의에서 의견을 다음과 같이 발표하였다.    “(전략)국내의 일반 인민은 상해에서 정부가 설립되었다는 말을 듣고소수인의 조직이거나 인물의 좋고 나쁨을 불문하고 다 기뻐하여금전도 아끼지 않고 적의 악형도 무서워하지 않았다.설혹 외지에서 정부를 반대하던 자라도 국내에 들어와서 금전을 모집할 때는다 정부의 이름을 파는 것을 보아도 국내 동포가 정부를 믿는 증거이다.정부를 안 팔면 밥도 못 얻어 먹는다.적은 가끔 임시정부의 몰락을 선전하여도 인민은 안 믿는다.소수로 됨은 혁명시에 피할 수 없는 일이요 인물은 변경할 수도 있다.그렇지만 수만의 유혈로 성립되어 다수 인민이 복종하고5년의 역사를 가진 정부를 만일 말살하면소수는 만족할지 모르나 대다수는 슬퍼하고 외인(外人)은 의혹하겠다.잘못된 것이 있으면 개조하자.”  김마리아는 대한민국임시정부의 법통성을 지키고 정부를 이어나갈 것을 주장하였는데, 이러한 입장은 자신이 대표하는 대한민국애국부인회의 입장을 대변한 것이었다. 국민대표회의에서 대한민국임시정부를 둘러싼 논의에서 통합점을 찾지 못하자 실망한 김마리아는 미국 유학을 위해 상하이를 떠났다. 미국에서 근화회를 조직하다.김마리아와 안창호 · 차경신(사진 출처 : 국가보훈처)​  1923년 7월 미국 로스앤젤레스에 도착한 김마리아는 안창호의 부인 이혜련의 도움을 받아 생활의 안정을 받았다. 김마리아는 1923년 7월 25일에 김마리아를 환영하기 위하여 베푼 환영회에서 다음과 같이 연설하였다.   “1919년 3월에 우리나라가 독립운동을 시작할 때에 해외에 있는,곧 미주에 있는 동포들의 힘을 믿은 이도 없지 아니하였으며곧 독립을 얻으리라 하는 이도 없지 아니하였습니다.그러나 저는 생각하기를 이번에 독립은 못 된다고 할지라도이번 운동이 우리나라 독립의 한 기회는 되리라고 생각하였습니다.그리하여 원수 왜놈한테 악행을 당할수록 더욱 활동할 마음이 생기었습니다.내지(內地) 동포들의 독립의 열심은 아직도 냉하지 아니하고 늘 계속한다고 나는 봅니다.현재 내지의 정세와 형편을 살펴보면상업가는 상업에 학생은 학업에 각각 근무하는 일이 이전에 비하여 배나 승하외다.이것으로 우리의 실력을 준비하여 이 앞에 오는 독립을 기대하는 것이외다.이제 여러분에게 부탁하는 말씀은일하시는 분은 부지런히 일하여 금전을 많이 저축하시고자녀가 있는 분은 공부를 시켜 주시고 공부하는 학생은 부지런히 공부하여우리의 장래를 위하여 준비하는 것이 필요하다고 생각합니다.”파크 대학 졸업 사진(사진 출처 : 흥사단)​  김마리아는 미국에서 파크 대학을 졸업하고 시카고 대학 대학원 · 컬럼비아 대학교 사범대학원 교육학과 · 뉴욕 신학교 등에서 공부하였다. 김마리아는 학업에 힘쓰는 한편 독립운동을 위한 행보를 멈추지 않았다. 1928년 1월 1일에 황에스터 · 박인덕 등과 함께 뉴욕의 한인 부인들(유학생)이 모여 근화회(槿花會)를 조직하고 활동 목적을 정하였다. 근화회의 목적은 ① 조국 광복 대업을 촉진하기 위하여 재미 한인 사회의 일반 운동을 적극 후원함.② 여성 동포의 애국 정신을 고취하여 대동단결을 이루고, 재미 한인 사회 운동의 후원 세력이 되게 함.③ 재미 한인의 선전 사업을 협조하되, 특별히 출판과 강연으로 국내 정세를 외국인들에게 소개하는 일의 일부를 책임지기로 함.으로 하였다. 1928년 2월 12일 뉴욕 한인 교회에서 거행한 발회식장에는 태극기와 근화회 기를 걸고 온 벽에 무궁화를 장식하였다고 한다.  1929년에는 미국 내 한국 유학생 사회의 가장 대표적인 조직인 ‘한국학생연맹(북미대한인유학생총회)’의 부회장으로 선임되어 1932년 귀국하기까지 활동하면서 한국 학생들의 민족의식을 고양하기 위해 노력하였다.   “오늘의 한국이 가장 필요로 하는 것은 무엇인가?한국에 필요한 것은 매우 많아서 몇 줄로 이야기하기 어렵습니다.어떤 사람은 현재 한국에 가장 긴급히 요구되는 것은 경제 발전이라고 믿고 있습니다.(중략)우리는 이 일을 하기 위하여 천국의 천사를 기대할 수도 없고희생해 줄 이웃도 기대할 수가 없습니다.우리는 우리의 노력으로 성취될 때까지 우리 자신의 다리로 서야 하고 우리 자신의 투지로 싸워야 합니다.그렇게 하기 위해서 우리는 진정한 지도력과, 사상의 독립이 필요합니다.”-1931년 2월, 미국 한국학생연맹에서 행한 연설문에서-  또한 1929년에는 안창호가 창설한 흥사단에 가입하여 단원으로 활동하였다. 국내에서 마지막 불꽃을 태우다.마르다윌손 신학교에서 강의하는 김마리아​  김마리아는 1932년 7월 오랜 망명 생활을 청산하고 귀국하였다. 하지만 김마리아에 대한 감시와 압박을 풀지 않았으며, 에서 활동하지 못하게 하였다. 일제는 김마리아에게 어떠한 정치 활동도 금지하였으며 오직 교육에만 집중할 것을 강요하였다. 그리하여 김마리아는 원산에 있는 마르다윌손(마르타윌슨) 신학교에 교수로 부임하여 강의하였다. 김마리아는 신학교 부임 이후로 죽음에 이르기까지 독립운동을 포기하지 않았다. 신학교 교수로서 끝까지 신사참배를 거부하는 한편, 학생들에게 역사의식과 애국심을 고취하였다.  김마리아는 고문 후유증이 재발하면서 건강이 악화되었다. 평양기독병원에 입원하여 치료를 받던 중 1944년 3월 13일 사망하였다. 김마리아의 유언에 따라 유해를 화장하여 대동강에 뿌렸다.  대한민국 정부는 선생의 공훈을 기리어 1962년 건국훈장 독립장을 추서하였다. 위패는 국립현충원 무후선열제단에 있다.​상훈 및 추모 활동 ￭ 대한민국 건국훈장 독립장 추서 : 1962년 ￭  에 동상 건립 : 1989년 ￭ 이달의 독립운동가로 선정 : 1998년 7월(국가보훈처) ￭ 독립기념관에 어록비 건립 : 2004년 ￭ 이달의 독립운동가로 선정 : 2019년 2월 ￭ 옛 정신여자고등학교에 흉상 건립 : 2019년(SGI보증 후원)​ 독림기념관 김마리아 어록비 · 정신여고 김마리아기념관 및 흉상​주요 활동지 지도 ​상세 연보(1892 ~ 1944) ￭ 1892년 6월 18일 출생 ￭ 1906년 연동여학교 입학  ￭ 1910년 정신여학교(정신여자고등학교) 졸업 ￭ 1910년 광주 수피아 여학교 교사  ￭ 1919년 2월 2 ․8도쿄독립선언 참여 ￭ 1919년 9월 대한민국애국부인회 결성  ￭ 1922년 대한민국임시정부 황해도 의원 ￭ 1923년 국민대표회의에 대한애국부인회 대표로 참가 ￭ 1928년 근화회 (재미대한민국애국부인회) 결성  ￭ 1932년 망명 생활 청산 ￭ 1944년 고문 후유증으로 사망 ￭ 1962년 건국훈장 독립장 추서​ 김마리아(사진 출처 : 국가보훈처)안장 장소 안내 ￭ 국립현충원 무후선열제단 18​주요 연관 인물 ￭  김순애 : 한국의 독립운동가이자 교육가로 상하이에 대한민국애국부인회를 조직, 활동하였으며 남편 김규식과 함께 독립운동을 함. ￭  김필순 : 김마리아의 숙부. 김필순은 신민회원으로 의사가 되어 만주 통화와 내몽고 치치하얼에서 독립운동자금과 토지를 제공했던 애국지사. ￭  황에스터 : 일제강점기에 독립운동 단체 송죽회원, 김마리아를 도와 대한민국애국부인회 총무를 역임한 독립운동가.​참고 문헌 ◾ 국립현충원 공훈록 ◾ 국가보훈처 공훈록 ◾ 국가보훈처 공훈전자사료관 ◾ 박용옥, 《김마리아: 나는 대한의 독립과 결혼하였다》, 홍성사(2003) ◾ 정운현, 《조선의 딸 총을 들다》, 인문서원(2016) ◾ 심옥주, 《여성독립운동가 사전 1》, 한국여성독립운동연구소(2019) ◾ 정상규, 《잊혀진 영웅들, 독립운동가》, 휴먼큐브(2017) ◾ 유준기, <김마리아의 생애와 독립운동>, 한국보훈논총 제8권 제1호(2009) ◾ 한국민족문화대백과사전 ◾ 한국역대인물 종합정보시스템 ◾ 세계한민족문화대전​참고 사항 ￭  향년은 만 나이를 기준으로 하였음. 
  ​10월의 어느 멋진 날에~가을빛이 절정을 이루는 10월, 하루하루가 축제 같은 날들이다.아직은 따사로운 가을햇살 아래 펼쳐지는 10월의 축제들을 모았다.​테미오래 Ole ARTS Festival10월 4(금)~6일(일) 테미오래 관사촌 일대옛 충남도 관사촌의 역사적·문화적·사회경제적 가치와 역할을 재정립하고 원도심 활성화를 도모하기 위해 첫 선을 보이는 축제로, 다양한 공연과 플플마켓(5일 10:00~), 거리공연축제를 비롯해 사생대회(6일 10:00~)와 만화세미나(6일 13:00~) 등이 열린다.​4일(금) 오후 6시 30분부터 개막식을 시작으로 개막축하공연 ‘또 다른 날의 태양’과 초청공연 ‘New-tro 테미풍류’가 공관 뒤뜰 특별무대에서 선보인다. 5일(토)에는 오전 11시부터 기획공연 ‘버스커1 테미마임1’, 플플공연 ‘스케일 042 테미 042’ 등이 계속되고 오후 7시에는 대전재즈올스타, 마리아킴 Quadtrio 테크라이더, 김효영생황앙상블과 함께하는 ‘재즈가 있는 밤에 오래 당신과 함께’가 열린다.335-5701​2019년 대전음식문화 한마당10월 26일(토) 11:00~18:00 시청남문광장 일원올바른 음식문화 정착 및 식품산업 발전을 도모하기 위한 축제로 개막식을 비롯해 요리경연대회, 대전음식 볼거리·먹거리·마실거리 체험, 식품비즈니스관, 부대행사 등이 운영된다. 270-4872​요리경연대회 한밭 숨겨진 밥상을 찾아라(10팀)전시 종가 내림음식(주식시의 등) 시연, 미래식량 곤충요리 음식, 대전 맛집 홍보관, 세계 10개국 누들, 제과제빵 아트, 전통 꽃차·꽃음식, 대전 을 이용한 음식개발 등 체험 대전먹거리 체험(칼국수, 두부두루치기, 묵, 푸드트럭 등), 푸드아트테라피, 분자요리체험, 디저트 카페거리 체험(다도, 꽃차, 커피, 초콜릿 만들기, 마카롱 등), 성심당, 삼색미니 햄버거 만들기 등 부대행사 피 자도우쇼, 냉장고를 부탁해 수타 퍼포먼스, 대전  장바구니 임파서블, 버스킹 공연, 플리마켓&식기 아트공예 플리마켓 등​   ​제11회 세계인 어울림 한마당 & 국제자선바자회10월 26일(토) 10:00~17:00 서구 대전에 거주하는 외국인들과 시민들이 다양한 세계문화를 체험하고 교류하는 어울림 축제로, 지난 2009년에 시작돼 올해로 11회째를 맞는다. 인도와 네팔 전통공연 등을 비롯해 세계의 다양한 음식들을 맛볼 수 있고 세계전통의상과 놀이 등 문화체험, 국제 자선바자회 등의 나눔행사도 마련된다.223-0789​식전공연(13:00~) 합 동군사대학(세계군복 및 의상 패션쇼), 인도 전통공연, 태권도 시범공연 등식후행사(14:30~) 네 팔 전통공연, 한국성악공연, 유학생 K팝 댄스 등소통·화합행사(10:00~) 세계 요리체험, 세계인 명랑운동회, 관내 고등학교 유네스코 동아리 문화체험부스, 문화체험(한복·세계전통의상·세계전통놀이 체험 등)​제4회 Safe대전 안전체험한마당10월 4(금)~6일(일) 10:00~17:00 엑스포시민광장온 가족이 즐기며 체험하는 놀이형·참여형 안전체험 축제로, 9개 분야 100여 개의 프로그램이 마련된다. 안전체험관에서는 지진·해양선박·고속추락 체험과 초고층 건물 피난 체험, 스마트 심폐소생술체험, 소화기 체험 등이 선보이고 안전 마술과 안전 뮤지컬 등 어울림마당도 마련된다. 270-4941​  ​대청호오백리길 할로윈&호박축제10월 26일(토) 10:00~22:00 대덕구 금강대청공원·이현동 두메마을 일원 ​대청호 호박경관 조성사업으로 생산된 호박을 할로윈 콘텐츠와 결합해 첫 선을 보이는 축제로, 대청호 오백리길과 이현동 두메마을의 호박 특화마을 활성화에 초점이 맞춰져 있다. 호박마을 할로윈축제 개막 퍼포먼스를 시작으로 호박 재배농가와 농부들이 참여한 가운데 가장 큰 호박, 가장 잘생긴 호박 등의 우열을 가리는 호박경연대회와 할로윈 코스튬 경연대회, 호박요리 경연대회 및 다이닝쇼 등이 열린다. ​오후 6시부터 문화공연과 할로윈청소년 락 페스트, 할로윈나이트 EDM 파티 및 불꽃놀이 등이 이어진다. 두메마을에서는 호박터널이 개방되고 호박음식 부스, 소원지 체험, 지역  판매 등이 운영된다.250-1237​제9회 갑천누리길 녹색체험여행10월 5일(토) 10:00~18:00 노루벌 일원(흑석동 804번지)갑천과 연계한 생태·문화 체험형 프로그램으로, 아이들과 함께 체험하기에 좋은 가족나들이 행사이다. ‘갑천누리길 생태체험’(적십자청소년수련원 앞 잔디밭)에서는 반딧불이 자연물 만들기·반딧불이 먹이주기·물고기 가족액자 만들기·새싹인삼 키우기 등 다양한 생태체험이 마련되고, 유치부·초등부·중등부·고등부를 대상으로 한 ‘환경그림 그리기 대회’도 현장에서 진행된다.​적십자수련원 구절초단지에서 열리는 ‘구절초 미션 트레킹’은 약 2㎞에 달하는 구절초단지를 트레킹하며 미션을 수행하는 걷기 행사로 미션수행 완수팀에게는 기념품이 제공된다. 평촌마을~노루벌 행사장 구간을 최수경 해설사와 함께하는 ‘갑천트레킹’과 숲속 작은 음악회(13:30/15:30), 태권도 무술 비보잉댄스 아크로바틱 등 다양한 장르의 예술 퍼포먼스로 무기를 사용하지 않는 동양무술인 마샬아츠 공연(16:00~)도 선보인다.288-3523​기사출처 : 월간이츠대전 2019.10월호   ​ 
 데이트 장소로도 딱인 서구 힐링아트페스티벌!-다들 이번 연휴 잘 보내고 계신가요?​저는  대전 핫플이라는 서구 힐링 아트 페스티벌에 다녀왔답니다!​샘머리공원을 향해 걸어가는 길에 저 멀리 축제를 알리는 애드벌룬이 한눈에 들어왔습니다!​​가는길에 현수막을 찍고 싶었는데 바람이 너무 불어서.. 직접 잡아주었답니다ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ ​​저희가 갔을땐 개막식을 기다리는 사람들이 많이 앉아있었습니다!개막식은 6:30 부터 시작했는데요,시작 전부터 벌써 많은 분들이 개막식을 함께하기 위해 기다리고있네요!​​ 저희는 개막식을 기다리는동안 부스들을 구경하기로 했습니다!​본무대 옆 부스들인데요, 정말 다양한 체험 부스들이 많았습니다!​ 저는 이곳에서 발이 멈췄답니다ㅎㅎ캔들과 석고방향제들이 너무 예쁘고 귀여워요ㅠㅠ​ 샘머리에서 보라매 공원으로 넘어왔습니다.입구부터 소원트리가 있었어요!​아이들을 비롯하여 어른들도 소원트리에 각자의 소원들을 매달고 있었는데요!​ 그래서 저도 소원을 한번.. 적어봤습니다ㅎㅎ트리에 걸어두는것까지 완료!!​ 프린지무대도 본무대 못지않게 사람들이 많았는데요,​흥겨운 무대가 계속 이어졌답니다! ​ 보라매 공원 양옆 길에 설치된 부스들을 구경하러 옆으로 나왔어요!축제를 즐기기 위해 모인 많은 사람들이 보이시나요? ​ 한쪽에서는 아빠와 함께하는 의자만들기 체험이 한창이었는데요온가족이 함께 열심히 만든 의자라 더 의미있을것 같네요! ​ 또 한쪽에서는 타일에 그림그리기 체험을 하고 있는 아이들이 보였습니다!걸려있는 아이들의 그림, 너무 귀엽지 않나요? :)​ 그림에 집중하고 있는 아이들!멋진 작품이 탄생할것 같습니다 :)​ 대전뿐만 아니라 다른 지역 부스들도 만날 수 있었는데요,각 지역일 대표하는 들도 구경할 수 있었답니다! ​ 날이 어두워지고 아트트리, 빛터널에 사람들이 더욱 몰렸습니다!페이스북을 비롯한 sns에서 여기가 핫플이라고 많이 뜨던데 그게 사실이었어요!​ 빛터널도 예쁘지만 양옆으로 줄지어 서있는 아트트리들!이렇게 예쁘고 신기한 나무들이 있었습니다!한국환경공단에서는 플라스틱 일회용 숟가락으로 나무를 꾸몄는데 정말 멋지죠!?​ 제 눈을 사로잡은 나무가 있었습니다!! 바로 선거관리위원회 아트트리!!!5월 10일 유권자의날도 알리면서, 보기에도 아름다운 이 나무!!!  정말 잘 꾸민것 같지 않나요!? ^^ ​그리고 가장 빛났던 서구청 아트트리!​​ 서구의 상징!  서람이와도 찰칵!! ​ 아름다운 빛터널은 남녀노소 가릴 것 없이 많은 분들이 찾았습니다!정말 예쁘죠? ​ 다시 본무대로 돌아가는길에 먹거리 부스를 그냥 지나칠 수 없었습니다..맛있는 냄새가 가득했답니다ㅎㅎ콜팝 하나씩 들고 본무대로 향했습니다!​ 개막식이 진행되고 있었는데요!시장님, 청장님 등 많은 분들이 개막식 무대를 빛내주셨습니다! ​ 그 뒤로 개막식을 알리는 불꽃이 하늘에 터졌습니다!!소리에 깜짝 놀랐지만 정말 멋졌답니다ㅎㅎ​ 개막식 축하공연이 이어졌는데요,걸그룹 루비뿐만 아니라 옆나라 중국과, 먼 몽골에서도 축하공연을 위해서구 힐링 아트 페스티벌을 찾아주셨습니다! ​ ▲가수 마야의 공연또 주현미, 설운도, 마야의 공연으로 분위기가 한껏 달아 올랐는데요!​모두 자리에서 일어나 무대를 함께 즐기는 시민분들이 정말 인상적이었습니다.​ 그리고 축제의 꽃, 불꽃놀이로 마무리 했습니다!눈 앞에서 터지는 불꽃들을 넋놓고 바라보았답니다 :)저희는 저녁시간에 가서 체험부스에서 많은 체험을 하지 못했어요ㅠㅠ체험부스는 6시까지라고 하니 참고하시기 바랍니다!이렇게 볼거리, 즐길거리 많은 서구힐링아트페스티벌!못가서 아쉬운 분들! 축제는 7일, 8일 계속 이어진답니다!7일(토)에는 어린이뮤지컬, 전통줄타기공연, 대중음악공연8일(일)에는 주민자치센터 동아리 경연대회, 주민화합경기, 폐막식 및 폐막공연이 이루어지니​서구힐링아트페스티벌 많이 즐거웠습니다~!!
  목면 농․ ‘정보화마을 페스타 2013’ 참가﻿ ﻿ 청양군 목면 농․이 전 국민의 마음을 사로잡아 화제다. 전국 361개 정보화마을에서 생산된 우수 농수축산물이 대전 서구 탄방동 에 모여 펼쳐지는 ‘정보화마을 Festa 2013’(2013.11.8.～11.10.)이 바로 그 화제의 현장이다.목면 고추 구기자 정보화마을(회장 장수비), 계봉농원(대표 유원조) 등에서 출품한 고춧가루, 표고버섯, 누에가루, 오디쨈, 뽕잎차 등 목면의 깨끗하고 맛 좋은 먹거리가 전국 소비자들의 이목을 집중시켰다.특히, 계봉농원(대표 유원조)에서는 ‘제1회 동막골 번데기 축제’시 큰 호응을 얻었던 각종 누에 및 번데기 관련 상품을 출품해 판매부스가 문전성시를 이뤘다. 이와 관련 관내 농가들 사이에서는 축제 후에도 제품관련 문의가 끊이지 않았던 번데기․누에 관련 제품의 저력이 다시 한 번 입증했다며 환한 미소를 지었다.또한 집에서 직접 담가온 청국장을 페스타 현장에서 주걱으로 담아주는 행사와 맛좋은 가을배추를 직접 절여서 갖고 온 절임배추 등은 인심 좋기로 소문난 목면 특유의 푸짐한 인심과 어우러져 큰 인기를 끌었다.목면 농․을 체험하고 구입한 한 소비자는 “정보화마을 페스티벌이 대전에서 개최된다고 해서 가을소풍 가는 기분으로 나왔는데 날씨도 좋고 이렇게 믿을 수 있고 품질 좋은 농․을 구입할 수 있어서 정말 횡재한 기분”이라고 소감을 밝혔다.한편, 이번 행사의 성공을 위해 산업담당 등 면사무소 직원 5명을 파견한 목면사무소의 정성희 면장은 “관내 농․ 생산․판매농가가 전국의 각종 농․ 직거래 행사에 참여할 시 적극적으로 지원해 청양군 농산물 홍보, 농가소득 증대 등 부자농촌 만들기에 앞장서겠다”고 밝혔다.  엠뉴스 / 황은주 기자 ﻿ ﻿ 
[서구 힐링 아트 페스티벌] 대전 예총 최영란 교수님 인터뷰- 대전 서구는 오는 5월 6일부터 사흘동안 '서구 힐링 아트 페스티벌'이라는 축제를 준비하고 있는데요, 서구 힐링 아트페스티벌은 '대전 문화예술의 중심지 서구' 이미지를 형상화한 축제로서 정체성 확립과 문화예술을 소재로 하는 축제입니다. 이번 축제에는 힐링아트전(전시회 및 사생대회), 아트마켓, 아트트리, 힐링 아트 체험 프로그램 등 다양한 문화예술 프로그램이 운영될 계획이며 축제 개최지인 도심공원의 공간저거 위치와 접근 용이성 등 장점을 극대화하기 위한 야간 프로그램도 마련한다고 합니다.​ 이번 '서구 힐링 아트 페스티벌' 준비에 힘쓰고 계신 대전 예총 연합회장 최영란 교수님과 이야기를 나누어 보았습니다.​ 최영란 교수님의 소개를 간단히 해보겠습니다.- 계명대학교체육대학원 이학박사 - 대전예총 부회장 역임(2007~2010)- 대전국제교류협회 부위원장 및 예술단단장 역임(2004~2007)- 한국문화예술위원회책임심의위원 역임(2013~2014)- 중요무형문화제(제27호 승무전수자, 제97호 살풀이춤 이수자)현재 대전 예총 연합회장, 목원대학교 스포츠건강관리학과 교수님으로 계십니다. 최영란 교수님과 인터뷰를 하기 위해 준비가 한창입니다.최고의 인터뷰를 하기위해 자리세팅과 카메라 체크가 이루어지고 있습니다.​ 인터뷰를 진행해주실 아나운서분과 최영란 교수님이 착석하여, 마이크 점검을 마지막으로 준비를 마친 뒤, 인터뷰가 시작되었습니다.​ Q. 이번에 개최되는 힐링 아트 페스티벌에 대전 문화예술인들이 함께 참여한다고 들었습니다. 어떤식으로 참여하는지 궁금합니다.A. 저희 예총에는 10개의 분야가 있습니다. 이번에는 미술공예, 전시분야 쪽으로 시민분들이 편안하고 쉽게 보고 함께 즐기고, 또 작품을 구매할수도 있습니다. 전문작가들의 좋은 작품을 싸게 구매할 수 있고, 함께 볼 수도 있는 아트 힐링을 준비중입니다.이번 축제는 지역 협력 축제로 힐링 아트 페스티벌이라는 이름을 가지고 저희 예총 10개 협회 중 3~4개 협회가 이 행사에 참여하고있습니다.​ Q. 사실 이나 지역 관광지를 소재로 한 축제는 많이 봐왔는데요, 아트를 소재로 한 축제는 많이 생소합니다. 특별히 예술을 소재로 한 이유가 따로 있으신가요?A. 전국으로 진행되는 축제를 보면 을 소재로 하거나 지역을 상징하는 것들을 가지고 하는데요, 아트를 소재로 한 축제는 많이 없습니다. 그래서 저희들이 이번에 예술을 소재로 한 힐링 아트 페스티벌을 대전을 대표할 수 있는 최고의 축제를 만들겠다는 큰 꿈을 가지고 있습니다.미술에도 여러 분야가 있습니다. 공예, 세라믹, 보석, 가죽, 유리 등 굉장히 많은데 이런것들을 시민분들이 좋아하는 형태의 작품으로 만들어 시민분들이 함께 즐길 수 있는 축제를 만들고 싶습니다.​Q. 5월이면 드디어 축제가 시작됩니다. 남은 시간이 많지 않아 막바지 준비가 한창일것 같은데요, 남은 시간동안 어떻게 준비가 이루어질지 궁금합니다.A. 시간이 얼마 남지 않았지만 작품은 하루아침에 만들어지는 것이 아니기 때문에 작가들이 6개월 전부터 준비하였습니다. 작가들 선정은 이미 다 되어있고, 골고루 분포를 해놓아서 큰 문제는 없고습니다. 저희는 축제 준비에 심혈을 기울이고 있습니다.​​ Q. 교수님께서 이번 축제에서 추천해주실만한 특색있는 프로로그램이 있을까요?A. 공예품 전시 말고, 아트트리라는 것이 있습니다.길 가운데 큰 나무들이 많은데 그 나무에 기업 등의 이름을 붙여서 40개 나무에 23개의 기관이 들어갑니다. 그리고 작가 30여분이 들어가 작품을 기업의 성격에 맞게하거나 그 특징을 살려 보여주는 특색있는 프로그램이라 할 수 있겠습니다. ​ Q. 말씀하신 것처럼 갖고 있는 의미도 크고 많은 분들이 공들여 준비 하고 있는 만큼 기대도 큰데요, 교수님이 보시기에 '힐링 아트 페스티벌이 이런 축제가 됐으면 좋겠다.' 하시는 것이 있으신가요?A. 예술을 소재로 하는 축제가 전국에 많지 않습니다. 이번 힐링 아트 페스티벌 축제 기간동안 대전뿐만 아니라 전국에 계신 많은 분들이 대전에 방문해 한자리에 모일 수 있는 축제가 됐으면 좋겠습니다.​ 교수님의 인터뷰를 옆에서 들으니 저도 이번 힐링 아트 페스티벌에 대한 기대가 더욱 커져만 갔습니다.이번 축제는 5월 6일부터 8일까지 샘머리 공원과  일대에서 펼쳐지며, 힐링아트마켓은 5월 7일, 8일 이틀동안 특허법원에서 둔산우체국 구간까지 진행된다고 합니다. 또 대전을 포함해 전국 유명 작가가 참여하는데, 앞으로 전국 각지에서 더 많은 작가가 참여하고, 더 많은 관람객이 예술작품을 관람하고 구매하기 위해 문화예술의 중심인 대전 서구로 모여들 것으로 기대됩니다.  대전광역시 서구청 제 3기 블로그 기자단 조고운
20's Nov이렇게 11월도 끝이 나네요,,​211101  10월 마무리 글 올리고 사람들이 얼마나 봤나 궁금해서들어갔는데 이상한 방문자수에 놀랐슴다나한테 절대 이런 방문자 수가 나타날리가 없는데....  막 찾아보니까 트위터에서 유입된거라는데 공유도 막아뒀던거 같은데 도대체 어디서 퍼갔을까요암튼 방문자수가 만명이 넘었습니다 ㅎㅎㅎ   그리고 이날 학교 갔었는데혼밥했슴다 참치김치마요 맛있성 ㅎ 저번에 친구가 구닥으로 찍었던거 사진 나왔다고 보내줬당   211104 이날도 학교 갔다 왔는데 공차도 갔다왔당  사실 친구만나는 날이었따 !거의 고딩생활 같이한 친구들졸업하고 한번도 못봤던 친구도 있었는데 드뎌 완전체가 다 모였다 강남 어디 포차였던거같은데 거기서 만났구요  6명이서 거의 이십만원 나왔ㄷ.......암튼 그러고 다 취한상태에서 사진찍으러 갔음 ㅎ  선생님들 그머지 빠삐코 소주 그거 별로에요난 별로... 비추....  211105  엄빠 결혼기념일로 또 파주를 다녀왔습니다이번엔 새로운데 갔었는데여기도 괜찮긴 했는데 단점은 가격이 좀 비쌌다...?  211106  파주 신세계 백화점..?갔다왔다단풍이 물든게 그렇게 이쁘더라구  211108  월요일로 또 학교를 갔습니다그리고 이날은 친구들 만났다 !긱사사는 친구들이랑 저녁먹으러 갔다왔구 아 근데 여기 양 디게 많았다 그래서 남김..글고 갈수록 느끼해지는 것도 사실이었다,,, 카페도 갔다왔당 룰루 ~   211109  냉장고에 신문지에 싸인 뭔가 있길래 엄마한테 물어봤더니 삼이래.. 그래서 먹었는데진짜 웩 써서 나중엔 물에 거의 삼키듯이 먹음그냥 물만 마셔도 삼맛이 나 ;;​글고 갑자기 엄빠 여수 간대서 밤에 지원이 잠깐 만났다 공차도 갔다왔다   밤에 보라매는 오랜만 ㅎㅎ  211111  목요일이라 또 학교갔다왔는데 이날은 빼빼로데이였슴!! 친구가 깜짝 선물 중 ㅠㅠ집에 먹을거 없어서 밖에서 먹고들어갈랬는데지원이가 쌀국수 어떠냐해서 바로 먹으러갔닼ㅋ 야~~~~~호이거 말고 또 받긴함 ㅎㅎㅎ 신났었당  211112  아침에 방청 알바 갔는데 방청이 아니라 엑스트라였음 ㅋㅋㅋㅋㅋ아니  무조건 한시엔 끝난대서 친구랑 약속잡았는데계속 이거만 몇번찍고 가자 이래서 계속 딜레이 되다가... 친구 약속 더 미룰 수 없으니까중간에 진짜 가야한다고 하고 빠져나옴 ㅠㅠ​아 이거 달려가는 장면 있는데 나도 가다가 떠밀려 넘어졌다 ㅠㅠ돌바닥에 무릎갈아버림...  나중에보니까 피가 흘러있더라,,,피멍도 크게들어서 이 글 쓰고 있는 30일, 지금도 멍 안빠짐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하  가다가 이거봤다 스우파 최고,,  겨우 친구 만나서 탬버린스? 젼시회갔다가밥먹으러 갔다 이거 이름이 뭐였지... 암튼 내가 직접 구워먹는건 첨카페가서도 스콘이랑 라떼 시킴  Previous imageNext image 친구가 눈사람 태그 했길래 회의 전에 열심히 그리고 Previous imageNext image 내가 태그한 사람들이 그려준거   211113  나도 드디어 롯데월드 갔다!!!!17년도에 간게 마지막인데 드뎌 나도 갔당 !!!머리띠 쓸까말까 하다가 썼는데 교복도 졸업하고 처음입고,,, ㅎ역시 사람은 많았다 ㅠㅜ  도대체 이 매직패스 성공하는 사람들은손이 얼마나 빠른건지 궁금함 에바야 진짜다 놓쳐서 그냥 암거나 매직패스함......  사실 먹부림하러 간거였을지도...ㅎ제대로 된 밥을 먹고싶었었는데 시간도 애매하고 군것질 할것도 많은거 같아서 패스...암튼 맛있는거 많았당 ㅎㅎㅎㅎ  211115  집가고 싶어서 찍었던거.....  211116  집에서 말고 스벅에서 과제하고 공부하다가 열시?에 저녁먹음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ맨 밑에 사진은 수업시간이 지났는데도 안끝내 주시길래 보냄.............한 오십분 넘어서 끝났던듯   211118  교수님이 혼자 먹기 그렇다고 우리꺼도 다 사주심 아 글고 이날 수능날이었다  211119  트래블쇼 갔다왔다사실 트래블이 아니라 ? 박람회였던거같음​여덟시에 시사회있는데 우리는 분명 다섯시 전에 출발했는데 차가 너무 막혀서여덟시 넘어서 시사회 들어갔다 ...급한대로 홍대에 내려서 배채우기도 했고...  겁나 웃겼던거 말하기 전에 행동부터 하고있는 친구가 놀라웠음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오른쪽은 경품 받고있었던 나.....  엔칸토 시사회 룰루  집와서 과제 해야하는데 쇼미가 발목잡음 ...+ 애쉬 나와서 기다림.....  211120  방탄 팝업스토어랑 여행박람회 갔다왔당 ㅎㅋ이건 나중에 따로 글을 올릴게욤  211121 알바 하다가 집이 가고싶어서 이만...  이 짤도 돌아다니길래 이만... 투표했다  여기도 참여했구   211124  아 이건 너무 웃겨서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내 친구 이름 뺏겼엌​수업에 동명이인 있는데 과가 다르단말야 근데 내 친구 불렀는데 다른 사람이 대답함 ㅋㅋㅋ  팀플 톡방...ㅋㅎ이번학기 팀활동 7개 킄  211126 발표 남은 수업 피피티도 만들고   우리과 행사한다는데  선착으로 접수 받는거 여기에도 뽑혔다 ㅎ  211127 알바 갔을 때 새로운거 배워옴 그래서 외울라고 사진 찍어둠   211129 학교갔는데 트리 생겼다 진짜 크리스마스인가봐 ㅜㅜㅠㅠㅠ​뭐했다고 11월 지나가,, 매일매일 팀플하느라 정신없었는데진짜 암것도 안하고 밍그적 거린날은 하루뿐인데...​​#공차 #강남 #포차 #친구들 #부모님 #결혼기념일 #파주 #파주신세계백화점 #학교 # #쌀국수 #빼빼로데이 #엑스트라 #엑스트라알바 #탬버린스 #전시회 #스우파 #카페  #롯데월듯 #잠실 #롯데타워 #매직패스 #애쉬아일랜드 #수능 #트래블쇼 #엔칸토 #시사회 #쇼미더머니 #방탄팝업스토어 #내나라여행박람회 #알바 #팀플 #최악 #크리스마스 #트리 ​ 
 주부이다 보니 매해 새 달력을 보면 명절 및 행사를 챙기게 되는데요.올해는 추석이 9월 초로 빠른 편이네요.추석을 준비하는 주부님들은 장보기부터 고민이 많으실텐데요. 에서 열리는 장터를 가보시면 좋을 것 같다는 생각이 들어서 소개하려구요. 추석장이 아니더라도 보는 재미가 쏠쏠할테니아이들과 함께 주말나들이 장소로도 좋을 것 같아요.    장터  장터는 광장, 청계광장에서 진행이 되는데요.      장터는 9월 2일부터 5일까지 광장, 청계광장에서 진행된답니다.오전 10시부터 오후 8시까지 이구요.   ​​시청 앞에 있는 광장에서 있을 장터의 위치도인데요.지역별로 구분되어 있어서 지역 을 살 때에 알아두시면 좋을 것 같구요.각 지역의 전통문화공연도 진행되니 구경거리가 많을 것 같아요.    농부의 시장   농부의 시장 들어보신 분들 많으신가요?농부의 시장은 전국 농·수·을 최대 30%까지 저렴하게 판매하는 장터랍니다. ​  농부의 시장은 여러 지역에서 열리는데요. 매주 토요일 북꿈의숲 동문입구에서, 매주 일요일 광화문광장 북측광장과 청계천 가로변에서,  매월 2·4주 토요일  독서실 앞에서 비 오는 날을 제외하고 오전 10시부터 오후 5시까지 운영된답니다. 시장은 61개 시·군이 참여하는 '지방 생산농가 직거래장터'와 14개 도시농부단체의 '도시농부 생산자 판매장터'로 꾸며진답니다.  이외에 각 시장을 대표하는 먹을거리를 소개하고 간식을 판매하는 먹을거리마당, 재활용 텃밭 만들기와 친환경 비누 만들기 등 체험 프로그램도 운영되어서구경오시는 분들에게 재미를 더하고 있어요.   자치구 직거래장터   추석을 앞둔 이맘때 자치구에서도 직거래장터를 운영하고 있는데요.가까운 곳에서 저렴하고 좋은 물건을 구입할 수 있다는 장점이 있기 때문에지역 주민들의 많은 사랑을 받고 있답니다. 서대문구(구청장 문석진)는 추석을 한 주 앞두고 200여 종의 농축수산물과 명절성수품을 시중 가격보다 10-25% 저렴하게 판매하는 장을 마련하는데요.9월 2일과 3일 오전 10시부터 오후 5시까지서대문구청광장에서 추석맞이 농수산물 직거래장터를 연답니다. 도봉구(구청장 이동진)는 다음달 2~3일 양일간구청 광장에서 '추석맞이 농·수·축산물 직거래장터'를 개장한답니다. 이번 직거래장터에는 무안군, 진안군, 함안군 등 10곳의 자매결연 지자체에서사과, 배 등 과일류, 한과 등 제수용품과 멸치, 젓갈 등 수산물 가공식품 및 그 지역 농· 등을 판매할 예정이예요. 거주하고 계시는 자치구의 직거래 장터정보를 잘 알아보시구요.시중보다 저렴하게 구매하시면 좋을 것 같아요.  전통시장 & 온누리상품권   저는 집 주변에 작은 시장이 있어서 자주 이용을 하고 있는데요.우리집 주변에 큰 전통시장이 없는 것이 너무 아쉬워요. 요즘은 전통시장도 현대적으로 정비를 해서 깔끔한 환경에서 장을 볼 수 있구요.제품들도 신선하고 가격도 좋답니다. 혹시 우리집 근처에 전통시장이 있는 지 모르겠다는 분들은아래 링크를 클릭해서 전통시장을 찾아보세요. 전통시장 찾아보기  전통시장이 환경도 좋아지고 마트에 비해서 저렴하다는 장점도 있지만,주차 및 현금결제이라는 부분이 단점이라고 느끼실거예요. 장을 보면 짐이 많아서 주차가 힘드니 싫다라고 하시는 분들 계실텐데요.추석을 맞이하여 전통시장 주변 도로의 주정차가 9월 11일까지 허용된다고 하구요.  더 저렴하게 전통시장을 이용하고 싶다면 온누리상품권을 이용하세요. 9월 5일(금)까지 온누리상품권을 구매하면 5~10% 할인된 가격에 구매할 수 있답니다.9월 5일까지, 1인당 월 30만 원까지 구매가 가능하답니다.신분증은 필수로 지참하셔야 하구요. 온누리상품권은 우체국을 비롯하여 11곳의 금융기관에서 구입할 수 있는데요.  모든 재래시장이 온누리상품권 사용처로 등록되어 있는 것은 아니기 때문에 온누리상품권을 어디에서 사용하는 지 알아두셔야 해요.  온누리 상품권 사용처 확인하는 방법  - 소상공인시장진흥공단 - 재래시장통통 - 상인연합회  추석을 앞둔 이맘때 자치구에서도 직거래장터를 운영하고 있는데요.가까운 곳에서 저렴하고 좋은 물건을 구입할 수 있다는 장점이 있기 때문에지역 주민들의 많은 사랑을 받고 있답니다.             
 지방의 농부들이 정기적인 판로 기회도시의 소비자들이 저렴하고 신뢰할 수 있는 농산물을 살 수 있는 기회  매주 토·일요일 도심 곳곳에서 전국 각 지역을 대표하는 농수을 저렴하게 판매했던「 농부의 시장(Seoul Farmers Market)」이 혹서기 휴장을 마치고 다시 문을 열었다. 상반기 시장개최 결과, 시민들의 반응이 뜨거워 하반기에 청계광장 가로변에 추가로 시장을 열게 됐다 언제? 11월 9일(일)까지 어디서?‘북꿈의 숲’, ‘광화문광장’, ‘청계천 가로변’, ‘’ 등에서 무엇을? 공주 밤, 대구 사과, 함평 복분자 등 전국 각지 대표 농·수·을 어떻게? 10∼30% 싸게 살 수 있는   ‘지방 생산농가 직거래장터’  - 61개 시‧군이 참여   - 홍성 유정란, 경기버섯연구회 표고, 아산 목장치즈 등    참여 시·군에서 엄선‧보증한 우수상품을 저렴한 가격에 판매 ‘도시농부 생산자 판매장터’  - 14개 도시농부공동체와 협동조합 등 참여  - 직접 생산한 유기농산물과 식품은 물론 도시텃밭을 가꾸기 위한 농업자재 등을 선보인다  ※ 이 외에도 각 장터마다 전통시장 부스를 설치, 각 시장을 대표하는 먹거리를 시민들에게 소개하고 간식을 판매하는 먹거리마당도 마련한다. ​또 ▵재활용 텃밭 만들기 ▵솟대만들기 ▵친환경 비누만들기와 같은 다채로운 체험프로그램과 문화행사 등 즐길거리와 볼거리도 제공해 다양한 연령의 시민들이 참여할 수 있도록 했다. ​※ 시는 추후 시장부턴 대학교 도시농업 동아리 학생들도 참여 가능하도록 해 우리 농산물의 의미와 열정을 살릴 계획이라고 덧붙였다.   󰏚 행사개요  ❍ 행사기간 : ’14. 4월 ~ 11월(10:00~17:00)/ 우천시, (7,8월 혹서기 제외)  ❍ 장    소 : 광화문광장, 청계천 가로변, 북 꿈의숲, 보라매 공원  ❍ 규    모 : 농수 판매부스 등 개소별 50부스                ※ 61개 시·군, 119여 농가, 14개 도시농부 단체 참가   ❍ 내    용     - 지자체 보증 농·수· 및 도시농부 생산물 직거래 장터 운영     - 도시농업과 연계한 체험공간 및 문화 행사 개최     - 전통시장 활성화 홍보 및 장터 물품구색 다양화를 위해 전통시장 부스 운영 󰏚 개최지별 운영계획1. 광화문광장 <북측광장>   ​‘14. 8.24~11. 9  매주 일요일 2. 청계천 가로변 <청계천광장 가로변>‘14.8.24~10.26  ​매주 일요일​​3. 북 꿈의숲 <서문입구>‘14.8.23~10.25  매주 토요일​4.  <독서실-바닥분수 사이>‘14.8.16~10.25  2,4째 토요일  
농업과 날씨는 떼어 놓을 수 없는 짝이죠. 태풍이나 우박 같은 기상재해가 아니더라도 비와 햇빛은 농사와 떼어놓을 수 없는 관계죠. 한국 기상 정보의 중심  기상청을 방문해봤습니다. 기상청은  한복판인  옆에 자리 잡고 있습니다. 다른 정부 기관 가려면 상당히 가야 하는데 여기는 그냥 집 근처라서 놀랬네요. 아파트 단지에 쌓여 있습니다. 여기도 공공기관 이전 때문에 조만간 이사 간다고 합니다.얼마 전에 기상청이 날씨를 계속 못 맞힌다고 언론의 질타를 받은 적이 있습니다. 그런데 어차피 기상예보라는건 확률로 예측하는 것이라 정확하게 맞출 수가 없습니다. 게다가 전국의 날씨 예보를 뒤지면 몇 군데는 반드시 틀리죠. 하지만 요즘은 날씨가 별로 틀리는 것 같지 않죠? 그렇게 된 첫 번째 이유는 스마트폰 보급 때문입니다. 스마트폰과 날씨 예보가 무슨 상관이냐 하시겠지만 날씨 예보는 예측할 시간이 멀수록 정확도가 떨어질 수밖에 없습니다. 하지만 요즘은 사람들이 외출 직전이나 이동 중에 스마트폰으로 날씨 예보를 보고 있습니다. 예전처럼 전날에 예보를 보는 것이 아니니 그만큼 잘 맞출 수밖에 없죠. 두 번째는 예전에는 15년 전에 일본에서 만들어진 기상 모델을 사용했었습니다. 스타크래프트 1이 나오던 시절의 모델인데다가 요즘은 기후변화에 따른 기상 이변 때문에 틀릴 수밖에 없었죠. 그래서 최신 기상 모델을 영국에서 구입해와 정확도가 상당히 높아졌다고 합니다. 물론 그대로 사용하는 것은 아니고 개조해서 쓴다고 합니다. 슈퍼컴퓨터를 보고 싶었는데 못 봐서 아쉬웠습니다.사실 한국의 기상 예측은 상당히 어려운 수준입니다. 이유는 한국이 작은데다가 지형이 너무 변화무쌍해서 날씨도 변화무쌍하죠. 기상청이 날씨를 못 맞춘다고 외국에서 데려온 켄 크로퍼드 기상청 기상선진화단장도 한국의 날씨 예측 난이도에 혀를 내둘렀다고 합니다. 전 세계의 기상정보를 수집하는 서버 컴퓨터입니다.나라끼리 기상정보를 공유해 예측 정확도를 높이고 있습니다.전국에는 45개 지방 기상대가 업무를 하고 있습니다. 대부분이 농촌지역에 위치한 만큼 농업 정보를 많이 제공한다고 하네요. 예를 들어서 농업 에 맞춘 기상정보나 갑자기 돌풍이나 우박이 쏟아지면 문자를 보내는 서비스 같은 것들이죠.게다가 올해 2월에는 웨비게이션 서비스를 시작했습니다. 날씨를 뜻하는 웨더와 안내를 뜻하는 네비게이션이 합쳐진 단어인데요. 전국을 3,795곳으로 나눠서 정밀한 지역 날씨 정보를 자신이 위치한 곳과 앞으로 갈 곳의 날씨를 안내한다고 합니다. 차가 없는 저는 딱히 쓸 일은 없어 보이네요.기후 변화로 기상 이변이 심해진 요즘 농업이 중요해졌습니다. 다보스 포럼에서는 ‘미래는 기후 경제 시대가 될 것’이라고 했는데요. 기상 이변으로 식량 생산이 출렁거려 산업에 큰 타격을 주는 일이 발생할 가능성이 높기 때문이죠. 그래서 지금부터라도 식량 안보를 위해 자급률을 높일 필요가 있다고 생각합니다.날씨가 흐려서 그림자를 못 봤지만 기상청 한 가운데 있는 대형 해시계.기상청에 가니 재미있는 시설들이 있었습니다. 전 지구의 실시간 날씨를 보여주는 지구 영상 시스템, 날씨 방송을 체험해 볼 수 있는 미니 스튜디오도 있었고요. 학생 견학이 많아서 만들어 둔 것 같았습니다. 토네이도 실험 장치도 작동 해보고 싶었는데 점검중인지 고장인지 안 되더군요. 전시실도 있고 복도에는 전통 기상 측정 도구도 있으니 구경하는 것도 재미있었습니다.
게임너츠의 게임 리뷰​루트 필름(Route Film)​플랫폼 : Nitendo Switch/Play Station4출시가격 : 69,800원출시일 : 2020.08.06등급 : 청소년 이용불가장르 : 미스터리 어드벤쳐제작사 : 카도카와 게임즈​너츠 스코어 : 6.3/10​​ 일본 시마네현에서는도대체 무슨 일이일어나고 있는거지?한 편의 미스터리 소설같은 게임'루트 필름'​ 게임 소개 2020년 '미스터리 텍스트 어드벤처 게임'이라는 장르로 '카도카와 게임즈'에서 제작한 '루트 필름'이 출시 되었다. ​ 지금껏 필자는 이번 리뷰할 '루트 게임'과 비슷한 유형의 텍스트 베이스 게임을 '역전재판 123', '탐정 진구지 사부로', '레이튼 미스터리 저니', 그리고 한국의 '베리드 스타즈'까지 플레이했었다. ​ 이런 텍스트 어드벤처 게임에서 가장 중요한 부분은 스토리이다. 하지만 필자의 생각은 텍스트 어드벤처에서 스토리만 강조할 게임이라면 굳이 게임 플레이를 위해 선택할 필요가 있을까라는 생각이 든다. ​ 소설보다 게임의 글이 이미지화 되고 접근성이 편하고 쉬워서 '비쥬얼 노벨'이 편하다?, 아니 그건 어디까지나 잘 만들었을 때 이야기이다. ​ 소설의 장점은 텍스트를 기반으로 머릿 속에 이미지를 상상하게 만드는 매력이 있다. 그런데 이 비쥬얼 노벨의 게임들은 노출되는 이미지로 인하여 상상력이 제약된다.  또한 잘 쓰여진 소설은 머릿 속에서 굉장한 상상력을 자극하며 텍스트 안으로 빨려들어가게 만드는 힘이 있는데 텍스트 어드벤처 게임에서 구성이 부실하다면 아무리 잘 쓰여진 텍스트라 할지라도 그저 이미지를 거슬리게 하는 방해 요소일 뿐이다. ​ 이번 리뷰할 '루트 필름'은 정말 게임인걸까?!, 이 미스터리 텍스트 게임이 무엇을 전달하고 싶었을까? 이 게임은 소설인가?, 라디오 드라마인가?, 비쥬얼 노벨인가? 잔뜩 의문만 가득한 게임이다. ​ 스토리 & 플레이 '루트 필름'이 이 게임과 소설의 차이를 못 메우는 가장 단적인 예이며 도대체 왜 이러는 걸까라는 의문점만 갖게 한다.​ 이미 '카도카와 게임즈'에서 2016년 출시한 '루트 레터'라는 게임은 희대의 망겜으로 불리며 조용히 사라졌다.​ 그리고 2020년, 시나리오와 디렉터를 바꿔서 야심차게 출시한 '루트 필름', 이전과는 다름을 이야기하지만 좀 더 나아진.. 그냥 전개가 되는 이야기일 뿐 매력적인 이야기도 아니었다.   구간 구간 텍스트나 이야기 전개가 상당히 길어서 '자동 넘기기' 기능이 편했을 뿐 그 이상의 장점은 보이지 않는다. ​ 이 게임에 대해서 2가지 질문을 하고 싶다. "왜 이러한 구성으로 텍스트 어드벤처 게임을 선택하였는가?" 소설도 있고, 애니도 있고, 영화도 있다.​ 이 게임을 개발한 '카도카와게임즈'는 전문 게임사가 아닌 다양한 출판, 영상, 인터넷 영상을 만드는 일본의 미디어 매체 재벌 그룹이다.  단순 게임만 만드는 회사가 아닌 다양한 미디어를 만들 수 있는 회사에서 '소설, 애니, 영화' 등 다양한 선택지가 있음에도 가장 어울리지 않는 옷, '게임'을 왜 선택했는지가 가장 큰 의문이다. ​ 그 의문에 답은 제작 의도에 담겨져 있고 제작한 사람들만 알겠지만 혹시 가장 저 비용으로 가장 고 수익을 위한 선택이었다면 이 게임은 굉장히 나쁜 게임이다. ​ 소설이나 애니메이션이었다면 봐줄만한 스토리인데 게임인 순각 화가 나는 스토리이다. (출시가격 69,800원) ​ 일이 없는 야구모에게 한 거대 회사에서 '영상 편집' 제안을 받게 되고 들뜬 마음에 시작하였지만 한 미스터리 영상을 만나게 된다. 숨겨진 비밀을 찾는 편이 챕터1 이다.  이 야구모 편 5편, 그리고 여배우 리호편 2편으로 총 7편으로 구성되어있으며 10시간에서 15시간 정도 소요되는 플레이 타임이다. ​ 이 구성에 69,800원? 이 가격의 가치가 있을까? 당연히 게임이니까 게임이 재밌다면 가치가 있다. 아니라면 이 스토리의 가치가 69,800원이라는 의미가 되어야 하는데.. 7만원 돈이면 소설로 따지면 3~5권에 분량에 소설이어야 할 것이다. ​ 게임의 스토리는 '시마네 현'에서 벌어지는 영상 작가 '야구모'에 이야기이다. 이 게임은 소설 1~2권 분량이다. 한 챕터를 소설로 읽었다고 하면 30분~1시간 소요 될 분량 같다.  이 중 챕터 1은 잔뜩 미스터리로 몰아놓고 "뻥이요~ 몰카요~ 우리랑 같이 일하려면 이 정도는 알아차렸어야하지"라는 병크 스토리를 내놓는다.   내 2시간이 몰카 당한 기분이다. 7개의 챕터로 7만원 구성이니 1개의 챕터로 몰카를 당했으니 2시간 동안 졸면서 플레이한 이 텍스트 어드벤처 덕분에 만원을 날리는 순간이다. ​ "그래 1편으로 모든 것을 평가하지 말자, 챕터 2로 가보자.." 하고 챕터 2 '미호편'을 플레이하다가 제대로 발작이 눌렸다.. 갑자기 '시마네현' 홍보..?!, ​ 이전 작품인 '루트 레터'도 일본의 '시마네현'을 배경으로 하고 있다고 한다. 도대체 왜 '시마네현'이 배경인가에 대한 의문점이 상당히 남는다.​ 비유를 하자면 공포 영화 '곤지암'을 보는데 2시간 러닝 타임 중 10분이 '곤지암' 근처 유적지가 소개 된다면?, 필자가 굉장히 좋아하는 '곡성'을 보는데 영화 중에 갑자기 '황정민'이 곡성 을 홍보한다면?​ 그 한 장면으로 그 컨텐츠는 더 이상 미스터리가 아니게 된다. 즉, 이 게임 또한 미스터리로 굉장한 스토리를 예고했지만 미스터리의 가장 핵심인 밀도 높은 스토리 전개가 없다..   스토리, 게임 구성, 마케팅(69,800원) 모든 것에서 참담한 게임이다.   '루트 레터', '루트 필름', 그리고 다음 후속작이 '루트 OO'이 나올 수도 있다. 다음작까지도 기꺼이 플레이 해볼 의향이 있다. 하지만 다음 번도 이런 식이라면 이 게임은 더 이상 만날 수 없을지도 모른다. 장점 매일같이 게임 리뷰를 위해 게임 플레이하는 필자에게 긴 대화 구간 대비 조작할 구간이 적어 긴 휴식시간을 안겨 주었다.  단점 텍스트 어드벤처 게임인데 텍스트는 읽기 지겨운 게임. 69,800원짜리 '라디오 드라마'   이런 분들에게 추천드려요! '클레멘타인'을 일부러 찾아서 보시는 분들에게 추천합니다.  '그것이 알고 싶다' 몰아보기를 추천합니다. 참고 영상카..도..카..와 게임즈..메..모..​불펌금지  게임너츠특별시 동작구 보라매로5가길 24 보라매나산스위트 B1 게임너츠  옆 나산스위트 지하 1층 
    □ 매주 토·일요일 도심 곳곳에서 전국 각 지역을 대표하는 농수을 저렴하게 판매했던「 농부의 시장(Seoul Farmers Market)」이 혹서기 휴장을 마치고 다시 문을 열었다.   □ 시는 11월 9일(일)까지 ‘북꿈의 숲’, ‘광화문광장’, ‘청계천 가로변’, ‘’ 등에서 공주 밤, 대구 사과, 함평 복분자 등 전국 각지 대표 농·수·을 10∼30% 싸게 살 수 있는 ‘ 농부의 시장’을 운영한다고 밝혔다. □ 농부의 시장은 매주 토요일 ‘북 꿈의 숲(동문입구)’, 매주 일요일 ‘광화문광장(북측광장)’과 ‘청계천 가로변’, 매주 2째‧4째 토요일은 (독서실 앞)에서 비오는 날을 제외하고 오전 10시부터 오후 5시까지 펼쳐진다.   □ 시는 상반기 시장개최 결과, 시민들의 반응이 뜨거워 하반기에 청계광장 가로변에 추가로 시장을 열게 됐다며, 더욱 다양한 지방의 농부들이 정기적인 판로 기회를 확보하고, 도시의 소비자들은 저렴하고 신뢰할 수 있는 농산물을 살 수 있는 기회가 될 것이라고 덧붙였다.   <61개 시‧군 엄선 120여개 상품과 14개 인근 도시농부 농산물 선보여>□ 장터는 61개 시‧군이 참여하는 ‘지방 생산농가 직거래장터’와 14개 도시농부단체의 ‘도시농부 생산자 판매장터’로 꾸며진다.   □ 먼저 ‘지방 생산농가 직거래장터’에선 홍성 유정란, 경기버섯연구회 표고, 아산 목장치즈 등과 같이 참여 시·군에서 엄선‧보증한 우수 상품을 저렴한 가격에 판매한다.  ○ 북 꿈의숲에서는 무진장축협(무주, 진안, 장수)에서 특장차를 이용, 우리 소고기‧돼지고기를 직거래 판매하는 코너도 마련된다.   □ ‘도시농부 생산자 판매장터’는  인근 14개 도시농부공동체와 협동조합 등이 참여, 직접 생산한 유기농산물과 식품은 물론 도시텃밭을 가꾸기 위한 농업자재 등을 선보인다. <전통시장부스 설치해 대표 먹거리소개, 다채로운 농업체험프로그램도 마련>□ 이 외에도 각 장터마다 전통시장 부스를 설치, 각 시장을 대표하는 먹거리를 시민들에게 소개하고 간식을 판매하는 먹거리마당도 마련한다.   □ 또 ▵재활용 텃밭 만들기 ▵솟대만들기 ▵친환경 비누만들기와 같은 다채로운 체험프로그램과 문화행사 등 즐길거리와 볼거리도 제공해 다양한 연령의 시민들이 참여할 수 있도록 했다.   □ 시는 추후 시장부턴 대학교 도시농업 동아리 학생들도 참여 가능하도록 해 우리 농산물의 의미와 열정을 살릴 계획이라고 덧붙였다.   □ 정광현 시 민생경제과장은 “상반기에 농부의 시장이 반응이 좋아 하반기에는 청계천 가로변을 추가했다”며 “농부의 시장을 통해 도시민에게 안전한 먹을거리를 공급하고 지역주민이 농어촌과 소통․교류할 수 있는 기회를 갖길 기대한다”고 말했다.     ※ 붙임 1. 시 ‘농부의 시장’ 운영 개요 2. 현장사진   
      겨울이 빨리 오려는지 주말에 내린 비 덕분에 날씨가 제법 추워졌습니다. 주말 아이들과 고속버스타고 오랫만에 대전에 다녀왔어요.비가 와서 더 많은 공연과 행사를 볼 수 없어서 아쉬웠지만 아이들과 차 밀려가면서 몇시간동안 달려 내려간FESTA현장은 비가와도 우리 농수축산물을 구경하러 나오신 분들로 활기차보였습니다.           2013 정보화마을 FESTA 현장을 소개합니다               2013 정보화마을 FESTA축제 일 시 - 2013. 11. 8 (금) ~ 11. 10(일)   10:00~20:00    장 소 - 대전시청 앞 주최.주관 - 사단법인 정보화마을중앙협회후 원 - 안전행정부, 대전광역시, 13개시.도, CJ헬로비전      한국지역정보개발원, 이베이코리아, 야긴스텍      각 지역별로 80여개의 부스에 약 150여마을들이 각 마을들의 특산품들을 전시.판매하고 있었습니다.제가 지금까지 본 직거래장터중에는 단언컨데 최대규모를 자랑하는것 같았어요. 대전에 막 도착하자마자 빗방울이 떨어지기 시작해서 대전시청앞  행사장에 도착하니 빗줄기가 굵어지더라구요.그래도 우산쓰고 빗속에서도 아랑곳하지않고 직거래장터를 즐기시는 분들이 많이 계셔서 깜짝 놀랐답니다.한쪽에서는 어르신들이 조촐한 막걸리파뤼........도 하고 계셨구요.우리 주부님들은 중간중간 깜짝 이벤트로 1+1 보다도 더 저렴한 판매방송에 모두 귀를 쫑긋!!     마침 도착했을때 한참 영덕대게 판매를 하면서 깜짝 이벤트도 진행하시더라구요.즉석에서 홍게가 연기속에서 산뜻한 몸매를 자랑하기도하구요.수족관에 있는 대게, 홍게 구경하는 재미도 솔솔했어요. 오랫만에 비싼 홍게, 대게를 저렴하게 구입한다는 소문을 들으신것인지 주부님들이 모두 영덕대게쪽으로만 모이시더라구요.먹을 수 있는 공간만 있었다면 수아양도 대게 엄청시리 좋아해서 즉석에서 구입해서 먹고싶었는데 아쉽더라구요.     지난번 아산기쁨두배마을에는 아이들이 아파서 체험하지는 못한 아쉬움이 많은 마을인데 그래도 이름이라도 들으니 넘 반갑네요아이들과 비도 오고 으슬으슬 추웠는데 아산기쁨두배마을의 뜨끈한 배즙을 마셨더니 좀 살것같아요.......ㅎㅎ 아이들 겨울내내 기관지와 기침감기 예방을 위해 배즙도 사고싶었는데 들고올 엄두가 안나더라구요.(사실 저도 몰랐는데 이곳에서 물건을 구입하시면 택배배송도 가능하다고 합니다....에구...택배를 이용할걸....ㅋㅋ) 그리고 역시 주부들의 눈을 끄는건 김장철이라서 김장재료에 눈길이 가죠.저도 강경젓갈코너에서 한참을 두리번거렸어요.가장 좋은 육젓도 1kg에 3만원김장용 추젓은 1kg에 8천원씩 판매하더라구요.아무래도 현지에서 구입하는것보다 FESTA에서 구입하시는게 시중가보다 훨씬 저렴하긴 하네요.이참에 절임배추를 주문해둘까나......      제주도까지 전국 150여개 이상의 마을들이 모여 각 마을의 을 소개하고 있어서 그냥 둘러보는 재미만으로도 즐겁습니다.비는 오지만 빗속을 뚫고 구경하는재미.....사고 싶은 구매의욕이 불끈불끈하네요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사실 사고 싶은게 너무 많았어요.보통은 인터넷이나 정보화마을 인빌을 통해서 구입하게 되는데 실제로 물건의 실사를 직접보고 마을분들께 좋은점도 설명듣고가격도 저렴하게 할인해서 판매를 하고 있으니 정말 금상첨화라고 할 수 있어요.얼마전 TV에서 본 구지뽕도 사고싶구요.싱싱한 표고버섯을 보니 박스채로 사들고 오고 싶은 마음이 굴뚝같더라구요.물건 자체도 싱싱하고 실한녀석들이많았어요.특히 이런날 싱싱한 딸기를 보니 그야말로 감개무량입니다.고령 딸기인데 500g 한팩에 만원하는 딸기가 깜짝 이벤트로 한팩에 6,000원씩 판매하더라구요.가만히 있을수없죠...수아랑 수인이가 딸기귀신인데 얼른 딸기부터 구입했습니다.뭐야................이 뿌듯한 기분은????   아이들 조금 뛰어놀다가 비가 너무와서 부랴부랴 어느 천막으로 비를 피해보기로 했는데 그곳이 바로 풍기인삼부스였어요.     아이들이 인삼튀김이 먹어보고 싶다고해서 인삼튀김을 주문해보았어요.처음엔 살짝 쌉싸름한 맛에 잔뿌리만 잘라먹더니 수아양은 꽤나 입맛에 맞는가봐요.인삼튀김 집에서도 해달라고 주문하더라구요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ결국 인삼을 잔뜩 구입해왔습니다. 올 겨울에는 인삼주스도 해먹고 아이들 좋아하는 삼계탕에도 인삼 팍팍 넣고 추위타파!! 감기타파!! 해볼랍니다.....^^      아이들이 돼지저금통도 받고 전자정부홍보관에서 연필세트도 받아서 기분이 좋네요.녀석들 체험할 수 있다고 데리고왔는데 하필 비가와서 체험을 많이 줄였어요.체험도 못하고 비가 와서 직거래장터 구경도 많이 못하니 입이 댓발 나왔는데 그 와중에 아이들 버리고 엄마는 혼자구경한다고 열심히 비맞고 돌아다녔어요.그새 아이들은 비 피한다고 전자정보홍보관안에서 기념품을 잔뜩 챙겨놓았더라구요.역시 아이들의 인기란......ㅋㅋㅋ   정말 비가오는 와중에도 우산쓰고 장터에 구경하시는 분들이 많았어요.비가와도 언제 이런 전국적인 직거래장터를 볼 수 있을까싶어서 많이들 와주신것같아요.저 역시나 제주까지 전국적으로 평소 구경하기 힘들었던 특산품들을 한자리에서 한눈안에 다 볼 수 있으니이런 기회를 놓치면 단언컨데 후회막급하십니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     매일 3만원이상 구매 고객에게는 <까치가 운다> 코너를 만들어서 그날 그날 특산품들을 단돈 1,000원에 판매하는 인기짱 코너도 있었습니다.인기가수들이나 축하공연도 간간히 열리고 있었는데 전 안타깝게 공연은 못봤어요. 작년에는 킨텍스에서 FESTA축제가 열렸다는데 올해는 지방으로 대전에서 진행하게되었구요.내년에는 어디서 열릴지모르겠지만 아이들과 가을여행...나들이겸  매년 FESTA축제에는 참석해야겠어요. 올해 인삼을 든든하게 구입했더니 너무 뿌듯하더라구요.또 깜짝이벤트로 저렴하게 구입한 딸기는 올라오는 고속버스안에서 아이들이 두팩이나 홀딱 다 먹어치웠어요.이맘때 딸기는 구경하기도 어렵고 비싼데 이 겨울문턱에서 딸기를 .............우린 부르조아인가??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ      정보화마을에서는 매년 도시민을 찾아 온라인장터 (인빌쇼핑)를 오프라인으로 연결하는 FESTA행사를 통해서건강한 먹거리와 농촌체험등을 직접 눈으로 확인하고 만져볼 수 있는 축제의 장으로 진행되고있습니다.소비자가 직접 물건의 상태를 눈으로 확인하고 가격은 온라인보다 특별히 저렴하게 판매하고 있는도시민과 농촌의 1년 오작교같은 행사에요.사실 저도 FESTA축제를 올해 처음 알았어요.......이렇게 멋진 행사를 왜 몰랐는지......ㅠ_ㅠ 내년에는 FESTA축제가 어느 지역에서 개최될지 벌써부터 궁금해집니다.아이들 초등학생까지는 전국 체험마을을 통해서 우리 농어촌과 가장 가깝게 지내고싶은 엄마의 마음이에요.아이들이 학교수업이 그저 시큰둥하다면 전 기꺼이 귀농,귀촌을 신중하게 고려해보려고도 하고있구요.한참 성장기 아이들을 키우는 엄마라서 신토불이 우리 토종농수산물과 건강한 에 관심도 유독 많은편이구요.이런 엄마들의 마음을 그대로 반영한것이 바로 정보화마을 FESTA축제였었네요. FESTA축제는 11.10 (일) 어제로 마무리가되었지만 정보화마을 인빌쇼핑을 통해서 우리 전국각지의 들은 구입가능하세요.다양한 정보화마을 정보........http://blog.naver.com/okinvil11월 쇼핑정보.....http://blog.naver.com/okinvil/120201295730만냥투어.....http://blog.naver.com/okinvil/120201178534                        
﻿      ﻿  안녕하세요 오래간만에 뵙겠습니다 찾아돌아온 행사안내는도시와 농촌이 함께하는 행복마을" 안전행정부 지정 정보화마을이 벌써 12년째 농산어촌의 대표 마을사업으로 이어지고 있는 <정보화마을 페스타 2013>매년 도시민을 찾아 온라인장터를 오프라인으로 연결하는이번 정보화마을 페스타 2013 행사에서는 건강한 먹거리와 농촌체험 등을직접 눈으로 확인하고 만져볼 수 있는 축제의 장으로 준비한 축제입니다.         정보화마을 조성사업은 농촌, 어촌 그리고 산촌과 같이 정보화에 소외된 지역에 초고속 인터넷 이용환경 조성과 전자상거래 등 정보 컨텐츠를 구축하여 지역 주민의 정보 생활화를 유도하고 실질적인 수익을 창출함으로써 지역 경제 활성화를 통해 발전을 이룩하고자 하는 사업입니다.현재 전국 361개의 정보화마을은 전자상거래를 통해 국내 우수한 농축수산물을 판매함으로써 마을 수익증대에 중요한 역할을 하고 있으며 고향의 넉넉한 인심과 정을 느낄 수 있는 특색있는 체험 프로그램을 운영하여 도시민들의 정감있고 교육적인 휴식처가 되고 있습니다.<정보화마을 FESTA 2013>는 정보화마을이 도시민을 직접 찾아가는 오프라인 행사로서, 도시 소비자들과 직접 소통하고 함께 참여함으로 어우러져 하나가 되는 화합의 장과 도시민이 우리의 맛, 멋 그리고 볼 것을 직접 확인하며 믿고 살 수 있는 직거래 장터가 될 것입니다.        <부대행사>마을별판매 / 시식행사- 마을별 농수산물에 대해 별도의 판촉을 위한개별 판매 및 시식 이벤트- 도심에서 즐기는 농촌체험 진행상시SPOT 공연현장 분위기 향상을 위하고, 방문객들의발길을 잡기 위한 전문가들의 공연진행1일 2회참여/즉석 이벤트먹거리 게임. 우승자에게  상품 제공1일 1회추억의 놀이마당제기차기, 투호, 널뛰기 등 전통놀이 체험상시가족 다트게임구매고객 중 현장에서 선발된 가족팀간 팀대항 게임1회정보화마을미인선발대회11월 09일(토)14:00~15:00 /사전 마을별 참가 신청, 접수1회주민노래자랑11월 10일(일)14:00~16:00 /사전 마을별 참가 신청, 접수1회까치가 운다!정보화마을 을 구매(또는 협찬)하여 현장 방문객을 대상으로이벤트성으로 폭탄가 판매 행사 진행1일 1~2회오늘의 마감세일매일 지역별로 판매가 저조한 을 선정하여마감 전 깜짝 세일 행사 진행1일 1회           <이벤트> 개막축하 연예인 초청공연  - 연예인 초청 축하공연 운영(방송사 연계)- 행사관심 고조 및 사전 홍보 효과  (공개방송 홍보를 통한 관람객 유치)         <행사장소,주차장소> 대전광역시 서구 둔산로 100 대전시청 앞 구 분 주소 가능일 요금 서구청 대전시 서구 탄방동 1300 11.08(금) ~ 10(일) 무료 대전시청 대전시 서구 탄방동 1420 서대전세무서 대전시 서구 둔산동 1296 둔산초등학교 대전시 서구 둔산2동 1205 11.09(토) ~ 10(일)※ 오전 10시~오후9시 이용가능※ 우천시 이용불가 무료     <오시는길>            
  소상공인시장진흥공단에서는 전통시장 활성화를 위해 특성화시장 육성에 박차를 가하고 있습니다.  골목형시장부터 문화관광형시장, 그리고 지역선도시장, 글로벌명품시장 육성 등 지원을 하고 있습니다. 그중 2015년도에 골목형시장으로 선정되어 전통시장의 고유한 개성과 특성을 발굴. 주민생활형 특화시장으로 발돋움하고 있는 성대시장을 윤혁 상인회장님과의 인터뷰를 통해 소개해보고자 합니다.   [윤혁 성대전통시장 상인회장과의 일문일답] ​Q. 성대전통시장은 어떤 곳인가요? A. 시 동작구 성대로 2길 및 국사봉 1길에 위치한 골목형 전통시장으로 지하철 7호선이 지나가는 신대방 삼거리 역과 성대시장 정류장 지나고 있습니다. 시장 상권 주변에는 약 4만 5천 가구, 13만 7천여 명의 주민이 거주하고 있으며, 업무시설 밀도가 매우 낮고 빌라, 저층 아파트가 밀집된 지역으로 적은 수의 고층 아파트가 있는 지역입니다. 전통문화와 시대의 흐름에 맞추어 볼거리, 먹거리, 즐길 거리로 지역주민과 함께 호흡하며 행복과 꿈을 추구하는 도시형 전통시장입니다. ​Q. 성대시장의 태동과 현황에 대해 들려주세요A. 오래전에 성대골이라는 복숭아 과수원을 경영하는 마을 부자가 마을의 화목과 먹거리 나눔의 미덕으로 마을의 행복을 나누었다고 합니다. 마을 입구에 자연스레 물물교환 및 생활용품 위주의 노점상 위주로 형성되었으며, 세월이 흘러 생활문화가 변모하면서 상가형 빌딩, 대형마트 등장하여 시장 형성을 이루게 되었습니다.  2015년 12월 22일에 지자체에 전통시장 인정 및 상인회 등록을 하였으며, 현재 시장에는 130여 개의 점포가 있으며 상가빌딩 및 대형마트를 제외한 93점포에 200여 명의 상인들이 시장에 종사하고 있습니다. 시장 활성화를 위하여 지역단체와의 업무협약서를 체결하여 시장의 발전에 노력하고 있습니다. ​Q. 성대시장의 특징 및 주변 환경에 대해 들려주세요A. 시장 내에 상도 3동 주민센터 및 소방서가 중앙에 위치하고 있으며, 상가빌딩 및 대형 마트와 선의 경쟁과 상생의 길을 같이 모색하고 있습니다. 주변에는 빌라 및 원룸이 다수 존재하며 다문화 가정이 다수 거주하는 세계다문화 시장이기도 합니다. ​시장 입구 및 중앙을 운행하는 마을버스가 있으며, 양방향 교통으로 주민 통행 불편과 장보기가 위험하고 접촉사고가 빈번하게 발생합니다. ​도 3,4동을 중심으로 에너지마을 조성되어 있으며, 전국적인 관광명소로 유명해 국내/외 관광객이 찾기도 합니다. 인근에는 상도초등교, 양녕대군 묘소, 사자암, 빙수골,  등이 자리하고 있습니다.     Q. 2016년과 2017년 시장 활성화를 위해 상인회에서는 어떤 노력을 하고 있는지요? 또 어떤 목표를 갖고 있는지 알고 싶습니다.  A. 시장 활성화를 위해 명절 이벤트와 전통시장 가는날 등 이벤트를 통해 많은 주민들이 시장을 이용할 수 있도록 도모하고 있습니다. 동작거리 한마음축제 외에도 상도 3동에서 열린 빙수골축제에도 많은 참여와 후원을 보태고 있습니다. 그리고 전통시장 상인을 대상으로 ICT 교육도 실시하고 있습니다.  ​저희 시장은 전통시장으로 선정된 지 얼마 안 되는 시장입니다. 시장 이미지 개선을 위해 디자인 된 도로포장과 조형물, 바닥 등 설치작업도 진행하고 있으며 최근에는 상인회에서 시 최초 미니태양광과 태양광 휴대폰 충전기 설치를 접목한 에너지 자립형 시장으로 변모해 선도적인 모습을 보이고 있습니다.  ​저희 시장의 주요 목표는 성공적인 골목형시장 육성을 위해 고객들의 편의를 제공하고 경쟁력 강화를 위하여 공동 배송 서비스 사업을 추진하고 있습니다. 전통시장보다 대형할인마트를 이용하는 배경에는 배송 서비스의 유무가 큰 영향을 미치고 있는것으로 알고 있습니다. 성대시장에서 공동 배송 서비스를 시작하게 된다면 시장 거리 사러 온 주부들도 쉽게 이용할 수 있을 것입니다. 이외에도 고객들의 편의나 젊은층 고객 확보를 위하여 "고객종합센터" 도 운영 계획에 있습니다.       Q. 현재 성대전통시장에서는 어떤 행사를 진행 중에 있으신가요? A. 전통시장 가는 날이라는 이벤트를 진행하여 구매 고객에게는 "다육이"를 증정했고, 해남절임배추 직거래장터를 운영해 지역주민들에게 지방 을 저렴하게 제공하는 행사도 같이 했습니다.  ​12월 중순 골목형시장 육성사업 축하 의미로 지역주민과 함께하는 장미축제를 계획 중에 있습니다.     Q. 성대전통시장 상인회 회장님으로서 시장을 운영해가며 어려웠던 점은 어떤 것이 있을까요? A. 양방향 통행으로 인한 고객 장보기 불편함 및 교통사고 위험 상시 존재하며, 마을버스 인근 주민센터 삼거리 정류장을 경유하는 시장 중앙도로 운행으로 혼잡 상황이 빈번하게 발생하고 있습니다.  ​상가빌딩 및 대형 마트 공존으로 인하여 상생 또는 전통시장의 활성화에 어려움이 있다고 말씀드릴 수 있습니다.  ​Q. 성대전통시장의 자랑거리와 장점을 말씀해 주세요 A. 시장 상가빌딩 옥상에 미니태양광 설치하여 시 최초 에너지 자립 시장으로 변모하였으며, 지역 에너지 자립마을과 연계한 시장투어 개발과 골목형시장 육성사업 추진으로 시장 특화 환경 조성 및 매출 증대를 위하여 지속적인 마케팅 기반을 구축하고 있으며, 시 고령 친화 상점 시범사업 참여하여 16곳의 “모범 상점”이 선정되는 영광을 얻었습니다.    Q. 성대전통시장의 애로사항과 그리고 애로사항 해결을 위해 어떤 계획을 하고 계시나요?A. 양방향 통행 및 마을버스 노선 개선을 위하여 용역 검토 및 지자체 협조 요청으로 “일방향 통행”을 실현하여 안전하고 편리한 “고객선”을 확보하여 쾌적한 시장 환경을 조성하고 다양한 시장 활성화 행사를 적극 추진하려 합니다. 상가빌딩 및 대형마트와 선의의 경쟁 환경을 하기 위해 “중복 상품 배제 및 전통시장형 상품개발”, “공동 배송 서비스”, “홍보활동 차별화, 다각화” 등을 통해  경쟁력 있는 시장으로 거듭나고자 합니다. 시장 상인의 수익모델 다각화를 위하여 상인회 “시장협동조합” 결성하여 지역상품 개발 및 시장 자생력 강화에 노력하고 있습니다.    Q. 성대전통시장 활성화 차원에서 정부나 시에 바라는 사항이 있으시다면 이 기회에 들려주셨으면 합니다. 일단은 “차 없는 거리” 환경 조성입니다. 여건상 어려우면 “일방통행”이 최우선 과제이며 “공동 배송 서비스” 도 꼭 필요한 숙원사업입니다. ​​윤혁 성대시장 상인회장과 인터뷰를 통해 상인회에서 추진하고자 하는 계획과 비전을 알아봤던 유익한 시간이었습니다. 주민에게 도움을 주며 지역경제와도 상생하고자 끊임없이 노력하고 배려하는 모습이 인상적이었으며, 완벽한 시장으로의 모습을 갖춰가기까지 끊임없는 협의와 노력에 박수를 보냅니다.   성대시장특별시 동작구 상도로 102 성대시장      ​ 
친구집에서 열심히 먹고 집에서 운동이라하기엔 좀 그럼 스트레칭을 하면서 저녁에는 에서 산책하기로 했다. 먹었으니까 운동하고 또 먹는거지🙃🙃​​으로 열심히 걸어서 회전초밥같이 동네 사람들 다 걸을 때 같이 걷고 집 가는길에 배도 꺼지고 뭔가 출출하니 들렸던 UFO 버거. ​ UFO버거 보라매점특별시 관악구 보라매로3길 29 해태보라매타워 B1 OPEN 평일 11:30 - 00:30           주말 11:00 - 23:00보라매 공원에서 걸어서 5분 정도. 한 블럭만 건너가면 있는 곳.​  해태보라매타워 지하 식당가에 위치하고 있었고 창업자 안내와 메뉴판이 붙어 있었다. 좌석은 바 형식으로 4자리 정도와 다른 가게와 같이 쓸 수 있는 공용 테이블들이 옆에 있었다. 시간이 늦었으므로 포장.​​ Previous imageNext image버거 안내판 사이드 보다는 버거 안내에 좀 더 큼직하게 그림으로 나와있었다. 매콤한 건 고추모양 표시로 내부 속 모양까지! 모양도 특이하고 타 수제버거보다 가격도 저렴👍 오후 늦게가서 그런지 닭이어트는 품절. 우리는 조식아니지만 호텔조식버거, 유학생버거, 쉡&쉡버거 그리고 아아2잔 낙찰. ​​  원산지 표시도 되어있었고, 사원등 지참 시 할인이나 사이드 메뉴 무료 행사도하고 있었다! 다른 수제버거에 비해서 가격이 저렴한데 할인 행사까지. 주변의 가게들이 백반같은 한식가게라 경쟁력을 높이려는 사장님의 서비스에 박수박수👏 사실 손님입장에서 할인이나 메뉴추가가 무료라면 좋으니까😏😏​​​​ 포장완료예쁘게 투명 비닐봉지에 아아랑 버거 세개랑 포장해서 집으로 고고. 같이 귀가했다ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 짜잔아아는 쏟아지지않게 비닐로 스티커로 꼼꼼히 포장되어있었고 버거는 각각 구멍뚫린 지퍼백에 이름스티커로 포장되어있었다.​​​ 꺼내서 반 씩 나눠서 먹기위해 커팅해서 접시에 담았는데, 수제버거  상 무너지고 막 옆에 흐르고 그런데 이름처럼 UFO모양으로 빵이 가장자리를 눌리고 있어서 커팅도 쉬웠고 나눠먹기도 좋은 것 같았다.​  조식은 아니지만 1번은 호텔조식버거ㅋㅋㅋㅋㅋ 커팅하기 전에 포장지에서 꺼내서 이름 헷갈리지않게 한 컷. 맛은 조식의 맛 음 그러니까 뭐랄까 버거보다는 솔직히 아는 샌드위치의 그런 맛? 베이컨이 있고 양상추가 있는 내가 아는 모두가 아는 그런 맛있는 맛이었다. 맵지도 달지도 않은 건강한 아메리카노랑 먹으면 딱 일 듯한 그런 맛.​​  2번은 유학생치즈버거. 고추표시가 두 개 였더. 너무 매울까 걱정했던ㅋㅋㅋㅋ 하지만 먹을 만 했다. 매콤하고 호텔조식버거보다는 간이 쎄고 그래서 맥주를 부르는 그런 맛이었다. 하지만 너무 매워서 못 먹을 정도는 아니었음!!​​  3번은 쉡&쉡 버거ㅋㅋㅋㅋㅋ 조금 달다고 하여 유학생 버거의 맛을 좀 중화시켜줄거라생각해서 마지막으로 먹었다. (나름 체계적으로 먹기🤣) 달달하며 뭐랄까 L사의 새우버거를 좀 연상케하지만 좀 간이 세지않고 매운걸 전혀 못 드시거나 아이들이 간식으로 콜라랑 먹으면 엄청 좋아할 그런 맛이었음ㅋㅋㅋ​​ UFO버거 가게에서 먹기보다는 포장해서 근처 보라매 공원 피크닉용으로 너무너무 딱임.  모양도 흐트러지지않아서 사진도 예쁘게 나올 것 같곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ (사진 중요한 1인) 그리고 피크닉에는 적당한음식 물론 다다익선이지만 너무 많으면  좀 그러하니 적당한 느낌으로. 그리고 식사로 먹는다면 사이드까지 추가해서 먹어야 괜찮을 듯. 왜냐면 한개는 조금 부족할 것 같다는 (나는 대식가)ㅋㅋㅋㅋ여자분들은 괜찮을 것 같으나 남자분들은 사이즈나 1.5개 정도 먹어줘야할 것 같음ㅋ 그래서 간단한 식사 또는 피크닉용 또는 아가들 간식으로 추천함:)​​​​ ​​ 
​   특별시 동작구 여의대방로20길 33 ​하늘이 구름 한 점 없이 너무 맑아서 ​을 잠시 산책했다.​   ​탁 트인   상 ​바람이 많이 불긴 했지만​햇살이 따뜻했다.​  ​봄이 오고 있음을 알리는​매화와 산수유.​구름 없는 하늘과 잘 어울린다.​  ​우리도 하늘과 꽃을 배경 삼아 찰칵.​ ​걷다 보니 어느새 해가 뉘엿뉘엿.​그 덕에 우리는 거인이 되었다!​ ​해가 지고  바로 근처에 있는​더 플롯 커피로 향했다.​보라매 삼성쉐르빌 건물 1층에 자리하고 있다.​이 문은 상가와 연결된 후문(?).​ 더 플롯 커피070-7755-0670 동작구 보라매로5길 43 111호평일 07:00-23:00주말 09:00-23:00찾아보니 여기는 5호점이다.​ 더플롯커피 5호점특별시 동작구 보라매로5길 43 111호 ​ ​모던한 느낌의 곳곳에 녹색 식물이 배치된 카페 내부.​좌식 테이블도 두 개 있다.​ ​메뉴판을 찍었는데 잘 안 보인다...​ ​그래서 카페에서 퍼 온 메뉴판.​아메리카노가 3,500원 정도로​요즘 물가 치고 저렴한 편이다.​ ​보는 이를 유혹하는 디저트들도 많다.​ ​주문을 하고 기다리는 나...​ ​우리가 시킨 것은​딸기라떼 아이스​펌킨 라떼 (바람이 차가워서 따뜻한 걸 시켰다)​그리고 수제 티라미수.​ ​펌킨 라떼는 약간 싱거웠지만​달달하고 담백하니 맛있었다.​중간중간 호박 덩어리 같은 것도 씹힌다.​티라미수는 말 할 것도 없이 굿!​ ​나올 때 찍은 건물 밖에서 들어오는 문.​ 산책하고 들려서​잠시 숨 돌리기 좋은 카페였다.​분위기도 좋고​다른 디저트도 먹어보고 싶어서​재방문의사 100%.​끝. 
상강(霜降)이 일주일이나 지난 시월달 마지막 주 토요일 아침(10월 30일) 애견(愛犬) 해피와 산책을 하다 보니 단풍이 너무 아름다워 핸드폰으로 찍어본 가을 단풍 풍경들인데, 여기 이 사진은  중앙잔디밭 시계탑 위 넓은 광장의 느티나무와 은행나무들의 벌겋고 노랗게 물든 아름다운 가을 풍경들로, 모든 사진은 떠블 클릭하시면 원본으로 크게 볼 수 있습니다.​2021년  만추 풍경​  동문 쪽에서 본 시계탑 위 중앙계단과 그 서쪽 단풍 풍경으로 벌써 노랗고 붉은 단풍 풍경들로 가을은 이미 무르익을 대로 익은 상태로 우리를 반기고 있었다. ​ ​ 거기서 다시 서북쪽 중앙광장을 바라보고 찍은 사진으로 그 중앙에 놓인 화단과 쉼터마루에 무르익은 느티나무 단풍들과 어울린 멋진 단풍의 모습이 아름답게 보였다. ​​​ 여기는 거기서 뒤를 돌아다보고 찍은 동문 쪽의 단풍 풍경으로 단풍 든 느티나무와 은행나무 가로수 밑에 붉은 것들은 내년에 완공될 공사 중인 새로운 신림경전철 공사가 마무리되고 있어 어수선한 모습이다.​​​ 이 사진은 보라매독서실 쪽(서쪽)에서 본  중앙잔디밭 시계탑 위 넓은광장의 느티나무와 은행나무들로 중앙에 운동장관망대가 보이고 있다.​​ 여기는 보라매중앙광장에서 조금 북쪽 중앙계단을 올라서서 본 청소년 수련관 서쪽에 있는 <바닥분수대> 그 북쪽에 설치된 <물놀이형 수경시설>의 단풍나무 풍경으로 맨 위에 정문폭포가 있고 그 계류 시설, 버섯모양 연못이 있으며 폭포모양의 물놀이 시설과 그 밑에 바닥분수대가 잘 돼 있어 여름철에 아이들이 잘 뛰어 놀 수 있도록 돼 있었다. ​​ 여기는 거기서 본 물놀이<바닥분수대> 위로 보이는 <청소년수련관> 앞 단풍나무 숲과 그 뒤로 보이는 우리 동네 고층 아파트들이 보이는 모습으로 정말 가을이 무르익었음을 실감하게 하였다.​​ 여기는 물놀이<바닥분수대> 서쪽에 있는 <에어포트장>에 전시된 옛 비행기들과 어울린 단풍나무 숲의 멋진 가을 경치로 멀리 아파트 단지 중앙에 빨간 원형건물과 철탑이 솟아있는 곳이 <동작소방대>이다.​​ 남쪽에서 본 <에어포트> 전시장 북쪽 풍경으로 전시된 비행기들 동체 위로 울굿불굿 단풍든 모습들이 아름답게 보이고 있었다.​​ 여기는 에어포트 전시장 동쪽 풍경으로 전시된 비행기 앞뒤로 보이는 단풍든 은행나무와 느티나무 벚나무들과 그 위로 보이는 고층건물들이 잘 조화되어 멋진 만추풍경을 만들고 있었다.​​ 여기는 <에어포트> 전시장에서 내려다 본 그 남쪽 무궁화 동산과 어울린 의 아름다운 만추 풍경이다.​​ 다시 보라매중앙광장에서 찍은 <보라매독서실> 쪽 만추 단풍나무 풍경으로 맨 위 가운데 전파수신기가 보이는 곳이 <한국중앙기상대> 이다.​​ 이 사진은  <서문 수위실> 남쪽 삼거리 화단 쪽의 단풍이 무르익은 보래매공원 가을 풍경들로 벌써 은행나무와 느티나무가 멋지게 노랗고 붉게 물들어 있었다.​​ 보라매 서문 삼거리에서 동쪽 중앙광장을 바라보고 찍은 사진으로 붉게 물든 단풍이 황홀한 만추풍경을 자아내고 있었다.​​ 이번엔 보라매 서문 삼거리 언덕에서 남동쪽 운동장을 내려다 본 풍경으로 누렇게 물든 잔디 운동장을 돌고 있는 운동하는 사람들이 붉게 물든 느티나무 숲을 헤치듯 걷기운동하는 모습이 활기차게 보였다. ​​ 여기는 <보라매안전체험관> 앞 꽃밭 풍경으로 노랗게 물든 국화(菊花)꽃이 한결 샛노랗게 보이며 찾아온 오상고절(傲霜孤節)의 가을을 만끽하는 듯 보였다.​​ 여기는  <옥만호 호수> 와 <맨발공원> 앞 사거리 남쪽의 모습으로 어느 틈에 은행나무들이 노랗게 단풍이 들어 있었다.​​ 여기는 <옥만호 호수>와 <맨발공원>쪽 사거리에서 서쪽 <보라매법당> 쪽 풍경으로 벌써 무르익은 단풍들이 소나무들과 어울려 아름다움을 자랑하고 있었다.​​ 여기는 <옥만호 전망대> 앞 양편 화단을 찍은 사진으로 노란 국화꽃밭 위 벚나무들이 이미 단풍으로 물들어 있었고 주변의 능수버들나무와 어울려 무르익어가는 가을풍경을 자랑하고 있었다. ​​ 여기는 <옥만호 전망대>에서 본 옥만호 주변 가을 풍경으로 이미 호수물을 좀 빼버려 겨울철을 준비한 호수위에 분수대 파이프 기구들이 쓸쓸하게 보였으며 주변의 버드나무들과 오래된 노거수가 만추 풍경을 자아내고 있었다.​​ 거기서 본 <옥만호 전망대> 서쪽 풍경으로 호수를 찾은 황새들이 이미 찾아온 추위에 어깨를 움츠리고 있었으며 건너편 노거수(老巨樹)와 느티나무가 누렇게 또는 붉게 물들어 주변의 푸른 나무들과 조화를 이루어 멋진 만추 풍경을 자아내고 있었다.​​ 이것은 <옥만호 호수> 북쪽 <보라매 법당> 밑에 있는 단풍나무로 찾아온 가을을 못이겨 이미 빨갛게 물들어서 주변의 푸른 나무들과 어울려 단풍나무의 을 잘 보여주고 있어 찍은 사진이다.​​ 여기는 팔각정인 <연화정(蓮花亭)>과 노거수(老巨樹)를 찍은 사진으로 이미 노랗게 변한 나뭇잎이 주변의 푸른 나무들과 어울려 만추풍경을 자아내고 있었다.​​ 여기는 <연화정> 북남쪽 <보라매남문 화장실>과 <바둑휴게소>쪽 풍경으로 붉게 물든 벚나무와 수양버들이 잘 조화된 가을 풍경을 자아내고 있었다.​​ 여기는 <연화정>과 <바둑휴게소> 사이에 있는 억새꽃 풍경으로 멋진 만추풍경을 자아내기에 한 컷 찍어봤다.​​ 여기는 옥만호 남쪽 <남문화장실>앞 삼거리 풍경으로 벚꽃나무와 수양버들이 멋지게 어울려 만추 풍경을 잘 나타내고 있었다.​​ 여기는 남쪽에서 올려다 본 그 북쪽 <옥만호>의 전경과 그 주변의 만추 풍경으로 겨울을 준비하느냐고 벌써 연꽃들을 다 베어버려 앙상한 갈대와 어울려 줄어든 옥만호가 더욱 쓸쓸하게 보였으며, 붉은 벚나무들과 푸른 버드나무들이 잘 어울려 쓸쓸해진 가을풍경을 드러내고 있었다. 팔각정 노서수 위로 보이는 건물은 <한국기상청> 건물이고 그 왼쪽은 <농심라면> 본사 건물이다.​​ 여기는 옥만호 남쪽 <시립장애인복지관> 안에 있는 주차장 남쪽 건물에 붙어있는 담쟁이의 단풍든 모습으로 너무나 단풍 모습이 아름다워 한 장 찍어 보았다.​​ 여기는 보라매 <반탁반공 순국학생 충혼탑> 앞에서 그 북쪽으로 가는 길가의 은행나무를 찍은 사진으로 노랗게 변한 은행나무들이 너무 아름다워 한 컷 찍은 것이다.​​ 여기는 <반탁반공 순국학생 충혼탑> 남쪽의 <어린이놀이터> 풍경으로 노랗게 물든 은행나무 사이에 빨갛게 물드는 단풍나무가 너무 아름다운 가을 풍경을 자아내고 있었다. ​​ 노인들이 노익장을 과시하며 운동에 열중하는 <게이트볼장 주변의 아름다운 단풍숲의 모습>으로 빨갛게 물든 단풍이 너무 아름답게 보였다.​​ 여기는 <향기원>에서 본 그 서쪽 <어린이 놀이터>의 만추 풍경으로 벚나무와 느트타무들이 단풍이 멋지게 들어 익어가는 가을 풍경을 자아내었다.​​ 여기는 <인조잔디축구장> 동쪽 <보라매중앙화장실>로 가는 숲속에 물든 단풍나무의 모습으로 이 단풍나무가 너무 빨갛게 무르익어가고 있어 한 장 찍어보았다.​​ 여기는 <인조잔디구장> 북쪽에서 본 <보라매잔디광장>과 그 북쪽 트랙 주변의 아름다운 단풍 숲의 모습으로 느티나무와 은행나무, 벚꽃나무가 아름답게 단풍이 물들어 만추의 풍경을 자아내고 있었다.​​ 여기도 <인조잔디구장> 북쪽에서 본 <보라매잔디광장> 시계탑과 중앙계단 쪽의 트랙 주변의 아름다운 단풍 숲의 모습으로 느티나무와 은행나무, 벚꽃나무가 아름답게 단풍이 물들어 만추의 풍경을 아름답게 자아내고 있었다.​​ 여기는 단풍이 너무 아름답게 물든 잔디광장 서북쪽의 모습으로 그 뒤로는 우리나라 중앙기상대가 선명히 보이고 있다.​​ 여기는 보라매잔디광장 동북쪽의 만추 공원 모습으로 그 뒤로 보이는 건물이 보라매병원이다. 거기 잔디 가의 트랙에는 열심히 걷기운동하는 남녀의 모습이 보이고 있다.​​ 이 사진은 보라매잔디광장 동쪽의 만추 공원 모습으로 운동장 끝에 보이는 담장들은 지금 거의 다 완성돼 내년에 개통할 신림경전철 건설장소이며 그 뒤로 우리 동네 아파트들이 보이고 있다. ​​ 이 사진은 우리 동네에서 <>으로 질러가는 동쪽 중앙쪽문(세르빌아파트쪽) 앞의 소동산의 모습으로 매년 봄이면 벚꽃이 하얗게 피어 아름다움을 자랑하던 곳으로, 이제는 붉게 단풍든 벚나무들의 모습으로 신축년의 늦가을 풍경을 보여주고 있었다.​​​ 
우리에게 다양한 생태적 서비스를 제공해 주는 나무. 이런 나무를 가장 쉽게, 또 많이 만날 수 있는 곳은 아마도 공원일겁니다. 지난 6월 8일, 환경연합은  서남권에 위치한 대표적인 도시공원, 에 다녀왔습니다. ©환경운동연합보라매병원에서 공원 초입으로 들어가는 길, 나무들이 줄지어 서있습니다. 그런데  오른 편으로 보이는 나무들의 모습이 좋아 보이지만은 않습니다. 네 그렇습니다. 사진 속에 보이는 트럭이 알려주듯이 은 지금 공사가 한창입니다.  ©환경운동연합공원에는 어울리지 않는 펜스 옆으로 나무들이 이상하게 잘려있습니다. ​ ©환경운동연합왜, 그리고 어떤 원칙을 가지고 이 나무들의 가지를 자른 건지, 모양만 봐서는 전혀 종잡을 수 없네요.   ©환경운동연합트럭이 있던 곳으로 다가가니 신림선 도시철도 공사가 진행 중이라는 걸 알 수 있었습니다. 우회하라는 표시가 있는 것을 보면 원래는 이 위로 걸어 다닐 수 있었던 것 같은데요.  ©환경운동연합실제로 현장에 동행한 주민, 김미라 선생님에 의하면 원래 이곳에는 아름다운 '녹도'가 형성되어 있었다고 합니다. ©환경운동연합그러나 펜스 너머로 보이는 현장의 모습은 처참했습니다. 공사현장 경계 부근에 남겨진 나무들을 보며, 나무가 있었으리라 짐작만 가능할 뿐이었습니다. 이곳에 있던 많은 나무들이 베어지거나 이식됐다고 합니다.  ©환경운동연합위와 같은 공사를 할 때 대부분은 경제성을 이유로 나무를 베어버리곤 합니다. 나무를 베는 게 가장 저렴하다는 이유에서입니다. 종종 옮겨 심었다가 재이식을 하는 경우가 있긴 하지만, 이식 또한 나무에게 엄청난 스트레스를 주는 일입니다.  ©환경운동연합현장 곳곳에서 공사현장 쪽으로 뻗었을 가지들이 잘린 게 보입니다. 나무의 입장에서는 오래도록 살아온 자신의 영역을 인간들에게 침범당한 것이나 다름없습니다.  ©환경운동연합어떤 원칙이나 기준이 있었는지도 알 수 없습니다. 현장 쪽으로 뻗친 가지들이 잘린 것으로 보아, 작업하는데 불편하다는 것이 이유였을 거라고 짐작해볼 뿐입니다. ©환경운동연합경전철 선로를 공사 중인 현장을 한 바퀴 돌아 신림선 차량기지(?)가 예정된 부지로 왔습니다. 부지 너머로 미루나무 3그루가 눈에 띕니다. ©환경운동연합미루나무와 펜스의 간격이 굉장히 좁습니다. 채 1m도 되지 않을 것 같았습니다. 공사가 시작된 후 건강했던 이곳의 나무들이 하나둘씩 기울기 시작했다고 합니다.  ©환경운동연합원래 미루나무가 10그루 서있었지만, 현재는 4그루가 베어지고 6그루만 남은 상황이더군요. ©환경운동연합베어지지 않은 나무들도 상태가 좋아 보이지는 않았습니다. ©환경운동연합뿌리 부근에 버섯이 피고 있는 나무도 있었습니다. ©환경운동연합살아남기 위해 잔가지들을 위로 뻗는 것처럼 보여, 마음이 좋지 않았습니다.  ©환경운동연합새로운 가지를 계속해서 뻗지 않으면 안 되는 이유라도 있는 것일까요? ©환경운동연합저 너머로 하늘색 동작구 시설관리공단 건물이 보입니다. 이 만들어지기 전, 공군사관학교가 있을 때부터 있었던 건물이라고 하는데요. 현재는 동작구 시설관리공단이 자리한 건물을 헐고 호흡기 센터가 들어서는 계획이 잡혀있습니다. ©환경운동연합 앞서 신림선 경전철 공사 현장에서 보았듯이, 호흡기 센터가 들어서면 일대의 나무들이 큰 영향을 받게 됩니다. 옛날부터 자리 잡고 살아온 나무들은 이번에도 작업 편의와 경제성을 이유로 베어지고 옮겨지겠죠. 이와 같은 상황이 반복되는 것을 이제는 멈출 때가 되었다고 생각합니다. ©환경운동연합사람으로서 당연히 가지는 인권이 있고, 동물로서 가지는 동물권이 있듯이, 이제는 나무권에 대한 우리 사회의 고민이 시작되어야 합니다. 고양시에서는 이미 '나무 권리선언'을 선포한 바도 있더군요. 고양시의 나무 권리선언에 담긴 내용은 다음과 같습니다. ​제1조 | 나무는 한 생명으로서 존엄성을 갖고 태어납니다.제2조 | 나무는 오랫동안 살아온 곳에 머무를 주거권이 있습니다.제3조 | 나무는 고유한 과 성장 방식을 존중받아야 합니다.제4조 | 숲은 나무가 모여 만든 가장 고귀한 공동체이며 생명의 모태입니다.제5조 | 나무는 인위적인 위협이나 과도한 착취로부터 자유로워야 합니다.제6조 | 사람과 나무는 벗이 되어 함께 살아가야 합니다.제7조 | 나무의 권리는 제도로 보호받아야 합니다. ©환경운동연합나무가 가지는 존엄성과 나무의 주거권에 대한 고민 등이 어이없고 이상해 보일 수도 있습니다. 그러나 새로운 권리의 탄생은 언제나 다소 비상식적인 일이어왔습니다. 도시의 미래를 위해 어느 때보다도 지속 가능성에 대한 고려가 우선되어야 합니다. 이제 나무와의 지속 가능한 공존을 위해 나무의 권리에 고민이 필요합니다. 사라져가는 의 나무에게 무엇보다 필요한 것도, 이런 형태의 권리 보장 아닐까요?    
​안녕하세요, 역피부과 디앤써피부과입니다. 그 어느때보다 여름이라는 계절은 피부에 좋지 않은데요.  자외선과 오존 지수가 급격하게 높아지다보니 기미나 주근깨, 색소침착 등을 유발하거나 피부 노화를 촉진시킵니다. 또한 장마철이 되어 습해지면 유수분 밸런스가 무너져 각종 트러블이 발생할 수도 있습니다. 그래서 오늘은 이와 같은 것을 막기 위한 피부관리방법은 무엇이 있는지 알아보는 시간을 가져보도록 하겠습니다. ​ 역피부과, 여름철 피부 지킬 수 있는 방법은여름철 피부를 지킬 수 있는 방법은?여름철 피부를 지키는 큰 핵심은 피부장벽을 강화시켜주는 것입니다.  피부장벽은 외부에서 들어오는 세균이나 유해물질이 피부로 침투하는 것을 막아주면서도 피부에 필요한 유효한 물질을 흡수시키는 역할을 합니다. 즉, 피부 장벽이 튼튼해야 세균 등 외부 유해환경으로부터 피부를 보호할 수 있고, 우리가 열심히 바르는 화장품 수분이나 다양한 영양 성분이 잘 흡수가 됩니다. 필요한 것들이 꽉꽉 잘 채워지면 겉으로 봤을 때에만 피부가 좋은 것이 아니라 속까지 좋은 피부가 될 수 있습니다.​ 역피부과, 디앤써피부과 피부장벽 강화 필요시 (왼) LDM물방울리프팅 ,(오) 물광주사 피부장벽 강화시킬 수 있는 방법은?피부장벽을 강화시킬 수 있는 방법은 강화하는데 있어 도움되는 성분이 들어간 화장품을 사용, 주기적으로 올바른 각질제거하는 습관, 부드러운 세안하는 습관을 가져주는 것입니다. 그럼에도 눈에 띄는 효과가 없거나, 더 확실한 효과를 보고 싶다면 피부과에 오셔서 시술의 도움을 받아주는 것이 필요합니다. ​추천드리는 시술은 자극이 적은 LDM물방울리프팅 또는 스킨부스터라고 불리는 물광주사 시술인데요. 물방울리프팅은 1주일에 2~3회를 받아도 무리가 없는 저자극 리프팅 시술로 피부 속 수분과 피부 장벽의 재생능력을 끌어올려 재생 및 보습효과를 얻을 수 있는 수분 리프팅 시술입니다. 시술 직후 피부가 촉촉해짐을 실감할 수 있으며 재생 효과도 있기 때문에 이미 올라온 트러블들도 개선해 볼 수 있습니다.  그리고 ​탄력, 톤, 결을 정돈하고 밸런스도 최적으로 유지해주어 마치 타고난 듯 좋은 피부를 연출할 수 있습니다. ​혹은 물광주사 시술 도움을 받아보실 수도 있습니다. 물광주사는 피부 본연의 회복과 수분 충전이 필요할 때 하는 시술인데요. 주입하는 물질이 히알루론산으로 이루어져 있으며, 이는 자기 무게의 1000배 이상 수분을 흡수하고 저장하는 기능을 갖고 있는 피부 구성 성분 중 하나로 부족한 수분 보충은 물론 피부 탄력 개선, 피부 톤을 개선하는 효과가 있습니다.   피부는 겉으로 같은 문제처럼 보여도 자세히 들여다보면 각각 발생하는 원인도 다르고, 진행상태도 다릅니다. 그래서 전문의에게 제대로 상담 및 진료를 받고 현재 상황에 가장 알맞은  시술을 진행해야 만족스러운 효과를 볼 수 있다는 것을 기억하셨으면 좋겠습니다.​  ＊피부과전문의가 1:1상담부터 맞춤진료까지 가능＊디앤써피부과는 피부과전문의가 1:1 맞춤 상담과 진료를 통해환자분의 피부 상태를 꼼꼼하게 파악하고 치료를 진행하고 있습니다.사람마다 생김새가 다르듯이 피부 또한 다르기 때문에 각자 본인에게 맞는 치료를 하는 것이 가장 중요합니다.저희 병원은 피부치료에 대한 경험이 풍부하기에 고민을 잘 들어드리고 답을 드릴 수 있습니다.​＊검증된 장비만을 사용＊디앤써피부과에서는 환자분들이 만족스러운 치료와 시술을 받을 수 있도록,효과적인 장비들만 도입했습니다. 장비 선정에 있어서는 꼭 먼저 사용하고 효과가입증된 장비만을 도입하므로 안심하시고 내원해주셔도 됩니다.​ 디앤써피부과의원특별시 영등포구 신풍로 93 메트하임 3층 역피부과,  디앤써피부과 6월 이벤트역피부과, 디앤써피부과 진료시간 안내 및 전화문의 본 게시물은 의료법 제56조 1항을 준수하여 디앤써피부과에서 작성한 정보 전달 목적의 광고 포스팅입니다.​모든 수술/ 시술은 개인의 에 따라 크고 작은 부작용이 발생할 우려가 있으므로 경험이 풍부한 의료진과 충분히 상의하신 후  신중하게 결정하시기 바랍니다.​ 
​에 겹벚꽃이 한창 유행일 때의 추억을 공유 해본다. 흐린 날씨로 살짝 아쉬움이 있었지만 수강생과 즐거운 사진 실습으로 좋은 사진이 나왔다. 필름 사진은 주변의 색에 영향을 많이 받는다. 겹벚꽃은 분홍색으로 색감이 화려한 편인데 사진 결과물에서도 볼 수 있듯이 색온도가 따뜻하게 표현되었다. 보정을 거치지 않고 원본 자체로 말이다. ​​ 꽃이 피는 봄에 필름 사진제법 큰 나무​​ 조리개 개방!​​ 셔터 소리​꽃을 피사체로 촬영을 할 때에는 50미리 이상의 화각을 추천하고 싶다. 거기에 조리개 F2.8 정도 개방되는 렌즈로 촬영한다면 위와 같은 사진을 찍을 수 있다. 꽃은 생각보다 숱이 많지 않아서? 표준 화각 이상의 렌즈, 망원렌즈로 압축해서 표현해야지 예쁜 결과물이 나온다. ​ 초록색 풍경하늘을 보며 바람을 느껴본다​​ 배경도 날려본다​​ 공원 한 바퀴 ​초록색 배경으로 필름 사진을 찍으면 색조가 전과는 다르게 표현된다. 겹벚꽃 사진과 비교했을 때 같은 필름으로 촬영한 것이 구분이 어려울 정도이다. 참고로 이날 사용한 필름은 포트라 400 필름이다. 필름 도 있지만 주변 환경에 따라서 색감은 다르게 표현되기도 한다. 필자는 그때그때 변화하는 색온도를 그대로 받아들이고 보정을 하지 않는 편이다. ​​ 제가 찍은 사진이 정말 잘 나올까요?신중하게 찰칵!​​ 겹벚꽃에 대한 열정​​대부분의 수강생들은 처음 수동 필름 카메라로 사진 촬영을 해본다. 그런 이유로 본인이 찍은 사진이 제대로 나올까 걱정을 하기도 한다. 내가 항상 하는 말은 정확한 초점으로 사진을 찍는 것은 자동카메라보다 수동 카메라로 직접 초점을 맞춰서 촬영하는 것이 낫다는 것이다. 특히 얕은 심도 표현으로 (아웃포커싱) 촬영하는 기법은 수동 렌즈를 이용해서 촬영해야지 확실하다. 카메라 렌즈에서부터 맞추고 싶은 피사체 거리를 이해하면 되는데.. 처음에는 이것이 어렵기 때문에 수강생이 초점을 맞추면 내가 그 거리를 봐준다. 아래 사진은 수강생이 직접 찍은 사진들이다. ​​ 수강생이 직접 찍은 사진겹벚꽃  튤립수강생이 찍어준 내모습​수동 필름 카메라가 어렵다고 자동카메라 먼저 입문한다면 어느 순간 필름 사진을 안 찍는 날이 올 수도 있다. 내가 그동안 보던 정상적인 필름 사진 느낌은 자동카메라로 찍기 더 어렵다. 보통 입문용 자동카메라는 노출 보정 기능이 없어서 노출 표현이 정확하지 않고, 조리개 설정 또한 자동이라 심도 표현이 불리하며 최대 셔터스피드도 1/500 이하이기 때문에 고감도 필름을 주간에 사용하기 어렵다. 하지만 고급 자동 필름 카메라라면 얘기가 달라진다. 위와 같은 설정을 일부분 수동 조작이 가능해서 결과물 퀄리티가 좋게 나올 수 있는데 문제는 그런 카메라 금액은 100만 원이 넘어 부담이 되고 초보자들이 입문해서 촬영하기에 조작이 생각보다 어려울 수 있다. ​결론은 필름 사진은 수동 필름 카메라로 노출과 초점을 익히는 게 이상적인 입문이라고 말할 수 있겠다. 그 후에는 정해진 틀을 벗어나 작가의 시선, 구도, 상황에 따른 촬영기법으로 사진을 즐긴다면 나만의 색을 찾을 수 있다. 여기까지 오면 필름 사진 생활이 중단되지 않고 계속해서 이어나갈 것이다. ​ @chulminsong님이 Instagram을 사용 중입니다 • 1,275명이 @chulminsong님의 계정을 팔로우합니다팔로워 1,275명, 팔로잉 620명, 게시물 1,399개 - C H U L M I N S O N G(@chulminsong)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 필름 카메라 원데이 클래스 문의 받습니다. (22년 6월 모집)반갑습니다. 송철민입니다. 22년 6월 원데이클래스 공지입니다. 사진을 배우고 싶고, 필름 카메라에 관심이...m.blog.naver.com 
오랜만에 꺼내든 올림푸스 뮤 줌현상: 우성 상사_20년 7월 18일최근에 계속 캐논 오토 보이만 들고 찍으러 다니다가 오랜만에 올림푸스 뮤 줌 카메라를 꺼내들었다.아 맞아 필름은 후지 엑스트라 400으로 넣었다.​찍을 때는 몰랐는데 현상하고 보니까 렌즈가 더러워진 건지 원래 카메라 인지 빛 번짐이 많이 나타났다. 그래서 망한 사진도 많음 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 그래도 나름에 멋있는 거 같다ㅎ​​암튼 들고 무럭이랑 에 갔다. 총총.. 나무 그늘 안에서 위를 보면 나뭇잎이 촤쟈쟈 그 사이로 빛이 샤샤샥​ 날씨는 엄청 맑아서 사진 찍기에는 딱이었다. 너무 더워서 문제였지... 파란 하늘 파란 하늘꿈이 드리운 푸른 언덕에역시 후지라 그런가 청량감이 많다. 여름에 쓰기는 딱인 거 같음.. ㅇㅇ.. 빛 번짐이 많아서 그런지 햇빛이 있는 곳을 찍으면 뭔가 되게.. 엄청... 빤짝거리게 나온다.✨✨호수가 반짝반짝✨✨​​보라매 공원에 사진 찍으라고 장미를 모아놓았는데 색이 엄청 많았다.올해 장미는 다 본 듯..... ㅎ 알록달록이렇게 빛이 쨍하게 들어오는 곳은 물체의 색이 번졌다.카메라가 원래 그런 건지 렌즈 탓인지 안 그래도 토요일에 맡기러 갈 예정.... 그래도 이렇게 햇빛이 적당히 들면 갬성 돋는 사진이 나온다.ㅎㅎㅎ이사진 너무 맘에 들어서 인스타그램에도 올렸다. 수탱이도 맘에 든다고 해서 일단 합격.​그리고 장미 앞에서 한 컷 두 컷.. 세 컷.... 네 컷.... N 컷..  무럭이랑 장미랑 옷이 셋뚜셋뚜~,~ 그래서 그런지 더 잘 나온 거 같다.​​아 근데... 이날 진짜 더웠다.... 5월 말인데 이렇게 더워도 되나 싶을 정도...근데 요즘엔 비가 너무 많이 와서 해가 그립다.. 나 원래 해찌는 거 좋아하는데..암튼 앉아서 멍 때리고 있다가.. 사진 찍다가.. 암튼 그러고 다시 뽈뽈뽈 돌아다니면서 사진 찍었다. 여기는 물가가 많아서 물 사진 찍기가 진짜 좋은 것 같다. 빛 비친 것도 잘 나오고.. 두 번가.. 세 번가..​​필름 카메라는 결과물을 알 수가 없으니까 그거 기다리는 묘미가 있는거같다. 개뜬금 이게 약간스 최애사진..ㅎㅂㅎ약간 영화 재질처럼 나온 거 같다... 약간 그 휴가 가서 찍은 그런.. 암튼 아주 좋음인물사진 찍을 때가 제일 재밌다. 뭔가 찍으면서 이 사람은 이렇게 나올까 저렇게 나올까 하는 그런 재미..​아무튼.. 마지막으로 유유자적하고 있는 새..여기는 새도 많았다. 오리도 있었고.. 사람들 많이 다니는 공원인데 자연보호를 잘해놓은 거 같다.다음에 사진 찍으러 또 갈 예정이다.ㅎㅂㅎ​_후지 엑스트라 400 정리 끝​ 채스타드(@c_mustard.mov) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 53명, 팔로잉 189명, 게시물 74개 - 채스타드(@c_mustard.mov)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com # # #공원 #park #자연 #사진 #필름 #필름사진 #아날로그 #아날로그사진 #올림푸스카메라 #올림푸스 #올림푸스뮤줌 #후지 #fuji #후지필름 #film #취미 #사진촬영 #나들이 #5월말 #더워 #여름 #봄 #후지엑스트라 #나무 #장미 #꽃 #카메라  
  ​[여행지 추천] 산책하기 좋은 곳,  니콘 D850, 24-70VR 안녕하세요? 사진작가 자유분방입니다. 사진을 촬영할 때 가장 일반적으로 사용하는 화각은 24-70이라, 모두가 표준준렘즈 또는 계륵렌즈라 부르죠. 초기에는 사용하다보면, 잘나오는 것 같고 멋지다고 생각이 들지만, 그 사진에 익숙해질 때쯤 사진에 심심함을 느끼게 됩니다. 결국 사진가의 에 따라 조금더 광각으로 가거나, 조금 더 망원으로 가거나, 혹은 단렌즈를 구성하거나 길은 세 가지가 될 것 같습니다. 그럼에도 저는 표준 줌렌즈를 즐겨 사용하는데, 24-70 F2.8계열의 렌즈들은 무게가 조금 무거워서 그렇지 성능적인 면에서는 대부분 훌륭한 것 같습니다. 본론으로 돌아와서 보래매공원으로 향하죠. 은 옛 공군사관학교 자리에 만들어진 공원입니다.   ​ 의 밤   저야 자주 찾는 곳들이기에, 남들이 보지 못하는 것들을 하나, 둘 바라보고 마주하게 되는 것 같습니다.한 장소를 여러 번 가지 않는 편인데, 은 제 사진 연습공간이기도 해서 자주 찾곤 하죠.​​​​​   의 구석에 있는 작은 규모의 억새밭인데, 계절마다 조금씩 변화가 있어 자주 오곤 합니다.​​​​​​   늦은 밤 장승을 바라보니, 살짝 무섭게 느껴지기도 하네요​​​​​   어두운 밤의 촬영은 카메라의 성능이 아무리 올라가도 쉬운일 만은 아닙니다.손떨방이란 기능들이 탑재가 되었더라도, 최소 1/4는 맞춰놓고 사진을 촬영해야되니까요.​​​​   가로등의 빛​​​​​   의 사람들최근 은 지하철 공사로 참 분주합니다.​​​​​   이곳은 분수대의 모습인데, 추운 겨울 가동을 하고 있지는 않죠.최근에 가보니 무슨 놀이시설 같은 공간을 조성하고 있더군요​​​​​   ​​​​​   에 전시된 비행기들​​​​​   항상 비슷한 코스로 을 걷고, 또 걷습니다.​​​​​   오늘도 나가봐야 할지, 약간 고민이 되는 날씨네요​​​        이렇게 전시되어 있는 비행기를 바라보는 것도 을 산책하는 한 가지 방법입니다.한때는 포켓몬고의 성지이기도 했는데, 이 비행기 하나하나가, 모두 포켓스탑이었기 때문이었죠​​​​   에서 가장 좋아하는 구도로 사진한장​​​​​​   밤~새벽녘에 사진을 촬영하기 시작했는데, 벌써 아침이 찾아오려 하는군요​​​​​   공원의 아침​​​​​   여느 때와는 다르게 아침이 밝아 오는 모습을 보니 참 재밌습니다.​​​​​    운동장​​​​​   ​​​​​   차가운 겨울의   ​ 마무리 겨울이라고 이렇게 카메라를 놓아서는 안되는데, 회사에서도 사진을 자주 찍는 편이다 보니 쉬는 날에 사진을 촬영하는게 쉽지만은 않은 것 같아요. 다시금 의 옛 사진들을 바라보고 있다보니, 다시 한 번 카메라를 챙겨 이곳을 찾아야 겠다는 생각들이 공존하는 일요일 저녁입니다. 그럼 다음 이야기에서 다시 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다 :) 특별시 동작구 여의대방로20길 33  자유분방 여행이란 꿈을 꾸다 Copyright ⓒ 2012 All Rights Reserved by 자유분방 황윤하(@bk32167) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 11.2천명, 팔로잉 134명, 게시물 2,209개 - 황윤하(@bk32167)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
이 사진은  중앙시계탑 왼쪽에 있는 중앙계단위에서 내려다 본 풀밭광장 남서쪽 느티나무정원쪽 풍경으로 6월 하순에 접어드니 나무도 풀도 하늘도 온통 푸른빛 일색이었다. 모든 사진은 떠블 클릭하시면 원본으로 크게 보실 수 있습니다.​신축년 6월에 핀  꽃들​ 이곳은  청소년 수련관 서쪽에 있는 <바닥분수대와 그 북쪽에 설치된 물놀이형 수경시설>로 맨 위에 정문폭포가 있고 그 계류 시설, 버섯모양 연못이 있으며 폭포모양의 물놀이 시설과 바닥분수대가 잘 돼 있어 여름에 아이들이 잘 뛰어 놀 수 있도록 돼 있었다. ​​  중앙시계탑 위 서북쪽 중앙광장 앞에 예쁘게 핀 6월의 꽃들이 심겨진 이동용 화분대와 그 뒤로 보이는 동작소방소와 태성대 아파트 모습​​ 보라매독서실 앞 언덕에서 내려다 본 풀밭중앙운동장 북쪽 느티나무 숲에 작년에 새로 만든 꽃동산 모습으로 분홍색과 자주색, 그리고 하얀색의 각종 백합화가 만발한 느릅나무 숲속의 아름다운 공원 풍경으로 비록 코로나 때문에 마스크는 썼지만 향기에 취하고 아름다움에 취한 꽃들의 향연이 무척 신선하게 느껴졌다. 백합(百合.Lily) 백합은 우리말로 ‘나리’라 한다. 하늘나리를 선두로 이제 6월은 본격적으로 나리꽃들이 피기 시작하는 절기이다. 꽃꽂이용으로 흔히 쓰이지만 정원용으로 화단 한 곳에 색깔별로 무리지어 심어두면 빨리 피는 것부터 시작하여 6월 중순부터 8월 초까지 꽃을 볼 수 있습니다. 백합은 흰 꽃이 상징적으로 하얀 백합은 순수하고 깨끗함을 뜻해 꽃말이 붙여진 듯 싶습니다. 백합은 대부분 꽃다발, 신부부케, 꽃바구니 등 꽃꽂이나 화훼장식용으로 쓰이고 대체로 향기가 강하고 꽃이 크고 아름다워 주재료로 이용된다. ​​ 느티나무꽃밭 북쪽언덕에서 본 노란색과 분홍색 하얀색의 백합들이 만발한 꽃밭정원의 아름다운 모습으로 한참 백합화들이 피기 시작해 그 아름다움이 참으로 그윽하였다.​​ 느티나무꽃밭 서북쪽 입구에 핀 하얀색의 만발한 백합화의 아름다운 모습으로 너무 신선하고 아름답게 핀 모습으로 보는 이의 마음까지 청결해진 느낌을 준다. 하얀 백합은 정말 순수하고 깨끗함을 뜻해 꽃말이 붙여진 듯 싶습니다.​​ 이 꽃은 위의 하얀 백합화 옆에 핀 주황색 백합화들로 무르익은 여인의 달콤한 향기처럼 아름답게 느껴졌다. 백합의 꽃말을 보면 하얀 백합은 순수한 사랑과 순결을 뜻하며, 주황색 백합은 명랑한 사랑, 노란색 백합은 유쾌함, 핑크백합은 사랑의 맹세, 붉은 백합은 열정적이고 깨끗함을 상징한다고 한다.​​ 이것들은 자주빛 백합화들로 짙은 사랑을 맹세하는 여인처럼 농염한 빛깔이 돋보였다.​​​ 이 꽃들은 수국 앞에 핀 붉은 백합화들로 하얀색을 배경으로 해서 피어서 그런지 더욱 열정적이 서양여인처럼 느껴졌다.​​ 이 꽃은 위의 꽃 옆에 외롭게 핀 붉은 백합화로 더운 열정적 느낌을 주는 백합화라고 느껴진다.​​ 이 꽃들은 노란색 백합화들로 노란색 백합은 유쾌한 느낌을 주는 것 같았다. ​​ 이 꽃들은 느티나무꽃밭 입구 언덕에 핀 분홍색 하늘말나리의 아름다운 모습으로 하늘말나리는 우리나라 전역에서 자라는 다년생 초본이다. 생육환경은 반그늘이고 부엽질이 많은 토양이나 모래 성분이 많은 토양에서 자란다. 꽃은 7∼8월에 노란빛을 띤 붉은색으로 원줄기 끝과 가지 끝에서 위를 향하여 핀다. 화피갈래조각은 바소꼴이고 노란빛을 띤 붉은색 바탕에 자주색 반점이 있으며 끝이 약간 뒤로 굽는다. 열매는 달걀을 거꾸로 세운 듯한 모양의 원주형 삭과이고 10월에 익으며 3개로 갈라진다.​​ 이것은 백합화 꽃밭에 핀 하얀 수국(水菊 Bigleaf hydrangea)들로 수국은 잎은 마주나며 달걀 모양인데, 두껍고 가장자리에는 톱니가 있다. 꽃은 중성화로 6∼7월에 피며 10∼15cm 크기이고 산방꽃차례로 달린다. 꽃이 피기 시작한 초기의 수국은 녹색이 약간 들어간 흰 꽃이었다가 점차로 밝은 청색으로 변하여 나중엔 붉은 기운이 도는 자색으로 바뀐다. 토양이 강한 산성일 때는 청색을 많이 띠게 되고, 알칼리 토양에서는 붉은색을 띠는 재미있는 생리적 을 갖는다. 꽃잎은 작으며 4∼5개이고, 수술은 10개 정도이며 암술은 퇴화하고 암술대는 3∼4개이다. 수국은 꽃이나 잎, 뿌리 모두 약재로 귀하게 쓰인다. 생약명으로 수구, 수구화 또는 팔선화라고 하는데 가슴이 두근거리거나 심한 열이 날 때 또는 심장을 강하게 해 주는 효능이 있다고 한다. 일본에서는 ‘수국차’라고 해서 잎이나 가는 줄기를 말려 차로 만들어 먹거나 단 것을 금해야 하는 당뇨병 환자가 설탕 대용으로 쓰기도 한다.관상용으로 이용하거나 참나리와 같이 약용하고 비늘줄기는 식용한다. 한국·중국에 분포한다. 화피에 자주색 반점이 없는 것을 지리산하늘말나리(var. carneum), 짙은 노란색 꽃이 피는 것을 누른하늘말나리(var. flavum)라고 한다.​​ 이것은 수국 앞에 핀 옥잠화(玉簪花 fragrant plantain)로 외떡잎식물 백합목 백합과의 여러해살이풀. 옥비녀꽃, 백학석이라고도 한다. 중국 원산이며 관상용으로 심는다. 굵은 뿌리줄기에서 잎이 많이 총생한다. 잎은 자루가 길고 달걀 모양의 원형이며 심장저로서 가장자리가 물결 모양이고 8∼9쌍의 맥이 있다. 꽃은 8∼9월에 피고 흰색이며 향기가 있고 총상으로 달린다. 옥잠화는 비비추와 마찬가지로 백합과의 여러해살이풀로 꽃, 뿌리, 줄기를 한약 재료로 이용한다. 봄에 돋아나는 연한 잎줄기는 나물로 먹는다. 약간 그늘이 지는 곳에서 잘 자란다. 요새는 길가 또는 정원의 낙엽수 아래 조경용으로 많이 재배한다. 추위에 견디는 능력이 탁월하며, 빽빽하게 심어두면 수분보존도 되고 토양유출을 방지하는 데도 도움이 된다.​​ 이것은 흰백합화와 어울린 분홍 백합화의 앙상불이 되어 핀 백합화의 꽃밭의 아름다움이 나타난 장면으로 건너편엔 하늘말라리아가 피어 있다.​​ 이것은 보라매 안전체험관 입구에 핀 금계국의 아름다운 모습이다. 6월은 참으로 많은 종류의 꽃이 피는 꽃들의 천국 같았다.​​ 이것은 보라매 안전체험관 입간판 옆 화단에 핀 아름다운 <루피너스(lupine)>라는 꽃들이다. 쌍떡잎식물 이판화군 장미목 콩과의 루피너스속 식물이다. 속명의‘ Lupinus’는 라틴어 ‘lupus(이리)’라는 뜻인데 이 꽃은 모성애나 탐욕을 상징한다고 한다. ​​​ 여기는 건수정 정자가 보이는 <맨발공원>의 모습으로 여기도 아름다운 신록과 자귀나무가 한참 푸르름을 자랑하고 있었다.​​ 좀 더 가까이서 본 붉은 빛을 자랑하는 자귀나무의 모습으로 이 자귀나무는 부부의 금실을 상징하는 나무로 합환수(合歡樹)·합혼수·야합수·유정수라고도 한다. 이런 연유로 산과 들에서 자라는 나무를 마당에 정원수로 많이 심었다. 자귀대의 손잡이를 만드는데 사용되는 나무였기 때문에 자귀나무라고 하며 소가 잘 먹는다고 소쌀나무라고 부르는 곳도 있다. 꽃은 연분홍색으로 6∼7월에 피고 작은 가지 끝에 15∼20개씩 산형(傘形)으로 달린다. 꽃받침과 화관은 얕게 5개로 갈라지고 녹색이 돈다. 수술은 25개 정도로서 길게 밖으로 나오고 윗부분이 홍색이다. 꽃이 홍색으로 보이는 것은 수술의 빛깔 때문이다. 열매는 9월 말에서 10월 초에 익으며 편평한 꼬투리이고 길이 15cm 내외로서 5∼6개의 종자가 들어 있다. 특이한 점은 신경초나 미모사는 외부의 자극에 잎이 붙어버리지만 자귀나무는 해가 지고 나면 펼쳐진 잎이 서로 마주보며 접혀진다. 한방에서는 나무껍질을 신경쇠약·불면증에 약용한다. 자귀나무의 껍질은 합환피(合歡皮)라고 하여 약재료 사용한다. 약재의 맛은 달고 성질은 평하다. 정신을 안정시키고 혈액 순환을 촉진시키며 부기를 가라앉히고 통증을 멎게 하며 근육과 뼈를 이어준다.​​ 이 사진은 맨발공원 앞 <옥만호 전망대>에서 찍은 사진으로 거울같이 맑은 호수위에 신록이 가득한 6월달 옥만호의 아름다운 여름풍경들을 자랑하고 있었다.​​ 이것은 맨발공원 앞 옥만호 북쪽 언덕에 핀 자주빛의 아름다운 수국으로 아직 6월 중순이라서인지 작년보다는 이 자주빛 수국이 덜 피었다.​​ 이 사진은 느티나무가 있는 팔각정 북쪽에 소나무밭에 핀 접시꽃의 아름다운 모습으로 접시꽃은 역사가 오래된 꽃으로 우리나라 전역에서 자란다. 봄이나 여름에 파종하면 그해에는 잎만 무성하고 이듬해 줄기를 키우면서 꽃을 피운다. 꽃의 색깔은 여러 가지이며 홑꽃과 겹꽃이 있다. 줄기, 꽃, 잎, 뿌리를 한약재로 쓰인다고 한다.​​ 이것은 남문화장실 앞 이동분수대의 6월에 핀 아름다운 꽃들의 모습​​ 이것은 남쪽에서 올려다 본 그 북쪽 옥만호의 6월달 연꽃밭 모습으로 이제 연꽃잎이 무성하게 자라고 있었으며 연꽃을 피우려면 아직 먼 것 같이 보였다.​​ 이것은 <옥만호 동쪽 전망대>에서 바라본 연화정 팔각정과 팔각정 뒤 느티나무 거목 쪽을 자세히 찍은 사진으로 푸른 신록으로 물들어 있었다.​​ 이것은 옥만호 동쪽 전망대에서 바라본 옥만호와 기상대의 모습으로 아직 날이 덥지않아 옥만호에서는 분수쇼를 하지않고 멈추고 있었다. ​​ 옥만호 전망대 동쪽 장미원의 아름다운 장미꽃밭의 모습으로 6월의 강한 햇살을 받아 장미들이 각양각색으로 그 아름다움을 자랑하고 있었다.​​ 이것은 보라매 장미원에 핀 분홍색의 장미로 가화처럼 아름다웠다. 장미는 키가 작은 여러해살이 나무로 덩굴식물로 대부분 아시아원산의 야생 장미를 인공으로 서로 교잡하여 만들어낸 원예종이다. 줄기에는 잎이 변한 가시가 있으며, 잎은 마주나는데 깃털 모양으로 갈라진 겹잎이다. 넓은 타원형의 잔잎에는 날카로운 톱니가 있다. 장미 꽃말은 꽃의 색깔에 따라 의미가 다양하다. 분홍 장미는 <맹세, 단순, 행복한 사랑>을 의미한다고 한다.​​ 이것은 보라매 장미원에 핀 빨간색의 장미로 가화처럼 아름다웠다. 빨간 장미는 <욕망, 열정, 기쁨, 아름다움, 절정>을 의미한다고 한다.​​ 이것은 보라매 장미원에 핀 노란색의 장미로 가화처럼 아름다웠다. 노란 장미는 <질투, 완벽한 성취, 사랑의 감소>를 의미한다고 한다.​​ 이것은 장미원 동쪽에 있는 어린이 놀이터의 모습이다.​​ 여기는 어린이 놀이터 동쪽에 있는 <향기원>에 핀 노란색과 하얀색 백합들이 핀 모습으로 그 뒤로는 인공잔듸구장 울타리가 보이고 있다.​​ 향기원 남서쪽에 있는 둥글레차밭의 둥굴레들로 아직 쪽을 피우지 않았다. 둥굴레는 외떡잎식물 백합목 백합과 여러해살이풀. 잎은 어긋나고 한쪽으로 치우쳐서 퍼진다. 길이 5∼10cm 나비 2∼5cm로 긴 타원형이고 잎자루가 없다. 6월달에 백녹색 꽃이 핀다고 하는 데 아직 여긴 응달이라 그런지 꽃은 피지 않았다. 관상용과 약용으로 사용한다고 한다. 둥굴레차는 둥굴레를 쪄서 말린 후 볶은 것을 끓인 차이다. 둥굴레는 한국·중국·일본 등지에 분포하는 백합과의 여러해살이 식물이다. 그 뿌리를 말린 것은 한방에서 약용으로도 사용하며 차로 끓여 먹는다. ​​ 이것은 남쪽에서 찍은 <향기원>의 전경으로 봄이 되면 맨 먼저 매화꽃이 피는 따스한 공원이다.​​ 이 꽃들은 <향기원>에 이름 모를 꽃들 사이에서 핀 아름다운 하얀 백합화와 노란 백합화의 아름다운 모습이다.​​ 이것들은 <향기원>에 핀 이름 모를 하얀꽃 속에 핀 하얀 백합의 아름다운 모습이다. ​​ 이것들은 향지원 동산에 핀 아름다운 루드베키아꽃들의 모습으로 루드베키아(Rudbekia)는 쌍떡잎식물 초롱꽃목 국화과의 한 속하며 북아메리카가 원산지이며, 30여 종이 있다. 대부분이 여러해살이풀이지만 한해살이풀과 두해살이풀도 있다. 잎은 어긋나고 홑잎 또는 겹잎이다. 꽃은 여름에 노란 색으로 피고 줄기 끝에 두상화(頭狀花:꽃대 끝에 꽃자루가 없는 많은 작은 꽃이 모여 피어 머리 모양을 이룬 꽃)를 이루며 달린다. 설상화는 노란 색이고 때때로 밑 부분이 갈색을 띠며 뒤로 젖혀지는 것도 있다. 관모(冠毛)에 긴 털과 톱니가 있는데, 없는 것도 있다.​​ 이것은 루드베키아꽃 옆에 핀 하얀 백합화를 가까이서 찍은 모습으로 아무리 보아도 신선한 모습이다.​​ 이것은 향기원에 핀 아름다운 보라색의 옥잠화꽃들이다. 이 향기원에는 이 밖에도 이름 모를 많은 꽃들이 피어 나비들이 떼를 지어 나르고 있었다. ​​​ 
신풍역 신동아파밀리에 모집정보​요즘 부동산 시장은 조용하게 바닥을 다지는 모습을 보이고 있습니다. 그동안 정부의 정책으로 인하여 똘똘한 한채가 주목을 받으며 주변지역들은 하락하였지만  오히려 의 중심지가 상승하는 형태를 나타내고 있는데요, 이런때 일수록 우수한 입지를 가진 곳에 착한 분양가격으로 내 집 마련 해야하는 시기라고 생각합니다.​ ​그래서  주변시세 대비 착한 조합원 모집가격이 적용되며, 지역주택조합이지만 토지매입율이 높아서 안정적으로 진행되는 신풍역 신동아파밀리에에 대한 소식 전해드립니다. 해당 프로젝트가 들어서는 곳에 부동산 소유주와 협의하여 일부 철거를 시작하였고 몇 건물 남지 았었습니다.  현장에 방문하셔서 직접 눈으로 하나부터 열까지 상세하게 살펴보시고 판단하시기 바랍니다.​ ​당 사업지는 시 영등포구 신길동 413-8번지 일대에 위치하며, 도시지역내 제 2 및 3종 일반주거지역에 속하며 지구단위계획구역 면적은 75,486㎡이고 건설은 63,024㎡를 예정합니다.지하 3층부터 지상 35층의 규모를 가진 16개동 총 2,028세대가 들어서는 고층 아파트입니다. ​ ​남향 위주로 단지를 배치하는 신풍역 신동아파밀리에는 각 가구가 따뜻한 햇살과 조망권을 가질수 있도록 넉넉한 동간거리로 만들어집니다. 또한 넓어진 동간거리는 썬큰광장과 꿈마루 놀이터, 스포츠존, 에코가든까지  다양한 조경 및 수목이 쾌적한 단지를 조성하며 도심지내에서 누리는 자연친화적 힐링 공간으로 생활의 퀄리티는 높여줍니다.​ ​주차장은 2,787대로 가구당 1.37대라는 여유로운 공간을 확보하며  전기차 충전소와 비상벨, 차량번호 자동인식기, LED디밍 조명, 고화질 CCTV, 원패스 시스템까지  편리하게 주차할 수 있도록 설계되어 대단지 아파트로  안전하게 이용할 수 있을것으로 생각됩니다.​ ​주택유형을 살펴보면, 전용면적 51㎡와 59, 74, 84타입으로 4 가지로 구분이 되며 현재 국평인 84형은 전체 마감되었습니다.  역시 생각하는 데로 큰 평형부터 조합원 모집이 완료되고 있으며 74도 몇 호 남지 않았다는 소식입니다.​ ​1~2인 가구 증가속도가 가장 높은  중심지라는 점이 강조되어 거주하기 적절한 다채로운 평형을 선보이며 주변의 이목을 끌고 있는데요,  실내가 어떻게 구성되는지 자세하게 알아봅니다.​ ​먼저 신풍역 신동아파밀리에 59타입은 25평형이라고 부르며  대중의 선호도가 높은 4Bay 판상형 설계로 조망과 채광이 우수하고 통기성이 우수하여 환기가 잘되는 특징을 보입니다. 또한  ㄷ자 씽크대, 펜트리, 드레스룸을 접목시켜 수납공간을 다변화시키며 넉넉하게 사용할 수 있도록 생활의 편의성을 증대시켜줍니다. ​ ​​이와 더불어 대단지에 어울리는 커뮤니티센터에는 멀리가지 않고 집앞에서 운동할 수 있는 피트니스클럽과 GX룸, 시니어세대를 위한 경로당, 작은도서관 그리고  안정적인 보육여건을 만들어주는 어린이집 등이 설치될 예정이며,  어린시절부터 안전하게 보육하고 도서하는 습관을 만들어줍니다.​ ​ 이어서 교육여건을 살펴보면, 도신초등학교가 있어 도보로 안심하고 통학할 수 있는 환경입니다. 원도심지 내에서 변화되는 입지로서 다양한 중학교와 고등학교가  근거리에 위치하고 있어 자녀의 에 맞게  다채로운 교육시설을 이용가능합니다.​ ​신풍역 신동아파밀리에 교통인프라를 살펴보면, 신풍역과 대림역의 더블역세권 입지로서 관심을 모으는데요, 지하철 2호선과  7호선을 동시에 이용할 수 있으며 강남권뿐만 아니라 여의도 등  중심업무 밀집지역까진 환승없이 한번에 이동할수 있는 요건을 가지고 있어 우수한 대중교통여건을 갖춘셈입니다.​ ​도로망은 경인로를 비롯하여 서부간선도로와 올림픽대로 등 다양한  도로연결로서 사통팔달로 연결되는 환경을 갖추고 있으며 고속도로 접근성도 뛰어난 특징을 가집니다.​  ​이뿐만 아니라 개발호재로 생각되는 신풍역의 신안산선은 노선도를 보시면 안산에서 여의도까지 44.7km를 이어주는 지하철로서 내년 개통을 목표로 공사중이며 해당 현장에서는 여의도까지 3개의 정거장이면 도착할 수 있게되어 개통시 호재를 그대로 누릴수 있겠습니다.​  ​부동산에 영향을 미치는 개발은 처음 발표하는 시기와 확정공고하는때, 공사가 착공할때 그리고 개통되어 이용할 수 있게되면  각각의 시기 마다 시세가 상승하는 현상이 나타나는 것이 보편적입니다.​ 이외에도 신길뉴타운이라는 서부권 최대 규모로 개발환경이 신풍역 신동아파밀리에에 영향을 미치게 되어 프리미엄 인상이라는 부분이 기대됩니다. 아무래도 기존의 공공재건축, 재개발, 복합개발, 주거환경 개선 등 지역전체가 오래되고 낡은 도심지에서 새롭게 만들어지는 신도시와 같이 변한다면 그 시너지 효과를 누리기에 충분합니다.​   ​주거에 영향을 미치는 생활인프라는 젊을 세대가 좋아하는 상권으로 뜨고 있는 신도림과 영등포 타임스퀘어 등 쇼핑과 문화시설을 누릴수 있으며 주변에도 다양한 크고 작은 마트와 상가들이 즐비합니다.  ​뿐만 아니라 주변에는 대형의료시설인 보라매와 강남성심병원이 있고 주민센터와 보라매 공원등 쾌적한 생활 인프라를 갖추고 있어 가족과 함께 주말이면 공원에서 피크닉을 즐길수 있는 여건이 만들어집니다.  ​신풍역 신동아파밀리에는 지역주택조합아파트로  조합원 가입요건이 까다롭고 초기 자금도 제법 많은 금액이 필요합니다. 그만큼 토지매입율이 높아서 자격에 해당된다면 가입하셔도 유리할 것으로 보이며 올해 사업승인을 신청하여 26년에는 준공을 예정한다고 합니다. 일반분양전 마지막 추가 모집으로 안정적인 지주택이라는 점은 투자 가치도 놀라갑니다.​ ​ 
 에어파크에서 파일럿 꿈 꿔요~시민기자 최용수                        Visit64 Date2016.06.14 15:31                     내에 위치한 에어파크(Air park)​“아빠, 일요일에 에어파크에 놀러가요?” 일요일에는 늦잠을 자며 맘껏 여유를 부려볼까 생각했던 아빠는 아들의 주말예약에 난처해졌다. ​“지난 주말 갔었는데, 또 가자고 ?” “네, 먼저는 수송기를 탔었는데, 이번에는 전투기 타보려고..” 초등생인 김하늘(가명, 신길동)이 아빠와 나눈 대화이다. ​어릴 때부터 비행기 장난감을 유난히 좋아한 아이, 어느 날  ‘에어파크(Air Park)’에 놀러온 적이 있었다.​ 전시되어 있던 실제 군용비행기를 보는 순간 에어파크에 푹 빠져들었다.​ 그 날 이후 부자(父子)는 수시로 에어파크에 놀러왔고, 아들은 조종사가 되겠다는 꿈을 갖게 되었다는 것이 기자에게 들려준 아빠의 이야기이다.​파일럿이 되고 싶은 아이에게 에어파크는 꿈을 영글게 하는 장소다(앞-F-4D팬텀, 뒤-F-5B 전투기)​​지하철 7호선 보라매역 2번 출구를 나와 500미터(도보로 약 8분) 정도 걸어가면 ‘’ 정문에 다다른다.​ 은 동작구 신대방동 395번지(대방로 219) 일대 옛 공군사관학교 자리(약42.4만㎡)를 보수하여 1986년 5월 5일 개원하면서, ​그 역사성을 보존하기 위해 공원이름을 ‘보라매’라 하였다. ​원래 ‘보라매’란 ‘태어난 지 1년이 안되어 길들이기 쉽고 활동력이 왕성한 최고의 사냥매’를 일컫는 말이다.​ ‘하늘은 우리의 일터요 싸움터, 하늘에 살면서 하늘에 목숨 바친다~♬’라는 ​공군사관학교의 교가처럼 대한민국 영공을 지킬 공사생도를 ‘보라매’라 이름 지은 것은 정말 탄성을 불러온다.​ 정문을 지나 중앙잔디광장 가기 전 왼쪽으로 접어들면 ‘에어파크(Air Park)’가 나타난다. ​이름이 상징하듯 ‘에어파크(Air Park)’에는 공군에서 실제 사용해오던 퇴역한 군용비행기 8대를 전시하고 있다.​근접공중전에서 탁월한 성능을 자랑하던 전투기 F-5B의 날렵한 모습​​1.21사태 이후 전력보강을 위해 도입한 전천후 전투기 ‘F-4D(Phantom)’를 비롯하여 근접 공중전에서 탁월한 기량을 선보인 ‘F-86F(Sabre)’와 ‘F-5B(Freedom Fighter)’ 전투기,​ 장거리 전술기로 월남전에서 용맹을 떨쳤던 ‘C-123K(Provider)’, 정예 공군조종사 양성을 위한 훈련기 ‘T-33A(Schooling Star)’와​ ‘T-37C(Tweet)’, 전술통제관측기 ‘O-2A(Skymaster)’ 그리고 인원·화물수송용 헬기 ‘UH-1B(Roquois) 등 그 기종 또한 다양하다.​참고로 군용비행기 이름에 사용되는 영문 첫 글자는 기종의 을 설명하는 이니셜이다. 즉 F는 Fighter로서 전투기를, ​C는 Carrier(수송기), T는 Trainer(훈련기), O는 Observation(관측기) 그리고 H는 헬리콥터를 의미한다.​전시된 비행기에는 견학용 계단이 조종석까지 설치되어 있어 오르고 내리기에 불편함이 없다.​ 비행기에 오르면 내부를 살펴보며 조종간을 잡아 볼 수도 있다.​ 장차 조종사를 꿈꾸는 아이는 전투기, 수송기, 훈련기 등 다양한 기종의 비행기를 바쁘게 오가면서 마치 조종사가 된 듯 포즈를 취한다. ​“휴일이면 집에서 쉬고 싶을 때가 많은데, 아이의 성화에 이끌려 자주 온다“고 했다.​숨겨진 테마공원 ‘에어파크(Air Park)’에서 실제 비행기를 살펴보며 창공을 나르고, ‘바닥분수’에서 시원하게 물놀이를 즐기면 어느새 무더위쯤은 사라진다. ​바닥분수는 5월부터 9월까지 매일 12시부터 오후 5시 30분까지 가동한다.​C-123K(Provider) 수송기, 에어파크는 외국인도 즐겨 찾는다​​바닥분수를 찾은 미국인 Stephanie 부부는 “딸이 분수를 좋아해서 주말이면 찾곤 한다”고 했다. ​공원관계자는 “여름철 수질관리에 특별한 주의를 다하고 있으니 안심해도 좋다”고 했다.​​에어파크 바로 아래에는 바닥분수가 물을 뿜는다​​이외에도 에는 잔디광장, 연못(음악분수), 축구장, 배드민턴장, x-게임장, 암벽등반대, 맨발공원, 시민안전체험관, 반려견 놀이터, 매점 등 각종 시설도 잘 구비되어 있다. ​더운 여름, 을 떠나지 않고도 아이들에게는 꿈과 시원함을, 어른들에게는 여유로움을 선물하는 1석3조의 , 여름철 가족나들이 장소로서 ‘강추’하고 싶다.​금년 봄에 개장한 보라매반려견놀이터, 펫패밀리의 최고의 인기시설이다■  에어파크 ○ 주소 : 특별시 동작구 여의대방로 20길33(신대방동 395)  ○ 문의 : 동부공원녹지사업소  관리사무소 / 02-2181-1187, 1196  ○ 오시는 길  – 지하철 : 7호선 보라매역 2번 출구  방향으로 430미터 도보로 10분, 2호선 신대방역 4번 출구 문창초등학교 방향으로 285미터 도보로 8분  – 승용차 :  정문주차장,  동문주차장 이용 가능
명절을 앞두고 잠시 여유 즐기기 시골 아님  한 복판, 보라매 공원한 켠에 벼농사 짓고 있음  주말에 가보시면 아시겠지만 사람 어마어마해요 애들 어마어마하게 뛰어다니고 난리도 아니즁 과연 벼가 익을까 싶었는데 오늘 보니 제대로 익어가고 있음요 호올~!한 켠에 자리잡고 독서  요새 머리 아픈 일 많음쉽게 가고 싶음쉬운 책광수 아저씨 생각을 훔쳐 보겠음"참 서툰 사람들"책갈피 너무 귀여운 거 아니야?그 사람이 왜 좋습니까? 그러게요 .....................저는 개명을 할 생각입니다. 제 이름 그냥 별로에요    점심이 짰나봐요 물이 너무 당겨요 갈증 나 죽겠어요 드 넓은 보라매 공원에 딱 한 개 있는 편의점으로 이온 음료를 사러 갑니다.  사람들이 모여 있어요 무언가를 구경해요 인형극!!!!거리예술 시즌제 기간이라네요 이게 뭐죠? 인형극이 한창인데 다른 한 켠에는 다음 공연자들이 분장을 하고 옷을 갈아 입고 있어요 계속 공연이 있을 건가봐요 공원 다른 한 귀퉁이에는 요상망측한 차? 수레? 보여요 이건 또 뭐죠근처에 수레;; 주인 분 같은 분에게 물어봐요 이거 뭐죠? 공연하실 거에요? 몇 시에 하실거에요 ? 7시 20분에 오라십니다. 어케든 예전 사이즈로 돌아가 보겠다고 보라매 공원 트랙 몇 바퀴 돌고 갔더니 좀 늦었네요 사람들이 잔뜩 모여 있어요 그나 저나 사진 아래, 저 흰 개... 왜 저런대요?기타를 치고 아코디언을 연주하네요 이 분들은 "음악당 달다(줄여서 '음~~달다'라고 불러달래요)' , 이 공연은 '랄라라쇼'중간중간 연극톤으로 상황극도 하시고 관객들에게 질문도 하고 끝 말 잇기 게임도 하고 여자분 목소리가 예뻐요 저 수레 ... (배우 들은 집이라고 부르더라구요 ㅎㅎㅎ)완전 매력적이에요 여기 저기서 악기가 막 튀어나와요 저 피아노 모양으로 생긴 건 실로폰 소리가 나요 매력있어악기 이름은 뭔가요?남자 배우 분 재주 많으심 기타 말고 풍선을 불어 바람을 빼며 소리로 곡을 연주하기도 하고 이름 모르는, 해금 비슷한 중국 악기도 능수 능란하게 연주해요  근데 진짜 매력적인 건 여자분 후왕!!!!아코디언 연주 대박이에요 예쁜 목소리로 노래도 부르다 나중엔 저 상태에서 피리도 꺼내요 더 대박인 건 지금 임신 5개월이라는! 긴 곡 연주와 노래가 끝난 후 인사를 하시는데 예전에는 이 정도는 거뜬했는데 지금 임신 5개월차라 좀 숨이 차다고 하시더라구요 그리고 눈 여겨 보니 공연 내내 땀을 뻘뻘 흘리시고 숨 차 하시는 게 당장 힘들 거 같아 안 돼 보이기도 하고 그 열정이 멋지고 부럽기도 하고 .... 거리공연 시즌제, 이번에 첨 봤는데 흥미롭네요 일반인들에게 생활 속에서 가깝게 접할 수 있는 예술, 어우러지는 거리예술이런 행사가 많아지면 예술이 그렇게만 느껴지지 않겠죠?    * 여기서 부터는 문화재단 홈페이지에서 퍼 온 자료 관심 있는 분들 참고하세요 http://www.sfac.or.kr/html/artsatnet/sfac_program.asp <거리예술 시즌제> 가을시즌     매주 주말, 공원과 도심 공간에서 만나는 거리예술<거리예술 시즌제> <거리예술 시즌제> 가을시즌이 8월~9월 두 달 동안 매주 주말(토, 일) 공원과 도심 공간에서 시민들과 만납니다.  ○ 일시 : 8월~9월 매주 주말(토,일) 오후 시간대○ 장소 :  / 숲 / 선유도공원 / DDP(동대문디자인플라자)/신촌(연세대로 대중교통전용지구)           - 매월 첫째 주 :            - 매월 둘째 주 : 숲           - 매월 셋째 주 : 선유도공원           - 매월 넷째 주 : DDP(동대문디자인플라자)              (※ 8월 첫째 주, 둘째 주는 신촌에서도 동시 진행)   <거리예술 시즌제> 가을시즌 일정표  (14.08.22 최종 업데이트)○ 8월 일정    1주차2주차3주차4주차8/2(토)8/3(일)8/9(토)8/10(일)8/16(토)8/17(일)8/23(토)8/24(일)신촌보라매신촌 보라매신촌숲신촌숲선유도선유도DDPDDP17:00 -17:30무중력가족(40')　　무중력가족(40')　　박첨지와놀아보세(60')로빈슨크루섬(40')돈키혼자(30')박첨지와놀아보세(60')로빈슨크루섬(40')돈키혼자(30')달콤한나의집(40')  팝니다(30')The chair(30')The chair(30')17:30 -18:00　　 변신(20')팝니다(30')18:00 -18:30박첨지와놀아보세(60')팝니다(30')로빈슨크루섬(40')팝니다(30')앨리스(50')달콤한나의집(40')앨리스(50')달콤한나의집(40')The chair(30')The chair(30')소파에 태워줄게(30')소파에태워줄게(30')18:30 -19:00　　　　　　　　　  　　　　변신(20')19:00 -19:30무중력가족(40')앨리스(50')무중력가족(40')박첨지와놀아보세(60')소파에 태워줄게(30')박첨지와놀아보세(60')소파에 태워줄게(30')빈대떡신사(60') 팝니다(30')팝니다(30')19:30 -20:00　　　　　　　　20:00 -20:30　포스트맨(30')　포스트맨(30')　　포스트맨(30')포스트맨(30')   ○ 9월 일정   1주차2주차3주차4주차9/6(토)9/7(일)9/13(토)9/14(일)9/20(토)9/21(일)9/27(토)9/28(일)보라매보라매숲숲선유도선유도DDPDDP17:00-18:00빈대떡신사(60')빈대떡신사(60')유희노리(60')유희노리(60')빈대떡신사(60')빈대떡신사(60')/ The chair(30')유희노리(60')빈대떡신사(60')18:00-18:30달콤한나의집(40') 달콤한나의집(40') 달콤한나의집(40') 달콤한나의집(40')팝니다(30')팝니다(30')신호유희(40')신호유희(40')18:30-19:00변신(20')변신(20')랄라라쇼(35')랄라라쇼(35')19:00-19:30랄라라쇼(35')랄라라쇼(35')소파에태워줄게(30') 소파에 태워줄게(30') / 랄라라쇼(35')The chair(30')/ 소파에 태워줄게(30')The chair(30')　　　　19:30-20:00　　　　　　　　　　　　20:00-20:30 포스트맨(30')포스트맨(30')포스트맨(30')※ (  )안은 공연시간(분) / 공연시간 및 공연작품은 날씨 또는 단체의 사정에 의해 변경될 수 있습니다.   가을시즌 공연작 목록   단체명 및 작품명세부장르세부내용1프로젝트 곧ㅅ<the><the></the></the>거리춤*가을시즌 신작의자를 이용한 춤과 악기 연주로 관객과 함께 만드는 공연2모던테이블<팝니다>현대무용*가을시즌 신작판소리 춘향가 중 ‘자진사랑가’를 현대적으로 재해석하고 현대무용과 결합하여 매력적이고 리드미컬하게 관객에게 주제를 전달하는 공연3비주얼아트연구소<postman><postman></postman></postman>이동식샌드아트*가을시즌 신작이동식 샌드 아트 공연으로 공원 및 도심거리에서 직접 관객과 대면하면서 관객이 들고 있는 판 위에 프로젝트 빔을 직접 투사하여 라이브로 그려지는 샌드 영상이 보여지는 공연4인형극연구소 인스<빈대떡 신사>인형극*가을시즌 신작유럽 중세시대의 익살극 중 하나인 ‘빠떼와 파이(Farce du Pate et de la Tarte)’를 인형극으로 재창작한 작품. 아동부터 성인들까지 공감하고 즐길 수 있는 예술로서의 인형극 공연5움직이는 밴드<소파에 태워줄게>이동형음악극*가을시즌 신작사람들의 일상에 침투하여 음악을 통해 소통하는 움직이는 밴드. 매회 공연(각각의 에피소드)이 옴니버스의 형태로 진행되어, 시즌제가 끝날 무렵에는 전체가 하나의 극의 형태가 될 예정6배낭속사람들<변신>이동형퍼포먼스프란츠 카프카의 작품 <변신>에서 영감을 받아 제작되었다. 현대인의 삶 속에 내재되어있는 난해하면서도 심오한 여러 들을 벌레 오브제를 통해 신체적 그리고 시각적으로 표현하는 공연7연희컴퍼니 유희<유희노리>거리극, 마당극전통적인 연희(탈춤, 풍물, 굿)를 기반으로 새로운 음악과 퍼포먼스를 펼치는 한국적 작품8이미라<돈키혼자>1인극고독과 외로움, 그리고 용기에 관한 이야기를 1인극으로 표현한 공연 9팜씨어터<달콤한 나의 집>거리극노숙자들의 생활, 그리고 ‘집’에 대한 이야기를 담은 거리극 공연 10창작그룹 노니<신호유희>거리극, 마당극풍물놀이와 동물탈춤을 모티브로 새롭게 창작된 창작연희. 연희를 누구나 즐길 수 있도록 쉽게 짜여진 구성이 공연의 특징11음악당 달다<랄라라쇼>음악극집의 형태를 한 기이하고 커다란 수레를 공연무대로 수레가 멈춰서는 곳이 공연장이 되어 세상에 대한 갖가지 이야기를 노래와 상황극으로 풀어내는 작품12상상발전소<무중력가족>퍼포먼스특허 받은 기술로 초현실적인 이미지(공중부양)를 보이지 않은 프레임을 이용하여 마술 매커니즘로 융합한 거리극 형식의 퍼포먼스13공작소 365<앨리스>퍼레이드<이상한 나라의 앨리스> 등장인물이 거대한 인형으로 출연하고, 인형들과 배우들의 연기로 이루어지는 야외극 퍼레이드 공연14호모루덴스<로빈슨 크루섬>거리극마임의 움직임과 배우의 신체 움직임을 통해 도시재개발로 인해 소외된 사람들의 이야기를 풀어가는 거리극 공연 15남사당놀이<박첨지와 놀아보세>인형극, 마당극남사당놀이 종목 중에 극적인 요소를 가지고 있는 인형극과 탈놀이를 풍물공연에 덧붙여 극적 요소가 풍성한 공연   ○ 문의 : 문화재단 축제기획팀 (02-3290-7169)  
 ​내가 꽃처럼 피아난 가장 아름다운 시기에나만의 스냅사진으로 평생 간직할예쁜 사진을 남겨보는 건 어떠세요?​안녕하세요, 사무엘스냅입니다.​이번 야외촬영 산책하기 좋은곳인 에서 겹벚꽃과 함께 진행되었습니다.보통 '화보'라는 말은 연예인에게만 해당되는 단어는 아닌 시대가 되었습니다. 일반인화보도 더욱더 보편화 되고 있는 것 같습니다. ​각자 자신만의 과 캐릭터를 살려서 본인만의 커리어를 만드는 1인 미디어시대를 살고 있는데요.이에 걸맞게 일반인화보로 본인의 컨텐츠에 부스트업을 해보시는 건 어떨까요?​프로필촬영이 부담스러우시다면사무엘 스냅이 포즈, 장소는 물론 사진이 잘 나오는 메이크업과 의상팁까지 드립니다^^​참고로 겹벚꽃명소에서 촬영을 하고 싶으시다면 만개의 골든타임 놓치지 마세요! ​예약은 미리미리~^^​  #개인스냅 #야외촬영 #프로필촬영 #개인화보 #스냅사진 #일반인화보 #일반인촬영 #컨셉사진​​                https://blog.naver.com/samuelsnap/221974831973 겹벚꽃 개인화보 인천중앙공원 촬영​다시 또 벚꽃​​언제보아도 질리지 않는 꽃이죠.​이맘 때 아니면 찍을 수 없는 벚꽃개인화보를 인청중...blog.naver.com https://blog.naver.com/samuelsnap/221975785990 겹벚꽃명소 주공 8단지 아파트 매력적인 느낌을 담은 개인스냅사진찍기 좋은곳을 찾으시나요? ​그럼 주공 8단지 아파트에 가 보세요. 동화같은 겹벚꽃명소이자 데이트장...blog.naver.com ​ 
오늘은 5월 5일 어린이 날입니다. 나이는 먹을만큼 먹었지만... 아직까지 어른도 아니고...그렇다고 어린이는 아닌지라.. 영화보기전(영화 예매후) 시간이 남아기분전환겸(휴일이니까;;) 친구와 같이 보라매 공원에 다녀왔습니다. ▲ 보라매 공원 입구(인파의 압박;;)  솔직히 히키코모리(ひきこもり)을 지닌 저로써는,애초에 공원을 갈생각은 없었지만..사람이 많으니 더욱더 부담감과 스트레스가 쌓이더군요.. 특히 공원안은 금연지역..담배를 피는 저로써는 뭐랄까..세상의 부조리함과 차별주의를 느끼는 지역이였습니다.;;; ◀ 모씨가 담배피려는게 적발되자 웃음으로 때우는 모습 (공원 안이 아닌 밖이므로 무효라구요. ;;;) 생각해보니 어린이 날이라서 부모님과 함께 밖에 나온건 아닐까 하는 생각도 들지만..죄~~다.. 연인 커플이니.... 은근히 질투반 부러움 반이 섞인 짜증과 한숨이 나오더군요.. 어린이들조차 커플이다 ▶   뭐.. 그런건 어쩔 수 없는거고..  공원이면 단순히 녹림속에서 휴식을 취하는 공간으로만 알고있었는데 보라매 공원은 다양한 레크레이션과 즐길 수 있는 장소를 제공함으로써..보는재미와 참여하는 재미를 방문한 시민들에게 주고 있었습니다.(이런 요소는 이벤트의 성공요소이자 방문객의 긍정적 효과를 얻을수 있는 이점이 있는 요소이지단순한 공원에서 이런 장소를 제공하는것에 조금 놀랐으며, 흥미로웠습니다.)▲ 암벽등반(무료교육)과 공연등 다양한 레크레이션 제공과 다양한 즐길 장소 제공  사람들이 많아서 조금 불쾌한 감정도 볼거리가 풍부(?)하다보니... 금방 누그러지더군요..   다만 아쉬운게 있다면... 개념이 없는 몇몇 시민들들의 행동이랄까.. - 쓰레기를 함부로 버리는 사람- 강아지 목줄 안하고 그냥 돌아다니게 두는사람- 출입 금지 장소에 들어가는 사람 등 앞에 철조망은 장식물이 아닙니다 ▶( 들어가서 당당히 앉아있는 모습을 보자니.. 들어가지 말라는 한글을 못읽는 일본 사람 같기도 하다 ㅉㅉ ;;)   시간의 여유가 있으면 집에서 오락하는게 최고의 낙이였던 저로서는새로운 문화체험(?)이었습니다.. 휴일에 집에만 있으면 갑갑하신 분들이 있으시다면,근처에 공원을 한번 다녀와서 공기를 쐬는것도  스트레스 해소에 좋은것 같네요^^ 
​봄날의 은 어떨까요?  사실은 이 날은 봄이 아니라 초여름이었습니다.바로 옆에 사무실이 있는데도 의 봄 모습이 어떤지 모르고 있다가지난 금요일 회사 프로그램으로 점심식사를 에서 했습니다.​공원이 완전 꽃천지더군요.  그래서 돈들지 않는 모델과 함께 출사를 나섰습니다.그런데 햇살이 너무 강해 꽃잎에서 빛반사가 일어나더군요.어제 이웃님 포스팅에서 ND필터를 사용에 관한 포스팅을 봤는데 왜 꽃 사진 찍는데ND필터를 사용하는지 이해했습니다.이렇게 강한 햇살 아래선 ND4정도의 필터를 사용하면 적당하겠어요.그리고 총 3개의 렌즈를 사용했는데 16-35, 70-200. 50.8입니다.50.8은 크롭바디를 처음 사용할 때 싸다고 ​사두고선 단렌즈의 한계로 사용하지않고 방치해 두고 있었는데 일단은 쓸만 하네요.오랜만에 단렌즈를 사용하는데고 화각 걱정은 안하고 무조건 보이는 대로 찍었습니다, ㅎ저가렌즈라 풍경용으로 찍기엔 아쉬움이 있어 용도에 따라 선택해서 사용해야 할 듯 합니다.각 렌즈는 이 많이 다르다는 걸 느낄 수 있었던 하루였습니다.처음에 70-200부터 어느 순간까지 이용했고요.16-35는 딱 3컷 찍었습니다.​무슨 렌즈 사용했는지 한번 구분해 보실래요?​​​​​​​
지난 5월 28일에는 에서 새로운 경전철, 신림선이 개통했습니다.  경전철 신림선은 샛강역과 관악산(대)역을 잇는 경전철 노선입니다. 여의도와 신림동 간 소요 시간을 기존 35분에서 16분으로 단축하며, 연선 주민들의 교통 편의가 증진되었는데요. 지금부터 경전철 신림선을 알아보도록 하겠습니다.​ © 신림선 개통 안내 포스터 /  신림선 노선도 ​신림선은  영등포구 샛강역과  관악구 관악산역을 잇는 총길이 7.53km의 경전철 노선입니다. 신림선 열차는 평일 출퇴근 시간에는 3분 30초 간격으로 운행되며, 그 외 시간대에는 4분~10분 간격으로 운행됩니다. 환승역은 각각 샛강역에서 9호선, 대방역에서 1호선, 보라매역에서 7호선, 신림역에서 2호선과 환승이 가능합니다.​ © 관악산공원 입구 / 관악산역 1번 출구 ​신림선은 특별시의 교통 사각지대인 관악구 신림동 지역의 교통난을 해소하고자 2000년대 초반부터 계획된 노선입니다. 법정동 신림동의 인구는 무려 24만 명인 데 반해, 지하철역은 신림동 끄트머리에 위치한 2호선 신림역뿐이었습니다. 이번에 신림선이 위치하게 된 도림천 변도 수요는 많지만 기존에는 버스에만 의존하며, 궤도교통의 혜택을 받지 못했던 지역이었습니다. 이번 신림선의 개통으로 신림동의 교통난을 해소하고, 대학교를 이으며 통학 수요 또한 어느 정도 잡을 수 있을 것으로 예상됩니다. ​ © 관악산역 역명 폴대 / 대학교 정문 ​신림선 정차역 몇 군데를 알아보겠습니다. 우선 신림선의 양 종점 중 하나인 관악산(대)역입니다. 출구는 1번 출구 하나뿐이며, 나가면 바로 앞에 관악산공원 입구가 보입니다. 관악산공원을 옆으로 지나쳐 5분 정도 걷다 보면 대학교 정문이 나옵니다. 대 내부에 역을 설치하는 것도 논의되었지만, 여러 사정으로 결국 무산되기도 했습니다. ​  ​대벤처타운역과 그 주변 풍경입니다. 신림동 고시촌과 가까이에 있으며, 도림천이 신림선 위로 흐르고 있는 것을 볼 수 있습니다.​ © 보라매병원역 / 특별시 보라매병원 ​보라매병원역&역입니다. 두역은 가까이에 자리 잡고 있습니다. 보라매병원역을 내리면 바로 앞에 특별시 보라매병원이 있습니다. ​ ©  입구 / 역 ​여기서 쭉 가다 보면 이 등장합니다. 공원을 가로질러 걷다 보면 역이 보입니다. 두역 사이에 거대한 공원인 이 있는 것입니다.  신림선에는 몇 가지 특징들이 존재합니다. 우선 정차역마다 실내공기질을 향상시키기 위해 전자기이온화장치도가 설치되었습니다. 기존 장치에 비해 오염물질 포집 능력을 54% 향상시키고, 유해 물질, 냄새, 포름알데하이드를 89~98% 감소시켜줍니다. 승강장 내에는 실내 공기질을 알려주는 모니터도 함께 있었습니다.​  ​또한 승객의 안전을 위해 역사 내 승강장마다 안전 구역이 마련되어 있었습니다. CCTV를 통해 촬영 중이며, 위급 및 위험 상황일 때 비상벨을 누를 수 있게 되어 있습니다. ​ © 관악산역의 미술작품(김근배, 봉황 하늘을 날다) / 당곡역의 미술작품(전옥) ​6개 정거장에는 각기 다른 미술작품이 설치되어 있었습니다. 전철역에서도 시민들이 소소한 문화생활을 즐길 수 있으며, 작품은 일반공모를 통해 접수된 작품 중에서 미술 전문가들의 심사와 시민참여단의 투표로 선정되었습니다. ​  ​신림선은 한국형 고무 차륜 경전철(K-AGT)을 기반으로 한 고무 차륜 AGT 차량을 사용합니다. 3량 1편성으로 설계되었으며, 무인운전을 채택하고 있어 앞뒤로 창문이 개방되어 전면을 조망할 수 있다는 점이 특징입니다.​전동차의 최고 속도는 70km/h, 운행 최고 속도는 60km/h이며 총 158명 정원(만차 시 237명)입니다. DC 750V 제3 궤조 급전 방식을 채택하여 전차선이 차량 위쪽이 아니라, 주행로 옆쪽에 자리 잡고 있습니다. 경전철인 만큼 차량의 폭, 전동차 칸수, 출입문 크기 등 모든 것이 기존의 전철보다 간소화되었습니다.   © 철 궤도가 아닌, 콘크리트 주행로와 안내 레일이 있는 모습 ​신림선의 특별한 점은 시에서 운행하는 전철 최초로, 앞서 언급한 고무 차륜을 이용한 점입니다. 고무 차륜은 말 그대로, 기존 전철에서 사용된 철제 차륜이 아니라, 자동차와 같이 고무로 된 바퀴를 사용하여 주행하는 것을 말합니다. 이 방식은 부산 지하철 4호선과 의정부 경전철에서도 사용하고 있는 방식입니다.​기존 전동차들이 철로 된 궤도로 주행했던 것과는 달리 별도의 궤도 없이 콘크리트로 된 주행로와 안내 레일 방식으로 설계되어 있습니다. 이를 통해 전동차의 가감속 능력이 향상되어 철제 차륜 전동차보다 정위치 정차 기능이 우수하며, 역 간 거리가 짧을 경우에 유리합니다. ​콘크리트 궤도를 따라 주행하게 되어 탈선 위험도 줄어들게 됩니다. 특히 신림선 도림천 구간은 천변을 따라 설계된 탓에 급곡선 구간이 많다는 지형적 한계가 있습니다. 고무 차륜 전동차는 이러한 급곡선 구간에서 궤도의 마찰이 발생할 때 일어나는 스퀼소음이 적어 더욱 쾌적하게 열차를 이용할 수 있습니다.​하지만 고무 차륜인 만큼 기존 전동차보다 흔들림이 더 많아 승차감이 다소 좋지 않을 수 있다는 단점도 존재합니다.  또한 신림선은 순수 대한민국 기술로 만들어진 첫 철도 신호체계인 한국형 무선기반 신호시스템(KRTCS : Korea Radio Train Control System)을 처음으로 적용한 상용 노선입니다. 기관사 없이도 차량 출발, 정지 등 열차 운행의 진로, 차량 출입문, 스크린도어 등이 종합관제실에서 조정·제어가 가능해 만일에 발생할 수 있는 기관사의 인적오류로 발생하는 열차 사고 및 장애를 줄일 수 있습니다.​ © 샛강역의 승강장과 스크린도어 ​모든 전동차를 무인으로 운행하지만 단, 개통 초기 약 6개월 동안은 기관사가 열차에 탑승해 긴급상황에 대비하고, 정거장마다 응급상황에 대비하여 안전요원들이 배치됩니다. 또한, 신림선은 LTE 기반의 열차 무선통신망(LTE-R)이 구축되어 종합 관제실, 유지 보수 요원 등 열차 운행 종사자 간에 무선으로 음성, 영상 및 데이터 통신이 동시에 가능해져 열차 운행의 안전성과 편의성이 향상될 수 있습니다.​ 지금까지는 전철의 신호 시스템을 해외 수입에 의존해 왔지만, 국산 신호 시스템 상용화는 앞으로 개통되는 많은 철도에 적용될 것이며, 이를 통해 철도신호 분야에서 경쟁력을 확보하게 될 것입니다.​직접 시승해보았을 때 느낀 한 가지 문제점은, 열차가 역에 정차하는 시간이 매우 짧은 편이라는 점입니다. 환승역이 아닌 경우에는 출입문 개방 시간이 20초도 안 되는 경우가 있었습니다. 무인운전의  탓인지, 사람이 타고 내리는 중인지와는 관계없이, 사전에 설정된 시간이 되면 문이 닫혀버리는 경우가 있었습니다.​그 때문에 하차 승객이 채 모두 내리기도 전에 출입문이 닫히거나, 승객이 출입문에 끼어 출입문이 열렸다 닫히기를 반복하는 문제도 종종 발생했습니다. 안전사고가 우려되는 만큼, 출입문 개방 시간에 대해서는 조속한 대책이 필요해 보입니다.​  ​신림선은 현재의 노선에서 그치지 않고, 난곡동 및 난향동 방면으로 난곡지선 연장을 계획 중에 있으며, 서부선과의 연계 가능성도 보이고 있습니다. 미래가 밝은 신림선의 성공적인 운행을 기원합니다. ​​ ​해당 콘텐츠는 국토교통부 기자단이 직접 제작한 내용이며, 국토부의 공식 입장이나 발표 자료가 아님을 알려드립니다.  ​ ​ 
안녕하세요 부동산 박사입니다!​시에서 새봄맞이 휴식과 재미가 있는 다양한 교육 생태 체험프로그램등이 마련했다고 합니다.​시민들이 공원을 통하여 일사으이 활력을 충전할 수 있도록 누구나, 언제나 즐길 수 있는 다채로운 온 오프라인 공원프로그램을 상시 제공한다고 합니다. ​코로나 19로 위축 되었던 대면 프로그램도 방역지침을 준수하여 점차 재개하고, 보다 많은 시민들이 시공간의 제약이 없이 공원을 즐길 수 있도록 온라인 비대면 프로그램도 마련한다고 합니다.​오프라인 대면 프로그램은 유아에서 성인까지, 생애주기별 맞춤형으로 숲 체험과 생태탐방, 산책과 명상, 원예, 공예, 드로잉 등 다양한 프로그램이 마련되어 있습니다.​  ​<어린이를 위한 교육 체험 프로그램>다양한 자연물을 직접 만지고 보고 듣고 느끼고 냄새를 맡으며 오감을 자극하는 체험들을 통하여 아이들의 탐구능력, 창의력, 집중력 등을 향상시키는 유익한 프로그램들이 각 공원별로 많이 있습니다.​다음은 공원별 프로그램과 기간, 이용대상, 운영내용 문의 전화번호 입니다. 공원명프로그램명기간(횟수/주기)이용대상(인원)운영내용문의길동생태길동의 자연에 빠지다연중(매주 수)7세 이상(10명)길동생태공원에 서식하는 올챙이, 누에, 물속 생물 관찰 등472-2770길동생태교과서 속 동식물이야기연중(2,4주 토)초등(10명)교과서에 나오는 나무, 꽃, 풀, 곤충을 해설사와 함께 관찰472-2770길동생태도시숲, 새를 만나다연중(1,3주 토)초등(10명)가장 흔한 산새인 박새에 대해 알아보고 관찰하기, 새관찰 예절 배우기472-2770길동생태길동 곤충탐사대연중(2,4주 토)초등(10명)봄에 활동하는 곤충들의 한살이 관찰하기 등472-2770길동생태모내기체험5.22(일)초등(18명)벼에 대해 알아보고 논에서 직접 모내기체험 해보기472-2770길동생태24절기와 세시풍속연중(매주 일)7세 이상(10명)봄을 맞이하는 절기를 맞아 청명과 곡우에 대해 알아보기472-2770길동생태소박한 자연밥상4.3/5.13/5.27초등(10명)대표적인 봄나물인 쑥을 채취하여 쑥버무리 만들기, 유기농 채소 피클 만들기 등472-2770월드컵하늘곤충학교4~11월(월2회)초4~6학년(15명/8개월)계절별 곤충관찰 및 표본만들기 등 300-5574월드컵어린이 별학교4~11월(주2회)5세이상(20명/회)태양 흑점 관찰하기, 달봉이 만들기 등 300-5574숲나도 시민과학자4월~12월(1,3주 토)7세 이상(10명)봄을 맞아 생태숲에 살고 있는 다양한 생물 관찰460-2944숲곤충식물원 탐방해설4월~12월(1,3주 토)8세 이상(10명)생태해설사와 함께하는 곤충식물원 탐방460-2944보라매구석구석 자연탐사대연중(1,3주 일)7세 이상(10명)공원에 핀 꽃과 새싹, 생물 등을 찾아보고 이야기 나누기460-2944보라매생물표본체험교실연중(1,3주 일)8세 이상(10명)나비와 사슴벌레 등 다양한 곤충의 생김새와 특징을 알아보고 표본 만들기460-2944시민의숲놀며 배우는 숲교실연중(매주 토)6세 이상(10명)시민의 숲에 터를 잡고 살아가는 동식물 관찰과 신나는 놀이575-3895시민의숲숲에는 누가 살까요?4월~10월(매주 토)초등(10명)올챙이,누에,곤충,물속생물,잠자리,거미등 매월 주제에 맞는 관찰 및 체험575-3895시민의숲방과후 사계절 생태탐방3월~11월(매주 화)6세 이상(10명)사계절 숲의 변화 관찰, 새들의 집짓기 관찰, 풀꽃놀이, 자연물로 만들기 등575-3895시민의숲숲 체험교실4월~11월(매주 수)6세 이상(단체 19명)식물의 생존 전략 알아보기, 애벌레와 나비관찰등교과서와 연계된 생태체험575-38954월~11월(2,4주 금)초등 (단체 19명) ​​​  ​​<성인 직장인을 위한 힐링 프로그램>코로나 19로 인한 재택근무로 각자 고립된 채로 지내거나, 외부모임 횟수가 줄어들어 쉽게 우울해지거나 지치기 마련인데 이럴때일수록 공원에서 건강한 자기돌봄의 시간을 가짐으로 우울감을 극복할 수 있다.​​아래 표에 공원별 프로그램과 기간, 이용대상, 운영내용, 문의전화번호가 있습니다. 참고하세요! 공원명프로그램명기간(횟수/주기)이용대상(인원)운영내용문의숲숲의 특별한 하루4월~12월(2,4주 일)성인(10명)다양한 목공, 공예, 가드닝 등을 일일 체험하며 숲에서 특별한 추억만들기460-2944보라매소소한 공작소연중(월1회)성인(10명)나무의 가치와 중요성 알아보기, 공구 사용법 익히기, 다양한 목공예 작품 만들기 체험 등460-2944월드컵차한잔의 여유가 있는 도보 생태여행4~11월(월2회)성인(7명/회)월드컵공원의 계절별 나무와 꽃이야기 300-5574월드컵노르딕워킹4~10월(월3회)성인(7명/3회)노르딕워킹 스틱 사용방법과 잔디밭 위 워킹300-5574월드컵힐링원예교실 4~12월(월4회)성인(7명/회)실내 가드닝 및 실내소품 만들기 300-5574선유도선유도 산책드로잉4~12월(분기별)성인(10명/3회)선유도공원의 봄여름가을겨울 드로잉, 채색300-5574여의도싱잉볼ㆍ아로마 명상4~11월(주1회)성인(7명/3회)크리스탈 싱잉볼 명상과 아로마테라피300-5574남산남산둘레길 야간산행4월~5월(매주 목)성인(10명)퇴근 후 직장인들을 위한 둘레길 야간 산책 프로그램 3783-5995남산소나무 힐링숲솔바람 오감 힐링 여행4월~11월(매주 화~토)성인(10명)남산 소나무 힐링숲에서 프라이빗하게 즐기는 산림치유 프로그램 3783-5995 ​​​  ​​<어르신을 위한 건강 프로그램>겨울철 추운 날씨에 코로나 19까지 겹쳐 한층 더 위축되었던 어르신들의 마음과 몸을 따스하게 치유하는 프로그램​​* 이번 봄 프로그램은 이미 참여자 모집이 완료되었다고 하니 어떤 프로그램이 있는지 확인하셨다가 다음번 참여자 모집때 지원해 보시면 되겠습니다 * 공원명프로그램명기간(횟수/주기)이용대상(인원)운영내용문의남산기억이 속삭이는 숲3.29.~5.31.총10회 / 매주 화요일경도인지장애 어르신(10명)공원 내 산책과 함께 자연물을 활용한 활동을 통해 인지 능력 향상을 돕는 프로그램※중구치매안심센터 참여자 모집 완료3783-5995남산기억을 지키는 숲3.28.~4.18.총 4회 / 매주 월요일어르신(10명)공원 내 숲해설과 함께 오감으로 자연을 느끼고, 산책을 통한 치매 예방 및 신체적 건강증진을 돕는 프로그램※중구치매안심센터 참여자 모집 완료3783-5995남산기억이 샘솟는 숲4. 7.(목)총 1회치매 어르신(14명)공원 내 산림자원을 활용하여 산림욕과 체험활동을 통한 인지·신체적 활력을 돕는 프로그램 ※중구치매안심센터 참여자 모집 완료3783-5995 ​​  ​<가족을 위한 행복 나들이 프로그램>멀리 여행을 떠나기가 힘든 요즘 시국, 가족과 함께 가까운 공원을 걸으며 생태의 변화를 관찰하는 프로그램에 참여하여 봄을 만끽해 볼 수 있다.​​아래 공원별로 프로그램들과 운영내용, 횟수, 주기, 이용대상, 문의번호가 있으니 참고하여 봐주세요! 공원명프로그램명기간(횟수/주기)이용대상(인원)운영내용문의숲숲 쓰담쓰담3월~11월누구나(제한 없음)달리기 운동을 하면서 쓰레기를 줍는 환경정화 활동460-2949길동생태뚜벅뚜벅, 느린 산책연중(매주 토)누구나(10명)공원을 산책하며 야생화, 나무 등 관찰472-2770서호수어린이 생태탐험4~11월(월4회)가족단위(4팀/회)이야기가 있는 숲해설 300-5574경의선숲길숲길 생태놀이 4~11월(월2회)가족단위(3팀/회)계절별 자연관찰과 숲놀이 활동300-5574남산남산둘레길 산행4월~12월초등학교 3학년 이상 가족숲이 전하는 삶의 메시지를 들으며 가족과 함께 하는 남산둘레길 힐링 산행!3783-5995남산남산 숲탐정 명탐정5월~12월초등이상가족남산 야외식물원과 팔도소나무단지의 계절에 따른 숲생태 탐험 놀이3783-5995남산남산 양서류 탐사대4.9.~4.30.(매주 일)어린이 동반 가족(10명)겨울잠에서 깨어난 남산의 양서류 관찰 프로그램3783-5995남산남산의 숨겨진 역사여행4월~12월초등학교 3학년 이상 가족남산예장자락 과거역사를 통해 역사성을 회복하고 아름답고 건강한 남산에 대해 생각해보는 체험3783-5995낙산놀면뭐하니? 낙산보물원정대4월~12월초등학교 3학년 이상 가족낙산공원 한양도성 안과 밖을 통해 역사 속 조상님들의 얼이 담긴 보물을 찾아 떠나는 여행3783-5995북 꿈의숲북꿈의숲 자연놀이4월~12월초등이상 가족북꿈의숲에서 가족들과 함께하는계절별 신나는 자연놀이 프로그램2289-4038북 꿈의숲벌리에서 역사랑 놀자4월~12월초등이상 가족북꿈의숲을 거닐며 숨겨진 역사와전통한옥에 대해 알아보는 프로그램2289-4038북 꿈의숲셀프탐정 런닝맨4월~12월6세 이상 어린이 동반가족미션! 북꿈의숲 곳곳에 숨겨진 생태 퀴즈를 찾아 맞춰보는 오감활용 프로그램2289-4038월드컵가족 별여행4~11월(주1회)가족(3팀/회)게절별 별자리 관측 및 체험활동300-5574월드컵꾀꼬리 붕붕카타고 떠나는 공원투어 4~11월(월2회)가족(14명/회)공원역사 및 생태해설300-5574월드컵환경원예교실 4~12월(월1회)가족(3팀/회)공원재료를 활용한 플랜테리어300-5574 ​​  ​​<온라인 공원 프로그램>직접 찾아가기 어려울때도 봄날 공원의 정취를 온라인으로 즐길 수 있습니다. 의 공원 누리집과 유튜브를 통해 영상으로 공원의 생태를 탐험하거나, 집으로 꾸러미를 배송받아 재미난 놀이를 즐길 수 있습니다.​​아래 표에서 프로그램명과 운영내용, 기간 이용대상을 보시고 문의사항이있으면 번호로 연락하셔서 문의하시면 되겠습니다. 프로그램명기간(횟수/주기)이용대상(인원)운영내용문의온라인 공원생태학교연중(매월 셋째주 수)누구나의공원 유튜브에서 영상으로 만나는 공원의 다양한 동식물 이야기와 만들기놀이 등460-2944공원탐험 생물의세계연중(매월 둘째주 목)누구나(제한없음)영상으로 떠나는 공원탐험! 공원이나 숲을 산책하며 눈여겨보지 않았던 다양한 생물들의 모습을 감상할 수 있는 프로그램 3783-5995띵동! 공원 배달 왔습니다.4.25~5.4유아, 초등(200)길동생태공원 반디의 모험 생태동화 놀이북과 시민의숲 나무카드게임을 집으로 배송 받아 스스로 자유롭게 체험460-2944응답하라 랜선놀이공원연중(매월 둘째주 금) 어린이(제한없음)공원의 다양한 생태정보와 함께 다채로운 놀이 활동을 집에서 안전하게 즐길 수 있는 프로그램3783-5995누구나 자연과학자월 3회누구나공원의 다양한 생태이야기와 궁금증을 웹진과 영상으로 제공300-5619재미있는 별탐험월 1회누구나신비한 우주와 별자리 이야기를 웹진으로 제공300-5619원예교실격월 1회누구나나만의 반려식물에게 필요한 정보를 웹진으로 제공300-5619아는 만큼 보여요!남산 생태 보물창고연중(매월 첫째, 셋째주 목) 누구나(제한없음)조류, 양서류, 꽃, 나무 등 생태보물들이 가득한 공원의 다채로운 생태 소식을 소식지로 접할 수 있는 프로그램3783-5995길동 생태 아카데미4월~11월(월1회)성인(60명)생태서식지로서 의  및 에사는 한반도 자생식물에 대한 전문강좌(줌 활용)472-2770 ​​  ​기타 자세한 내용과 참가신청은 프로그램별 개시일에 따라서 의 공원 누리집 (http://parks.seoul.go.kr)에서 확인 가능하며, 대부분 무료이나, 일부 프로그램의 경우에는 시 공공서비스예약 홈페이지 (http://yeyak.seoul.go.kr)를 통하여 예약 접수하거나 유료로 진행하는 경우도 있으니 미리 확인하시는것이 좋겠습니다.- 시 공공서비스예약 누리집에서 예약접수하는 경우에도 의 공원 누리집에서 확인 가능합니다.​다음은 공원 프로그램을 진행하는 공원들의 주소 입니다. 참고하세요 ^^​* 숲 (특별시 성동구 뚝섬로 273)*  (특별시 동작구 여의대방로 20길 33)* 시민의숲 (특별시 서초구 매헌로 99)* 길동생태공원 (특별시 강동구 천호대로 1291)* 월드컵공원 (특별시 마포구 하늘공원로 84)* 서 호수공원 (특별시 양천구 남부순환로64길 20)* 선유도공원 (특별시 영등포구 선유로 343)* 경의선 숲길(특별시 마포구 연남동~용산구 문화체육센터)* 여의도공원 (특별시 영등포구 여의공원로 68)* 문화비축기지 (특별시 마포구 성산동 증산로 87)* 남산공원 (특별시 중구 삼일대로 231)* 낙산공원 (특별시 종로구 낙산길 41)* 북꿈의숲 (특별시 강북구 월계로 173)​​​출처:시 홈페이지​ 
​ 신축빌라분양 상도동 빌라 루나포레 매매 정보​ ​최근 전통적인 주거에 대한 인식이 변화하였습니다. MZ 세대를 중심으로 “집은 편리에 의해 머무르는 공간”이라는 인식이 강해진 것인데요. ​ ​불과 얼마 전까지 투자 성격이 강했던 과는 거리가 멀어진 것입니다. 무엇보다 최근 이어져 온 부동산 관련 규제 정책은 기존 아파트를 중심으로 한 주거 양식과 패턴에도 변화를 일으켰습니다.​ ​다가구 소유 및 지역별 규제를 통해 시장의 안정화를 도모하고자 한 것인데요. 그럼에도 불구하고 을 중심으로 한 주요 수도권과 광역시 주택 가격은 늘 고공행진을 기록했습니다. ​ ​2017년도에 비해 전셋값은 매매가도 추월할 정도입니다. 이러한 상황에서 보다 합리적으로 내 집을 마련하고자 하는 수요층의 니즈 또한 폭발적이었습니다. 따라서 아파트 대체 상품으로 주목을 받았던 것이 바로 도시형 생활주택입니다. ​ ​이른바 하이엔드를 표방하고 있는 상품들이 봇물 터지듯 쏟아지고 있는 것도 이 때문인데요. 해당 신축빌라분양 현장은 이러한 시장 환경에 가장 잘 대응할 수 있는 상품으로 더욱 주목받고 있습니다. ​ ​해당 신축빌라분양 현장은 제2종 일반 주거지역인 동작구의 상도 4동 198-47번지에 조성될 예정인 다세대주택입니다. 지하는 2층에서부터 지상까지는 최고 6층으로 모두 8층 규모에 6개 동으로 설계되었습니다. ​ ​상도동 빌라 루나포레는 모두 49세대를 갖추고 2룸과 3룸 구조의 다양한 타입으로 제공될 예정입니다. 그만큼 용도와 개성에 맞게 선택할 수 있기에 높은 선호도를 예상해 볼 수 있겠습니다. 먼저 교통 인프라를 살펴보면 이른바 황금노선이라고 불리는 7호선 역세권에 속합니다. ​ ​해당 신축빌라분양 현장은 도보로 10분 이내에 장승배기역 3번 출구가 위치하고 있는데요. 1호선과 9호선 라인의 노량진역과 인접해 있기도 합니다. 철도와 도로 등 입체적인 교통 인프라를 활용하면 여의도와 반포는 물론이고 강남까지도 모두 10분대로 진입이 가능합니다. ​ ​시청과 광화문 일대의 중심 업무 지구에는 20분 밖에 걸리지 않습니다. 시내 구석구석은 물론 인접해 있는 수도권에 대한 접근성을 높여줄 올림픽대로와 한강대교 및 노들길은 물론 상도로와 사당로도 가깝습니다. ​ ​상도동 빌라 루나포레 도시형 생활주택 인근 지역은 무엇보다 강변북로와도 연계되어 있어 수도권 순환 고속도로 및 중부와 경부 고속도로를 통한 광역 접근성도 우수합니다. 정주 여건을 더욱 편리하게 해 줄 생활 인프라 또한 부족함이 없습니다. ​ ​롯데백화점 관악점과 이마트 여의도점을 비롯해 노량진 수산시장 및 영도시장의 상권을 그대로 누릴 수 있습니다. 또한 중앙대병원과 동작구청 및 경찰서와 교육청 등이 가깝습니다. ​ ​소중한 자녀의 교육 환경도 중요한데요. 인근에는 초중고 및 대학교까지 다양한 명문 학교들이 근거리에 위치하고 있습니다. 또한 노량진 학원가와도 인접한 곳으로 교육적으로도 부족함이 없는 상품이기도 합니다. ​ ​다양한 개발 호재들도 계획되고 추진 중에 있습니다. 그만큼 미래 가치 또한 부동산에서 빼놓을 수 없을 텐데요. 인근에는 약 1만여 가구에 대한 주거타운과 노량진을 중심으로 한 뉴타운 개발이 계획되었습니다. ​ ​종합행정타운이 조성되어 2022년 준공 계정인데요. 바로 그 위치가 장승배기이기 때문에 인근 지역에 대한 가치 상승에 대한 기대감도 높습니다. 여기에 기존 동작구청사 부지 개발 또한 함께 계획되어 있습니다. ​ ​상도동 빌라 루나포레 도시형 생활주택 인근 새절역과 대입구역에 대한 연결 과정으로 서부선 경전철이 2028년이면 개통될 예정입니다. 또한 2022년 6월에 개통이 예정되어 있는 신림선과 상대로 신도로까지 더해지는 등 개발 호재가 풍부합니다. ​ ​해당 신축빌라분양 단지의 바로 옆에는 대규모의 녹지 공원들이 갖춰져 있어 여가와 힐링을 충분히 누릴 수 있습니다. 어린이 공원과 도화공원은 물론 국사봉 산책로도 가까운 곳에 위치합니다. ​ ​상도근린공원과  및 노들 섬은 물론 여의도 한강시민공원과도 가깝습니다. 따라서 일반 아파트와는 달리 쾌적하고 청정한 자연환경을 그대로 만끽할 수 있다는 점에서 높은 상품성을 가졌다 하겠습니다.​ ​단지의 구조 또한 자연친화적으로 설계되었습니다. 다양한 커뮤니티 공간 필로티는 물론 편리하면서도 안전을 위해 주차장도 지하화했습니다. ​ ​여기에 카페테리아 등 여가를 위한 공간들도 계획 중입니다. 내부에는 시스템형 빌트인 퍼니처링 시스템이 적용됩니다. 에어컨이나 인덕션과 후드는 물론 음식물 분쇄기 등도 빌트인화 시켜서 편의성을 더욱 높일 예정입니다.​ ​현재 부동산 시장 환경과 수요 니즈의 변화는 앞으로 더욱 가속화될 것으로 보입니다. 따라서 이에 가장 최적화된 상품은 바로 상도동 빌라 루나포레 도시형 생활주택인 만큼 서둘러 선점해 보시기 바랍니다.​ ​  ​ 
시, ''역세권 콤팩트시티''로 균형발전…​5개 시범사업 밑그림​​​  ​- 저개발 소외지역 역세권 위주 맞춤형 복합개발 ‘역세권 활성화 사업’ 본격화5개 시범사업 기본구상(안)1.공릉역 2.방학역 3.홍대입구역 4,신림선110역  5.보라매역  - 민간, 공공임대 총 1,471세대… 청년창업, 보육, 공공의료 등 생활SOC 확충- 시범사업 내년 상반기 착공, 1단계 사업지 상반기 중 10여개소 추가 선정해 추진- 가용지 고갈 여건 속 새로운 도시공간 창출, 교통？미세먼지 등 도시문제 해결​2020.04.28 시보도자료 | 특별시시 소식 - 분야별 새소식, 이달의 행사 및 축제, 이벤트 신청, 자치구 주요뉴스, 강좌 교육, 인사발령, 입찰공고, 수의계약내역, 채용시험, 시보, 고시공고, 도시계획(시행) 열람공고, 석면해체·제거일정, 보도자료, 해명자료, 내 손안에 , 사랑, 내친구www.seoul.go.kr 첨부파일(엠바고14시)시, _역세권 콤팩트시티_로 균형발전…5개 시범사업 밑그림(최종_언론과 송부).hwp파일 다운로드 ​□ 용도지역 상향(일반주거→상업지역 등)을 통해 용적률을 높여주고, 증가한 용적률의 50%를 공공임대시설(오피스, 상가, 주택), 공용주차장 등 지역에 꼭 필요한 시설로 공공기여를 받는 방식으로 사업이 추진된다. ​□ 선정된 5개소는 ①공릉역 주변 ②방학역 주변 ③홍대입구역 주변 ④신림선110역세권 주변 ⑤보라매역 주변이다. 인근에 대학이 입지해 있거나 지하철역 신설이 계획돼 있어 청년‧신혼부부 주거수요에 대응이 필요한 곳들이다.​  ​​​ □ 첫째, 공릉역 주변(부지면적 6,971㎡)은 일대에 5개 대학이 입지하고 20~30대 청년층이 다수 거주하고 있는 지역을 고려해 소형세대 위주로 주택을 확충한다.(총 450세대) 주변의 대학자원과 연계해 청년창업 기획~제작~시판이 원스톱으로 이뤄지는 청년창업지원센터와 공공임대상가도 들어선다. 우리동네 키움센터, 체육시설 등 지역에 부족했던 생활편의시설도 생긴다. *5개 대학: 과학기술대. 여대. 육군사관학교. 인덕대. 삼육대공릉역 역세권 콤팩스시티 ​​​ □ 둘째, 방학역 주변(부지면적 3,265㎡)은 현재 택시차고지로 쓰이고 있는 곳으로, 인근에 다수의 대학교가 입지해 있고 향후 우이신설선(연장선) 신설에 따른 더블역세권의 잠재력이 있는 곳이다. 청년 맞춤형 주택 공급이 이뤄지도록 주거용도 전체(총 276세대)를 소형세대로 건립하고, 임산부‧영유아‧만성질환자 등을 위한 공공의료서비스 강화를 위해 보건지소를 확충한다. 방학역 주변 역세권개발 ​​​ □ 셋째, 홍대입구역 주변(부지면적 4,727㎡)은 에서 청년 1~2인가구가 가장 밀집한 곳 중 하나인 을 고려해 청년들의 삶터와 일터, 쉼터가 어우러진 공간으로 조성된다. 소형세대와 셰어하우스 중심의 양질의 주택을 총 538세대 규모로 공급하고, 청년들이 24시간 머무르며 활동할 수 있는 창업‧문화‧활동 공간도 확충된다. ○ 특히, 홍대입구역 일대가 보행‧유동인구가 많은 지역임을 감안해 전면‧공개공지를 활용해 보행공간을 확보하고, 공영주차장을 설치해 가로변 불법주차 문제 해소에도 나선다는 계획이다. ​ 홍대입구역 사업대상지 구상안 ​​ □ 넷째, 신림선110역 주변(부지면적 1,779㎡)은 향후 개통 예정인 경전철 신림선 신설역사에 연접한 부지로, 대학교 인근에 위치하고 있어 청년 1~2인 세대 거주 비율이 높은 지역이다. 이곳에는 교육시설, 청년창업 지원을 위한 오피스, 셰어하우스 형태의 공공임대주택(21세대) 등 청년 맞춤형 복합건물이 들어선다.  신림선110역 역세권 활성화 사업 구상안 조감도./ 시 ​​​ □ 다섯째, 보라매역 주변(부지면적 2,740㎡)은 경전철 신림선 신설에 따른 환승역세권 잠재력을 바탕으로 영유아 자녀를 둔 3~4인 가구 유입과 유동인구 증가가 예상되는 곳이다. 이런 점을 고려해 중소형 주택(186세대)과 영유아 대상 병원, 판매시설, 학원 같은 근린생활시설을 확충하고, 보건지소 등 지역에 필요한  공공시설이 건립된다. 보라매역 역세권 활성화 사업 ​​ 신림선신림선 110역. 역세권 활성화 사업과 연관된 신림선이 궁금해졌다2022년 2월 개통예정​북부.남부 연장 서부선연결역에서 난곡선 연결2022년 2월 개통예정시 제2호 경전철. 시 최초 고무차륜 경전철​11개역. 샛강역 ~ 대 입구 16분​1.2.7,9호선 환승샛강역(9호선) - 대방역(1호선) -보라매역(7호선) - 신림역(2호선)​신림선 서부선 북부연장: 여의도 샛강역~ 서부선신림선 서부선 남부연장: 대~대입구역(서부선종점)분기노선 계획 : 난곡선 (역) 신림선 노선도 시 제2호 경전철 ‘신림선’ 어디까지 왔나알아두면 도움되는 교통상식 (158) 경전철 ‘신림선’ 진행 상황 ‘경전철(輕電鐵)’이란 가벼운 전철이라는 뜻이다. 무거운 기존 지하철에 대한 상대적인 의미로 쓰이고 있다. 현재 시가 추진하는 노선들에서는 기존 노선의 연장선들을 제외하고는 중전철 사업은 사실상 끝났다. 신규 도시철도들은 모두 경전철로 계획, 건설 중이다. 시 최초의 경전철은 우이신설선이다. 현재  북동부 교통난 해소와 역세권 발전을 위해 운행 중이다. 시가 추구하는 강남북 균형 발전에 기여하고 있음도 물론이다. 한편, [...]mediahub.seoul.go.kr ​​ 우이신설선방학역 역세권 활성화 사업과 연관2017년 9월 개통2017년 9월 개통13개역신설동역 ~ 북한산 우이. 23분​1.2.4.6 호선 환승노선신설동역 (1.2 호선)보문역(6호선)성신여대역 (4호선)​분기노선계획: 우이방학선(솔밭공원역) ​  최초 경전철, 우이신설선에 대한 모든 것오는 7월  동북부에 새로운 도시철도가 개통된다. 바로 우이신설 경전철이다. 경전철이란 기존의 지하철보다 무게가 작은 소형 지하철을 뜻한다. 이미 전국에 7개의 경전철이 달리고 있는데(부산, 김해, 의정부, 용인, 대구, 인천공항, 인천) 유독 에만 경전철이 없었다. 하지만 올 여름부터는 시도 당당히 경전철 보유도시가 된다. 아직은 지하철보다 덜 익숙한 경천철. 그래서 이번 칼럼에서는 우이신설 [...]mediahub.seoul.go.kr   ​​ 우이방학선​우이신설선 연장우이역 ~ 방학역 ​​​ 시 제2차 도시철도망 구축계획 ​ 시, 향후 10년간 7兆 투입해 경전철 6개노선 신설【=뉴시스】박대로 기자 = 시가 향후 10년간 약 7조원을 투입해 경전철 6개 노선을 신설한다. 지역균형발전을 실현하고 철도교통 소외지역을 연결한다는 취지다. 총연장 473㎞로 하루 800만명, 1년 29억명n.news.naver.com  ​ 기사 스크랩​ 홍대‧신림 등 5곳에 들어설 ‘역세권 콤팩트시티’ 모습은?접근이 편한 역세권에 주택, 산업시설, 상가 등 각종 생활 인프라가 모여있는 ‘콤팩트시티’가 조성됩니다. 시는 현재 낙후되고 소외돼 있지만 발전 잠재력과 파급력이 큰 역세권을 개발해 ‘역세권 활성화 사업’을 추진키로 했는데요. 시범사업지로 공릉역, 방학역, 홍대입구역, 신림선110역(대 인근), 보라매역 주변지역이 선정됐습니다. 이들 지역은 인근에 대학이 있거나 지하철역 신설이 계획돼 있어 청년‧신혼부부 주거수요가 예상되는 지역인데요. [...]mediahub.seoul.go.kr 공릉·방학·홍대 역세권 개발...어떻게 바뀌나공릉·방학·홍대 역세권 개발...어떻게 바뀌나[BY 비즈니스워치] 시, '역세권 활성화사업' 5개 시범사업 기본구상안 발표 주로 청년 및 1~2인 가구...m.post.naver.com  ​ 시, 비강남 역세권 5곳 개발…높은 임대료 부담 여전시, 비강남 역세권 5곳 개발…높은 임대료 부담 여전[동영상재생:NVP1][앵커멘트]시가 비강남 지역 역세권 일대를 콤팩트 도시로 개발한다는 구상을 발표했습니다. 용도지역을 상향해 사업자에게 사업성을 ...news.mtn.co.kr ​​ 시, 역세권 '콤팩트시티' 개발 본격화…5개 시범지역민간‧공공임대 총 1,471세대… 청년창업, 보육, 공공의료 등 생활SOC 확충​ 시, 역세권 '콤팩트시티' 개발 본격화…5개 시범지역[이코노믹리뷰=노성인 기자] 시가 비강남권인 역세권 5곳을 개발해 주택 공급과 지역 균형 발전을 실현하는 ‘콤펙트시티’ 조성사업을 밝혔다.서...www.econovill.com  ​​​ 공릉·홍대입구역 등 5곳 역세권 컴팩트시티로 개발한다​​ 공릉·홍대입구역 등 5곳 역세권 컴팩트시티로 개발한다 - 머니투데이 뉴스  공릉 방학 홍대입구 신림선110 보라매역 주변이 역세권 컴팩트시티로 개발된다. 대중교통 인프라가 집중돼 살기 좋은 역세권의 용적률을 높이고 증가한 용적률의 50%는 공공기여로 오피스 ...news.mt.co.kr  ​​​ 
오늘은 점심을 외부로 먹으러 갔다. 외부에서 오랜시간 기다리다 밥을 먹으니 산책할 시간이 부족했다. 그래서 간단히 렌즈 테스트샷 수준의 사진만 담았다. MF 135 2.8렌즈.... 최대 개방 무한대 촛점은 제대로 촛점을 잡지 못하고 흐리멍텅한 사진이 나온다. 무한초점으로 사진을 찍을 때마다 실망했었는데... 이제는 무한초점에서 조금 당기거나 조리개를 조여서 찍어야 겠다. 첫 번째 사진이 최대개방 무한초점... 두 번째는 조리개 조이고 찍은 사진... 세 번째는 무한조첨에서 조금 앞으로 한 사진이다.이렇게 하나씩 렌즈의 에 대해서 알아가는 것이 재미있다.  입구에 있는 진달래가 꽃을 피우려고 하고 있다.이번 주말 춥다는데... 잘 견뎌 내기를...   
​​안녕하세요. 홍똘이에요: )​잇님들 저 오랜만에 소프트렌즈 맞추고 왔어요!!!!! 헷기분이 아주 쌍큼이해요.사실 저는.. 양쪽 시력 차이가 심해서 정기검진 받을 때 안경 착용을 안하고 있으면 쌤들이 깜짝 놀라며​ 렌즈.. 착용하신거져????????꼭 물으실 정도거든요. 힝구: (​ ​​20대 초반에 소프트렌즈를 처음 착용해봤는데, 생각보다 저의 귀차니즘이..심각하기에ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ무서움 모르고 렌즈 착용하고 잠드는 날이 참으로 많았단 말이에요 헤헤: )그 이후로 렌즈는 패스!!!!!!!!!!​안경만을 고집했었는데.. 하 시력이 워낙 안좋다 보니 안경을 착용하면 눈이 진짜쪼꼬미 해져서 못생김이 막 덕지덕지 붙는거에요 속상하게😭​그래서 일할 때만 안경을 착용했었는데 업무  상 발표를 해야 할 일이 많아렌즈를 착용하는 게 더 좋다는 생각이 들어 오랜만에 안경점을 방문했어요.​​  예가안경콘택트 대방점특별시 동작구 상도로 41 미진빌딩 ​02-821-9821  ​매일 10:00 - 21:30​​동네 안경 매장은 주차가 힘든 경우가 많은데 예가안경 콘택트는 주차 공간이 넓어서 들어가기 전부터 기분이 좋더라구요.​그거 아시져.. 더운 여름에 주차 할 곳 없어서 진빼면 아무리 좋은 곳 방문해도만족도가 100에서 90으로 떨어진다는거🥺신대방 예가안경은 주차 걱정 ?  ​​ ​편하게 부릉부릉이 타고 오셔도 된답니다. 헤헤: )​  Previous imageNext image ​처음 매장에 딱 들어갔을 때 느낌은 오! 쾌적하다!!!!! 였어요. 사댱님이 젊은 분이라 그런지 음악도 통통 튀고 휴가 온 기분으로 쌍큼하게 선택할 수 있을 것 같은 느낌 ?​자! 매장 분위기 동영상으로 한 번 만나보시죠!  갑자기 이 분위기 무엇? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이라고 생각하시겠지만 헤헤: )제가 요즘.. 어휘력이 많이 부족한 관계로 영상을 통해 확인하시는 게 좋을 거 같아 동영상으로 준비해보았어요 헷​​  ​​​사실 저한테 안경은 패션의 아이템 느낌보다는 앞을 보기위한 눈의 역할이 컸는데,진열되어 있는 다양한 안경들을 보니 눈이 휘둥그레  ​렌즈를 구매하러 왔다는 사실을 잠시 잊은 채 매장 구경에 푹 빠진 홍똘이에요.​​​ ​사댱님이 요즘 트랜드라며 보여주신 래쉬안경한동안 제가 푹 빠졌던 노래 [나를 아는 사람] 의 주인공MSG 워너비의 멤버 이동휘 배우님의 안경으로 핫하다구 하셔서살짝 착용해 봤단 말이에요: )  ​아니 분명 안경만 봤을 땐 빈티지하면서도 고급진 디자인이 잘만 착용하면 세련되겠다 싶어 착용해본건데..​  ​내가 왜 일반인인지 확실히 알 수 있었어요 헤헤: )​괜.찮.아.괜.찮.아.너.만.그.런.거.아.니.야.​ Previous imageNext image ​요기가 왜 신대방 안경맛집인지 알 거 같았어요!뿔테부터 무테까지 다양한 스타일의 안경이 준비되어 있어 남녀노소 모두를만족시킬 수 있을 거 같다는 생각이 들더라구요.​ ​​요런 피규어 갬성 조차도 취저에요..♥요 사진 찍으니까 사댱님이 싱기해 하시더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​실컷 안경 테 구경을 마친 뒤 렌즈 구입을 위해 시력 검사를 진행했어요.​ ​​​예가안경 대방점은 검안실과 조립실이 분리되어 있어요.검안실에서는 최고급 검안기기를 통해 정확한 시력검사가 진행되며,개인 맞춤 피팅을 통해 고객이 편안한 안경을 착용할 수 있도록 컨설팅을 해 드리고 있어요.​ ​​단순하게 못난이 안경만 착용하고 검사를 진행하는 것이 아니라최고급 검안기기를 통해서 시력검사를 진행하기 때문에정확하게 내 시력을 확인할 수 있더라구요.​  ​​지금 제가 착용하는 것도 확인해 주셨는데, ​​ 혹시 안경 오래 착용하면 머리 아프지 않으세요 ?​진짜 깜놀 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저 선녀도사님인 줄 알았잖아요..😂가끔 머리가 막 아프곤 했는데원인을 정확하게 말씀해주시면서 해결방법까지!!정확하게 말씀해주셔서 너무 감사했어요🙏​​이곳은 렌즈까지 맛집이구려🙊🙊🙊​  ​연휴기간이라 주문을 못한 상태라고 하시더라구요.얼마나 인기가 많으면 오오👍👍​  ​사실 귀타니즘이 심한 홍똘이는일회용 렌즈를 구매하고 싶은 마음이 굴뚝 같았어요.그러나😥일회용 렌즈는 4시간 이상 착용하면 안된다구 하더라구요!!!!! 진짜 처음 안 사실🙊🙊🙊​​예전에 일회용렌즈 착용할 때.. 8시간 이상 착용했던 거 같은데ㅠㅠ그래서 눈이 건조해지고 막 그랬었나바요 힝구😥​소프트렌즈를 구매할까 하드렌즈를 구매할까 살짝 고민했는데,하드렌즈가 너무 비싸서 소프트렌즈로 구매했어요: )사실 하드렌즈도 소프트렌즈도 착용감은 둘다 별로라고 하더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하드렌즈가 눈에 더 좋은 영향을 주는 차이가 있을 뿐.​ ​​저는 8시간 정도 착용이 가능한 소프트렌즈를 구매했답니다.​  ​​오랜만에 렌즈를 착용하는 홍똘이를 위해 친절하게 사용법을 설명해주신 사댱님아직까지는 다행히도 렌즈를 착용하고꿈나라 여행을 떠나지는 않았어요 헤헤: )​ ​​예가안경콘택트 대방점 사댱님은단골분들에 대한 대우가 빵빵 하더라구요: )자주 방문해주시는 고객님들한테 추가 할인 서비스가..🙊🙊🙊​보라매, 신대방, 노량진, 상도동 근처에 사시는 분들!안경 잘하는 곳 찾으신다면빨리 예가안경콘택트로 달려가세요💃💃💃​ ​ 
여러분 안녕하세요 :)Seulbi’s daily입니다!​오늘 점심도 든든하게 드셨나요?저는 신림역 근처 닭도리탕 집에서 맛있는 한 끼를 먹었는데요 ♪( ´θ｀)​오늘 저의 점심 메뉴는 계림닭도리탕 ! ! !칼칼하고 중독되는 맛이 계속 생각나는 오늘의 계림닭도리탕원조 점을 소개해드리겠습니다.LET'S GO!  ​​# 맛집 #계림닭도리탕점 #솔직후기   ​종로계림닭도리탕원조 점​ 근처에 있는 '아카데미 타워' 2층에 있는 계림닭도리탕. (찾아가실 때에 아카데미 타워로 검색하시면 더 찾기 쉽습니다!)​자가용을 이용하시는 분들께서는 건물 지하 주차장에 2시간 무료 주차가 가능하기 때문에마음 편하게 종로계림닭도리탕을 즐기시면 될 것 같습니다 :)​  ​외관이 너무 정겹지 않나요?할머니 집에 놀러 온 것 같은 분위기의 종로계림닭도리탕집 ♥계림닭도리탕집만의 을 살린 외관이 들어가기 전부터 기대감 뿜뿜 !​외관도 너무 깨끗하고 들어가기 전부터 맛있는 냄새가 솔솔 납니다. (침 고인다 벌써..!)​  ​들어가기 전 가격도 한번 확인해볼까요?​종로계림닭도리탕원조 점은 마늘닭도리탕소 (2-3인) 23.000원중 (3-4인) 34.000원대 (4-5인) 44.000원점심특선 (2인) 15.000원 ​저희는 오늘 소 (2-3) 23.000원짜리를 먹을 예정이에요. 떡이랑 라면 사리도 추가해서 먹을 거랍니다.​  ​저희는 오후 4시쯤 방문했습니다. 오빠랑 저랑 둘 다 바빠서 늦은 점심을 먹으러 왔어요.내부 모습도 함께 보실까요?​외관은 정겨웠는데 내부는 하얀색의 타일이 돋보이는 깔끔한 인테리어가 제 눈을 사로잡았습니다.​  ​ '맛있으면 이웃에게 알리고 맛없으면 주인에게 알리고' 사장님의 센스 넘치는 문장이 눈에 확 들어왔는데요.사장님 센스 만점 짱 짱! !​*종로계림닭도리탕 점과 함께하는 SNS 이벤트도 하고 있으니 많이 참여하시고맛있는 라면사리 or 음료 택 1 서비스를 꼭 받으시길 바래요♡​STEP1 음식을 주문하고 주문한 음식이 나오면 예쁘게 사진을 찍는다. -> STEP2 자신의 SNS에 해시태그를 달아 음식 사진을 업로드한다. ->STEP3 직원에게 보여주고 라면사리 or 음료 택 1 제공받아 맛있게 먹는다. *당일 포스팅만 해당됩니다.​  ​마늘 닭도리탕 소 (23.000원), 라면사리 (2000원), 다 먹고 볶음밥 (2000원)을 추가했답니다. (기본적으로 떡 사리와 감자 사리는 들어있어요 !)​- 종로계림닭도리탕 맛있게 먹는 법 -1. 센 불에 익혀서 나오기 때문에 끓으면 떡부터 바로 드세요.2. 간 마늘을 간장소스에 3/1스푼 정도 섞어드세요.3. 각종 사리를 추가해서 드세요. (기본적으로 떡 사리와 감자 사리는 들어있어요 !)4. 라면과 우동사리는 처음에 넣어야 맛있고 칼국수와 볶음밥은 닭을 드신 후에 드시면 가장 맛있습니다.  (육수는 조절해드립니다.)​  ​기본 세팅 이렇게 되어있습니다.밑반찬으로 콩나물과 깍두기를 주셨는데 콩나물 많이 달라고 하시니깐 이렇게 많이 주셨어요 ..♡사장님 덕분에 콩나물 킬러는 메인 메뉴 계림닭도리탕이 나오기 전에 콩나물 흡입 시작 ㅋㅋ(배고프다.. 얼른 계림 닭도리탕 먹고싶어요 ~!!)​  ​정말 미친 비주얼..! 침이 나올 것 같은 계림닭도리탕 비주얼 여러분들도 보세요 ><보글보글 다른 닭도리탕 집과는 달리 닭도리탕 위에 간 마늘이 올라가 있는데요. 간 마늘 3/1 정도를 간장 소스에 넣어 섞어주고 고기를 찍어 먹으면 정말 맛있답니다.​  ​보글보글 영상도 담아왔어요 ~! 눈으로 맛보는 종로계림닭도리탕 점   ​  ​떡사리가 너무 많아서 깜짝 놀랐어요 ..! 닭도리탕안에 떡사리가 이렇게 많이 들어가도 되는 거야?쫄깃쫄깃한 밀떡이 간장에 찍어 먹어도 맛있고 그냥 먹어도 맛있고 ~​국물이 떡에 잘 배어 손이 자꾸 가게 하는 중독적인 맛. (고기도 얼른 먹어야 하는데 .. 떡 먹다가 배 터지겠다 히히)  ​여러분 한입 드실래요? 닭도리탕에 라면사리도 빠질 순 없죠!저는 꼬들꼬들한 면을 좋아해서 3분보다 덜 되게 끓여서 한입에 후루룩 먹었습니다 :D​  ​오빠가 얼마나 맛있게 먹던지 ..! (먹방유튜브 보는 것 같네요 ㅋㅋ)너무 맛있다면서 말도 없이 흡입하는 모습이 너무 웃겼어요. 앞으로 종로계림닭도리탕집으로 데이트 많이 올 것 같네요 ~ 떡 사리가 아직도 많이 남으신 거 보이시죠?​사장님.. 떡사리 마니아는 웁니다 ..♥ 덕분에 배 터지게 먹었어요. ​  ​감자가 으스러질 정도로 맛있게 익었습니다.이제 계림닭도리탕 닭을 맛보아야겠지요?  ​  ​부드럽게 잘 익은 속살과 마늘이 만나 환상의 궁합을 자랑하는데요.마늘향이 너무 좋았습니다. 그리고 간장소스에 콕 찍어 입으로 넣는 순간 미소가 활짝!​국물은 너무 맵지 않고 칼칼, 얼큰하니 딱 좋았습니다. 중독되는 국물 맛에 계속 떠먹었답니다. 마지막으로 배가 불러도 볶음밥은 꼭 먹어야 한다고 생각하기 때문에 저희는 볶음밥을 주문했답니다.​  ​닭도리탕 국물과 볶음밥의 만남. 역시 너무 맛있습니다. 배부르다면서 마지막까지 싹싹 긁어먹었어요.오늘의 점심 식사도 거하게 클리어 ~!!​|  맛집, 종로계림닭도리탕원조 점 솔직후기 |본점도 가보고 싶을 만큼 너무 맛있었던 계림닭도리탕 !재료를 아끼지 않고 많이 넣어주신 사장님께 너무 감동 ..♡이제 배달로도 주문해서 먹을 수 있던데 자취생인 저는 자주 시켜 먹을 것 같은 메뉴입니다.맵지 않고 칼칼하고 담백한 국물이 얼마나 중독적이었는지 계속 생각납니다. 맛집, 종로계림닭도리탕원조 점 오늘도 맛집 한 찾았다!여러분들도 계림닭도리탕 꼭 한번 드셔보세요 추천드립니다:)​​​  오늘도 Seulbi's daily를 들려주신 모든 분들 감사합니다. 내일은 더 맛있고 알찬 후기를 들고 돌아올게요:)여러분 안녕 !  종로계림닭도리탕원조 점특별시 동작구 보라매로5가길 16 2층 216호 종로계림닭도리탕원조 점  대표전화: 02-833-3063주소:  동작구 보라매로 5가길 16영업 : 매일 11:00~22:00 마지막 주문 21:00 #계림닭도리탕 #맛집 #신림맛집 #신림닭도리탕 #보라매닭도리탕 #신림맛집추천 #신림종로계림닭도리탕원조집 #종로계림닭도리탕원조집  
​안녕하세요 단미입니다   오늘은 월요일..참으로 힘든 날이네요.거기에 미세먼지가 최악이라고 하는데...오늘같은 날은 꼭!!!! KF94마스크를 쓰셔야하는데잘 쓰고 다니셨나요?​미세먼지로 고생하지는 않으셨을런지..이런날엔 삼겹살이죠.저는 낮부터 삼겹살에 맥주 한잔 했어요! (자랑역시 삼겹살은 구워야 제맛!이제 슬슬 두번째 에 관련한 내용을 올려볼까 해요!​​  #출사 # #사진찍기좋은곳 #가볼만한곳 #시그마I시리즈 #시그마35mmF2 #시그마35mm#시그마DGDN #시그마체험단 #봄꽃사진 @saekipnc 보라매 공원​ 동작구 여의대방로20길 33​소개은 공군사관학교가 떠난 자리를 1985년 12월 20일부터 보수하여 1986년 5월 5일 개원하였으며, 공군사관학교의 상징인 ‘보라매’를 이어 받아 지금의 공원 이름이 되었습니다.  서남권을 대표하는 은 동작구는 물론 관악구와 영등포구와 닿아 있어 많은 시민들의 휴식, 운동, 문화공간으로 사랑받고 있습니다. -  홈페이지 참조​​​헤헤 오늘도 역시 봄꽃과 풍경 사진을 올리려고 해요.기대해주세요~!​​  보라매 공원에 걷거나 뛸 수 있는 트랙이 있더라구요.선거 시즌이라 그런지, 선거관련된 내용이 있어서 아웃포커싱을 했어요 ㅎㅎ​여기 정말 사람들 많이 걷고 계시더라구요.  ​  ​ 주변 분위기입니다.저 멀리 농심 건물도 보여요!​조경을 잘해놔서 뭔가 정갈한 느낌도 들었네요!​​  예쁜 벚꽃길이 보여서 찍어봤어요.이곳에서 많이들 사진을 찍으시더라구요! ​​  ​이렇게 이쁜 길과,꽃이 있고, ​너무 멋진 나무가 많았어요.​그리고, 오솔길(?) 걸을 수 있는 거리가 너무 이쁘게 나 있어서전 그 길목을 참 좋아하거든요!그래서 길 사진이 꽤 있답니다^^그건 제 취향이니 패스!​여튼 여러가지 꽃을 봤고,조그마한 들꽃도 피어있었어요 ! ​어떤가요? 이쁘죠?​​​에도 봄이 왔고,꽃이 피었고, 그리고 봄바람이 살랑살랑 부는 가운데 ! 봄비도 왔고, 이젠 불청객인 황사도 왔는데요.​코로나 시국에 나가고 싶지만,멀리 못나가잖아요~그러니 가까운 동네 공원, 길가, 골목길 투어 하는건 어떨까요?​​의외로 못봤던 곳이 많더라구요​저는 특히나 집 근처 외엔 안갔던 사람이라,동네 둘러보다가 몰랐던 길도 알게 되고,버스정류장도 알게되었고,이런 건물이 있다는것도 알게 되었답니다 ㅎㅎ​​여러분도 주위를 둘러보세요^^​  ​​여튼 오늘은 맛난 음식과 함께피로도 풀고 스트레스도 푸셨으면 좋겠네요​​긴글 읽어주셔서 감사합니다.  해당 업체에 렌즈를 제공받아 체험 후 작성된 글입니다 
에도 공원이 많습니다. 많기는 한데 사실 에서 공원을 즐기는 것을 저는 그리 좋아하지 않습니다. 일단 주차가 힘이 들고 도심이니 아무래도 공원이라고 해도 도시의 느낌이 많이 나서 휴식하러 간 것 같지 않아서 그런 것인데... 이번에는 사촌 동생의 결혼식이 있어 갔다가 주변 가까운 곳에 있는 공원을 들러보게 되었습니다. 오늘은  을 소개해 드리겠습니다.​주요 정보​ 은 뉴스나 방송을 통해서도 여러 가지 이유로 유명한 곳이라 한 번쯤은 이름을 들어 보셨을 것으로 생각이 됩니다. 이 있는 곳은 과거 공군사관학교가 있던 곳을 1986년에 개방을 한 곳으로 이름을 보라매라고 그대로 사용하고 있는 곳이지요. 이곳에는 잔디광장과 연못, 다목적운동장과 축구장 및 여러 가지 편의 시설이 있는 공원으로 특히 눈에 띄는 것이 전시되어 있는 비행기 들이지요. 개인적으로는 주변에 일 때문에 약 1년 정도 앞을 지나가기도 했는데 한 번도 안으로는 들어가 보질 못했네요.​개요​- 연락처: 02-2181-1196- 주소:  동작구 여의대방로20길 33- 출입 가능 기간: 제한 없음- 휴관일: 없음- 주차료: 100원/5분(09:00 ~ 22:00 까지 사용 가능)- 입장료: 없음- 방문한 시기: 2020.06.20  ​가시는 길​자차로 가시면 네비 이용하시면 되구요, 대중교통으로는 보라매역에서 동작05-1번 버스를 이용해서 약 20분 정도 가시면 됩니다. 특별시 동작구 여의대방로20길 33  ​들어가기 ​주차장은 공영주차장이 서너군데 있으니 주차를 하시고 이용을 하시면 됩니다. 저는 동문 주차장을 이용해서 주차 후 반시계 방향으로 한 바퀴 돌았지요.​아래 사진은 주차장의 일부 모습이지요.  ​길을 따라 조금 걸으면 나타나는 곳입니다. 아마도 아이들이 놀 수 있는 곳 같은데 들어가지 못하게 막아 두었네요. 저기 아래쪽에 잔디광장이 보아지만 저는 그냥 오른쪽 길로 계속갑니다.  ​작은 공간이지만 이렇게 의 상징인 비행기들이 전시되어 있습니다. 아빠가 아들 손을 잡고 비행기에 대해 설명을 하면서 구경 중이네요.   ​가는 길에는 작은 꽃밭도 보입니다. 여러 가지 꽃들을 심어 두어서 심심하지 않게 만들어 두었네요.  ​이제 아래쪽으로 내려가 보도록 하겠습니다. 이렇게 작은 광장 같은 곳이 있지만 그늘이 좀 아쉽네요.  ​그래서 조금씩 그늘을 만들어가고 있는 듯 합니다. 어린 묘목들을 심어 두었는데  묘목 사이에 들어가서 쉬는 사람들도 보입니다.  ​여기를 지나면 중앙에 있는 큰 산책로입니다. 그 주변에 그늘이 있는 곳에는 사람들이 쉬고 있지요. 아이들은 그늘을 찾지 않고 열심히 뛰어다니며 놀고 있지요. 그게 아이들 세상이고 아이들은 그렇게 놀아야 하는데 요즘은 참 아이들에게도 힘든 세상입니다.  ​그 한편에 나무가 한그루 보이는데 색상이 분홍으로 털처럼 보이는군요. 자귀나무입니다.지나가면서 보기는 했지만 관심을 가지고 보지 않았는데 요즘은 꽃과 나무와 자연의 모습에 관심이 많이 가는군요.​하는 일은 변함없이 여전하지만 생각과 마음은 일보다는 다른 것들에게 더 마음이 쓰이는 것은 왜일까요! 세상에서 뭔가를 해 보겠다고 열심히 노력했지만 어느 정도 시간이 지나고보면 그렇게 중요한 일은 아닌것 같구요. 정말 중요한 것은 현재 지금 하고 싶은 일인것 같아요.​나무 한그루가 삶을 뒤돌아보게 하는군요...^.^  ​저는 이제 그늘이 있는 길을 따라가고 있습니다.  ​그러다 보면 접시꽃도 구경할 수 있지요. 한때는 이 꽃을 무궁화로 착각한 적도 있었지요. 무궁화가 필 시기가 아닌데 말이죠...ㅎ  ​왼편으로 잔디광장이 있는데 꽤 크지요. 사람들은 그 주위를 산책하고 있는데 그늘이 없는 길을 덥지도 않은가 봐요. 모자를 쓰고 빙빙 돌고 있네요.  ​그 산책로의 한쪽에 이렇게 꽃밭이 조성되어 있어 오가는 사람들의 이목을 끌고 있습니다. 저도 저기로 가면서 꽃구경을 해 보도록 하겠습니다.   ​먼저 눈에 잘 보이는 것은 백합들입니다. 여러 가지 종류의 색상이 심어져 있네요. 보통 백합이라고 하면 하얀색만 떠올리는데 요즘은 그렇지 않은가봐요.  ​그리고 수국들도 많이 보입니다. 요즘이 수국철이라 그런지 색상이 아주 좋습니다.  ​그리고 잔디광장 쪽으로는 나무들이 많아 그늘에 사람들이 쉬고 있지요.여기를 보면 이 공원이 주변 시민들에게 얼마나 사랑을 받고 있는지 느껴지더라구요. 쉴수 있게 만들어 놓았다는 것은 그만큼 관리를 잘하고 있다는 것이겠지요.  ​길 끝에는 보라매안전체험관도 있지만 역시 오픈은 안 하고요.  ​그 옆에는 이렇 멋진 조형물도 만들어 두었지요.  ​입구 쪽에는 꽃밭을 조성해 두었더라구요.   ​몇 가지만 살펴보면 금계국, 루드베키아, 토레니아 들입니다. 꽃들이 대부분 싱상하지는 않네요.  ​이제 연못 쪽으로 가 봅니다. 가운데 시설을 보면 음악분수이구요. 가동 시간은 12:00, 17:00, 19:00, 20:00에 볼 수 있으니 참고하세요.  ​그리고 이 연못 근처에 수국이 좀 심어져 있어서 구경을 하고 있습니다.  ​수국을 보면 뭔가 꽃이 맵시가 있다고 해야 하나 화려하지는 않지만 시선을 끄는 매력이 있는 것 같아요. 요즘은 이 수국이 자꾸 눈에 들어오는 것이 수국을 좋아하게 될 것 같네요.   ​그리고 이것이 산수국입니다. 모양이 조금 다르지요. 산수국이 더 이뻐보이네요.  ​그리고 이쪽에도 자귀나무가 있네요.  ​이제 이 길을 따라 연못을 돌고 있는데...   ​왼쪽으로는 정자도 보이구요.  ​물론 출입은 막아 두었네요.  ​오른쪽에는 조형물들과 함께..  ​시원한 인공폭포도 있습니다. 이 앞에 있으면 무척 시원하지요.  ​그래서인지 그 앞에 사람들이 줄줄이 앉아서 더위를 식히고 있더라구요.   ​잠시 동영상으로도 찍어봤습니다.  ​이제 다시 연못을 돌고 있습니다. 꽤 풍경이 좋지요.  ​이렇게 접시꽃도 보이구요.  ​연꽃의 물은 잘 보이지 않지만 연잎으로 연못이 가득 차 있네요.   ​그리고 그 옆에 있는 장미원입니다. 하지만 싱싱한 장미는 이제 거의 보기가 힘들지요.   ​길가에는 이렇게 조형물들도 많이 보입니다.  ​이제 길을 따라 주차장 방향으로 돌아가고 있는데 이렇게 운동 시설도 있고,  ​어린이 놀이터도 있지만 역시 출입을 통제하고 있습니다.  ​이제 이 길을 따라 걷고 있습니다.  ​오른쪽은 운동장이구요.  ​왼쪽은 잔디광장입니다.  ​이렇게 시립보라매청소년센터를 지나서 주차장으로 가고 있지요.  ​출발 시 보았던 바로 그 놀이시설입니다.  ​추천 대상​ 은 도심에 있는 근린공원이다 보니 주변에 사시는 분들이 많이 찾아왔더라고요. 운동장 주위를 도시는 분들이 많았구요. 공원의 그늘에는 가족끼리 와서 휴식을 취하는 분들이 정말 많았습니다. 운동장이나 잔디 광장, 그리고 연못도 있어 공원을 즐기기에는 좋은 곳이구요. 근처에 가셨다가 근린공원을 찾으신다면 찾아보시는 것도 좋을 것 같습니다. 한 바퀴 도는데 소요 시간은 약 40분 정도네요. 하지만 도심의 복잡한 곳을 싫어하고 로 가는 여행은 별로인지라 개인적으로는 다시 일부러 이곳을 찾지는 않을 것 같아요(절대 공원이 나쁘다는 얘기는 아닙니다....^.^).​단점​단점은 전체적으로 사람이 너무 많고 복잡합니다(저는 복잡 복잡한 곳을 싫어해서...).​개인 평가​개인적인 점수입니다. 그냥 재미 삼아 보세요.​[접근성] 95점[경제성] 95점[희소성] 85점[관광성] 78점[안정성] 98점 
코로나 2단계로 집에서 나가자는아들의 성화에 실내는 못가겠고, 야외인 으로 향했어요..추운걸 알면서도아들이 뛰어노는게 흐뭇한 엄마는오늘도 열심히 나가보아요..#공원 #나들이 #가족공원 #가족나들이 #산책 #운동 #아이와가볼만한곳 #도심 #보라매역 # #아이와가볼만한곳 #데이트 #육아정보 #육아소통 #야외놀이터  저멀리 크게 을 알렸어요!!구름이 살짝 꼈지만,한겨울이 아닐거라고 생각하며 향했네요~  정문에 주차하고,보이던 #보라매둘레길 이에요~생각했던 것보다 넓어요!!    맨처음 보이던곳이실제 비행기가 있던 곳인데#에어파크 라는 곳이였어요!듣기만했는데 직접보니,아이에게 실제로 체험한다는 사실에잘 왔다고 느껴요~비행기이름이 표시된 표지판도 있어서비행기이름도 알게되었어요~아들도 한참을 비행기구경했네요~#비행장 #비행기 #공군비행기   여름에는 물놀이를 할 수 있고분수도 나오는 곳도 있더라구요~코로나가 빨리 끝나길 바라는 마음으로내년여름이면아이들이 이곳에서 맘껏놀 수 있는날을볼 수 있었으면 좋겠네요..#물놀이 #물놀이장 #분수   의 드넓은 잔디를 보셨나요?잔디라고 말했지만..겨울이라 죽은잔디..;;그래도 푹신해서 #영유아 들이뛰어놀기 좋고,공놀이, 연날리기 등 모두 가능해요!다만, 애완동물 금지!!잔디주변에는 #걷기운동 하기 좋게되어 있어서 2m간격 유지하며,#걷기 하시는 분들이 꽤 계시네요!!도심속과 너무 잘어울리는 풍경이네요~#애완동물 #애완견   드넓은 잔디를 지나니,매점이 보였어요~추운 날씨에 즉석라면도 판매하고,아이들 #장난감 도 있어요..바로 옆 왼쪽에는 #테니스 나 #배드민턴 을할 수 있는 공간이 있고,#공중화장실 도 있어요~오른쪽에는 #풋살장 도 있어요!!코로나 2단계가 무색할정도지만,그래도 마스크착용하면서즐기는 #야외활동 이라멀리서 봤네요~   아들내미에게 딱인 #유아숲체험장 도갔는데 표지판에 보이는건넓을 수 있지만,사실상 그리 크지않아요!!그래도 아무도 없어서아들 혼자 잘놀았어요!모래놀이도 하고, 흔들다리도 걷고, 까치도 한마리보고, 클라이밍도 해봤어요!작지만, 알찬구성이에요~특히 저는 낙옆이 깔려있어사부작사부작 소리도감성적으로 만드네요~#보라매유아숲체험장 #낙엽 #낭만  집으로 돌아가는길 보이던#동부공원녹지사업소 에요!!화단이 이뻐서 찰칵하고너무 추워서 귀가했어요..날씨가 조금만 더 따뜻했더라면뛰어놀기 좋았을텐데..이젠 너무 추워져서야외활동이 힘이 드네요..ㅜㅜ그래도 꽁꽁싸매고 한번 가보시길 바래요!....... 주차는 정문,후문 등등주차할 곳은 있지만, 정문이든  후문이든 협소해요!!5분당 100원의 주차비도 발생하구요!!참고바래요~#주차 #유료주차 특별시 동작구 신대방동 395공영주차장특별시 동작구 신대방동 722 
코로나로 인해 외출하기 힘든 요즘입니다.아기와 함께라면 더욱 그렇지요. 그나마 야외 나들이 하기 좋은 곳 소개해 드릴까 합니다.바로 보라매 공원인데요. 아기들이 좋아할 것들이 가득합니다.공원이기 때문에 나무와 꽃은 기본이구요. 연못, 분수, 잔디밭, 놀이터, 운동장도 잘 되어 있구요. 특히 아들이라면 좋아할 소방차, 비행기, 헬리콥터가 있는 곳이라 우리 아들이 참 좋아하는 곳입니다.집에서도 그리 멀지 않아 자주 가는 곳이에요.공영주차장이라 주차요금도 5분에 100 원으로 저렴한 편입니다. ​먼저 우리 아들이 가장 좋아하는 소방차입니다. 내에 소방안전체험관이 있구요, 실내 체험도 할 수 있지만 코로나로 바깥에 있는 소방차만 구경해도 시간 가는 줄 모릅니다. 소방헬기도 있고, 앉아만 있는 소방관 아저씨도 있답니다.  ​보라매 공원은 원래 공군사관학교 자리여서 헬기와 비행기가 많이 전시되어 있답니다.남자 아이들 정신 못차립니다.  멋진 포즈로~ ​다음으로는 연못입니다. 물고기가 살고 있어요. 사진엔 없지만 시간에 맞춰 음악 분수도 합니다.  운동장에서 비눗방울 놀이를 했는데 두 번 하고 바닥에 비눗방울을 다 부어버렸다죠... T.T트랙에서 걷기 운동하는 분들 많이 계시고요, 바닥이 아스팔트 아니라 아이가 킥보드 타기에도 좋아요. 엄청나게 넓은 잔디밭. 보는것만으로도 힐링이 된다죠. 다음은 놀이터 입니다. 요즘 아파트 놀이터에는 모래가 없는데, 한쪽에 모래놀이장도 있어서 모래놀이도 할 수 있어요.   ​봄에 가시면 왕벚꽃이 만발입니다. 인생 사진 한 장 도전해 보세요! 여름엔 물놀이장도 운영하는데 올해는 코로나때문에 못가서 아쉬워요. 사진은 작년 여름 사진입니다. ​ 바닥 분수에 물놀이까지 콤보 세트~ ​그리고 항상 마지막에 들리는 공원 옆 별다방입니다.요 동네가 원래는 삼성 임원분들이 사는 숙소였었죠. 동네 분위기가 고즈넉~하니 조~~용 하답니다. ^^커피와 케잌으로 마무리 하면 온가족이 만족하는 나들이가 됩니다. 아들이 좋아하는 생크림 듬뿍~ ​주말에 가족들과 함께 나들이 가시고 힐링 하시기 바랍니다~ ^^​ 특별시 동작구 여의대방로20길 33 ​ 
안녕하세요. 행복을 품은 시골 소년입니다.주중 여유로운 시간을 택하여 가족을 보기 위해  집을 다녀왔습니다. 지난 한 달은 추석 멸절이 끼고 바쁜 일정으로 인하여 5주를  넘겨서야 겨우 집을 다녀올 수 있었습니다. 돈을 번다는 핑계로 가족과 함께  생활하지 못함에 늘 미안한 마음이 큽니다.  나들이하기 좋은 가을이지만 코로나로 인하여 교외로 나가기가 부담스럽습니다. 그래서 아이들이 학교 간 틈을 내어 와이프와 단둘이서 집 앞 에의 가을 단풍 데이트를 즐겼습니다. 남부 지방과는 다르게 단풍이 짙게 물들어 있어 색다른 느낌이었습니다. 마치 22년 전 와이프를 처음 만나 데이트를 즐겼던 그날이 생각납니다. ​ 확실히 은 거제도보다 가을이 빨리 찾아오네요. 단풍색 또한 남부지역보다는 진하게 물들어 있어 진정한 단풍놀이를 즐겨 봅니다.  가볼만한곳으로 제격인 에서 단풍놀이를 즐겨보시길 추천드립니다.     가볼만한곳  단풍놀이​ 은 공군사관학교 자리였으나 1985년에 이전하여 지금은 시민의 품으로 돌아온 도심에서 찾아보기 힘든 공원 중의 하나입니다. 은 동작구의 대표적인 공원으로, 산책하는 시민의 모습을 담은 뉴스에 자주 등장하는 곳이기도 합니다. 2010년 전후로 타지역에 살 땐 이곳이 좋아서 먼 길을 지나 자주 찾아 오곤 했었는데, 지금은 집에서 걸어 5분이 되지 않는 거리에 있는 동네 공원이 되어버려 자주 산책을 하곤 했었습니다. ​​   가을이라 공원 전체에 국화꽃과 코스모스들을 심어 놓아 온통 화사함으로 물들어 있는 입니다. 모두들 코로나로 마스크를 끼고 산책을 하고 있지만 눈가엔 예쁘게 물든 가을 단풍을 즐기며 기뻐하는 주민들의 모습이 행복해 보입니다.  공원 뒤쪽으로 보이는 롯데 관악점 주위의 마천루들이 과 묘한 대비를 이루고 있습니다. 은 마치 뉴욕의 센트럴파크와 비슷한 느낌으로 다가옵니다. 자연과 인간의 거대 조형물이 함께 공존하는 곳! 한동안 공군사관학교가 있어서 이렇게 큰 부지에 공원이 남아 있을 수 있었던 것 같습니다. 그렇지 않았으면 벌써 콘크리트 건물의 도시의 한 부분으로 변해 있었을 것 같습니다. 이로 인해 동작구 주민들의 편안한 안식처가 되어준 에 감사를 드립니다. ​ 에서는 예전 공군사관학교의 흔적들을 많이 볼 수 있습니다. 예전에 사용되었던 헬기와 비행기들을 합쳐 총 8점이 실외에 전시되어 있습니다. 실제 크기의 비행기를 직접 만져보고 타 볼 수 있기에 유치원이나 초등학교 아이들에겐 산 교육장과 같은 곳입니다. ​ 와이프 손을 잡고 예쁜 꽃들을 보며 산책을 즐기니 저절로 즐거운 미소를 머금어집니다.​ 각 구역마다 색다른 존으로 다양한 식물과 나무들이 조성되어 있는 곳들이 많아 둘러보는 재미가 있는 입니다. 후문 쪽에는 멋진 소나무 숲이 조성되어 있어 한국의 미를 느낄 수 있는 곳도 있답니다.  스타벅스 보라매점 Starbucks 공원 바깥으로 마천루가 보이는 건물 쪽으로 가면 음식점들과 커피숍들이 즐비해 있습니다. 산책을 하는 중간에 스타벅스 보라매점에 들렀습니다. 와이프가 좋아하는 라떼커피를 빅 사이즈로 주문하였습니다. 턴블러를 가지고 가서 여러 가지 할인 혜택을 받으니 가격은 2500원으로 저렴하게 스타벅스 커피를 먹을 수 있었습니다. 스벅 라떼커피를 마시면 와이프와 함께 산책을 이어갔습니다. ​  Boramae park 보라매 근린공원은 특별시 동작구 신대방동 395번지 대방로 219 일대로 옛 공군사관학교 자리를 1985년 12월 20일에 보수하여 1986년 5월 5일 새롭게 개원한 곳입니다. 공군사관학교의 상징인 보라매를 그대로 사용하고 있습니다.​주요 시설로는 잔디광장, 에어파크, 연못(음악 분수), 다목적운동장, 인조잔디축구장, 배드민턴장, 게임장, 암벽등반대 등이 있으며, 맨발공원 등 휴양 시설과 각종 편익 시설도 구비되어 있습니다. 특히, 비행기 8대가 전시되어 있는 에어파크는 옛 공군사관학교의 정기를 느낄 수 있습니다. 공원 내에는 한국자유총연맹시지회, 한국청소년연맹, 시립보라매청소년수련관, 동작구민회관, 시립지적장애인복지관, 남부장애인복지관, 동작경찰서보라매파견소와 2010년 5월 개관한 시민안전체험관 등 11개 기관이 입주하고 있어 다양한 체험을 즐길 수 있답니다. 저만 느끼는 생각일지 모르나, 늘 정신없이 바쁘게 달려가는 현대인들에게 잠시 쉬어감을 알리는 간판이 보입니다. 저도 예전엔 늘 앞서 달려가는 것이 진리이며 내가 나아가야 할 방향으로 알았지만, 가끔씩 쉬어가며 자신을 돌아볼 시간을 가져야 한다는 것을 절실히 느끼며 많은 분들에게 쉬어감을 실천할 수 있도록 권해드립니다. 쉬어가다 보면 빠른 속도에서는 볼 수 없는 시야와 생각을 가질 수 있답니다. 비록 저 정지 표지판은 지나가는 차를 향한 경고지만, 우리 현대인들에게도 또 다른 메시지를 전달하는 것처럼 느껴집니다. ​   와이프를 모델 삼아 억새풀이 있는 곳과 으로 들어가는 길목에서 가을 정취를 담아 스냅샷을 찍어봅니다. 사진 찍는 것이 익숙하지 않은 와이프에게 이런저런 포즈를 요구했었는데.... 다행히 짜증을 부리지 않고 잘 따라와 줘서 감사합니다. 우린 천생연분입니다. ^^ ​아이들이 대학을 진학한 후 와이프가 거제도에 내려오면 그녀와 함께 거제도 곳곳을 여행하는 그날을 꿈꿔봅니다.  을 관통하는 경전철 공사가 한창인 공사현장 앞에는 억새풀들이 황금빛으로 물들어 있습니다. 메마른 공사현장에 그나마 따뜻함을 선사하는 억새풀입니다.​ 제가 좋아하는 공원 내 플라타너스 산책로입니다. 이곳이  내 가을 단풍길 중의 하나입니다. 조금 더 있으면 커다란 플라타너스 잎들이 우수수 떨어져 내려앉을 것 같네요. 그때는 이곳에 있지 못하겠지만 노랗게 물든 이 길을 상상해 봅니다. ​ 바닥에는 노랗게 물들어 떨어져 내린 플라타너스 잎들이 더러 보이네요. ^^ 이 숲길을 지나면 더 넓은  대운동장이 펼쳐집니다. ​ 잔디가 노랗게 물들었으며, 주면에 심어진 나무들도 노랑, 주황, 빨강으로 물들어 가고 있습니다. 잔디밭이 마치 황금들녘처럼 연상됩니다. ​ 아이들이 신나게 뛰어놀며, 부모님과 할머니랑 즐거운 한때를 보내고 있습니다. 저희도 저런 때가 있었는데, 벌써 중학교 고등학생이 되어 저만큼 덩치 큰 두 아들로 성장해 버렸네요. 이제는 무뚝뚝한 아이들이 되어 버렸지만, 어릴 때 어찌나 귀여웠던지.... 벌서 지난 과거가 되어버렸네요. 언제 클까 싶었는데, 눈 깜짝할 사이에 이렇게 커있네요. ㅠㅠ​    잔디밭에 앉아 서로 찍어주기 놀이를 해 봅니다. ^^​  구석구석을 돌다 보니 어느새 2시간이 훌쩍 지나가 버렸습니다. 아이들 학원을 데려다줄 시간이 되어 서둘러 집으로 향합니다. ​  안에는 공공 보라매독서실이 있어서 시험 준비를 하는 고시생들이나 중고등학생들이 공부를 할 수 있는 시설이 되어 있습니다. 하지만, 경쟁이 치열하여 일찍 가지 않으면 자리 잡기가 쉽지 않답니다. ​  가볼만한 곳  가을 단풍길을 따라 걷다 보면 마음이 즐거워집니다. 노랗고 붉은 색깔이 주는 느낌이 상당히 강렬합니다. 그리고 이속에 있으니 기분이 업되는 것 같습니다. ​  전체가 노랗고 빨간 물감으로 물들어져 있습니다. 이번 주를 기점으로 다음 주까지 절정의 예쁜 단풍을 감사할 수 있을 것으로 여겨집니다. 어서 서둘러 이번 주 주말에 동작구 에서 가을추억여행을 즐겨보시길 추천합니다.  가볼만한 곳으로 손색이 없는 입니다. ​​ 119 동작소방서 119 Fire Station 집으로 가는 길에는 119동작소방소가 있답니다. 늘 위험한 순간에 몸을 사리지 않으시는 소방관 아저씨들의 노고에 감사를 드립니다. 건조한 가을 날씨에 불이 나지 않길 기도해 봅니다. ​ 기상청 Korea Meteorological Administration  담쟁이넝쿨이 초록에서 빨간색으로 물들어 가고 있는 울타리를 지나면 우리나라 기상청 건물이 이곳에 위치해 있습니다. 그래서 그런지 일기예보를 할 때에 이 자주 등장하는 이유 중에 하나가 아닐까 추측해 봅니다. ​ 우리나라 기상학을 혁신적으로 개선한 실용 학자 장영실 상이 기상청 바로 옆에 세워져 있습니다. ​ 장영실 상 옆으로 빨간 단풍이 저녁 햇살을 맞으며 반짝이고 있습니다. ​ 동작구민체육센터 체육시설 조금만 더 걸으면 동작구에서 운영하는 동작구민체육센터가 있습니다. 이곳은 생활체육을 비롯하여 다양한 문화강좌를 저렴하게 들을 수 있는 곳으로 이 또한 경쟁이 치열하답니다. 인생이 치열하듯 모든 것들이 다 치열한  생활입니다. 이것에 비하면 조금 더 여유롭고 인간적인 냄새가 나는 거제도의 삶이 한결 편안하고 즐거운 것 같습니다.  집으로 가는 길 낙엽을 밟으며   낙엽을 밟으며 집으로 가는 길이 한결 가볍습니다. 가을을 노래하며, 이젠 서서히 겨울을 준비해야 할 것 같습니다. 추운 겨울을 잘 견디면 다시 새로운 봄은 항상 올 거니깐요. 코로나로 마음은 겨울이지만, 곧 봄이 오리란 기대는 져버리지 않았습니다. 다 같이 잘 견뎌내면 곧 건강하고 행복한 날이 올 거라 믿어 의심치 않습니다.    집으로 돌아가는 마지막 길목에서 아기 사과와 장미꽃이 환하게 우릴 맞이해 줍니다.  특별시 동작구 여의대방로20길 33 가을 단풍길이 아름다운  가볼만한 곳 에서 즐거운 추억을 쌓아보시길 추천드립니다.  
 대전 가볼만한곳  LED조명힐링아트페스티벌 이후에 그대로 둔 것 같은데 대전 에 가면 LED 조명으로 꾸며진 모습을 볼 수 있답니다그런데 넓은 공원도 많은데 왜 시청 북쪽 문 앞에 있는 에서 했을까? 좁은데 말이에요...어찌되었던 그동안 소문만 들었는데 오늘 방금 막! 그곳에 다녀왔어요^^대전에 딱히 찾아갈만한 곳이 많지는 않다보니 더 그런가... 사람들이 꽤 많이 찾아왔더라구요~ 그것도 커플들이 대부분이었던...대전에 꽤 오래 있었지만 이렇게 에 놀러와본 것은 처음...조금 더 빨리 갔어야 했는데... 오늘 너무 피곤하다보니 느긋느긋하게 움직임...그리고 제가 알기로는 5월까지만 LED 조명을 켜준다고 한 것 같은데... 이제 며칠 안남았으니 방문해보고 싶으신 분들은 서두르세요!아가씨들 혹은 커플, 가족 단위가 많았지 솔직히 남자만 찾아온 사람은 못본 것 같기도 하고...이런 하트 뿅뿅 터널 같으니라고! 가 있으니 커플들이 많이 찾은 거였어...예쁘긴한데... 뭔가 사진 찍기는 좋지 않게 꾸며놓은 것이 가장 아쉽네요결론은 터널이 많아서 사진 촬영하면 터널 뒷쪽은 안나옴... 그런데 일자로 되어 있으니 사람이 몰려서 다들 주인공 처럼 나옴...LED는 보기 좋은데 사진 촬영하면 얼굴이 어두컴컴한 것이 대부분... 사진 잘 찍는 친구가 함께하면 그나마 좀 낳을 것 같네요~저는 솔직히 터널 보다 이 꽃이 더 예뻤는데... 한곳에 많이 몰려 심어 놨으면 아주 예뻤을 것 같았는데...둔산동 주민들도 산책할겸 많이 나온 것 같더라구요대전 가볼만한곳 으로 5월 토요일마다 공연이 있어서 그나마 더 괜찮았을 것 같은데 오늘이 마지막인 듯...저녁은 그래도 많이 덥지 않아서 아직까진 걷기 괜찮네요비록 혼자 산책하는 것이었지만 사람들이 웃고 행복해하는 모습이 너무 보기 좋았던 시간이었답니다특히 아이들이 웃으면서 귀여운... 말도 안되는... 그런 소리를 하며 걷는 모습은 진짜 예쁘더라구요^^이제 3일 남았나요? 아직 가보지 못하신 분들이라면... 특히 커플이라면 사랑하는 사람 손 잡고 꼭 한번 방문해 보세요~ 해가 어느덧 지고 어둠이 찾아오니 빨리 집으로 돌아왔어요... 저는 새벽 3시에 출발해서 4시 버스타고 인천공항 가야 하기 때문에...4박 5일간 큐슈 여행을 가서 또 색다른 추억 예쁜 사진 담고 돌아오도록 하겠습니다!다들 며칠 안남은 5월 더 행복한 추억 많이 만드시고 더 많이 웃으시고 행복한 시간 보내시기를 바랄께요!^^ 
대전 야경 명소 크리스마스트리2년 가까이 계속되는 코로나19, 그로 인한 국민적 피로감은 이루 말할 수 없는데요. 모임이 어려워진 올해도 외롭고 쓸쓸한 연말을 보내야 하는 걸까요? #대전서구 도심 속 힐링의 여유가 가득한 # 에 희망과 사랑의 전도사, #크리스마스트리 가 나타났습니다. ​매년 12월 대전 서구의 대표 명물,  크리스마스트리는 지난 12월 8일 오후 6시, 트리 점등식을 시작으로 연말 분위기를 한껏 고조시키게 되었는데요. 대전시민들의 퇴근길과 야간 산책을 더욱 즐겁게 해주고 있습니다.  특히 올 연말은 예년과는 달리 #대전서구힐링아트페스티벌 이 가을에 개최되면서 #아트빛터널 과 일부 아트 조형물을 연장 운영하고 있는데요. 때문에 볼거리와 즐길 거리가 더욱 풍성해졌습니다. 개인적으로 불 밝힌 아트빛터널을 본건 이번이 처음입니다. 제가 경험한 대전 서구힐링 아트페스티벌은 낮에만 시간이 허락되었었거든요.  저처럼 페스티벌 기간 중 야간에 찾아오지 못한 분들이라면 올 연말이 최적의 기회랍니다. 터널 내 포토존에서 인스타 감성의 추억도 마음껏 남겨보세요. 머리 위로는 아늑한 별빛 조명을 필두로 눈꽃, 하트, 사각 조명이 길을 안내하고, 알록달록 빛이 아름다운 아트 가로등, 여기에 중간중간 로코젝터가 비추는 이미지까지... 이보다 더 화려한 야간 명소가 있을까요?  봄철 #대전서구축제 의 대명사, 대전 서구힐링 아트페스티벌이 코로나19로 인하여 가을로 미뤄졌던 것이 결과적으로는 신의 한수가 되었습니다. 아트빛터널 덕분인지 매년 연말 을 홀로 밝혀온 크리스마스트리 또한 외롭지 않습니다.  대형 크리스마스트리 앞을 지키고 있는 산타 할아버지와 친구들의 표정이 더 밝아 보이는 건 기분 탓만은 아니겠죠? 이곳을 찾아온 연인과 가족 단위의 시민들은 저마다 기념사진을 찍느라 분주합니다.   요즘 코로나19 재확산과 새로운 변이 출현 등 분위기를 봐서는 메리 크리스마스가 아닙니다. 하지만 말로써 위로를 전하고 희망과 사랑의 의미를 듬뿍 담아 더 크게 메리 크리스마스를 외치고 싶습니다.  특히 선별 진료소 및 일선 병원에서 불철주야 고생하시는 의료진 여러분들과 어려운 우리 이웃들을 생각하며 모두 모두 힘과 용기 잃지 않으셨으면 좋겠습니다.  "여러분, 메리 크리스마스!"  대전광역시 서구 둔산동 1544 ​​  ​​ ​​​ ​ 
아이와 함께 가볼만한곳 전투기를 볼수 있는 주말에 어디갈까 고민하시는분들굉장히 많으실꺼에요!!어디가도 너무 돈도 많이 들고 시간도 뺏기고힘들기만하고!!그럴때 지하철타고 에서 쉽게 갈 수 있는곳이있습니다.!!힐링할 수 있는곳이기도하죠!!바로 입니다.(저는 참고로 도심에 있는 공원을 굉장히 좋아한답니다.외국가서도 하이드파크나 센트럴파크처럼 공원부터 찾아다니죠!!바쁘고 복잡한 도심속에서 안정과 평화를 찾을 수 있는곳이기 때문인거같습니다.)▲ 아이와 함께 가볼만한곳인 은 보라매역에서버스타고 두세정거장 가면 나오는곳이랍니다.▲ 입구에 떡하니 이라고 써있어요~▲ 공원약도입니다. 에 있는 공원치고 굉장히 큽니다.▲ 녹음이 푸르더군요 조용히 걸어가봅니다.▲ 옆에는 소방서도잇었어요.(화재 위험을 없을듯합니다.)▲  주차장 정보 알려드릴께요 5분당 100원입니다.생각보다 비ㅅ ㅅ ㅏ 지 않기때문에 아이들 데리고선 오기좋습니다.장시간 있기 괜찮죠~뭐 대중교통 타고오는게 베스트긴 하지만요~▲ 이렇게 주차를 할 수 있어요~▲ 자 이제 안쪽을 한번 살펴볼까요?▲ 이때가 언제였는지는 기억안나지만 꽃이 만개했었네요~▲ 하늘은 높고 푸릅니다.▲  참고로  옆에는 농심건물이 보입니다.본사인걸로 알고있어요그앞에는 시 동부공원녹지사업소가 있습니다.그래서 이 공원이 잘관리되어있는거같아요~▲ 이곳이 아이와 함께 가볼만한곳으로 추천하는 이유!!! 바로전투기를 전시해놨기때문이죠!(특히 남자어린아이들은 미치죠!!)▲ 지금은 돌아가신 할아버지랑 어릴 때 자주왔던게 기억이 나더군요~▲ 헬리콥터도 있습니다.아마 이곳에는 공군에서 쓰다가!!!더이상 쓸 수 없는 전투가와 헬기를 전시해놓은거같아요~▲ ㅋㅋ 한번타보고 싶네요. 이제 운행은 절되안되겠죠?그래도 이렇게나마  어디서도 볼 수 없는전투기를 볼 수 있다는게 얼마나 즐거운지..특히 아이들이 엄청 좋아할꺼같습니다.▲ 저건 어릴 때 봤던게 기억납니다T-37C 훈련기라고하네요KT-1으로 교체하는 바람에퇴역당했다고합니다.▲ Black Egle이라고 써있는 이 ㅣ행기는O-2A 통제기라고해서4-6인승의 관측기라고하네요.월남전때 사용되던 비행기라고합니다.▲ 위 준투기는 앞에 프로펠러가 있어서 신가하네요~▲ 앞에 보이는 전투기는 F-86F 전투기라고합니다.North American이란 회사에서 미국 최초의 후퇴익 전투기로 개발했따고하네요.6 26때 상용하던거라니 벌써 반세기가 지난거군요.1955년에 F-86 전투기를 도입함에 따라 퇴역했다고합니다.▲ 요건 또 굉장히 특이하게 생긴 전투기로군요.▲ 은 이처럼 다양한 전투기를 볼 수 있는 즐거움도 있지만~~아이들이 더 좋아하는 이유 분수시설이 굉장히 잘되어있어요~▲ 분수를 따라 아이들이 즐겁게 놀고있습니다.옷젖는거 생각 안하고 천진난만하게 노는모습이너무 귀엽네요~~▲ 저도 저럴때가있었는데요 참..▲ 아예 샤워를 하는아이들도 있네요 ▲ 아이들이 뛰노는 모습을 영상으로도 담아봤습니다.▲ 저도 들어가서 놀고싶었지만 이나이에 가면 민폐겠죠?▲ 참고로 위에 분수는 바닥분수라고해서18대의 펌프로 평평한 바닥에서 물이막 솟아오르도록 했다네요.▲ 옆에는 물에 젖은 아이들을 위해서 탈의실도 있었습니다.▲  앞에는 이렇게 달리기 할 수 있는 곳도 있었으며심지어 캠핑도 할 수 잇는 에서 몇 안되는 공원이기도합니다. ▲ 앞에 아파트는 굉장히 크고 멋있네요~▲ 한시간쯤 여유롭게 공원을 거닐다가 이제 다시 집으로 가야합니다.▲ 굉장히 잘 조성되어있습니다.관리가 잘되어잇는듯했어요~~~영국의 약간 하이드파크느낌인듯합니다.(호수만 약간 더 컸으면 좋았을텐데요~ )▲ 여기저기 사진을찍어보고~▲ 대로변을 따라~▲ 집으로 갑니다 집으로갈때는 대로변(입구)쪽에서마을버스 05번을 타면된답니다.그러면 신대방삼거리역이나 대방역에 내려주기때문에지하철타고 쉽게 집으로 갈수가있어요물론 사는분들에게만 해당되는 이야기겠지만요~주말에 아이와 함께 전투기도 구경하고 분수놀이도 할 수 있는  놀러가보세요~참고로 저는 숲,월드컵공원 다음으로 좋았던거같아요~아이들과 놀러갈만한 곳으로 좋은 숲아이들과 놀러갈만한 곳으로 좋은 숲 오늘은 오랜만에 숲 포스팅을 하도록하겠습니다.아이들과 놀...blog.naver.com  
  오늘 연이랑 동네 에 다녀왔어요.^^우리집하고 한 5분거리 ^^ 주변에 술집, 유흥업소들도 아주 적고, 동네엔 공원도 있고해서,  제가 멀리 이사가지도 않고 오랫동안 이 동네에 머무는 것 같아요. ^^  오늘 연이 좀 재우고 인터넷이나 해볼까 했는데 놀이터 가자고 떼쓰더라구요. 그래서 일단 백화점 갔다 오는 길 집 앞 놀이터만 갔다올려했는데 공원 지나서 가니 통 절 따라오질 않더군요ㅡ.ㅡ;;그래서 백화점 가는 건 포기하고 공원에서 하루종일 놀다 들어왔습니다. ㅎㅎ집에서 2시반에 나가 들어오니 ...헉 7시 . 10전이더군요. ~~연이랑 놀려면 모든걸 내일로 미루고 함께해야겠어요.^^ ㅋㅋ ﻿ 여러분두 아이들과 으로 놀러오세요. ^^  재미있게 즐길 수 있는 공원 가볼만한곳으로 추천해요^^! ﻿ 여긴 전투기와 헬리콥터가 전시되어 있어요. ^^ 이곳은 자전거가 거의 들어오는 경우가 적어 아이들 뛰어놀기가 더 좋아요. ^^날 좋은날 돗자리 깔고 누워있으면 캬~~ 죽이죠잉 ㅋ 구름이 가까이 있는것처럼 느껴져요. ^^ ﻿  ﻿ 빈이와 연이가 좋아하는 헬리콥터예요. ^^ 다른 곳은 지나가도 이곳앞에선 꼭 구경하다가요. ^^집에서도 헬리콥터를 가끔 보니 더 관심을 가지더라구요. ^^ ﻿    요즘 왜 저런 표정을 지을까요 ㅎㅎ 고개를 갸우뚱 ~~ 눈은 옆으로 쳐다보니 제가 미운 눈이라고 하거든요. ^^;;    물분수 나왔을때 신나게 놀았는뎅~~^^이젠 내년에나 기다려야겠어요. ^^우리 연이 발로 입구를 막고 저리 기다리고 있는 중이예요. ㅎㅎ^^ ﻿   청소년수련관 내 독서실에 왔어요. ^^이 책이 제목이 뭐드라 ㅡ.ㅡ;;너무 재미있게 보드라구요. ^^수련관 내 탁구장, 당구치는 곳도 있고 매점도 있어요. ^^ ﻿   연이가 오늘 본 책이랍니다. ㅎㅎ 단 한 5분만에 봤다는 현실 ㅋㅋ ~~   미끄럼틀 타고 신나게 즐기시고 ~~^^   ﻿ 여기도 도서관이예요. 실내 놀이터도 있지요. ^^ 실내놀이터는 시간이 정해져있어요.저는 슬슬 지쳐가고 집이 그리운데 ~~~ 우리 연이는 집이랑 점점 멀어져만 갑니다. ㅠㅠ~~ ﻿   ﻿ 비둘기가 자꾸 도망간다고 나한테 잡아달래요 ㅋㅋ~~    저 멀리 가만히 있는 독수리를 보고 가르켜보고 ~^^ 흉내도 내어보고요. ^^   ﻿ 보라매병원 입구에서 저 멀리 소방서, 기상청 걸어가는 길이예요. ^^ 봄, 여름도 예쁘고, 특히 가을엔 ~ 물들어가는 단풍잎때문에 이길 너무 예뻐요. ^^놀러오세요. ^^ ﻿  ﻿ 벌레 묻는다 ㅋㅋ 혀 집어넣자 ㅎㅎ ~~    저건 느티나무?? 무슨 나무일까요 ? ^^;; 곧게 우뚝서서 줄지어 선 나무들 사진에 담아보았어요. ^^우리 연이 나무 옆에 서니 ㅎㅎ 스머프 연이가 되었네요. 후훗 ^^ ﻿   잠시나마 지붕아래 이곳에서 기대어 서서 가만히 있더라구요. ^^  흐흐^^ 이젠 가자 ~~ 집에 가자 ^^ 하니  아주 단호하게 ~~ 싫어ㅡ.ㅡ;; 집에 안가 ㅡ.ㅡ;; 헉~~ 엄마 닮으면 안돼 ㅠㅠ ~~  ﻿  졸졸~~ 흐르는 물에서 오빠들이랑 같이 놀고 ^^ 따라쟁이 돌 집어서 던져보네요. ^^ ﻿  ﻿ 물고기 있나없나 여기 저기 훑어보는 연이 ㅎㅎ ~~   ﻿ 농구하는 오빠들을 바라보고 ... 내공 , 내 공 하며 손가락으로 가리키더라구요.  집에 가고 싶지만, 오늘은 사람들 없길래 같이 들어가보았어요. ~~ ﻿   빌려서 공 놀이도 하구요. ^^~! 자세 어떤가요 ㅎㅎ ~~   ﻿ 암벽타기하는 곳도 왔어요. ^^ 얼마나 빨리 올라가시던지.. ^^;; 일반인도 참가비내고 할 수 있어요. ^^ ﻿    이곳이 아이돌은 아니고 누그드라.. 뮤직비디오에 나왔던 곳이예요. ^^ 젊은 오빠들 보드타면 빈이랑 연이 여기서 신나게 구경하곤 했는데 오늘은 조용하네요. ^^  연이 매달리기 참 잘하지요??^^ 장소 구별않고 어디서나 연습을 하니 이렇게 잘 매달린답니다. ^^ ﻿  ﻿ 이곳에서 모래놀이만 한 10분 아니 20분 가까이 논듯 해요 ㅡ.ㅡ;; 밥을 짓는지 ㅋㅋ 요리를 하는지 ㅋㅋ 저 잠시 앉아 있는 동안 친구도 와서 따라하드라구요. ^^ ﻿  ﻿ 힘을 주어도 주어도 안돼는뎅 어째 ^^ ㅎㅎ    ﻿ 놀이터에 왔어요. ^^ 신나게 그네 타주시구 ^^ ﻿  ﻿ 시소도 신나게 신나게 ~^^    발 지압하는 곳에 왔는뎅.. ㅋ 신발과 양말까지 벗더니 ㅋㅋ 어디로 가는가 했드니 ㅋㅋ ﻿ ﻿﻿ 아주머님들 흥겹게 노래들으며 즐기시는데 옆에서 박수를 쳐줍니다 ㅎㅎ 제 옆에 있는 아주머님들 할머님 , 웃으시고 선물로 야구르트와 빵을 주시더군요. ^^간식을 안가져왔는데 실컷 먹고 또 움직여봅니다 ㅎㅎ^^ ﻿ 시간이 맞질 않아 음악분수는 보질 못하고  오리 구경도 하고 왔답니다. ^^﻿   신나게 또 뛰어다녀보고 ~~^^ 사람들도 많으니 연이도 완전 신이 났어요.  ﻿   여기는 보라매 안전 체험관이예요. ^^ 미리 예약하시어 체험할수 있는 곳이니 초등학생 학부모님들 꼭 미리 예약하세요. ^^저도 담에 조카애들하고 참여해볼려구요. ^^ ﻿ 안전체험관 예약하기  ﻿  이젠 졸려하는 연이 ㅋㅋ~~ 이젠 좀 가자 ㅠㅠ집으로 가는 길 걸어가다 출구 나가기전 또 몸을 휙 ~~유턴하는 연이 ㅠㅠ오리 보러 가나봐요 ㅠㅠ~~집에 가자! 웅 !!? 우리 연이 또 ~ 집에 안가 ! 놀꺼야! ^^;; ﻿  ﻿ 음악분수도 조용한 연못가에 왔어요. 불러도 불러도 대답없는 오리여 ~!나타나지마 ~!!! 우리 연이 밥 먹으러 가야해 ㅠㅠ ~~ 2시반 나가서 집에 오니 6시 50분이예요 ~~정말 실컷 놀았구나 ㅎㅎ ~!! 노는 건 좋은데 다치지말고 아프지만 마 ^^~!  아이들과 가볼만한곳으로 추천합니다. ^^~!!! 동작구 내 으로 놀러오세유 ~~~^^ ﻿   ﻿ ﻿  
​안녕하세요:) 오늘은 사람도 많이없고, 푸릇푸릇한 나무사이에 앉아피크닉하기 좋은 피크닉명소인보라매 공원에 다녀왔답니다 ​제철인 개나리와 장미가 잔뜩 피어있었어요그리고 이 무지무지 넓어서사람이 오밀조밀 모여있지 않아서 더욱 좋았네요​  위치정보​ 특별시 동작구 여의대방로20길 33 ​주차정보​유료공영주차장1시간에 1200원 (저렴저렴)​ 공영주차장특별시 동작구 여의대방로20길 25  ​ ​숲길로 유명한 곳!산림욕하러오기 안성맞춤인거 같아요운동하시는 분들도 많았고 테이블에서맛있는거 사오셔서 먹는분들도 많았답니다​ ​이렇게 한쪽에 개나리가 피어있어요저도 살짝콩 들어가 사진 찍고왔답니당제가 간 날이 흐렸는데도,개나리는 너무 예뻤다는..! ​메인사진‼️젤 맘에 드는 사진이었어용노란색 원피스 입었으면 더 예뻤을듯 ..​ ​ 좋은 점은,나무테이블과 의자가 곳곳에 정말 많아서돗자리 없으신 분들은 여기 앉아서 먹어도 될 듯해요​그리고 근처에 프랜차이즈 음식점이정말 많아요!! 편의점도 많답니다 먹거리 사시려면 꼭  정문에 주차하셔야해요‼️​큰 공원을 돌 수 있는 트랙도 있어서한 바퀴 돌면 좋을 것 같네용 ~운동하시는 분들이 특히 많답니다 ㅋㅎㅋ​ ​이렇게 쨍한 노을은 처음 봤네요..보정 하나도 안한 사진이랍니다!원래 보라매 쪽 햇살이 강한 편(?)인건가..너무너무 예쁘게 노을 즐기고 왔어요!​ 다양한 프로그램도 너무 많은..!​황토..(?)체험 하는 공간 ㅋㅋㅋㅋㅋ저만 웃겼나용..할머니들이 정말 많이 계시더라구요..?​ ​그리고 한쪽엔 에어로빅클래스..!이 넓어서 그런지진짜 프로그램 많이해용​ ​훌라후프까짘ㅋㅋㅋㅋ누가 많이하나 내기하고 왔습니당꽃구경은 에서 ...!!​​#꽃구경 # #피크닉#피크닉 #피크닉명소 #산림욕#가볼만한곳 #체험프로그램 
오늘은 신대방역 가볼만한 곳을 찾다가 역시 따듯한 날에는 이지 싶어서 달려갔습니다!대중교통을 이용해도되지만 도림천을 따라 슬슬 걸어갔어요^.^날씨가 좋고 꽃이 피어오르는 계절이라 시간가는지 모르고 걸었네요. 제가 신대방역 가볼만한 곳으로 뽑는 은 5~6월에 특히 아름다워요! 하지만 언제가도 시원시원한 풍경 그리고 열심히 운동하고 자전거 타는 사람들을 보며 에너지 충전하기 좋은 곳이랍니다.  아직 다는 아니지만 여기저기서 꽃이 피어나고있었어요.신대방역 벚꽃피는 것도 진짜 아름다운데 코스로 까지 도는거 좋겠어요^^  아직 마스크를 쓰고있어 마음은 우울하고 답답하지만넓고 푸른 하늘보면서 힐링을 하고 왔어요~걷고 계신 다른 분들 표정도 편안하고 활기차서 갈 때마다 좋은 기운을 얻고오기 좋은 신대방역 가볼만한 곳이에요^^  매번 맞는 봄인데도 봄은 왜이렇게 사람을 설레게할까요~?얼른 에 꽃이 만발하길 기다리고있어요 ♥ 특별시 동작구 여의대방로20길 33 신대방역 출구에서  입구로 바로 갈 수 있기때문에접근성도 무지 좋고 귀여운 강아지들도 많이 볼 수 있는 에 콧바람 쐬러들오세요^^  편의점도 있고, 간단한 간식을 파는 노점상이 설 때도 있어요.제가 정말 자주가는 곳인데 갈 때마다 풍경이 새롭고 기분이 좋아져서정말 애정하는 공간이랍니다!  
가볼만한곳 관악구 !2020년 3월 16일 하늘이 너무 좋아 어떤게 찍어도 사진 잘 나오는 날코로나 이야기를 안쓸래야 안쓸수가 없는 요즘입니다.방구석에만 계속 처박혀있을 수도 없고요 (입도 험해지네요 ㅋㅋ)집에만 있으면, 몸도 찌푸둥하고 쉬어도 쉬는 것 같지 않아서 웬만하면 방콕은 잘 안 하고 안 하려고 하는데, 본의 아니게 요즘은 집에 있는 시간이 많아졌습니다.​여러 가지 일들이 겹치면서 상황이 좀 그렇게 돼버렸네요,더군다나 4학년 아들 녀석 방학이 한 달도 넘게 연기가 되어 버려서 ^^;;;저 뿐만이 아니겠지만​그래도 충전도 하면서 공부도 하고, 토론도 하고 발전적인 시간을 가지려고 노력하고 있습니다.평소 자주 가는 이지만, 오늘은 특별히 사진을 찍어가며, 을 좀 알려드려 볼까 합니다.이미 잘 알고 계시겠지만 ^^​  아.. 제가 제목에 관악구라고 적었는데, 실제 은 시 동작구 여의대방로 20길에 위치하고 있습니다.ㅎㅎ 근데 우리 집은 관악구 신림동이거든요,, 그래서 관악구라고 적어 봤습니다.동작구한테 혼나려나 ^^;;​수찬이 어릴 때부터 놀이터 다녔으니까 보라매공권 다닌 지가 얼추 10년이 되어 갑니다.처음엔 안고, 업고, 다녔고 얼마 뒤엔  걸어 다녔고, 자전거를 밀고도 다녔고, 이젠 킥보드로 다니고 저는 자전거 타고 다니고 그리 생각하니 이수찬 다 컸네~~ 수찬이도 기득하고 엄마 아빠도 그뜩하고~~​  ​언제나 새롭게 변화하는 곳입니다.싹이 나고 꽃이 피고 단풍이 들고 잎이 떨어지고 눈이 와서 싸이고 또 녹고,​2020년 3월을 시작으로 봄, 여름, 가을, 겨울 '보라매 공원의 사계'를 올려봐야겠습니다.고마운 건 고맙다고 표시를 해야 합니다.. 그게 도리죠​은 충분히 그럴만한 가치가 있다고 봅니다. 가까운 곳에 좋은 공원이 있다는 건 살아가는데 참 많은 도움이 되는 것 같습니다. ​산책 코스로나 운동 시설로나 또 문화 시설로나 휴식공간으로서 우리에게 주는 효용이 너무너무 높은 것 같아서 감사하고 있거든요 ^^*​  자~~ 출발가볼만한곳 관악구  고고~~씽~~  공원 규모가 상당합니다.7호선 보라매역과 2호선 신림역, 신대방역에서 접근이 가능하고요,중앙에 잔디광장을 기준으로 각종 운동시설과 놀이터 휴식공간으로 나눠져 있습니다.여름밤에는 마술이나 버스킹 등도 많이 하고 있더라고요,,~  안내도 의 산과 공원 사이트에서 캡처 붉은색 표시된 쪽은 현지 신림 경전철 공사 중으로 사용을 못 하고 있습니다.시설관리공단, 복지관, 청소년 수련관 등도 위치를 하고 있습니다.​  이곳은 지금은 썰렁하지요,,, 이곳은 바닥분수가 나오는 곳입니다. 여름에 분수가 시작되면 아이들이 날라다닙니다. 아주~​그 옆으로 에어파크라고 작은 소공원이 있는데 비행기가 8대나 전시되어 있습니다.한때 포켓몬 유행할 때 이곳 이 포켓몬 성지였습니다.특히나 에어파크에 비행기마다 포켓몬 출현이 많아서, 핸드폰 들고 서성이는 사람들이 엄청났었습니다.저도 이수찬도 그중에 한명 ㅎㅎ  ​이곳이 대운동장입니다. 가운데는 잔디가 깔려있고 외곽으로 트랙이 설치되어 있어서 달리기나 걷기 운동하시는 분들이 많습니다.계절상으로, 현지 시간상으로 좀 적어 보이지만요, 항상 사람이 붐비는 곳입니다.기온이 좀 더 올라가면 잔디도 파랗게 올라올 거고요 꽃들도 만개를 하겠지요,,~  ​화단은 이제 정비 중입니다. 꽃들이 대기하고 있더라고요  ​보라매 안전 체험관도 있습니다.평소에 재난상황에 대한 체험을 할 수 있는 곳이라 특히 아이들 단체 방문객이 많은 것 같습니다.요즘은 죄다 멈춰 섰지만요 ^^;;  공원은 항상 깨끗하고, 정원들은 잘 가꾸어지고 있습니다.대운동장 외각으로 휴식공간이 넉넉히 했습니다. 벤치도 있고 돋자리 같은거나 소형텐드 공간도 있습니다.​작은 연못이 있어요, 여름에는 음악 분수가 운영이 되고 있습니다.방문하는 사람들의 여러 가지 목적에 부합할 수 있는 다양한 공간들이 마련되어 있습니다.​   ​ 어떤 조형물들이 있을까요? 의미 있는 조형물들도 많았습니다.구석구석 다 둘러본 거 아니고 그냥 큰길 따라 죽 가볍게 살 벼봤는데다양한 조형물들이 있었습니다.의미를 되새겨 볼만 찍 합니다.​이 탑은 산업현장에서 경제발전을 위해 일하시다가 돌아가신 분들의 기리는 탑이더라고요이런 것도 있었구나 싶었습니다.  연화정이라는 작은 정자도 있어 운치를 더했고요, 그 뒤로 자리를 지키고 있는 나무가.. 아주 멋 떨어집니다. ​관리가 잘되고 있는 화장실도 군데군데 있습니다. 화장실 아무 데서나 이용하지 못하시는 분들도 크게 걱정하기 않아도 될 만큼 깨끗합니다.  가볼만한곳 관악구 ~~​왼쪽은 한국학생건국운정공적비오른쪽과 아래 왼쪽 사진은 반탁 반공 순국 학생 충혼탑그리고 마지막 사진은 박웅진 시비입니다.  ​그리고 제가 찍은 마지막은 평화통일 ^^;;; 관련된.. 그거 ^^~~다음에 갈 때 정확히 알아서 뭔지 적어놓겠습니다..  반탁이니 반공이니 이런 말들은 요즘 아이들에게는 외계어에 해당이 되겠지요, 제가 국민학교 다닐 때만 해도 참 중요한 교육이었는데 ^^*부모님 마인드로 저런 것들도 한 번쯤 아이들에게 이야기해보는 것도 나쁘지는 않겠네요..​​ 다양한 운동시설과 놀이시설 ​게이트 불 경기장 2면이 있습니다.  ​그리고 가장 인기 있는 아이들 놀이터~~이수찬은 왔다 하면 2~3시간은 기본입니다.여름에는 아이 있는 부모님들 모임도 하시고 아이들은 놀고 부모님들은 모여서 맥주들도 한 잔씩 하시고~~ㅎㅎ 가족의 평화와 이웃 간의 우애가 넘치는 아주 훌륭한 공간이죠 ^^  ​축구장입니다.인조잔디 축구장이 있어서 동호회들의 경기가 끊이지 않는 시설인데,역시 코로나 여파로,,~~ 텅 빈 축구장 봉지가 오랜만입니다.동호회 축구도 하시고, 학생들 축구도 배우고 만능 경기장입니다.  주의에는 항상 이렇게 쉴 수 있는 공간이 있습니다.봄꽃의 전령이죠, 매화가 이쁘고 단아하게 자리 잡고 있습니다.뭔가 모양새가 아주 좋습니다.~  ​그리고 또 하나의 자랑 꺼리랄까요,다른 곳에 흔히 있는 시설은 아닌듯한데,애견인들에게는 참 좋은 장소가 아닌가 싶습니다.반려견들을 위한 놀이터가 있습니다. 대형견고 중, 소형견으로 구분해서 놀이터가 있어서 반려견들 데리고 산책 오시는 분들이 특히나 많습니다.  ​100미터 트랙도 설치되어 있습니다.이런 건 쉽지 않은데요,,그리고 맨땅이지만 다용도 운동장도 있어서 족구도 하시고, 아침저녁으로는 에어로빅도 하시고한쪽에 배드민턴 네트도 갖춰져 있습니다.  철봉이랑 정글집 이름이 맞나요 ㅎ평균대랑 평행봉 등 운동기구도 있어서 남녀노소 누구나 편하게 간단하게 운동을 즐기실 수도 있답니다.​참 좋죠~~내가 다 자랑스럽네.ㅎ​  그리고 암벽등반 연습장도 있어요,,~~인기 많은 종목인데, 요즘은 겨울에 코로나에 개방을 하지 않는 것 같습니다.꽃 피는 계절에 올릴 땐 사람이 많이 이용하고 있으면 좋겠습니다.  ​이외에도 지금은 경전철 공사 때문에 없지만,인라인스케이트장, 익스트림스포츠(보드나 자전거) 경기장도 있고요, 농구장도 몇 면이 있답니다.​매점도 한군데 있고요, 대운동장 주변으로 벤치들이 있는데, 여름에는 이곳에서 각종 공연들도 할 수 있습니다.동네 주민들 운동이나 산책들도 많이 오지만,여름에는 연인들도 많이 찾고요, 가족단위로 시원한 그늘을 찾아오시는 분들도 어마어마합니다.​관악구나 동작구 주민들 복받은 거죠 ㅎㅎ​가볼만한곳 관악구  가보실 상황이 되시는 분들이라면 한번 방문해 보시면 참 좋겠습니다.~​ 특별시 동작구 여의대방로20길 33  ​ 
일상이라는 포장으로 덮어버리고 무심코 지나치는 것들이 우리 주변에는 참 많은 것 같습니다. 여행은 모름지기 멀리 떠나야 제대로 여행한 기분이 들기도 하고요. 하지만 우리의 주변에는 미쳐 보지 못하는 스쳐버린 아름답고 흥미로운 일들이 의외로 많습니다. 주말 모처럼 시간이 나서 대전 도심을 걸어보았는데요. 내가 살고 있는 대전이라는 도시가 참 아름답고 멋진 곳이라는 것을 다시금 깨달을 수 있는 기회였습니다. 대전의 매력을 재발견할 수 있었던 평범하지만 특별한 대전 가볼만한곳을 카메라에 담아 보았는데요. 가을빛으로 물들기 시작하는 대전과 다채로운 색의 야경이 아름다웠던  산책길이었습니다.   대전시청 20층 하늘전망대에서 바라본 과 정부청사   대전  가로수길   가을은 독서의 계절이라는 것을 다시금 상기하게 만들어주는 현수막이  가로수길 입구에 걸려 있었습니다.  에도 이 있는 것으로 알고 있는데요. 대전의 은 대전시청을 사이에 두고 양쪽으로 조성되어 있는 공원입니다. 이곳이 개발되기 전  공군부대가 있던 곳이라 아마도 보라매라는 이름이 붙여진 것이 아닐까 싶습니다.  검색을 해봤지만 나와있는 정보가 없어 공주아빠의 짐작입니다.      이날 공주아빠가 걸었던  가로수길은 대전시청에서 정부청사까지 약7~ 800 m정도의 거리였는데요. 단풍으로 물든 가로수들이 마치 기다란 터널처럼 이어져 있어 가을의 정취 뿐만아니라 색다른 장관을 연출해 주고  있었습니다. 이미 군데군데 낙엽이 져서 앙상한 가지로 비어있는 부분이 있긴 했지만 도심 속에서 가을의 느낌을 누리기에는 큰 지장을 없었습니다. 도심 속에서 가을을 느끼기에 더할나위없이 좋은 대전 가볼만한곳이었습니다.      중간중간 조성된 화단에는 가을꽃들이 활짝 피어서 반가웠습니다. 기후변화로 요즘 많이 더워지고 많이 추워지긴 했지만 아직은 뚜렷한 사계절을 주변의 자연과 꽃들을 통해 누릴 수 있으니 아직은 반갑고 즐겁습니다. 우리가 누리는 사계절의 다채로움 아이들에게도 물려줘야 할텐데요. 어쩌면 멀리 떠나지 않고도 오히려 도심 속 공원이라서 가을의 정취를 더 가깝게 느낄 수 있는 장점이 있는 대전의 명소였습니다. 걷다보면 주변 빌딩들의 삭막함으로부터 우리를 지켜주는 나무들의 아늑한 품속같은 기분이 들더라고요.     대전  가로수길의 끝은 정부청사 바로 앞 샘머리공원이 반환점이 되는데요. 얼핏 보기에는 2개의 건물같지만 옆으로 돌수록 건물이 세개로... 또 4개의 건물을 모두 볼 수 있는 정대칭의 독특한 건물 배치입니다. 오랫동안 봐왔어도 여전히 신기합니다. 낙엽이 덮인 길을 사그락사그락 걷는 기분은 가을에만 맛볼 수 있는 낭만입니다. 욕심이겠지만 가을 낙엽은 부지런히 치우지 않았으면 하는 바람도 가져 보았습니다.     가로수길 야경 그리고 잊으면 안되는 우리의 역사      대전시청 앞  가로수길 입구 양쪽에는 우리가 잊을 수 없는 역사의 상징도 전시되어 있는데요. 오며가며 보긴 했지만 가깝게 다가가 만나보기는 이번이 처음이었습니다. 고향이 그리운 듯 이마에 손을 얹고 먼곳을 응시하며 앙상한 갈비뼈를 드려내고 있는 일제 강점기 강제징용자의 동상과 우리의 자존심같은 소녀상이었습니다. 대전의 중심에 우리가 잊을 수 없는 역사의 상징이 전시되어 있다는 것이 시민의 한사람으로서 뿌듯했습니다. 아이들과 꼭 와봐야할 대전 가볼만한곳이라는 생각도 들었고요.         어둠이 내린 대전  가로수길은 이젠 낙엽 대신 무지개빛 조명으로 더욱 화려하게 빛나는데요. 걸으면 만날 수 있는 것들이 참 많았습니다. 수없이 지나던 길들이지만 그냥 지나쳐버리는 아름다운 우리 도시의 모습들이 많다는 것도 느낄 수 있었습니다. 평범한 일상같은 대전 가볼만한곳에서 가을과 대전을 다시 볼 수 있었던 산책길이었습니다.   대전시청 20층 하늘정원      가로수길에서 맞은편 시청건물을 보다 문득 20층 하늘정원을 떠올렸는데요. 시청 20층엔 대전 도심을 전망해 볼 수 있는 카페와 도서관이 있었습니다. 아쉽게도 노을과 야경은 볼 수 없었는데요. 주말에는 카페와 도서관이 오후 6시까지만 운영한다고 하더라고요.    이곳의 도서관은 아이들을 위한 어린이도서관이었는데요. 우리의 소중한 보배, 아이들을 위해 대전 시청의 맨꼭대기에 어린이도서관을 만든 것은 그만큼 아이들을 소중하게 여긴다는 뜻이 담긴 것 같아 아이를 키우는 아빠로서 기분이 좋았습니다. 다음엔 울공주랑 꼭 함께 와서 카페에서 대전의 전망도 즐기고 도서관에서 책도 읽어봐야겠습니다. 잠시 잊고 지냈던 대전 가볼만한곳 대전시청 20층 하늘정원과 하늘도서관이었습니다.     대전엑스포 다리 & 반영     마침 지난 주말 10월18일부터 21일까지 대전의 최대 축제인 사이언스페스티벌이 열렸는데요. 엑스포시민광장에서 열리는 사이언스페스티벌 때문일까요? 엑스포시민광장쪽의 대형 열기구의 빛이 더해져 엑스포다리가 더욱 화려하게 빛나고 있었습니다. 다리의 조명과 잔잔한 갑천의 물위로 비치는 반영은 감탄을 절로 자아내는 아름다움 그 자체였습니다. 대전 가볼만한곳으로도 또 대전의 명소임에 틀림없습니다. 특히 이런 밤에는 더욱더 말이죠. 지난 겨울 엑스포다리의 야경에 반해 다시한번 꼭 찾고 싶었는데 여전히 아름다운 야경을 뽐내고 있어 더욱 사랑스러웠습니다. 대전 컨벤션센터쪽에서 바라본 엑스포다리의 야경도 아름다웠지만 이번에는 가을 날씨도 좋은 김에 예전부터 대덕대교 위에서 담고 싶었던 엑스포다리의 야경과 반영을 담아 보고 싶어졌습니다.      늘 스쳐지나갔던 아쉬운 대전의 빛나는 모습을 이번엔 대덕대교 위를  걸어가 만나보기로 했습니다. 근처 KBS대전총국 근처 골목에 차를 세우고 대덕대교까지 걸어갔습니다. 어느 시인의 시를 굳이 인용하지 않아도 자세히, 천천히 봐야 더 아름답다는 말이 딱 맞는 것 같더라고요. 대전에도 그림처럼 아름다운 야경명소가 있다는 것을, 그리고 그 풍경을 공주아빠의 카메라에 담을 수 있어서 행복한 순간이었습니다. 이렇게 야경을 담을 줄 미리 알았다면 삼각대를 꼭 가져 오는 거였는데요. 아직 프로는 커녕 사진의 기본자세를 갖추려면 갈길이 먼 공주아빠입니다.     대전엑스포 한빛탑과 그 뒤로 줄지어 늘어선 빌딩들, 그리고 끊기듯 이어지는 엑스포다리의 타워형 반영은 그림같은 풍경이 따로 없었습니다. 반영으로 유명한 옆나라의 유명한 야경 명소 못지 않다는 생각도 들었는데요. 공주아빠가 너무 대전에 대한 자부심이 큰건가요? 많은 분들이 대전 가볼만한곳으로 이곳을 찾아주셨으면 하는 바람이 자연스럽게 들더라고요. 엑스포다리에서는 7월이면 사랑의 아이콘 견우직녀축제도 열리는데요. 그래서인지 사랑의 약속을 의미하는 쌍가락지가 연상되기도 하는 엑스포다리입니다.연인들끼리 가면 더좋은 대전 가볼만한곳이  아닐까요?  생생 달리는 자동차들을 뒤로 대덕대교 다리위에 서서 엑스포다리의 아름다운 반영에 한동안 취해 보았습니다.     어쩌면 잠깐의 마음의 여유만 있다면 일상도 여행이 될 수 있다는 생각을 했습니다. 걸으면 그제야 보이는 것들이 우리가 살고 있는 도심 속 곳곳에서 우리의 시선을 기다리고 있다는 것도 깨달았고요. 잠시 주말 밤 산책길에 만난 숨어있던 대전 가볼만한곳이었습니다. 거창하고 유명한 풍경들은 아니었지만 미처 보지 못하고 지나쳤던 곳들의 색다른 모습을 재발견할 수 있어서 어느 때보다도 행복한 시간이었습니다. 가끔은 일상을 여행으로 만드는 여유를 이 가을 가져보시길 바라겠습니다. 걷기 좋은 계절 이 가을이 지나면 또 일년을 기다려야 하거든요.    대전광역시청대전광역시 서구 둔산로 100 대전광역시 서구 탄방동 589 엑스포다리대전광역시 유성구 도룡동  ​ 
신림 가볼만한곳  다녀오다​신림에서도 산지 벌써 1년이 다 되어간다.사람도 많고 지저분하고 시끄러운점이 별로였는데 어디든 버스 한방으로 가는 교통과 저렴한 맛집들은 장점이다.그리고 보라매쪽으로 오면 사람도 적고 깔끔해서 이쪽으로 자주 오는데특히 이 있어서 좋다.​집주인 아주머니가 집들어 올때 이 좋다 좋다 하셨는데 한참동안 안가보다가 와보았는데넓고 잘 해놔서 종종 오곤한다.​영화 카모메식당에서 핀란드의 여유는 숲이 있어서라는 대사가 있듯이사는 곳 주변에 숲이나 공원이 있는 것은 중요한 요소인 것 같다.짧은 뉴질랜드 생활을 하면서 느낀 것은 거주지 근처에 공원이 하나씩 있고꾸며놓기보단 자연그대로 나무가 많고 푸른색으로 가득한데산책을 한번 하면 잡생각도 없어지고 마음이 편해진다고 느꼈었다.   우리나라는 인구밀집도가 높아서 이나 경기권에서는 넓은 공원을 가려면 찾아가야하는 느낌이 있는데가까운 곳에 이 있어 살기 좋다고 느껴졌다.​사진은 작년 겨울에 왔을 때 찍어논 것이라 계절의 차이가 느껴지고 지금 가면 또 다른 분위기다.지금은 푸르딩딩하고 활기가 있는 느낌이고 사람도 훨씬 많다.벚꽃이 필 때는 정말 사람이 많았던 기억이 난다.​에는 사진처럼 넓은 흙운동장이 있고 족구장과 운동기구가 있는 곳이 있는데이곳은 어르신들이 좋아하는 공간    중간 중간 이런 역사적인 요소들도 있어 볼거리가 있다.반탁반공 순국학생 충혼탑   어린아이 또는 아기와 함께 나온 사람들이 주로 있는 곳놀이터미끄럼틀도 있고 바닥도 푹신하게 해놨고 주변으로 의자가 있어 노는 아이들 보며 어른들은 앉아있기 좋다.   가로수를 양옆으로 잘 포장된 길도 있다. 걸어서 둘러보기만 해도 1시간은 걸릴 정도로 넓다.옛날에 공군사관학교 였어서 전투기와 헬리콥터 등도 전시되어 있는 곳도 있어 어린이들이 아주 좋아한다.   호수를 만들어 놓은 곳도 있는데 최근에 갔을 때는 특정시간에 음악이 흘러나오면서 조명과 함께 분수쇼도 하고 있었다.   호수 주변에서 버스킹 댄스공연을 하는 팀도 있었다.   건물들이 보이는데 수많은 건물들 옆으로 가까이 이런 큰 공원이 있다니다시 한번 좋다고 느낀다.   중간중간 볼 수 있는 역사적 요소 시인 박웅진 시비   파크골프를 할 수 있는 곳도 있어 어르신들의 핫플레이스     책을 꺼내서 볼 수 있는 공간도 있다.   중간 중간 운동기구 들이 비치되어 있고   중앙에 있는 넓은 운동장에서는 아이들이 뛰어놀고 연날리는 풍경을 볼 수 있다.주변 트랙으로는 걷고 뛰는 운동하는 사람들이 있다.   엄청 잘 날리던 박쥐 연   한쪽 방향으로 질서있게 뛰던 사람들   잔디구장도 있어 축구하는 사람들도 있었다.   특히 반려견과 함께 산책하는 사람들이 많은데 따로 반려견들을 위한 공간들도 잘 되어 있다.울타리가 처져있어 맘껏 뛰어 놀 수 있다.대형견을 위한 곳도 따로 분리해놔서 반려견 키우는 사람들에게도 아주 만족스러운 곳일 것 같다.​신림 가볼만한곳  추천 
보라매 공원은 작년 늦 봄에 첫방문을 했었는데 코시국이라 비대면이 가능한 야외로 나가려다 보니 이번에 다시 가게 됐어요여기는 생각보다 넓더라구요​ 성무대 탑공군사관학교(공사)가 이전하고 남은 부지를 1년여 보수하여 1986년 5월 5일 개원하며 공군을 의미하는 '보라매'를 공원 이름으로사용했다고 합니다​성무대란 이름도 설명은 없지만 아마 공사와 연관 있는 탑인것으로 보여졌어요​ 탑이 보이는 근처에 주차장 입구가 있어요공원안에 여러 공공시설이 있어 자리가 그리 넉넉한 편은 아니에요주차비는 크게 비싸지는 않았습니다​주차장 뒤로 라면과 새우깡의  '농심' 건물이보여 반갑네요​  기상청 건물도 이 곳에 있고 그 밖의 시설들이많이 있었어요  에어파크 ​임무를 다하고 이젠 쉬고 있는 비행기가 있었어요어린이들은 물론 학생 그리고 어른들에게도 인기가 많은데 수송기,훈련기,헬기, 통제기,전투기 등총 8대가 전시돼 있어서 보라매 공원의 위풍을 당당하게 해 주네요​이 곳은 봄이면 겹벚꽃 나무가 많아장관이라도 합니다   걷기 좋은 길보라매 공원은 크기가 30만평에 이르고 공원 안에서 등산로 입구까지있을 정도로 숲과 걷기에 적당한 공원입니다 ​우측 사진은 인공암벽 등반장입니다  공원 곳곳에 벤치들이 설치 돼 있어 가족이나 이웃 단위의 소규모 나들이객이 많이 있었습니다 공원내 편의점  어린이 놀이터와 게이트 볼장인데요이 외에도 테니스장, 축구장, 배드민턴장,헬스장  바닥분수와 연못 분수등 많은 시설들이 있습니다​공군사관학교에서 훈련에도 사용했을 시설들이라 규모도 크고 다양한듯 하네요​    충혼탑이 있어서 보니 혼란하던 해방직후 반탁 반공의  투쟁에 희생된 학생들의영령을 위로하는 곳이네요​  연못분수​여름 저녁에 이곳에 와서 음악분수를 본 지인이너무너무 아름답더라고 얘길 하더라구요​전 두번째인데 이번에도 못 보고 가네요5~9월에만 하루 네차례 가동을 하니까내년을 기약해야 합니다​  보라매 안전체험관​어린이들이 119 소방훈련과 안전에 관한 체ㄷ험을 하는 곳인데 어린이들이 소방차를좋아라 해서 오는 가족들이 많더라구요​  연못가에 있는 연화정과 우측 사진은 와우산 등반로 입구입니다높지는 않아 보였습니다 공원내에 시설들이 많아 인근 주민들이 많이찾는 곳이었고요농구장과 인라인 스케이트장이 계획되어 있어서 점점 더 좋아질 공원임에 틀림 없는것 같았습니다   걷다가 벤치에 앉았는데 근처에 어린이가(?)다녀간 흔적이 있어서 찍어봤어요 ㅇ 부분은 특히나 신경 써서  만든 흔적이 눈에 보이더라구요 보고 집에 관한 의미를 생각해 봤습니다 ~~~~~~~~~~~~ 두번째 코로나 가을인데요'가을 공원 단풍보며 걸어요~ '가  시내 22개공원에서 비대면 행사로 열린다고 합니다완주시 공원별로 45명에게 5천원씩준다고도 합니다^^​행사와 상관없이라도 주변의 자연과 친해지면 좋겠어요~​#명소#가볼만한곳 #공원#동작구공원#걷기좋은길#동작구가볼만한곳#보라매안전체험관#에어파크#비행기보여줄만한곳#인공암벽등반장#호수공원음악분수#바닥분수​ 
 안녕하세요?보라매병원 홍보실입니다.얼마 전 쿠우쿠우 점을 다녀왔습니다. 쿠우쿠우 점쿠우쿠우 점특별시 동작구 보라매로5가길 16 보라매아카데미타워 7층 위치 : 특별시 동작구 보라매로5가길 16 보라매아카데미타워 7층전화번호 : 02-835-6274 쿠우쿠우 점 간판.평일 오후 2시 이후 방문했는데 사람이 꽤 많았던 것 같습니다. 인원은 없어서 바로 입장하였습니다. 이용요금과 시간 참고하세요~  제가 가장 먼저 달려간 곳은 스시, 군함, 캘리포니아 롤 코너입니다. 1차는 이렇게 떠왔습니다. 4월 초에 처음 방문했을 때보다 재료가 훨씬 더 신선했던 느낌이었어요.맨 위 연어 초밥부터 시계방향으로 육회초밥, 소고기초밥, 광어초밥, 연어군함, 멍게군함, 훈제연어 사시미, 참치, 생새우초밥입니다.현재 물량 수급이 어려워 생연어를 훈제연어로 대체하여 제공 중이니 참고하세요^^ 금방 한 접시를 다 해치우고 다시 스시 코너로!참치마요 군함부터 시계순으로 광어초밥, 장어초밥, 김치군함, 광어초밥, 훈제연어 사시미. 일단 해산물로 본전을 뽑아야겠죠? 3차는 양심상 샐러드바로 와보았습니다. 이렇게 다양한 채소들이 구비되어 있습니다.재료들도 모두 신선한 편이에요. 샐러드바 재료들로 이렇게 타코를 만들어 먹을 수도 있어요.오른쪽에는 연어 가마구이입니다.먹을 부분은 많이 없지만 맛은 상당합니다. 양보다는 질로 승부하는 녀석이네요.문어숙회, 유부초밥도 맛있었어요. 계속해서 손이 갔던 멍게 군함.멍게가 제철이라 그런지 정말 맛있었습니다.다만 멍게는 호불호가 강하게 갈리죠?멍게 좋아하시는 분들은 쿠우쿠우에서 꼭 드셔보세요. 초밥만 먹다 보니까 목이 메서 받아온 해물 짬뽕.개인적으로는 짬뽕이라고 하기엔 간이 살짝 밍밍한 느낌이었습니다.뭔가 오징어 뭇국에 더 가까운 맛이었습니다.살짝 아쉽긴 했지만 쿠우쿠우가 짬뽕 전문점은 아니니까요. 피자도 두 종류가 준비되어 있습니다.그냥 지나치기 아쉬워서 담아봤어요. 사시미 코너에 진열된 간장새우와 찐새우가 맛있어 보입니다.혹시 그런 말 들어보셨나요?귤 까주는 건 정이고 새우 까주는 건 사랑이라고 합니다.저는 제가 직접 까먹었어요.. 우리 모두 밥배와 디저트배 따로 있잖아요?밥배는 든든하게 채웠고, 이제 디저트배를 채우러 왔습니다.와플도 만들어 먹을 수 있네요. 아이스크림도 다섯 종류나 구비되어 있습니다. 시리얼, 과일통조림 등 다양한 후식 재료들을 담아서 저만의 아이스크림을 만들었습니다. 케이크도 베이커리 전문점 수준으로 다양합니다. 개인적으로 블루베리 케이크가 가장 맛있었어요.망고도 적당히 달달하니 좋았네요. 각종 차 종류도 다양하게 구비되어 있습니다. 저는 제빙기 얼음으로 아이스 아메리카노를 만들어 먹었습니다.커피가 전문 프랜차이즈 매장만큼이나 상당히 맛있어요.  총평주중 런치 가격(20,900원)으로 이용한다면 충분히 만족스럽다는 생각이 들었습니다.사진에서 보여드린 것 외에도 메뉴도 상당히 다양합니다.음식을 담을 때 일회용 장갑을 착용해야 해서 위생적이라는 인상도 받았습니다.서빙을 해주시는 직원들도 친절했어요.수유실하고 키즈카페도 있어서 아이들과 함께 방문하기에도 좋은 곳이라고 생각합니다.점심시간을 이용해서 방문하면 좋을 것 같아요:)​#쿠우쿠우 #쿠우쿠우 # #보라매병원 #특별시보라매병원 
​초등학교 6학년 때 이후 처음으로 청와대에 가본 날!'가봤었지~' 정도의 기억만 남아있어서처음가는 기분이었다 ㅎㅎ​ 빠른 퇴근 후 만남의 장소로~​ 다같이 버스타고 들어가야해서잠시 기다렸다​​버스타고 춘추관에서 내리면 기념품을 나누어줘서잘 챙겨받고 공항처럼 소지품검사를 하고 들어갔다.기념품은 머그컵이랑 목걸이형 카드지갑!쓰든 안쓰든 기념은 기념이니까 야무지게 챙겼다​님, 경호원분들과 함께 투어를 시작했다.여기저기 함부로 찍으면 안되고어디에서 어디쪽으로는 찍어도 됩니다라고 님이 말씀해주셨다.그리고 사진찍다가 혹은 구경하다가 속도가 늦다 싶으면경호원분들이 이제 가셔야해요 라고 말씀하셨다​님 마이크 차고 설명하는데성대 최소한으로 쓰는 방법을 잘 알고 계시는 분 같아서동질감 느꼈다 ㅋㅋㅋㅋㅋ그거 어떻게 하는 건지 저도 잘 알아요~~​  ​녹지원을 쭈욱 둘러서 걸어가며 전통 한옥건물인 상춘재를 보았다.해외 귀빈들이나 손님 오셨을 때 대접하는 곳이란다.'봄이 늘 계속되는 집'좋은 의미의 공간이 퇴색되지 않길 바랄뿐​ 상춘재를 지나 경무대(구 본관) 터를 지났다.공간에 대한 설명이 있으면 다 읽어보고 지나가야하니까쓰윽- 읽고​ ​본관 도착!!! 기와 유약이,,, 어떻다고 설명해주셨는데,,몹쓸 기억력 기억이 안난다 ㅎㅎㅎㅎ​ ​본관 앞에서 사진찍고대정원 앞에서 본관 보이게도 찍고​ 영빈관으로 갔다영빈관 건물의 기둥에 대해서도 님이 설명해주셨는데,,,,🧐기둥들 중 몇개는 하나의 돌로 만든거라 했던 거 같다이 큰걸~? 하면서올려봤던 기억이 난다 ​​영빈관을 마지막으로 공식적인 투어는 끝나는데칠궁을 가고싶은 사람은 경호원님이 따라오라고 하셔서우린 따라 갔다 옆으로 쫌 걸어가서칠궁 책자를 들고 구경을 했다.​조선의 왕을 낳았지만 왕비가 되지 못한 7명의 후궁을 모시는 곳칠궁그동안 봤던 역사드라마의 후궁들의 위패를 모시는 곳이라내가 들어본 인물들을 확인하며 구경했다​ ​영조의 어머니 알지알지,,이산 봤고, 옷소매 붉은 끝동 봤으면 잘 알지~​  ​여기저기 둘러보며옷소매 붉은 끝동 의빈 성씨에 관한 설명도 읽었다한번 쭈욱 둘러보고 나와서​청와대 관람할 때 님이사랑채에도 들렀다가 귀가하는 것을 추천한다 해서 사랑채로 향했다.​   ​사랑채도 여기저기 구경하고또 언제 올지 모르니까기념사진도 찍으며 알차게 관람했다​​  ​열심히 구경하고 커피 한 잔 마시고집에와서 먹은 에어프라이어 치킨과 와인!모처럼 리슬링 와인 블루넌!​맛있게 잘 마셨는데 머리 쪼개지는 줄,,, ㅎㅎ와인 참 어렵다~!​  ​​ 그 주 주말 내고향광주에 내려갔다한참 예쁘게 펴있던 벚꽃이 우수수수수수수 떨어지고 있었다광주 벚꽃구경 막차 탔지~~집앞 놀이터 주변에 핀 벚꽃 구경하고​ Previous imageNext image 찰칵찰칵찰칵나 좀 찍어줘봐~​ 짝꿍한테 받은 포켓몬빵><뭐,, 나왔더라,,? 쏘드라랑 뭐 나왔던거 같은데 ㅎㅎㅎ​ 담양 수북회관 꿀꿀갈비 광주 필수코스 담양 수북회관에서 돼지갈비 먹어주고​​ 담빛예술창고에서 커피마시고그 옆에 뚝방길 산책도 했다.푸릇푸릇한 연두빛이 정말 예쁜 시기였다💚🌿​​  ​일요일 아침에는 인도어 연습장!골프를 시작한 후 시간이 되면 아빠랑 골프연습장을 가는데같이할 취미가 생겨서 좋다! ​​ Previous imageNext image 짝꿍이 사준 반스 신발벚꽃이 많이 떨어져있어서 혼자 찍고엄마, 동생이랑 찍고짝꿍 만나러 갔는데​이녀석이 자기도 이 신발 샀으면서 말을 안하고저날 저렇게 신고 나타났다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 카페304 봉선점카페304 봉선점 메뉴​만나서 간 곳은 #카페304봉선점​ Previous imageNext image카페304 봉선점 베이커리 ​빵 아주 많고~​ 카페304 봉선점 케이크케익도 많은 곳​  라떼랑 딸기생크림케이크 ㅎㅎㅎ그리고 먹을까말까 만번 말하다가 짝꿍이 그냥 먹으라해서 어쩔 수 없이(?) 먹은 내사랑소금빵 ​ 카페304 봉선점광주광역시 남구 봉선로121번길 10 1층 ​​  짝꿍한테 귀여운 포켓몬스티커 얻어내고(=빼앗고)집앞 과일가게에서 생망고주스를 사서 귀가~!이제 가야지 ㅎㅎ​  4월 17일에는겹벚꽃을 보러 # 에 갔다.에서 겹벚꽃을 볼 수 있는 곳이 몇 군데 있지만여기가 제일 가까우니까,, ㅎㅎ​  겹벚꽃 ​택시타고 내려서 안쪽으로 좀 들어가니 진한 분홍빛의 겹벚꽃이 흐드러져있었다~!​  겹벚꽃 ​겹벚꽃을 언제 이렇게 제대로 봤는지 기억도 안나서여기서 찍고 저기서 찍고 신나게 꽃구경하면서 찍었다​ ​내 목이 꺾여도 좋아겹벚꽃,,, 너만 담을 수 있다면,,,,💕  겹벚꽃  ​그냥 벚꽃도 예쁜데이건 또 다르게 정말 예쁘다 ㅠㅠㅠ​  살짝 잡아당겨서도 찍어보고,,손에도 껴보고 ,,   여기저기서 아주 많이 찍음 ㅎㅎㅎ​그런데 이렇게 구경하다보면 수많은 겹벚꽃들 사이에다른 나무가 하나 있음!!​ ​바로바로 요거~!꽃사과나무 같은 분홍색인데 꽃잎이 다르다 나무 잘 아는 언니가 바로 알았지 난데없이 행인에게 혼나기도(??) 하고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​#겹벚꽃 보러 가면 꽃사과나무도 찾아보세여~~~​  안녕~~​ 에어파크특별시 동작구 신대방동 ​동생은 친구만나러가고난 언니랑 좋은 날씨 만끽하러여의도한강공원에 갔다​ 은박 돗자리 하나 빌려서 깔고 한강구경 출퇴근길에 매일 보긴 하지만주말에 여유롭게 보는게 더 좋다 ㅎㅎ​돗자리 깔고 이런저런 얘기하다가한참 보고 있던 드라마 서른아홉 얘기로갑분오열,,​​​ ​대충살자,, 전단지로 햇빛가리는 나처럼,,,​저렇게 누워있는데 점점 익어가는 내가 느껴져서그늘로 자리를 옮겼다.​​​ 나무 아래~ 초록 파랑 힐링의 색깔근데 또 여기에 있다보니쌀쌀해지는 것 같아서집에 가기로했다ㅎㅎ​​  ​대체 왜 그냥 집에가는 법이 없니,,​더현대에서 커피 한 잔 하려고 #더현대 #올댓커피갔는데와우~~~~~~~일요일이라 사람이 정~~~말  많았다,대기 40팀 ㅎㅎㅎ​마시고 가기 빠른 포기,,​  내부 사진 찍으면서 기다렸다저 빈자리들은 대기자 명단 올린 사람들이 오기를 기다리는 자리,,​ 올댓커피 메뉴 ​우리는 바게트를 올려주는 올슈페너​ 올댓커피 올슈페너 ​바게크 크림 찍어서 뇸뇸~​ 올댓커피 더현대점특별시 영등포구 여의대로 108 ​​더현대에서 커피까지 먹으니 이제 정말 집에 가도 되겠다 싶어서집으로~!​​알차게 보냈던  사월 초부터 중순봄을 봄답게 즐기자! 🌿​​ 
​ 특별시 동작구 여의대방로20길 33 ​​이 좋다고는 들었는데처음 방문하네요.에 오래 살았어도 여기저기 가볼만한 곳이 많은 것 같습니다.​​Copyright 2022. Hina. All rights reserved. ​보라매병원 쪽에 있는 입구로 들어가니봄꽃들과 함께 표지판이 되어 있습니다.​​ ​​2022년 5월 중순 기준으로공사중이어서 소음이 매우 컸어요.신림선 공사와 다목적운동장쪽에 크게 공사중입니다.​그래서 더 들어가서 운동장 트랙을 넘어서 호수를 구경하는 코스로 산책을 했어요.​​​​  ​​평일 낮인데 운동하는 시민들이 많이 보입니다.​​ ​​점심시간이라 햇살이 강한데도 열심히 운동하는 모습들이 인상적입니다.​​ ​​​의 느낀점은 쉬기 좋은 곳이라는 점입니다.나무 뿐만 아니라 들판도 크게 되어 있고,여기저기 앉아서 쉴 수 있는 공간이 많아서 좋네요.​벤치가 굉장히 많이 있습니다.​​  ​​​제가 좋아하는 느티나무입니다.​​​​  지도 약도 가는 길​​워낙 큰 공원이라 안내 맵이 잘 되어어 있습니다.​모양은 다소 특이한 것 같습니다.​  ​​​보고 싶던 호수로 왔는데햇살이 강해도 보러 오길 잘했다는 생각이 들만큼아름다웠습니다.​  ​​여기저기 소풍 나온 아기들과시민들이 눈에 띕니다.​ ​​평화로운 풍경입니다.평일 낮 기준으로꽤나 사람이 많은 편이었습니다.거의 모든 벤치에 사람이 앉아있었어요.​인기 많은 이유가 있는 것 같습니다.​사람이 많아서 많이 조용하진 않습니다.음악을 틀어놓고 운동하시는 분들이 계시던데 다른 이용객을 위해서 배려하는 것이 좋지 않을까요?​ ​​장미 정원도 인기가 많네요.여러가지 형형색색의 장미가 모습을 뽐냅니다.​​  ​​​하늘이 맑았던 하루.​ ​​​ ​물 속에서 자라는 나무가 정말 아름다웠어요.​​​  ​​​​​ 피크닉(소풍)은 잔디광장 중앙광장에서 많이 하시나요?  ​​​남문으로 나와서 신대방역으로 가는 길입니다. ​​나뭇잎이 그리는 그림자도 아름답다고 생각합니다.​ ​​​힐링하고 온 보라매역 포스팅은 여기까지입니다.​다음에는 피크닉하러 돗자리와 음식들 챙겨서 가보고 싶은 곳이네요.​# #공원 #피크닉 #가볼만한곳 #숲 #나무 
<2019 지난이야기>도치피자 강남점 /투썸플레이스 강남역KR타워점 /스타벅스 역동자동점 /화방 미술용품 구매 /파스쿠찌 대입구역점 /도토리편백집 롯데백화점관악점 /스타벅스 R점 /스타벅스 용산아이파크몰점 /스타벅스 대입구역점 /아주대학교 산책 /아웃백스테이크하우스 포장 /2019년 가을 거리풍경도치피자 강남점​2019년 사진을 정리해 보니 예전 기억이 납니다.2019년 11월 초,  도치피자 강남점을 방문했어요.강남역에서 약간 올라가면 코너에 있는 매장인데벽돌로 만든 건물의 1층에 위치하고 있었어요.​​ ​방문 당시 입구 앞에 와인잔 모양 입간판도 보였던.​​ ​매장으로 들어가 보았어요. 매장의 일부 모습.​​ ​당시 테이블에 세팅되어 있던 식기 모습입니다.​​ ​메뉴판 중에서 피자 메뉴들이 많이 있었는데도치피자가 화덕피자로 유명한 곳이라 하더라구요.​​ ​2019년 11월 방문 당시 메뉴판을 찍은 것이라서지금 도치피자 메뉴와는 구성도 가격도 다를 듯한.​​ ​피자 종류가 상당히 다양하게 보였어요.​​ ​화덕피자 맛집이기는 하지만 방문했던 날은새우가 들어간 감베리 에 루꼴라를 주문했어요.​​ ​여러 가지 메뉴들이 있었던 도치피자 메뉴판.​​ ​주문을 하고 피클 그릇을 먼저 받았던 것 같아요.​​ ​주문한 메뉴인 감베리 에 루꼴라가 나왔어요.새우, 마늘, 루꼴라가 들어간 오일 파스타인데사용한 면은 스파게티면이라고 나와 있었어요.​​ ​새우가 두 가지 종류로 큰 새우 토핑도 있었어요.예쁜 레스토랑에서 오일 파스타를 즐겼던 시간.​ 투썸플레이스 강남역KR타워점​2019년 11월 초 같은 날, 강남역 근처에 있는투썸플레이스 강남역KR타워점을 방문했어요.​​ ​1층에서 주문을 하고 2층으로 올라갔던 것 같아요.​​ ​아이스 카페라떼를 주문해서 받아 왔어요.아이스 카페라떼와 함게 카페에서 쉬어갔어요.​ 스타벅스 역동자동점(리모델링 이전 모습)​2019년 11월 초, 역 근처에 있는 카페인스타벅스 역동자동점을 방문해 보았어요.​​ ​매장에 들어가니 기둥이 있는 구조가 신기했어요.​​ ​방문 당시 약간 클래식한 분위기가 인상적이었는데지금은 리모델링을 해서 이때와 좀 다른 모습인 듯.​​ ​따뜻한 제주유기녹차를 주문해서 쉬어갔어요.​​ ​근처 단풍길이 있었는데 당시 가을 끝자락 모습.​ 화방 미술용품 구매​2019년 11월 중순 화방에서 여러 가지 화구들을구매했어요. 파브리아노 아카데미아 드로잉북,스프링 스케치북, Conte a Paris 콘테 2B,종이나라 200색 컬러, 원저&뉴튼 갤러리아물감 믹싱 화이트 60ml, 미젤로 물통 2L, 화홍붓.​​ ​Conte a Paris 콘테를 2B로 구매해 사용했어요.구매 당시 콘테가 부러지지 않게 포장해서 받았어요.확실히 부드럽게 그려지는 질감이 있어 슥슥 그려진.​​ ​화홍붓은 세 가지 종류를 구매를 해보았어요.​​ ​화홍 아크릴붓 7본조(2,4,6,8,10,12호),화홍 팬붓 2호, 화홍 빽붓 2호으로 구비했어요.​​ ​윈저&뉴튼 갤러리아 물감 믹싱화이트는펄이 없어 다른 물감 컬러와 섞어 쓰기 좋았어요.​​ ​나중에 추가로 빽붓과 세필붓을 더 구매했어요.루벤스 와이드 브러쉬(바탕붓, 빽붓) 83시리즈는너비가 40mm인 2호를 선택했고, 루베스인조세필는 370시리즈 1호, 2호로 선택했어요.필요해서 추가 구매한 것이라서 자주 사용했던.​​ ​아크릴화를 그리기 위해 종이 팔레트 위에흰색 계열의 물감들을 짜서 올려 놓아 봤어요.​​ ​난색 계열의 아크릴 물감도 따로 모아 보았어요.​​ ​다양한 컬러를 짜놓고 조금씩 섞어서 사용했어요.​ 파스쿠찌 대입구역점(추억의 매장)​2019년 11월 중순, 대입구역 1번 출구바로 앞에 있던 파스쿠찌 대입구역점을 방문.​​ ​건물 2층에 있던 매장인데 검색해 보니지금은 없어지고 병원이 들어온 것 같더라고요.​​ ​아이스 카페라떼를 주문해 받아서 자리로 왔어요.​​ ​따뜻한 녹차도 주문해 같이 즐겨 보았어요.​ 도토리편백집 롯데백화점관악점​2019년 11월 중순, 롯데백화점 관악점을찾았다가 식당가의 도토리편백찜을 방문했어요.​​ ​도토리 편백찜 매장 앞에 나와있던 메뉴판 모습.​​ ​메인 메뉴, 밥 메뉴, 사이드 메뉴 등이 있었어요.​​ ​편백 세트 메뉴도 여러 가지 나와 있었어요.​​ ​간단한 식사를 위해 김치찌개를 주문해 먹었어요.​ 스타벅스 R점​2019년 11월 중순  바로 근처 있는스타벅스 리저브 매장인 R점을 방문.​​ ​매장 안으로 들어가니 스타벅스 리저브 매장에서자주 볼 수 있는 칸살이 천장에 설치되어 있었던.​​ ​약간 매장 안쪽에 카운터가 있었던 것 같아요.​​ ​아이스 바닐라빈 라떼와 리저브 바크 초콜릿을주문했는데 나무 쟁반에 음료 등을 받아 왔어요.​ 스타벅스 용산아이파크몰점​2019년 11월 중순 다른 날, 스타벅스용산아이파크몰점을 방문했어요. 인기 많은 듯.​​ ​매장 안으로 들어가니 조명이 인상적이었어요.​​ ​다행히 자리를 잡고 아이스 토피넛 라떼를 주문.​ 스타벅스 대입구역점​2019년 11월 중순 어느 저녁 시간에스타벅스 대입구역점을 방문했어요.​​ ​건물 1층, 2층, 3층까지 스타벅스 매장인데1층 카운터에서 주문을 하고 음료를 받을 수 있는.​​ ​아이스 카페라떼를 주문해 휴식시간을 가졌어요.​ 아주대학교 산책 및​2019년 11월 중순, 가을 정취를 느끼기 위해아주대학교 캠퍼스를 방문해 보았어요.​​ ​방문 당시 아주대학교 내 단풍이 든 나무들 모습.​​ ​빨갛게 물든 단풍나무를 보니 가을이 느껴졌어요.​​ ​안으로 더 들어가니 다양한 단풍을 더 볼 수 있었던.​​ ​캠퍼스를 돌아다니며 제대로 가을을 구경했어요.​​ ​혜령공원 산책로 쪽으로도 연결이 되는 듯했어요.​​ ​단풍나무 아래 까치가 돌아다니는 것도 구경했어요.​​ ​캠퍼스 가는 길 스타벅스 수원KBS DT점도 들렀던.​ 아웃백스테이크하우스 포장​아웃백스테이크하우스에서 포장으로 받은 메뉴들.​​ ​당시 포장으로 주문한 짐붐바 스테이크의 모습.​​ ​사이드인 볶음밥, 통고구마는 따로 포장 받았어요.사진에는 안 나왔지만 짐붐바에 달린 스프도따로 받고, 오렌지 에이드는 캐리어로 받았어요.​​ ​아마도 토마토 치오피노 파스타도 주문했던 듯.당시는 토마토 파스타도 포장주문이 됐는데요즘은 토마토 파스타 포장이 안 될 수도 있어요.테이크아웃으로 맛있게 먹었던 아웃백 메뉴들.​ 2019년 가을 거리풍경​2019년 11월 중순이 되니 노란 단풍이 들었어요.빗방울 너머로 보이는 단풍이 든 가로수 모습들.​​ ​비가 내리는 가운데 남아있던 노랗고 빨간 단풍들.​​ ​지나가면서 구경한 수원화성 창룡문 근처 열기구.​​ ​2019년 11월 말경이 되니 해가 제법 짧아졌어요.해가 어느 정도 떠오른 아침시간의 하늘 모습.​​ ​차창 너머 시원하게 펼쳐진 산을 구경해 봤어요.​2019년 11월은 예상치 못한 변화를 겪으면서나름대로 적응해 보려고 노력했던 시기였어요.건강을 위해서도 이런저런 관리를 했지만 지나고생각해 보니 아쉬웠던 부분이 있기도 했어요.그래도 당시는 당시의 최선을 선택했던 것 같아요.가을 풍경을 보며 그나마 좀 힐링을 해보았어요.  #지난이야기 #예전사진정리​​​ 
포메인 보라매점22.1.26Open: 11:00 amClose: 09:00 pm 포메인 보라매점특별시 동작구 보라매로5길 43  우리 부서엔 "짭블랙핑크" 가 있다나 포함 네명을 말하는건데 ㅋㅋ ㅋㅋ(머쓱)​당연히 춤잘추고 노래잘해서가 아니라그냥 네명이라 우리끼리 그렇게 부른다(무근본 주의)​사실 정말 우리끼리 하는말이라,우리끼리만 아는 사실이다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​참고로 난 짭리사 다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ전국노래자랑 1차예선합격 경력을 인정받아메인댄서 담당이다 ㅋㅋㅋㅋ(은근 자부심있음) 이날은 짭로제 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ생일이라외식하러 포메인에 왔다​우리는 다 쌀국수를 좋아하는데이 근방에선 포메인이 제일 맛있는거같당(여러 포메인 지점중에서도 젤 맛있는듯🤔) 깔끔한 테이블셋팅나는 종이깔아주는곳이 좋더라 🤗 물 대신에 따듯한 차가 나온다​얼죽아긴 하지만 이런곳에 오면따듯한 차랑 같이 먹는것도 좋아한다 물론 차가운물을 요청하면 바로 주신다 🥰 Previous imageNext image 🤹🏻‍♂️포메인 보라매점 메뉴🤹🏻‍♂️메뉴는 어마어마하게 많은데짭로제가 진짜 극강의 J휴먼 이라본인이 다 연구해서 주문을 생각해왔더라(무계획 P휴먼들은 메뉴판 보면서 고르지 않나용 ㅋㅋ)​정해주면 넘나 편해서J휴먼들이랑 노는것도 좋아한다 🥰약간 여행랑 노는기분? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래서 쌉J 짭로제의 선택 은​포메인쌀국수 S 2개파인애플볶음밥매운해산물볶음쌀국수치킨스프링롤 여담 으로 조용한 자리에 앉아서음식 나오기전에케이크에 초만 얼른 붙이고 후 불었다​조금 샤이했지만 짭제니랑 짭지수가 파워 ENFP라불도저같이 진행됐다 🔥🔥🔥(먹진않고 초만 얼른 불고 집어넣었다..!) 짭제니한테 스리라차소스랑해선장소스 반반 잘 짜달라고 했더니갑자기 눈을 그리는데..? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭔데빨간마스크 냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(빨간마스크 아는 90년대생 손 ^^) 시킨 메뉴가 많아서 예쁘게찍지 못한 어거지떼샷~~🤗(+옆에 쌀국수 하나 더 있당) "포메인 치킨스프링롤"짭제니가 스프링롤을 좋아한다해서시킨 치킨스프링롤 ! 에피타이저로 가볍게 먹기 좋았다스프링롤에는 진리의 땅콩소스쥐(사실 난 스프링롤보다는 짜조파🤔) "포메인쌀국수 S"고기가 낭낭한 포메인 쌀국수!얇게 썰은 고기토핑의담백한 기본쌀국수다 숙주도 낭낭하고 면도 낭낭하다S사이즈여도 양이 꽤 많다​다른메뉴들도 시키려고넷이서 2개만 시켰지만,다음에 1인 1쌀국수하러도 오고싶다 "포메인 매운해산물볶음쌀국수"포메인에서 여러 메뉴를 시킨다면꼭 시켰음 좋겠는 추천메뉴!! 생각보다 꽤나 매워서 최강맵찔이 들에겐조금 힘들순 있지만,​쌀국수랑 볶음밥 먹다가매콤한 볶음쌀국수 한입 먹으면너무너무너무 맛있다 여기오면 거의 매번 매운해산물볶음쌀국수를시키는데, 이날따라 또이상하게 더더더 맛있더라 "포메인 파인애플볶음밥"밥 빠지면 서운해서 시킨 포메인 파인애플볶음밥사실 파인애플볶음밥은 호불호가 갈리는데,​짭로제를 제외한 우리 셋은 다 좋아해서짭로제가 양보했다 ㅋㅋㅋ(참고로 짭로제 생일이라 한 외식) 통통한 파인애플이 많이 들어있당 ​나는 수제버거집에서도 돈주고파인애플을 추가해먹고,하와이안피자를 좋아하는 휴먼으로서파인애플볶음밥이 너무 좋다 ..🥰 포메인 단점 🥲ㅠㅠ젓가락 끝이 너무 굵고 통통하다 ㅠㅠ ​젓가락 잘하는 우리 짭랙핑크 4명도집기가 힘들었다 ㅠㅠ ㅋㅋ 넷이서 털어버린 포메인 🥰메뉴조합 너무 좋았다​역시 J휴먼들 따라가는게 최고야 나는 근처에서 일하고있어서여쭤보니 직원할인 을 해주셨다!​혹시라도 이근처에서 노동중이신 분들은할인 가능한지 여쭤보세영 🥰 🤹🏻‍♂️포메인 보라매점 방문후기🤹🏻‍♂️쌀국수 러버로써 이근처 쌀국수집을많이 가본것같은데,​이근처중에서, 그리고 포메인 지점들 중에서도포메인 보라매점이 증맬 맛있다​사실 작년 내 생일밥 먹을때도짭랙핑크 칭구들이 여기서 밥사줬다 ㅋㅋㅋ​짭로제 ~❤️ 생일축하해 🥰🥰🥰!!​​#포메인 #포메인보라매점 #포메인쌀국수#포메인파인애플볶음밥 #포메인매운해산물볶음쌀국수 #포메인치킨스프링롤 #보라매병원맛집#맛집 #신대방동맛집 #신대방역맛집#신림역맛집 #보라매병원쌀국수#쌀국수 #포메인메뉴추천#신림맛집 #당곡사거리맛집  
한 낮 무더위는 여전한데 절기상 입추라 그런지 저녁바람결이 달라진 걸 느낀다 ​절기는 중국에서 만들어진 농사달력?이라 농경문화에선 유용한 생활달력이었을 것이다 ​아마 곧 가을배추와 무를 심게 되는 시기니 농사짓는 분들에겐 절기가 농사처럼  여겨질 것이다 어쨌거나 한낮 무더위를 피해 #해질녘 #산책길은 #으로향했다 실은 #보라매둘레길 걷는 걸 좋아한다 숲길을 흙길을 조용히 걷다가 공원호수를 돌며 피고지는 꽃들을 살피는 게  산책의 루틴이다 ​숲길에선 #백합나무(튤립트리)군락을 만날 수 있고 공원엔 #칠엽수도 #플라타너스도 #은행나무도 만날 수 있다 주로 #가로수로 심는 나무들이라는데 아름드리 큰 나무들을 보면 오랜시간의 흔적이 느껴져 편안하고 좋다 ​오늘은 운좋게 #음악분수쇼도 보게 되어 시원핫 물소리와 물줄기를 영상으로 담으며 #입추의 #바람결을 느낀다 ​  ​​ 
이번 포스팅에서는에서 예쁜 겹벚꽃, 튤립, 철쭉이 가득한 핵심 정보들만 콕 찍어 알려드립니다!* 4월 23일(토), 방문한 사진입니다.   ( 동작구 소재)공원 위치 및 주차정보은시 동작구에 위치해 있으며,7호선 보라매역과 2호선 신대방역이상대적으로 가까운 지하철역입니다. 특별시 동작구 여의대방로20길 33 저희는 지하철을 이용하였으며,7호선 보라매역 3번 출구에서약 700m, 10분 정도 소요되는데생각보다 가깝고 금방 도착하였습니다. ​7호선 보라매역에서 까지걸어가면서 찍은 사진 몇 장 보여드립니다!! 으로 걸어가는 길에초록 초록한 나무들이 반겨주고 있었습니다. ​22년 5월부터는 역이 개통되어나들이하시기에 훨씬 편하실 것 같습니다. ​아래 사진의 탑 아래에서왼쪽으로 들어가시면 공영 주차장입니다. ​자동차 이용 방문 시, 공영주차장이 별도로 있으며,요금은 10분 120원, 1시간 1,200원매우 저렴한 편이었습니다! ​ 겹벚꽃 위치 및 포토 스팟이 포스팅을 들어오신 분들 중 절반은아마 겹벚꽃의 위치가 궁금하실 겁니다!!  ​겹벚꽃 위치를 먼저 알려드립니다.​아래 보이는 사진에서 분홍색으로 표시된 부분에겹벚꽃 나무가 위치해 있습니다!! 공영주차장, 7호선 보라매역에서 오시는 분들은아래 보이는  맵(Guide Map)에서왼쪽 길을 따라 에어파크 쪽으로 들어오시면 됩니다. 산책을 하며 본 주요 포토스팟들 공유드립니다. 1번 지점이 인스타그램에서 가장 많이 보이는에서 유명한 겹벚꽃 포토스팟입니다.  나무에 걸터앉아 사진을 많이 찍으며,많은 수의 사람들이 줄을 서서 찍고 있었습니다.​아래 사진이 줄 서서 찍는 1번 포토스팟 나무입니다. 저희는 1번 지점에서 줄을 서기보다바로 그 옆에 있는 2번 지점에서 사진을 찍었습니다.​2번 지점에 있는 겹벚꽃 나무도 꽃이 풍성하였고사진을 찍었을 때 더 예쁘게 나옵니다. ​다음 사진은 3번 지점에서 찍은 겹벚꽃 나무입니다.1.2번과 달리 사람이 많지 않았지만사진을 찍었을 때 상당히 예쁘게 나옵니다!! ​맨 오른쪽 지점은 방문 당시 그늘진 곳으로아직 꽃이 많이 피지 않았습니다.​주중에 예쁜 꽃을 보실 수 있을 것 같습니다. 에어파크 전투기 전시참고로 한 가지 정보를 알려드리면,현  위치에공군사관학교 대방동 캠퍼스가 있었다고 합니다. ​그 때문인지 에어파크가 조성되어 있었으며퇴역한 공군 전투기들이 전시되어 있었습니다.아이들과 나들이 가면 아주 좋아할 것 같습니다.​멋있는 전투기 사진들 보여드립니다. 튤립 위치 및 포토 스팟에서 겹벚꽃만큼이나예쁘게 피어 있는 튤립 위치를 알려드립니다.  아래 사진에서 분홍색으로 표시된 곳에튤립이 예쁘게 피어 있습니다. 1번과 2번 지점이 튤립 포토스팟이며각 위치에 피어있는 튤립 사진을 보여드리겠습니다.​1번 지점에 피어있는 튤립을 보여드리겠습니다.쭉 뻗어 있는 직선 산책로를 따라노란색, 흰색, 분홍색, 붉은색, 주황색의예쁜 튤립들이 피어있습니다. ​2번 지점에 피어있는 튤립을 보여드리겠습니다.중간에 잠시 의자에 앉아 쉬었다 가서살짝 어둡게 나오지만 이곳에 핀 튤립도 예뻤습니다.이곳에는 노란색, 분홍색, 흰색 튤립이 있습니다. 튤립은 이미 꽃이 많이 떨어져 있었습니다.​튤립을 보시러 가시는 분들은서둘러 가셔야 튤립을 보실 수 있을 것 같습니다.  ​ 철쭉 등 예쁜 봄꽃에는 겹벚꽃, 튤립 이외에철쭉 등 예쁜 봄꽃이 많이 피어 있었습니다. 철쭉의 경우  곳곳에 많이 있으나,아래 사진에 표시된 곳에 예쁘게 많이 있었습니다!​철쭉을 좋아하시는 분들은 이곳에서 사진을 찍으면 예쁘게 나올 것 같습니다.철쭉 포토스팟으로 추천드립니다!! ​튤립과 철쭉을 함께 찍은 사진이 있어 올려드립니다.* 튤립 포토스팟 2번에서 사진을 찍으시면튤립과 철쭉이 함께 사진에 예쁘게 나옵니다!! ​예쁘게 핀 다른 종류의 꽃 사진도 보여드립니다! 화장실, 편의점 등 추가 정보을 완벽하게 즐기기 위한추가 정보를 알려드리겠습니다. 화장실은 1번과 3번 지점,잠시 쉴 수 있는 테이블, 의자는 2번과 3번 지점,편의점은 3번 지점에 위치해 있습니다.​편의점에서는 한강공원처럼 라면을 직접 끓여그 앞 테이블에서 먹을 수 있었습니다. ​마지막 4번 지점이 제일 중요한데그곳에 예쁘게 피어 있는 겹벚꽃 나무가 있었으며 동심을 자극하는 이동식 바이킹이 있었습니다. ​1인당 4천원, 성인도 탑승가능하며엄~~청 재미있으면서도 은근 무서웠습니다 ㅠㅠ  ​노을 지는 과 저녁 야경 사진,마무리로 몇 잘 보여드리겠습니다. ​이상으로에서 겹벚꽃, 튤립, 철쭉 등예쁜 봄꽃들을 한 번에 모두 볼 수 있는 나들이 정보 공유를 마무리하겠습니다.​행복하고 즐거운 하루 보내세요.  ​ 
 ​신안에서 올라온 하영이네 가족과 함께한 두 번째 여행지는 이었어요. 지난 2014년 의 대표 도심공원인 이 관광 약자도 편하게 여행을 즐길 수 있는 '무장애 친화공원'으로 탈바꿈했기 때문이죠. 과거 공군사관학교가 들어섰던 은 시민에게 개방된 이후에도 여러 장소에 턱이 그대로 있고 경사도 제각각이어서 관광 약자가 여행을 즐기기 불편했었어요.​▼ 지난 여행기 바로 가기 한강 유람선 가격 정보 포함 A to Z​날씨가 화창했던 6월의 어느 날, 저 멀리 전라남도 신안에서 하영이네 가족이 올라왔어요. 다리가 불편한...blog.naver.com ​무장애 친화공원이 된 현재는 어떤 모습일까요? 보람중앙 잔디광장, 연못 주변, 농촌체험장 등의 턱을 낮춰 유아차나 휠체어가 진입하는데 걸림돌이 없도록 하고 보행이 불편한 분들을 위해 핸드레일이 설치되었어요. 바닥에는 "보행자 우선", "휠체어, 유아차 이용공간" 등의 안내 사인을 표기하여 서로 배려할 수 있는 환경이 조성된 ! 지금부터 다누림관광과 함께 살펴봐요!​    연못첫 소개 글에서 바닥에 "보행자 우선", "휠체어, 유아차 이용공간"이라는 안내 사인이 표기되어 있다고 말씀드렸는데요, 사진을 보시면 연못 앞에 있는 전망대에 파란색으로 표시된 사인을 확인하실 수 있을 거예요. 대도시인 에서 연못을 볼 수 있는 곳은 많지 않은데요, 관광 약자를 배려한장소라는 점에서 더욱 의미가 있고 방문할 가치가 있는 곳이라는 생각이 들었어요. 이따금 왜가리가 찾아오기도 하고 음악 분수 쇼를 관람할 수 있어 더욱 특별한  연못을 거닐어 보세요.​ ▶ 음악 분수 타임 테이블 (매일 4회)운영 시간12:00 ~ 12:5017:00 ~ 17:2019:00 ~ 19:20 (조명 점등)20:00 ~ 20:50 (조명 점등) ​   ​ 보라매 안전 체험관뉴스를 보다 보면 재난 소식을 종종 접하게 돼요. 돌발 상황이 발생하게 되면 누구나 당황하게 되는데요, 재난 체험을 통해 대처법을 배우고 나면위기 극복이 한 결 수월해질 거예요. 보라매 안전 체험관에서는 '지진 및 화재 체험'을 비롯한 각종 재난에 대처할 수 있는 체험 프로그램을 운영하고 있어요. 특별시 산하 소방재난본부에서 운영하고 있다고 하니 더욱 믿음직스러웠죠. 자녀와 함께 을 방문하셨다면 '꼭' 안전 체험을 경험해보세요. ※ 사전 예약제로 운영되는 보라매 안전 체험관은 현재 코로나19로 인해 임시 휴관 중입니다. ​   에어파크어렸을 때, 한 번쯤 가지고 놀게 되는 비행기 장난감.  에어파크에서 실제 공군사관학교에서 운용하다 퇴역한 군용기 8대를 만날 수 있었어요. 하영이도 실제 전투기를 마주하니 신기해하고 즐거워 보였습니다. 우리나라 상공을 수호하는 파일럿. 그들을 배출한 공군사관학교의 터가 있었던 장소인 만큼 자녀에게 배경 설명을 해주면 더욱 의미 있는 여행이 될 거라는 생각이 들었어요. ※ 에어파크에서는 수송기 1대, 훈련기 2대, 헬기 1대, 통제기 1대, 전투기 3대 등 총 8대의 군용기가 전시되어 있습니다. ​   주차장 및 무장애 시설 정보 내 주차장은 정문과 동문, 총 두 곳을 이용하실 수 있으며 정문 주차장이 86면, 동문 주차장이 42면으로 이루어져 있습니다. 이용 시간은 오전 9시부터 오후 10시로 요금은 5분당 100원이니 주차 요금에 대한 부담은 없으실 거예요.​ ▶ 무장애 시설 위치장애인 화장실음악 분수 앞에 위치수유실 (기저귀 교환대)보라매 안전체험관 1층, 동부공원녹지사업소 커뮤니티센터휠체어 및 유아차 대여동부공원녹지사업소 커뮤니티센터에서 대여 가능  지금까지 에서 나들이하기 좋은 곳, 의 여행 코스를 소개해드렸습니다. 소개해드린 코스 외에 다목적 운동장, 인조잔디 축구장, 배드민턴장 등 가볍게 운동을 즐길 수도 있으니 가족, 친구, 연인과 함께 즐거운 시간을 보내보세요!​ 더 많은 무장애 관광지 정보는 배너 클릭 후 다누림관광 홈페이지에서 확인해보세요! ​ 
일요일에 자전거를 탈 예정이라그냥 체력비축 목적으로 가지말까 했지만 자전거탈 때 오히려 너무 뻐근할까봐달림스​ 컨디션 좋았고 ㅋㅋ​그거보다도 바람도 쎄고 날씨가 꽤 추워서평소보다 에 사람이 별로 없던게 컸음​​ 이런 날은 확실히 기록이 ㅋㅋ6분대 없이 나이스하게 완료함 ㅋㅋ​  달리기 쥐뿔도 잘 모르지만 ㅋㅋ나한테 제일 잘 맞고 재밌게 할 만한' GO GETTER ' 러닝 .​​ 아이린 선생님의 신나는.. 격려와 ㅋㅋ추천음악은 한번도 안들어봤다.​그냥 사운드어시스턴트 라는 어플로음악어플과 NRC어플 볼륨을 각자 사용함 ㅋㅋ​​10K 페이스 - 60%마일 페이스 - 90%5K 페이스 - 70%셀러브레이션 페이스 - 전력질주​처음엔 잘 몰랐는데  설명도 유심히 듣고5k 10k 완주도 자주 해보니 대충 알게 됐다.​내기준으로는 10K면 530~600 정도5K면 500~530 정도로 뛰려고 한다.​ 돌아갈 땐 걷다가 너무 추워서 ㅋㅋ그냥 걷뛰걷뛰 오다 누적기록 아까워서 켰음챌린지때문에 달리기하는 사람 ㅋㅋ​​다음 주도 화이팅​​​​​ 
 GMF 공연보구 온김에 오랜만에 지연양도 만나고 하루 구경 ( 이라하니 재밌네요 ㅎㅎ) 하기로 했어요  마침 쉬는날이기도 했구요 ~ 지연이가 차려준 아침밥을 맛있게 먹구 집근처 보라매 공원에 산책 가기로 했어요  ^^     비가 내린뒤의 촉촉함 참 좋아요  시원하고 풍경의 색들도 진해져서 살짝 비냄새나는 것도 좋구요 ~    트랙을 씩씩하게 걷습니다 가 아닌데 그렇게 보이네요 ㅎ     작년까지 함께 근무했던 지연이를 오랜만에 만나 못다한 얘기도 나누고 사진도 찍고 ^^ 이 공원에서 주로 운동한다는 지연이 공원이 넓고 잘 조성되어 있어 왜 그토록 우리를 여기로 데려오고 싶었는지 알것 같네요  사실 이날 의 여기저기 다녔지만 저는 여기 보라매 공원이 제일 좋았어요 ㅎ 어딜가나 공원은 다 좋아요 ~ ㅎ    와 이거 머야 센트럴파크야 ? 하고 연신 외쳤던 뷰 ㅋㅋ   광주에서 못다한 단풍구경 여기서 하네요 ㅋ  떨어져 있는 낙엽주어서살포시 선물이라며 지연이의 손에  쥐어 주었습니다 ㅎ   젖은 바닥위에 낙엽 어쩜 배치가 저렇게 자연스럽냐며 ㅎ       쫄랑쫄랑 승민이 ㅎ 저랑 커플 가방입니다 가을여행에 든든한 동반자죠 ㅎㅎ  씩씩한 지연이 ㅎ얼굴도 많이 좋아지고 연신 함박웃음이 떠나지 않던 더 쾌활하게 잘 지내는거 보니 맘이 참좋았어요 ^^       자 이제 지연이의 로 구경 갑니다 ㅎㅎ   
*** ​ 경기 셔터 수리 및 설치 / 셔터 시공 *** ​중부 셔터/셔터 수리/셔터 수리/셔터 교체/셔터 설치/셔터 철거/방화셔터/방범 셔터/파이프 셔터/웨이브 셔터/알루미늄 셔터/EGI/스크린 셔터/스피드 셔터/제연 스크린/비상문/방화문/ 모터/모타/전동기/전동모터/전동개폐기/셔터모터/샷다모터/전동샷다모터/KST/케이에스티/KEM/케이이엠/HY/협영/MS/명성/OXEN/화성/KST-100/KST-150/KST-250/KST-300/KST-400/KST-500/KST-600/KST-800/KST-1000/KST-1200/KST-1500/HY-150/HY-300/HY-400/HY-500/HY-600/HY-800/HY-1000/HY-1200/OXEN-1600/OXEN-300/OXEN-1000/OXEN-800/OXEN-600/OXEN-500/OXEN-400/OXEN-300/셔터 스위치/셔터 폐쇄기/셔터 조인트/조인트/조인트/스위치/안전 스위치/자동 폐쇄기/폐쇄기/연동 제어기/컨트롤 박스/리밋/링구/T 바/티바/브래킷/기판/키판/리모컨/리모컨/레일/가드레일/​#경기인천방범셔터방화셔터고장수리설치철거교체#경기인천방범셧터방화셧터고장수리설치철거교체#경기인천방범샷다방화샷다고장수리설치철거교체#방범셔터방범셧터방범샷다전동개폐기모터교체수리설치#방화셔터방화셧터방화샷다전동개폐기모터교체수리설치#건물지하상가아파트지하주차장방범셔터방화셔터고장수리설치철거교체#건물지하상가아파트지하주차장방범셧터방화셧터고장수리설치철거교체#건물지하상가아파트지하주차장방범샷다방화샷다고장수리설치철거교체#건물빌딩상가식당방범셔터방화셔터고장수리설치철거교체#건물빌딩상가식당방범셧터방화셧터고장수리설치철거교체#건물빌딩상가식당방범샷다방화샷다고장수리설치철거교체#신대방동신림구로시흥방범셔터방화셔터고장수리설치철거교체#신대방동신림구로시흥방범셧터방화셧터고장수리설치철거교체#신대방동신림구로시흥방범샷다방화샷다고장수리설치철거교체#경기인천방범셔터방화셔터전동개폐기모터교체수리설치#경기인천방범셧터방화셧터전동개폐기모터교체수리설치#경기인천방범샷다방화샷다전동개폐기모터교체수리설치#소방점검방화셔터고장수리교체설치#소방점검방화셧터고장수리교체설치#소방점검방화샷다고장수리교체설치 방화샷다 수리 전 - 전동개폐기 모터  교체 전방화샷다 수리 중 - 전동개폐기 모터  교체 중방화샷다 수리 중 - 전동개폐기 모터  교체 중방화샷다 수리 후 - 전동개폐기 모터  교체 후 정상 작동​ 
백팩에넣어 대중교통 이용하기성공!걱정과는 달리 해피가 너무 얌전히 있어줌^^근데 무거워~ 신랑이 맸는데 힘들다고함ㅠ내가 매고 다니면 난 이제 죽었음ㅠㅠ도착!나도 첨이고 해피도 첨이고~ 우리둘다 신랑만 믿으며 산책ㅋㅋ해피랑 한장찍어줘! 했는데 내얼굴은 완전 무시하고-_-집에 가는길~ 신나게놀아서 가방안에 들어가있어도마냥 신난 해피^-^주말엔 사람 너무 많음ㅠ.ㅠ강아지들보다 아이들과 자전거가 더 많아ㅋㅋ
20111104_37m+15day  ﻿가을  & 일상  안녕하세요^^*매주 금요일 오전엔 센터수업이 있어서~수업마치고 을 자주 찾는답니다.오늘 찾은 은....정말 단풍이 너무 이쁘게 들었더라구요~~~ 다음주부턴 또 추워진다고 하는데~~이 단풍든 모습들을 이제 못보게 되겠지요?개인적으로 추위도 많이 타고...추운것도 너무 싫어하는지라~~~벌써부터 저는 겨울이 싫어요..ㅠ.ㅠ 아웅~~~   배경으로 보이는...도심이랑....가을 단풍이랑....^^아~~가을모습이 참 예쁜데~~뭔가 아쉬운.... 오랫만에 만난 동생^^*형아~~형아~~하며 얼마나 잘따르는지~~또..안토니도 동생인걸 알고..그래봤자...3개월차이밖에 안나는데 말이죠.. 안토니..아주 형노릇을 제대로 한답니다.. "뛰지마~~조심해~~~~" 헉...엄마가 하는 소리를 그대로 다 하더라구요...ㅎㅎㅎ  ★    지금 아이들은~~나뭇잎으로 무언가를 덮어주고 있답니다. 안토니가 오늘 무당벌레 피규어를 갖고 나간지라~~무당벌레도 겨울잠 자라며 나뭇잎으로 덮어주는 놀이를 하고 있어요^0^ 안토니에게 뭔가 새로운것을 찾아서 보여주고 싶은맘에~~나무주변을 살펴보니~!!! 어머나~!!! 작은 고치가 있어요!!!^^ 안토니 너무 신기해하더라구요...아..다음엔 돋보기를 들고와야겠어요~~~요즘 돋보기를 줬는데~~제대로 활용하려면 이렇게 밖에서 관찰하게 해줘야했는데 말이죠.    ★  아직 동생은 비행기를 보지 못했다며...ㅡㅡ;;또다시 비행기가 저~~~기 있다며 가자고 델고 나서더라구요...ㅎㅎ벌써 이곳이 몇번째인지....^^ 지금까지 가면서~~이런 푯말을 처음보다니요...ㅎㅎㅎ 그저...비행기만 보며...행진한거지요...^^이제야 이런것도 보이나봐요...ㅋㅋ   비행기에 대해서~~동생에게 설명해주고~바퀴도 굴려보면서~~  "어? 이 바퀴는 굴러가네??엄마.왜..이거만 굴러가??"   그제부터 "왜? 왜그러는건데?"라며...."왜?"질문공색이 시작되었어요!!!조금은 기다리고 있었던 그 시기가 찾아왔네요.음..엄마가 각오 단단히 해야겠어요!!! ★﻿ 가을풍경...너무 이쁘지요? 벤치에 앉아서 커피한잔씩 들고..도란도란 이야기를 나누는 모습.그속에서 저도 그 시간을 만끽하고 싶어지는....욕구가 마구...마구^^   ★    을 산책하다...찍은 사진이랍니다.오늘도 날시가 무척이나 좋았지요...아이는 좋은공기...속에 유모차안에서 고이 잠들고...엄마는...작은 자리를 깔고~~ 아이와 마주하고~~유모차 발판과 안전를 독서대 삼아~~~책을 보고 있더라구요.... 저도 저런 시간...이 있었나??기억이 가물가물...  지금...의 시간도...또 나중에, 돌이켜봤을때.....기억이 가물가물거리기보다는..누군가에게... 그리운 시간이 되었으면 좋겠습니다.- by. 비바^^v -  
#   산책하기 좋은 곳  산책코스  오늘은  산책하기 좋은  방문을 했는데요 지하철 2호선을 타고 신대방역 하차 후  남분으로 들어가셔도 되고 신림역과 가까운 동문을 이용하셔도 입장이 가능한데요 저는 보라매역에서 가까운 정문 이용해서 들어갔어요 마을버스 정류장이 있어서 이용하시면 편합니다 특별시 동작구 신대방동 395   ​ 정문 입구에는 저렇게 양쪽으로 가로수 나무들이 있어서 입구 쪽만 걸어도 숨 막히는 도시를 벗어나는 느낌이라서 좋은데요 저기 보이는 마을버스 정류장을 이용하시면 전철역에서 바로 이동이 가능하지만 요즘 날씨가 따뜻해서 그런지 따릉이를 이용해서 오시는 분들이 많이 보였어요​  ​정문에는 저렇게 신림경전철 생긴다고 공사를 진행하고 있어서 공사 차량들도 보이고 인도 바닥에 철판까지 보이는데요 물론 안전하게 라인 잘 쳐놨지만 혹시 모르니까 이 구간 지나시면서 잘 살펴보는 게 좋겠죠​  ​ 정문을 지나가면 저렇게 바로 하트 모양 꽃들이 보이는데요 주말 나들이 수목원을 알아봤는데 저렇게 집 앞 공원만 가도 꽃들이 많이 보이니까 좋네요​   ​정문에서 안내도 따라 우측으로 가시면 배드민턴장이 먼저 나오고 그다음 맨발로 걷는 광장하고 보라매 게이트볼장, 인조잔디구장, 보라매 휴게 매점, 연못과 음악 분수, 남문, 보라매안전체험관 이 나오는데요 아이들과 체험하기 좋은 곳이에요​  ​좌측으로 가시면 중앙 철쭉동산, 중앙 바닥분수/개울, 중앙잔디광장, 보라매청소년수련관, 청소년활동진흥센터, 동작구민회관, 동문이 있고 나가면 바로 보라매병원입니다​  ​저희는   중앙 잔디광장이 있는 곳으로 직진했는데요 꽃들이 와우~ 멋지게 피었는데요 멋지네요​  ​중앙 잔디광장 옆에는 쉬어갈 수 있도록 공원 벤치가 있는데요 잠시 쉬어가면서 아까 사 왔던 핫도그를 먹었어요 역시 야외에서 먹는 거라서 더욱 맛있네요​  ​중앙 잔디광장은 분기별로 오픈을 해서 애완견을 모임도 많이 하는데 지금은 잔디 보호하는 기간이라서 출입이 제한되어 있지만 옆에 걷기 운동하기 좋은 라인을 따라 이동하면 운동을 하는 분들을 많이 만나실 수 있어요​  ​저희는 산책하러 온거라 운동장을 나와서 그 옆에 나무가 많은 곳으로 들어왔는데 보기만 해도 힐링 되는  집에서 5분이면 이렇게 멋진 석양을 볼 수 있다니 너무 감사하네요 주말여행으로 수목원 알아봤는데 이미 수목원에 놀러 온 기분이네요​   ​중앙 잔디광장에서 조금만 걸어오면 연못이 나오는데요 이곳이 전 가장 좋아요 물론  음악 분수 보는 명소이기도 하지만 계절마다 바뀌는 모습들이 더욱 매력적인 장소이고 물이 깨끗해서 그런지 물속에는 붕어도 보이고 그 위에는 오리 한 쌍이 보이는데요 항상 저렇게 함께 다니고 아침 산책할 때 보면은 땅에 올라올 때도 있어요​     ​ 산책로 걷다 보면 꽃들이 많이 보이는데요 저렇게 꽃 이름도 적혀있어서 아이들과 함께 오시면 더욱 좋아요​    ​이곳 연못은 산책로를 따라 걸으며 다른 장소에서 보면 또 다른 멋진 모습을 보여주는데 매번 볼 때마다 절로 감탄을 하게 됩니다​    ​단순히 산책만을 하는 게 아니라 옆에 나무들과 꽃들이 구경하면 더욱 힐링이 되는데요  산책로 찾는 분들에게  꼭 가보시길 추천드립니다​   ​저녁이 되면 해가지는 석양과 함께 조명이 들어오면서 낮과 다르게 또 멋진 산책코스를 제공해 주는  ​   후문 쪽은 너무 어두워서 다음에 낮에 찍기로 하고 오늘은 산책 여기까지~   ​​  ​ 
   3월이 시작되는 계절에 카메라를 들고 집에서 가까운 에 갔는데요.겨울막바지라서 그런지 많은 사람들이 공원에 운동하러, 산책하러 나와 있더군요.집에서 움추려만 있다가 막상 나와보니 우리집 아이들 정말 좋아합니다. 진작 나올걸 그랬습니다.      제가 니콘 D3300을 만나면서 좋은점은 휴일에 집에만 있지않고 가족들과 야외나들이를 자주 간다는건데요.가족여행도 다녀오지만 사정이 생기면 이렇게 가까운 공원이라도 꼭 갔다오곤 합니다.사진 찍는 재미에 푹 빠진것도 있고 커가는 아이들 사진으로 남겨주는 의미도 있으니 카메라 덕분에 가족화합도 되는것 같아요. 더군다나 DSLR 기종이라 사진도 이쁘게 나오고 이 기종중에 렌즈를 마운트 했을때 가장 작은 카메라이기에 그만큼 가볍고 부피가 작아 항상 가지고 다니기 너무 편합니다.DSLR은 항상 렌즈를 마운트해야 사용할수 있으므로 가장 작다고 볼수 있겠죠.      겨울막바지라서 그런지  풍경은 너무 횡한 느낌이 있는데요.'이 느낌은 어떻게 표현해야 할까?' , '겨울막바지 분위기를 어떻게 내 프레임안에 담아낼까?' 라는 궁금증에 다양한 설정과 구도로 많이 찍어봤습니다. 거의 난사를 했네요.      니콘 D3300의 기능중에 피사체나 장면에 적합한 설정을 자동으로 최적화하는 '장면모드' 기능이 있는데 이 카메라는 여러 상황의 모드를 제공합니다.모드다이얼을 돌림으로써 각각의 '장면모드' 선택이 가능한데요.인물, 풍경, 아이들 스냅, 스포츠, 클로즈업, 야경인물등 간단한 방식으로 독창적인 사진을 얻을 수 있습니다.      이번 에서 겨울막바지 분위기를 얻기위해 '풍경' 장면모드를 선택했는데요.'풍경' 모드의 경우는 내장 플래쉬와 AF 보조광이 꺼지기에 낮의 생생한 풍경을 연출할때 이용하는 모드입니다.실제 촬영해 보면 사진에서 니콘 특유의 사실적인 생생함이 나타납니다.      예전에는 카메라 수치를 조정하거나 필터등을 이용해 장면을 위해 카메라 설정등을 해야 했는데 니콘 D3300은 이러한 장면에 따른 다양한 모드가 있어 손가락으로 돌리기만 해도 선택되니 정말 편하긴 합니다.니콘 카메라가 찍고자 하는 장면을 자동으로 설정을 최적화 했다면 이제 그 구도를 잡는 것은 작가, 즉 우리의 몫이 될겁니다.      어떤 카메라로 찍는다 할지라도 구도는 사진찍는 사람의 능력일 텐데 구도를 잡는것도 사실 만만치 않습니다.그래서 개인적으론 디자인이나 미술을 잘하는 사람이 사진도 잘 찍는다는 것에 동의합니다.프레임 안에 담는 탁월한 능력이 있는 사람이 있겠지만 구도를 잡아내는 능력을 높이기 위해서는 뭐니뭐니 해도 많이 찍어보는 것이겠죠.그래서 오늘도 저는 카메라 들고 공원에 나온겁니다. 말씀드린대로 아이들 사진도 그 목적중에 하나이기도 하고요.      도심지 안에 있는 공원이라 공원밖에는 높은 빌딩들이 보이는데요.은 넓이가 12만평으로 여러 체육시설, 소동물원, 놀이시설이 있습니다.계속 개방하는 곳이라 항상 사람들이 북적거리는데 겨울이라 그 나마 사람들이 적게 나온것 같네요.      앙상한 곳에서 간신히 아이들 찍을만한곳을 찾았는데 아이의 표정이 도와주진 않네요.그래도 주위의 갈대의 건조한 느낌과 많이 매칭이 되서 그런대로 만족한 분위기를 자아냅니다.      인물 사진의 경우는 심도를 낮게해서 뒷 배경이 흐리게 나타나게 해주는게 좋지만 풍경사진은 모든 배경이 뚜렷하게 하기 위해 심도를 높일 필요가 있는데요. 심도를 높이기 위해 조리개 우선모드로 조리개 수치를 조정하면 되는데 조리개 수치가 높으면 피사체 심도가 높아지니 조리개 수치를 높이면 됩니다.그렇다고 셔터스피드등을 고려해 최대한 높일수는 없으니 적당한 값을 찾아 조정해야겠죠.매번 장면모드로 편리하게 찍어보다가 간만에 조리개 우선모드를 조정해서 촬영해 봤는데요. 니콘 D3300의 경우는 모드에서 "촬영 => 고급기능 => 심도깊게" 를 따라 가면 자세한 설명과 설정변경을 할 수 있게 해주어 초급자도 모드를 이용하면 어떤 상황도 원하는 설정으로 무리없이 사용할 수 있습니다.      이제 겨울이 다 지나갑니다. 지금은 황량하지만 이 계절을 그리워할때가 금방 올겁니다.그리고 내 인생의 현재는 지금이지만 한장한장 사진을 남겨보면 나의 미래가 볼 현재의 내 모습 속에 내가 살고 있는것이 됩니다.아~~ 말이 어렵네요. 그래도 느끼는 분들은 느낄것이고...오늘도 전 카메라를 들고 지금의 기록을 쓰러 갑니다.      에서 겨울풍경을 찍어봤는데요. 곧 겨울이 지나간다고 하니까 약간 센티해 졌나 봅니다. 어려운 말도 사용하고.. 아참 그리고 니콘 D3300의 기능 중 전에 아침고요수목원에서 파노라마 기능을 사용한적이 있었는데요.보라매 공원의 운동트랙이 이 기능을 사용하면 어울릴듯 해서 파노라마로 찍어봤습니다.찍을때 마다 느끼는 건데 참 재미나면서 멋진 화상을 제공해 주네요.      역시 니콘 D3300 작지만 다양한 기능들을 가지고 있는데요.멋진 경치나 풍경등을 찍을 때 자동 말고도 선택할 수 있는 여러방법이 있기에 보다 최적화된 이미지를 얻을 수 있을겁니다.      가정에서 DSLR 카메라를 찾으신다면 가볍고 기능좋은 니콘 D3300이 적합할텐데요.특히 초급자나 가정용일 경우 기능이 있는 D3300을 DSLR 추천 해 봅니다.    <이 포스팅은 니콘과 함께합니다>
오늘 11번가 광고이론을 들으러 11번가 셀러존을 방문했어요.다행히 비가 안와서 자전거타고 쌩~~~하고 사무실들려서 상품사진도 찍어두고 운송장도 뽑아놓고 지하철타고 왔더랬지요~너무 바쁠땐 뒷목이 땡기기는 하지만 요즘같은 불경기엔 실속있는 바쁜 생활이 감사하기도 합니다.이렇게 역 2번출구로 나옵니다.나오자마자 계속 길따라 직진하면 우리은행이 있는 성무관과 농심건물이 보여요.그 사잇길로 들어서면 성무관 정면입니다.저층 엘리베이터를 타고 3층에 내리면 11번가 안내가 보입니다.11번가 상징칼라인 빨강이 흐린 날보다 훨씬 생기있게 보여준답니다.여기는 11번가 직원들을 위한 안내데스크구요.화살모양처럼 오른쪽으로 들어서야 해요.여기가 바로 11번가 셀러존 입구입니다.간만에 들어서는 셀러존이에요.5개월넘게 못온거 같아요.너무 업무가 많아서 중요한 강의가 있을때 오곤 하는데 오늘 강의는 자꾸 안들으면 잊어버리는 11번가 광고이론입니다.강의쌤 강혜진쌤이 오시기 전이네요.강의시작전에 셀러존을 둘러보기로 했어요.한참 11번가 셀러존방문해서 많이 듣고 보기도 했지만 사진찍어가는 거는 오늘이 처음이네요.방문자들을 위한  PC존입니다.암거나 하면 안되고 관련영역부문만 검색이 된답니다.좀더 밝게 들여다볼까요~초록색의 천정바가 예뻐요~예쁜 할로겐등도 포인트구요~항상 올 때마다 친절한 얼굴을 하시고 방문하는 셀러분들을 밝은 미소와 함께~자주 보는 셀러분 아이디도 기억하시더라구요~재작년인가? 자주 왔을때 "엠에스코리아죠?"하고 물어봐주실때 참 좋았어요!11번가 광고모델들의 친필사인과 폴라로이드사진도 있네요?!요즘 고모라는 카피로 재미있는 광고를 보여주고 있는 건강걸그룹 씨스타입니다. TV와는 다르게 날씬하게  보이는 배우 강소라입니다이상하게 tv에서는 부해보이는데 정말 예쁜 배우랍니다.레이싱모델 이예빈님이라는데 남자분들이 더 잘 알거 같네요~^^;;​스튜디오 존이 많아요.회의실로 이용할 수 있는 공간도 많구요.촬영소품들~언제나 그 자리에~ㅋ지금은 아침시간 강의라 문이 다 잠겨 있네요..힝여기는 방문자들의 휴식처오픈마켓중 가장 크고 넓은 장소를 제공하고 있어요~원두커피머쉰도 있지만...커피맛이 젤루 없어요ㅠ시정해주세염~원두커피머쉰이 있는 대형tv에 씨스타 소유가 광고중입니다11번가에 관련된 광고만 반복재생이지만,감각적이고 고급스러워 봐도봐도 잼있어요.작년엔 아이유가 하고 있었거든요.(작년이겠지? 이젠 기억도 가물가물...ㅠㅠ)샤이닉화장품이 있어요샤이닉 폼클리닝이 그렇게~~~ 좋다면서요?!함 써볼까나?11번가 셀러존에 근무하는 직원들사무실로 가는 길인가봐요.철지난 눈사람 소품이 아직도 있네요~광고존으로서는 치명적 결점! ㅋㅋ이 있어 편한 의자에 앉아 내다보는 경치가 참 좋더군요.저 윤기나는 마감재좀 보세요~ 볼 때마다 기분좋은 바닥마감재에요.여기가 바로 사방이 유리로 공개되어 있어 비오는 날 센티멘탈한 감성을 불러 일으키는 장소랍니다.아까도 얘기했지만 오픈마켓중 방문자,근무자 편의 공간으로 맘에 들어요~​마주보이는 방이 포토샵이나 드림위버등 컴퓨터를 이용하는 강의에 사용되는 강의실입니다.진짜 생화초를 두었으면 좋으련만..아무래도 관리면에서 이것이 최선이지만 저희도 화초키우기 어렵더라구요.좀더 다가가 켬퓨터강의실 전면.문이 잠겨 있으니 패~쓰!오~돌고 나오니 촬영실을 다 열어두었네요~ 이전에 우리가 가지고 있던 포토존이랑 비슷한데 물론 조명말구요배경종이가 더러워져서 버렸는데 참 아깝더라구요.대체배경지로 저는 하얀접착지를 쓰고 있는데 가격대비해서 좋은 결과물을 얻을 수 있어요~욕심나는 공간이라 더 찍어봅니당~여기는 다른 촬영실이에요.각 카테고리에 맞는 촬영장소를 예약해서 작업하시면 됩니다.무료거든요~저는 사무실내에 포토존을 설치해두어서 갈 필요는 없지만 그래두 전문장소에 찍어보는 로망이 있네요.​아기용품이나 어린이,의류가 적합하겠네요~공간이 협소하지만 조명불빛이라든지 아기자기한 소품들이 많아요.실내작업하시는데 무리는 없을 거에요. 여기는 모델이 사용하는 장소입니다.예쁘게 화장하고 옷매무새다듬는.자~이젠 강의들을 준비~세시간동안 진행될 예정이랍니다.언제나 수준높은 강의를 들려주는 11번가~강의를 잘듣고 돌아갑니다.작년에 없던 빵집들이 생겼네요~맛있어 보여요~bread&co여긴 구로애경백화점 구로역내에 있는 미인단팥빵체인이네요~오늘 천원이래요~둥글둥글하고 부드러운 단팥빵맛도 다양하답니다.덕분에 2번 출구가까이 있던 수제빵집이 규모가 작아졌어요.소자본업체건,사람이건,  상품이건, 장소건 그 자체기술력과 경쟁력이 떨어지는 상품은 어떤 어려움이 있어요.항상 자체상품개발과 보여지는 이미지,경쟁력을 체크해봐야 하는 부분입니다.11번가 교육을 듣고 설문지를 작성하여 내면 정렬점수를 높이고 키워드 주목도가 어느정도 있는 리프팅광고 쿠폰 3장을 받을 수 있어요.가령 일주일에 세 개의 상품을 무료로 광고할 수 있는 쿠폰이에요.광고비용 만원도 안되는 돈이 굳는거죠~이전에는 옅은 파란색의 6장을 받아왔는데 3장으로 줄였어요.ㅠㅠ옥션도 마찬가지로 줄였더라구요.   
 안녕하십니까? 믿고 맡겨보는 여행일지!! 아우토마켓입니다. 오늘은 동작구신대방동에 위치한!! 으로 떠나봅니다. 상당히 날씨가 좋은데요. 오늘도!천천히 둘러볼텐데!! 긴장놓치지 마세요촌사람들에게는 좋은정보! 사람들에겐이게뭐야?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     은 사실 촌 사람들에게나 사람들 양쪽 모두에게 낯선 공원일 수 있으므로 신중히 포스팅 해보겠습니다.    우선 바라매 공원의 입구모습이네요~특별할 것 없는 여느 동네 공원과는 다르게관리사무소가 위치해 있는걸 볼 수 있네요  ​​​이건 을 한 눈에 볼 수 있는약도입니다. 보시다시피 여러가지 시설들의 위치를 한 눈에 파악할 수 있어 편리하죠~​ ​​   이용하는 시민들의 안전을 위해!!! 오토바이의 출입은 금지하고 있으니 이 점 꼭유의하시고 위반시 5만원이 훅~ 간다는거!    오토바이는 안되지만!! 자전거는 가능 해요~! 보라매 공원에는 자전거 타시는 분들을 위한 자전거 도로도 깔려있어 편리해요~    평일이라 그런지 엄청 한산한 모습이군요!이런 한산한 공원을 여자친구와 함께 걸으며진지한 얘기를 나누는것도 좋겠네요    추운 날에도 우리의 전통인 풍악을 알리기위해 열심히신 연주자 분들이 공연 중간에잠깐 짬을내어 쉬고계시는 군요!    ​풍악공연을 구경할 수 있을 뿐만 아니라전통악기인 장구, 북 등을 직접 체험할 수있는 공간도 마련되어 즐기실 수 있답니다 ^^    ​시민분들이 트랙에서 가볍게 걷기운동을하고 계시는걸 보니 저도 따라 걸으며 뱃살을 좀 빼볼까하는 생각이 드네요~    이상으로 국민체육공간인! 보라매 공원의포스팅을 마쳐볼까 합니다~ 보라매 공원에들리실땐 운동 준비 필수!! 꼭 염두에 두시고이만 포스팅을 마치겠습니다~! ^^ ​
[신대방]-벚꽃레디20150327 日봄기운이 느껴지는 일요일이길래 남편이에게 나가자고 제안 우리 와우산이나 갔다 오자냉장고에 있던 맥주 두캔 꺼내고 과자1개, 오렌지 1개도 꺼내고 작은 배낭을 맸다.눈에는 큰 썬그리를 쓰고 경량파카를 입고서 나갔는데햇살은 따뜻하지만 바람이 부는 날씨라 아직은 춥다.집앞 뚝방길벚꽃 레디~~~~벚꽃들이 몽울몽울 올라와있다.다음주에 몇그루 피어나기 시작하고 그 다음주 4월부터 본격적으로 필것이다.늘 그랬다.벚꽃이 우르르르 피면 여기 뚝방길이 하얗게 벚꽃길로 변한다.역시 계절은 4월이 가장 큰 변화가 있는듯앙상한 나뭇가지가 예쁜 꽃으로 물들다가 꽃이 지면서 연두색 잎사귀들이 나오기 시작하고4월 3주째 되면 연두빛길로 변한다.꽃이 가득 피어나면 밤에도 이길이 환하다.몇일만 지나면 우르르르 봄기운이 저기저기에서 만연하게 느껴질 것이다.늘 그랬다. 봄은 늘 그렇게 오더라조팝나무 하얀꽃도 이렇게 조금씩 피어난다.개나리는 벌써 피기 시작해서 길가가 노랗게 개나리길로~다음주엔 쫙 다 펴서 예쁠것 같다는...학교 가는길 앞에 파는 화분집에 화분이 많아서 사진 않지만그냥 꽃을보니 반갑다.신대방 역쪽에서 걸어들어가 풀빵파는곳 옆에 이렇게와우산 올라가는 길이 있다.와우산 부터 가기로...와우산 벤치에 앉아 맥주를 마신다.신랑이 저번 출장서 사왔던 자카르타 맥주과일향이 느껴지고 뭐... 브라질 맥주보단 낫길래 ㅋㅋㅋ 조금 인정해 주었지만한국맥주가 더 낫다.이건 내가 브라질에서 사온 브라질 맥주브라질 내 또래 가 강추한다며 맛있다고 추천해 주어 산건데  ㅡ,. ㅡ';;;정말 느무 맛없다. (미안~)한국 맥주보다 맛없는 맥주 발견~ 우허허허=3=3하... 러시아 맥주도 그렇게 별로드만... 브라질도 인정~안에 절이 하나 있는데 와우산 내려오는길에 있다.그 절 입구에 매화나무 활짝 피었길래 예뻐서 찍어 보았다.저런 커다란 종이 있는줄 몰랐는데...오늘보니 무슨 보라매 둘레길도 있더라는...ㅋㅋㅋ 저기 앞에 어르신들 따라 둘레길 쭉 걷는길이다.이 길로 쭉 걸어 나갔더니 베드민턴장이 나온다.개나리가 피어나는중이번주에 4월 1일부터 응봉산 개나리축제 하는데3월 31일날 엄마랑  아버지랑 가기로했다.4월 1일엔 남편이랑 가기로...몇일 뒤면 이 꽃 저꽃 만발할 예정이라 화단엔 예쁘게 꽃들이 심어져 있더라.바람이 불어오면 어느 꽃에서인지 꿀 냄새 꽃향기가 폴폴~~~~역시 자연의 힘이란...매년 느끼지만 꽃을 보면 어떻게 이렇게 알록달록 자연의 컬러가 어찌나 멋진지...나비 모양으로 입체적으로 엠보싱 모양으로 심어진 꽃밭독서실 앞 꽃밭이 매년 가장 멋지다.꽃들이 너무너무 예쁜데...매년 저 꽃이 지면 계절별로 바꿔서 심는것 같은데심어졌던 꽃은 폐기처분 하는건지???그럼 나좀 주세요~ ^^;;컬러감이 너무 예쁜 꽃들몽실몽실한 꽃우리까지 나왔으니 게임 끝났지... 오늘 공원에 사람들이 엄청나게 많았다.비누방울, 연 장사 잘 된듯연 날리는 아이들 정말 많았고공놀인 뭐 늘 많고개들도 정말 많았고애기들은 말도 할것 없고 텐트도 많고사람도.....신기한 꽃 발견했다.색상은 개나리보다 채도가 낮은 노란색이다.노란색에 흰색을 섞은듯한 채도 낮은 노란색 꽃이다.모양은 예쁜데 채도가 떨어지니 개나리보다 시선이 덜 간다. 신기해서 사진 찍으려 하는데 이름이 '히어리'요즘은 꽃나무에 이름이 다 걸려있으니 너무 좋다.근데 꽃밭에 심어진 꽃들도 이름이 궁금하답니다.연꽃이 있던곳에 무슨 고기가 있을까 싶어 가봤더니 개미같이 올챙이 떼가정말 수천마리 될듯올챙이 떼가 어마무시하게 있었고어디서 황새가 날아와서 엄청나게 포식을 하고 있더라 ㅡ,. ㅡ;;;그늘막 텐트 제한적으로 설치 하라는데보면 또 제한적으로 설치하지도 않더라는...여기저기 다 설치하고 놀드만남들이 지키라는건 다 지켰으면 좋겠고강아지들 목줄도 다 했으면 좋겠고 똥싸면 치웠으면 좋겠고사람들이 앉은 자리에서 쓰래기는 쓰래기통에 넣었으면 좋겠고꽃좀 꺽지 말았으면 좋겠다.모두가 행복한 이 되었음 참 좋겠다는...참 지압길 옆에 황토길 생겨 좋더라다음에 날 풀리면 이용해볼 예정 ^^
서래마을 ‘최초’ 재건축 탄력… 효성빌라, 29가구 일반분양도 추진https://biz.chosun.com/real_estate/real_estate_general/2022/01/27/DFTQCG7VFZH6NIXS5UHLYBYHKM/ 서초구 반포동 서래마을에 위치한 ‘강남원효성빌라’ 가 재건축 정비구역으로 지정된 지 약 4년 만에 재건축 추진위원회 승인을 받았습니다. ​서래마을 효성빌라. 추진위원회 승인2022년 01월 27일 정비업계에 따르면, 서래마을 효성빌라는 2022년 01월 초 서초구청으로부터 재건축 추진위원회 승인을 받았습니다. ​총 103가구, 가장 작은 가구 전용면적 175㎡일 정도로 대형 평형, 재건축 통해 빌라로 29가구 늘릴 계획총 103가구 규모의 효성빌라는 올해 준공 39년 차로 재건축 연한(30년)을 넘었습니다. 이 단지는 가장 작은 가구가 전용면적 175㎡일 정도로 대형 평형으로만 이뤄져 있습니다.효성빌라는 재건축을 통해 기존보다 29가구를 늘려 빌라 형태로 다시 짓는 것을 추진하고 있습니다.​2022년 02월 06일, 첫 회의 개시, 가구수 증가 방안 논의 예정재건축 추진위는 2022년 02월 06일 추진위 승인 후 첫 회의를 열고 가구수 증가 방안 등에 대해 논의할 예정이라고 합니다.기존 시에서 승인을 받은 ‘1대1 재건축 방안’ 수정이 불가피한 탓에, 정비업체에 29가구가 증가한 설계안 등을 의뢰한다는 구상하고 있습니다.​2017년 부터 재건축 논의 시작, 신탁방식 재건축 추진효성빌라의 재건축 논의가 본격적으로 시작된 건 지난 2017년부터라고 하는데요.  이 당시 효성빌라는 신탁 방식의 재건축을 추진했습니다.이후 초과이익환수제 부담 감소 등의 이유로 1대1 재건축 방식을 추진하기로 시에 승인을 받았는데, 또다시 재건축 방식에 변화가 일 가능성이 커지고 있다고 합니다.​시, 2019년 당시 1:1 재건축 정비계획안 승인 받았으나 주민들 부담 등 논의 할듯앞서 2019년에 시는 도시계획위원회를 열고 1대1 재건축을 주요 내용으로 하는 효성빌라의 재건축 정비계획안을 승인했습니다.당시 효성빌라는 현재 가구 수 그대로 짓는 1 대 1 재건축을 추진했는데요.재건축을 통해 용적률을 기존의 100%에서 최고 150%로 높일 예정이었습니다.하지만 2021년 말부터 1대1 재건축을 하기에는 주민들의 분담금 부담이 큰데다 가족 구성원 수가 줄면서 현재의 큰 평형을 유지할 필요가 없다는 여론이 형성되다 보니 논의를 해야 한다고 합니다. 효성빌라 재건축추진위 관계자는 “지난해 말부터 1대1 재건축을 하기에는 주민들의 분담금 부담이 큰데다 가족 구성원 수가 줄면서 현재의 큰 평형을 유지할 필요가 없다는 여론이 형성됐다”면서 “각 가구의 평형을 좁히되 전용 84㎡ 29가구를 새로 만들어 주민들의 부담을 줄이기로 했다”고 했다. 이곳도 용산처럼 변신할까…역 북부에 38층 국제복합단지 조성https://www.mk.co.kr/news/realestate/view/2022/01/84417/​​역 북부 역세권 개발 사업은 코엑스(COEX)와 세텍(SETEC) 같은 컨벤션 시설을 바탕으로 단절된 역 동서를 잇고 향후 개발 동력을 확보한다는 취지에서 개발이 진행되고 있습니다.이에 시는 2022년 01월 27일, 역 북부 역세권 세부개발 계획안을 수립하고, 다음달 9일까지 2주간 열람공고를 시행해 주민 의견을 수렴한다고 밝혔습니다.이로써 역 인근에 장기간 방치돼온 철도 용지가 최고 38층 높이 상업·컨벤션(MICE) 시설로 바뀔 수 있게 되었습니다.사업비만 1조6000억원 규모로 코레일(토지 소유자)과 한화 컨소시엄(사업자)이 개발을 맡게 되면서 장기적으로 이뤄질 역 전체 공간 재편에 있어 첫 작업을 시작하게 된 것이라 할 수 있습니다.​ ​역 북부 역세권 세부개발 계획안 수립, 2022년 02월 09일까지 2주간 열람공고 시행해 주민 의견 수렴2022년 01월 27일 시는 "역 북부 역세권 세부개발 계획안을 수립하고, 2022년 02월 09일까지 2주간 열람공고를 시행해 주민 의견을 수렴한다"며 "2021년 04월 코레일, 한화 컨소시엄과 사전 협상을 통해 큰 틀의 개발 계획을 확정한 데 이어 사업 추진을 위한 도시관리계획 수립 절차가 본격화됐다"고 밝혔습니다.​세부계획안 시 도시·건축공동위원회 심의 거쳐야, 2023년 착공, 2026년 준공 계획이번 계획은 주민 열람공고 이후 시 도시·건축공동위원회 심의 등을 거쳐 결정된다. 건축 인허가 등 관련 절차가 순조롭게 진행될 경우 이르면 2023년 착공해 2026년 준공될 것으로 보고 있습니다.​역 북부 역세권, 로7017과 염천교 수제화거리 사이(중구 봉래동2가 122 일원)역 북부 역세권은 로7017과 염천교 수제화거리 사이(중구 봉래동2가 122 일원)에 위치해 있습니다. 국가 중앙역이라는 위상에도 자재와 물류창고를 제외한 철도 용지 대부분이 장기간 활용 없이 방치돼 있고, 지상 철로가 역 일대를 단절시켜 지역 간 발전 격차를 유발해 왔습니다.​ ​2008년부터 논의 시작, 코레일, 한화 컨소시엄, 시 간 3자 협상 끝에 개발 계획안 마련이에 역 북부 역세권 개발 사업은 2008년부터 논의가 시작됐지만 민간 사업자가 사업성을 이유로 중도에 포기하는 등 이유로 10년 넘게 표류하였습니다.그리고는 시가 2018년 개발 방향과 라인(기준)을 마련해 사업 재개 물꼬를 텄고, 한화 컨소시엄은 입찰가 7000억원으로 시행권을 따게 됩니다.그 이후 코레일과 한화 컨소시엄, 시 간 3자 협상 끝에 개발 계획안이 마련됐으며 시가 이번에 세부개발 계획안을 내놓으면서 사업 추진을 위한 도시관리계획 수립 절차가 본격화하게 되었습니다.​철도 유휴용지 최고 38층 높이 고밀복합개발 본격화, 도심,강북권 최초 2000명 이상 수용 가능한 컨벤션 시설 들어설 듯이번에 수립된 세부개발 계획안에 따르면 2만9000㎡에 이르는 철도 유휴용지에 최고 38층 높이 고밀복합개발이 본격화한다고 합니다.사실상 공터로 방치됐던 곳이 지하 6층~지상 38층 규모, 총 5개 건물로 이뤄진 연면적 35만㎡의 전시·호텔·판매·업무 복합단지로 변모하게 되는데요. 특히 이곳에는 도심·강북권 최초로 2000명 이상을 수용할 수 있는 국제회의 수준의 회의장·전시장을 갖춘 컨벤션 시설이 들어선다고 합니다.​공공기여금 2900억원 활용, 인프라스트럭쳐 확충 나설듯시는 이번 개발 사업을 통해 나오는 공공기여금 약 2900억원을 활용해 역 일대 공공성을 강화하기 위한 인프라스트럭처를 확충한다고 밝혔습니다. 특히 역 동쪽과 서쪽 지역과 주변 공공 시설을 연결하는 보행 네트워크를 조성하고 역 환경을 개선하는 데 집중적으로 자금이 투입될 전망입니다.또한 동작구 남태령공원, 강동구 암사역사공원 등 장기 미집행 도시공원의 토지 보상에도 투입된다고 합니다.​용도지역상 3종일반주거지역,일반상업지역으로 용도 변경, 도시계획시설 지정 일부 폐지 예정시는 이번 개발 계획에 맞게 도시·건축공동위원회를 열고 용도지역상 3종 일반주거지역인 곳을 일반상업지역으로 바꾸는 한편 도시계획시설(철도) 지정도 일부 폐지할 예정이라고 합니다. 3종 일반주거지역이 일반상업지역으로 바뀌게 되면 용적률 상한이 기존 250%에서 800%로 늘어나게 됩니다.  ​ GTX 노선 추가 개통 등 역 북부 역세권 개발 사업과 시너지 기대시는 국제적 MICE 시설을 포함한 이번 개발을 통해 노후한 도심의 부족한 기능을 보완하고, 국가 중앙역이라는 역 상징성과 공공성을 강화할 것으로 기대하고 있습니다.특히 역 일대는 역사·관광자원이 풍부한 의 중심으로, 기존 1·4호선과 공항철도에 더해 수도권광역급행철도(GTX) 등 다수 노선이 추가로 개통을 앞두고 있어 '역 북부 역세권' 개발 사업과 시너지 효과가 기대된다고 합니다. 최진석 시 도시계획국장은 "역 북부 역세권 개발 사업은 국가 중앙역이자 유라시아 철도시대 국제 관문으로서 역 위상을 재정립하기 위한 첫걸음"이라며 "도심·강북권에 처음으로 들어서는 MICE 시설을 포함한 고밀복합개발로 침체된 도심에 활력을 불어넣고 지역 경제 활성화에도 기여할 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.  역세권에 공동주택 306가구https://www.mk.co.kr/news/realestate/view/2022/01/84415/​신림경전철이 들어오는 역 역세권에 306가구 규모 공동주택을 조성할 수 있게 되었습니다.2022년 01월 27일, 시에서 도시·건축공동위원회를 개최하여 동작구 신대방동 498-24 일원 역세권 주택 및 공공주택 건립을 위한 지구단위계획구역 지정 및 계획 결정안에 대해 수정가결했습니다.​ ​신림경전철 역 역세권, 지구단위계획구역 지정 및 계획 결정안 가결시는 2022년 01월 27일, "시 도시·건축공동위원회를 개최해 동작구 신대방동 498-24 일원 역세권 주택 및 공공주택 건립을 위한 지구단위계획구역 지정 및 계획 결정안에 대해 수정가결했다"고 밝혔습니다.사업 대상지는 신림경전철 역 역세권으로, 노후·불량 건축물이 밀집해 열악한 주거 환경 개선이 필요했던 지역입니다.​6085㎡ 규모 토지, 지하 3층~지상 34층 규모 건물 조성, 공동주택 306가구 중 68가구 공공주택 건립계획안에 따르면 이곳은 6085㎡ 규모 토지에 지하 3층~지상 34층 규모 건물이 조성된다고 합니다.이 건물에는 공동주택 306가구가 들어설 예정인데, 이 중 68가구는 공공주택으로 건립된다고 합니다.  삼성물산·현대건설, 이촌서 리모델링 수주 출혈경쟁은'노노'https://news.mt.co.kr/mtview.php?no=2022012515283688924​건설사들이 2022년에도 리모델링 사업에 공격적인 행보를 보이고 있습니다.리모델링은 재건축 등 다른 정비사업 보다 수익성은 상대적으로 낮지만 출혈 경쟁을 하지 않는 분위기여서 건설사들이 꾸준히 비중을 확대하고 있다고 합니다.시장이 점차 커지고 있어 정비사업 포트폴리오 차원에서도 놓칠 수 없는 시장이 되어가고 있다네요.​여기에 이촌동 일대 리모델링 사업들이 속도를 내면서 아파트값이 가파른 상승 곡선을 그리고 있는 가운데  용산구 이촌동 코오롱아파트는 2022년 01월 25일 조합설립 인가를 받았고, 강촌 아파트는 조합설립 창립 총회를 앞두고 있습니다.​한편 이촌코오롱 외에도 강촌아파트, 한가람아파트, 한강대우아파트, 우성아파트 등이 리모델링 사업 절차를 진행 중으로, 코오롱아파트 리모델링 추진위원장은 이날 기자와 만나 오는 9월 조합 설립 총회를 개최할 예정인 강촌아파트와 공동 리모델링을 위해 지속적으로 교류하고 있다고 밝혔다고 하네요. ​이촌코오롱아파트 리모델링, 우선 협상대상자 삼성물산 입찰 제안서 제출, 2022년 03월 시공사 최종 선정 예정삼성물산이 2022년 01월 28일  용산구 이촌코오롱아파트 리모델링 시공권 확보를 위한 입찰 제안서를 최종적으로 제출한다고 밝혔습니다.삼성물산은 지난해 1·2차 현장설명회에 단독으로 참여해 유찰된 후 2021년 10월 우선협상대상자로 선정됐습니다.조합은 입찰 조건 등 세부 내역을 확인한 후 오는 2022년 03월 총회를 열고 시공사를 최종 선정할 예정이라고 합니다.리모델링 사업도 재건축처럼 시공사 단독 참여로 유찰되면 수의계약으로 전환된다.​이촌코오롱아파트는 지하철4호선·경의중앙선 이촌역을 이용할 수 있는 더블역세권에 위치한다. 향후 리모델링을 통해 지하5층~지상23층 높이의 아파트 959가구와 부대복리시설 등으로 탈바꿈한다. 높이는 종전보다 한 개 층이 더 늘어나고 가구 수는 125가구가 늘어난다.​이촌 강촌아파트, 코오롱 인접, 시공사 우선협상 대상자 현대건설 선정, 1114가구 계획이촌코오롱아파트와 인접해 있는 이촌 강촌아파트도 리모델링 사업을 추진 중이다. 지난 6일 리모델링 사업 우선협상대상자로 현대건설 을 선정했습니다.오는 2022년 02월 총회를 열고 최종 계약을 진행할 예정이라고 합니다.현대건설이 두 차례 단독 입찰해 수의 계약으로 전환됐는데요.강촌아파트는 증축형 리모델링 사업을 통해 기존 1001가구에서 1114가구 규모로 계획하고 있습니다.  건설사들, 리모델링 수주전에서 출혈 경쟁 안해, 리모델링 사업지 한 곳이 입찰하면 참여 안하는 식으로 밀어주는 분위기입지가 좋은 재개발·재건축과 달리 건설사들은 리모델링 수주전에서 출혈 경쟁은 절대적으로 피하고 있습니다. 상대적으로 수익성이 크지 않기 때문에 과열 경쟁보다는 암묵적으로 한 회사를 밀어주는 분위기라고 하네요.가령 한 리모델링 사업지에 관심을 보이는 건설사가 있으면 특별한 이유가 있지 않은 한 다른 건설사들은 입찰에 참여하지 않고 다른 사업지를 찾는 식이라고 합니다.​현대건설, 2021년 리모델링 사업만 1조 9000억원 수주, 정비사업 총 수주액 약 25% 차지현대건설이 가장 적극적이 리모델링 사업에 가장 적극적입니다.2021년 도시정비사업부문에서 약 5조5500억원을 수주해 업계 1위를 달성한 현대건설은 리모델링 사업만 1조9000억원을 수주해 이 부문 업계 1위를 기록했다고 하는데요.전체 수주액의 약 35%를 차지한다고 합니다.윤영준 사장은 주택사업본부장 시절이던 2020년부터 도시정비사업 포트폴리오 다각화와 리모델링 시장 확대를 대비해 전담 조직을 신설하고 관련 인력을 확충해 왔다고 합니다.​삼성물산, 리모델링 수주 적극, 무리하게 경쟁하지 않아도 되기에 삼성물산도 리모델링 수주에 적극적이라고 합니다.삼성물산의 2021년 정비사업 수주 단지는 총 4개, 금액은 9117억원이라고 합니다.이 중 리모델링 사업이 절반인 2건을 차지하고 수주 금액으로는 6311억원으로 약 69%를 차지했다네요.재건축과 달리 무리하게 경쟁을 하지 않아도 된다는 점에서 삼성물산 입장에서는 매력적인 시장으로 보고 있다고 합니다.​재건축 어려운 사업단지들 리모델링 사업으로 변경, 관련 시장 더 커질 듯리모델링은 재건축 허용연한의 절반 수준인 15년이면 사업을 추진할 수 있고 조합설립인가만 받아도 이주가 가능해 일반 재건축·재개발 사업 보다는 사업 추진이 훨씬 수월하다고 합니다.재건축이 어려운 사업단지들도 리모델링으로 사업을 변경하고 있어 관련 시장은 점점 더 커질 것으로 보고 있습니다.​재건축에 비해 공사시 안전문제, 가구수 확대 제한으로 사업성 좋지 않아다만 재건축과 달리 기존 아파트 골조는 그대로 남겨둔채 일부 가구 수를 늘리고 지하주차장 신설, 커뮤니티 시설 등이 추가되기 때문에 건설사 입장에서는 공사를 할 때 안전문제 등 신경쓸 게 많아지고 위험 부담도 더 크다고 합니다.가구 수 확대도 제한적이기 때문에 다른 정비사업 보다 사업성이 좋지 않은 점은 한계로 꼽히고 있습니다. 건설업계 한 관계자는 "리모델링은 투입 대비 수익이 많이 나지 않는 사업이라 건설사마다 시장에 대한 판단이 다를 수 있다"면서 "그럼에도 적자는 아니고  주요 부지에 간판을 내걸고 브랜드 홍보효과를 누릴 수 있는 장점이 있기 때문에 꾸준히 사업을 진행할 계획"이라고 말했다. #서래마을 #효성빌라 #추진위승인​#역북부역세권 #세부개발계획안수립#주민의견수렴​#역세권 #공동주택306가구 #계획결정안가결​#리모델링사업#건설사출혈경쟁안해​ 
​ ​아내랑 항상 주말마다 바람을 쐬러 가고 싶은데 항상 어디 갈지 고민이다.가는 곳은 대부분 정해져 있었다. 한강공원. 아니면 ...다른 곳을 가고 싶었지만 딱히 아는 곳도 없고. 블로그는 믿을 수 없는 홍보가 대부분이었다. ​에이든에서 출판한  여행 지도를 보고 만 집중되어 있는 거 같아 선택하였다.여행 북으로 생각했다. 대부분 마케팅으로 포장한 광고 중 그래도 맘에 드는 곳을 가볼까 해서..그런데 받아보고 나의 생각과는 너무나 다른 북 아닌 지도가 도착했다.  펼치는 순간 너무 맘에 들었다. 여행지가 담백하게 녹아져 있었다주관적인 사족 없이 깔끔하게 에 가볼 만한 곳들이 있었다.  전면에는  전체 지도가 후면에는  구도심(강북)의 상세 지도가 있다.그리고 맛집이며 핫플레이스.. 그 장소엔 무엇이 유명한지... 에 모든 것이 적혀 있었다.   그리고 이것은.. 가지고 다니기 편리하게. A1 사이즈의 큰 지도와  휴대용 맵북에 동일하게 되어 있다.단순히 블로그의 글을 종합 짜깁기한 가 아닌 여행 콘텐츠 전문팀이 직접 제작하였고.3개월마다 업데이트가 된다고 하니 죽은 정보가 아닌 최신 정보로 생생하게 그 현장을 담고 있다. ​​​즉 큰 지도를 가지고 다녀도 간편하게 맵북을 가지고 다닐 수도 있어 사용자의 편의를 반영한 지도+북이다.  그리고 A1 지도는 방수처리가 되어 있어 물에 젖지 않고, 헤지 지도 않는다고 한다.휴대하고 사용하는데 편리하게 되어 있다. 어디 갈지 정하고 나서 맘에 안 들면 지도를 보고 주변에 다양한 대안들이 있다.아내랑 어디 갈지 정하고, 이날은 성북동을 다녀왔다.  생각하지도 못한 너무 만족스러운 여행 잇 템을 찾은듯하다.담백하니 여행 명소 및 맛집 그리고 지역마다의 랜드마크의 간략한 설명까지 있다. 내가 어디에 위치해 있던 일일이 핸드폰을 참고 검색하는 번거로움 없이 주변에 다양한 장소를 한눈에 보고 어디를 갈지 손쉽게 정할 수 있다.​여행 검색 시간도 절약하고 다양한 장소를 비교해가면서 바로 갈 수 있을 뿐 아니라.지도에 기록하고. 그 추억을 담을 수 있는 일석삼조의  지도라고 생각한다.​보통의 여행 북이라고 생각한 내가 큰 오산이었다.뜻밖에 새로운 형식의 북은 다양한 루트로 여행을 할 수 있도록 도와 줬으며무계획의 계획도 어느 치밀한 계획보다 더욱 다양한 볼거리 먹을거리를 제공하고 있었다.​ 지도를 받아보고 너무 만족하여 제주도 추가 구매할 예정이다. 항상 주말마다 어디 갈지 고민하는 당신에게..이 지도는 광고가 아닌 주변에 다양한 장소를 객관적인 정보를 제공함으로의 곳곳을 알려주고 다양한 추억을 쌓을 수 있도록 도와줄 것이다.​평범한 북은 잊어버리고 에이든의 여행 지도로 당신의 여행의 질을 높이길 바랍니다. 에이든 우리나라  여행지도 저자이정기, 타블라라사 편집부출판타블라라사발매2022.01.16. ​인디캣 책공간의 서평 이벤트로 소중한 책을 무상으로 제공받아 솔직하게 작성한 서평입니다. 
늦게 달리는거 습관되서 큰일이네...기록도 늦게해서 큰일이네..​ 또게더 ㅋㅋㅋㅋ오늘 진짜 죽어라 뛰어가지고..4분 50초 페이스 달성함 ㅋㅋ​이렇게 힘들게 달려야... 고게더로도..5km를 찍을 수 있구나...​​ 전구간 안가리고 굉장히 열심히 달렸다.달릴 때도 굉장히 힘들었음..​제일 느린게 5분 13초 페이스에1분 달리기를 3분 48초 페이스로 달린건처음인 거 같은데 ㅋㅋㅋ​​  나이키런클럽 러닝go getter 인터벌 구성이다.​처음부터 굉장히 빨리 달린게마지막 마일페이스보다 더빠름 ㅋㅋㅋ​자꾸 의식하면 안되는데 ㅋㅋ계속 더 빨리 달리고싶고..​​ 신발 하나로 너무 오래 달리면 안된다던데ㅋㅋㅋㅋ 나의 솔라부스트..이미 쿠션감은 사라진지 오래일듯 ㅋㅋㅋ​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ야근 폭격으로 아직도 15K를 채우지 못했다.주말에 채워야지 ㅋㅋ​​ 다음주도 야근 많이할 것 같은데..이번달 100K는 힘들 듯 ㅋㅋㅋㅋ​아몰라.. 내일도 화이팅 
신림선 경전철 차량(출처:철도경제신문)2022년 5월 28일,  서남부의 중요한 도시철도 연결축울 담당할 신림선이 개통했습니다. 같은날 신분당선 연장(강남-신사) 개통도 이루어졌죠. 에서는 두번째 경전철 노선이고 에서 첫번째로 고무차륜 차량시스템을 채택한 경전철 입니다. 3량1편성체제로 총 12편성이 마련되어 있으며 차량크기는 량당 폭 2.4m, 길이 9.14m로 우이신설선 경전철 차량보다도 약간 작습니다. 참고로 우이신설선은 폭 2.65미터, 길이 13.5미터 입니다. 신림선 한 량의 길이는 수도권 중형 전동차 한 칸(20미터)의 절반도 안되는 셈이죠.​운행최고속도는 60km/h, 영업연장 7.76km이고 11정거장이 마련되어 있으며 전체운행시간은 편도 16분 입니다.(샛강-관악산)​환승역은 샛강(9), 대방(1), 보라매(7), 신림(2) 총 4곳입니다.​ 9호선 샛강역9호선 샛강역 개화행 전동차에서 내려 신림선으로 환승하러 갑니다. 9호선 샛강역은 급행열차 통과선이 별도로 마련된 역사입니다. 향후 이곳도 환승역 타이틀에 맞게 급행 정차역이 될런지는 잘 모르겠지만..(개인적으로 가능성이 커보이지 않습니다.)​ 샛강역 대합실구조적으로 멋지게 꾸민 #샛강역 대합실을 둘러봅니다. 이번에 신림선 개통하면서 새롭게 만든 공간은 아니고 기존 9호선 대합실입니다. 오래간만에 와 본 김에 다시 둘러봅니다.​ 샛강역 게이트기존 9호선 타는곳(개화방면) 바로 뒷편에서 왼편으로 신림선을 탈 수 있는 환승 통로가 나옵니다.​ 샛강역 환승통로환승통로를 따로 오른편 아랫쪽 신림선 타는 곳으로 이동합니다. 신림선 역사 몇 군데에는 사진과 같이 눈에 띄는 독특한 조형미술품이 걸려 있더군요. 샛강역에 걸린 작품의 이름은 '차 한잔의 여유로움' 입니다.​ 샛강역 승강장드디어 신림선 샛강역의 승강장에 다다릅니다. 워낙 작은 규모의 차량사이즈이다 보니 계단도 한 곳이고 승강장 길이도 매우 짧습니다. 3량 1편성 총 길이가 28.92m 라고 하니까요~​ 신림선 SL306편성스크린도어 너머로 신림선 차량의 후두부를 찍어보았습니다. 둥글둥글 작고 아담합니다. 샛강역에서 사진을 잘 못찍어서 대신 보라매역에서 촬영하였습니다.고무차륜시스템이다 보니 기존 철제차량에 비해 흔들림이 큽니다. 그렇지만 개인적으로 예전에 타 본 부산4호선보다는 승차감이 좀 나아 보였습니다. 시간도 지나고 기술이 그만큼 발전해서일까요? 흔들림이 단점이라면 철제차량과 같이 곡선구간에서의 큰 소음이 없다는 건 큰 장점입니다.​신림선은 무인운전입니다. 그렇지만 안전관리를 위해 로템SRS직원 1명이 차량에 탑승하고 있더군요. ​고무차륜이라 선로도 없고 또 하나 신호체계를 위한 선도 없습니다. 왜냐하면 신림선은 중앙관제실에서 유선이 아닌 무선기반의 통신을 활용하고 있기 때문입니다.​ 신림선 노반얼핏 보면 다 지어놓고 선로를 깔지 않은 듯한 느낌입니다. 고무차륜이다 보니 선로가 마련되어 있지 않지요. ​ 신림선 차량 내부한 량당 2개의 출입문 그러니까 총 6개의 출입문이 마련되어 있고 차량 가운데에는 통유리가 하나 설치되어 있는 소박한 규모입니다. 폭이 2.4미터 정도이니 양쪽으로 성인이 앉으면 가운데 통로로 지나가기도 버거운 수준입니다.​ 신림선 교행개통 초기여서 그런지 승객들이 차량 앞부분에 많이 몰려 있는 모습입니다. 신기함의 눈빛으로 차량을 탑승하고 있죠. 특히 어린아이들이 열광하는 분위기이고요.​ 보라매역 승강장#보라매역 은 관악산역까지 찍고 돌아오면서 7호선 환승할때 둘러보았습니다.​ 보라매역 환승통로이곳에서는 결-숨, 빛, 바람 이라는 제목의 조형작품이 걸려있습니다. ​ 7호선 보라매역환승통로가 장암, 도봉산 방면 맨 끝쪽에 설치되어 있습니다. 모든 환승역을 둘러본건 아니지만 대체적으로 환승편의를 위해 동선을 최소화한 듯한 느낌입니다.​ 보라매공역역 인근대부분의 역사가 상대식으로 꾸며져 있고 예외적으로 신림역은 섬식 그리고 보라매병원역은 2홈3선 형태입니다. 역과 보라매병원역 사이에 차량기지가 위치하고 있기 때문에 출고를 위해 2홈3선 형태로 만들었습니다. 마치 7호선 광명사거리역, 3호선 수서역 처럼요.​ 신림역 승강장2호선과 환승할 수 있는 신림역 승강장의 모습입니다. 섬식으로 꾸며져 있는데 아무래도 많은 승객이 이용하다 보니 승강장을 신축적으로 이용하기 위해 섬식으로 꾸민 것이 아닌가 생각합니다.​신림선은 신림역에서 서원, 대벤처타운,관악산역까지 도림천을 따라 이어집니다. 하천을 따라 수 많은 굴곡을 지나다보니 흔들림도 크고 왜 고무차륜의 경전철을 채택했는지 이유를 알 수 있을 것 같습니다. 철제선로였으면 종착역 도착내내 치치직 하는 파열음을 들어야 했겠죠.​ 관악산역 도착 직전신림선 전동차가 관악산역 종착역 도착 직전 변환선로를 통해 왼쪽으로 방향을 틉니다. 샛강역과 달리 관악산역은 한 쪽 승강장만 사용합니다. 승하차하는 곳이 동일하다는 뜻이죠. 철제선로와 달리 고무차륜 노반은 사이드의 레일이 직진하는걸 막아 방향을 틀게 하는 것 같습니다. 고무차륜노반이 독특하고 신기하게 다가옵니다.​ 관악산역 승강장신림선의 종착역인 관악산역에 도착합니다. 관악산 등산객이 주 고객이겠지만 대생들의 통학도 매우 편해졌습니다. 이곳에서 내리면 바로 대정문이 나오니까요~​ 봉황, 하늘을 날다관악산역 대합실-계단 쪽에는 봉황을 표현한 멋진 조형물을 볼 수 있습니다. 신림선 개통도 반갑고 몇몇 역사에 설치된 예술품들도 멋지고요~​ 신림선1번출구말이 1번출구이지 출구가 이곳 하나밖에 없습니다. 소규모 경전철 특성상 출구도 각 역사마다 1~2개 입니다. 승강장 내려가는 계단도 1군데이고요. 경전철 특성상 이해가 됩니다. 차로쪽으로는 강남순환도시고속도로 진출입차량들이 매우 혼잡하게 얽혀있군요.​ 관악산공원1번출구로 나오면 마치 사찰의 일주문이 연상되는 관악산공원 입구 문(?)이 나옵니다. 예전에는 #관악산 등산하기 위해 2호선 신림역에서 내려서 시내버스환승했었는데요. 이제는 직접 도시철도를 타고 관악산 등산이 가능해졌습니다. 그리고 관악산이 보이다보니 정말 종착역 느낌이 나고요.​ 
안녕하세요 여러분의 방찾기  조실장입니다!​  여러분이 궁금한건 방 정보!보증금/월세 : 1000/50 (주차가능)평수 : 10평위치 :  인근​신림역, 신대방역에서 가까운  근처오피스텔 매물입니당! 옷장, 에어컨, 세탁기 등필요한 것들은 풀옵션으로 되어있구용!깔끔하고 밝게 지내기 좋은 방이랍니다!주차는 무료라는 사실!!​               옷장 등 활용공간이 좋아서 편하게 지내실 수 있어용! 궁금하신 분들은 바로 연락주세용~!​​☎010-6661-1541 (카톡:55008580)24시간 시도때도없이 상담 가능합니보다!   ​ 
출처 : 플리커 flickr.com/photos/iweatherman1년중 가장 들뜨고 가장 신나는 12월,올해의 풍경은 예년과는 달라도 너무 다릅니다.네. 코로나 때문이죠. 수도권에서는 8일 부터 거리두기가 2.5단계로 격상하면서 연말까지만남이나 모임을 최대한 배제한 채집콕을 하는 게 이 혼란한 시기를이길 수 있는 유일한 방법이 아닐까 싶습니다.송년회나 크리스마스 파티는 친구들과는 화상 통화로 하는 수 밖에 없죠.매일 매일 달리기 하는 러너들은차라리 겨울이 나을지도 모릅니다.헬스장도 갈 수 없는 이 현실에서야외의 탁 트인 공간에서 달리기를 하는데다가겨울이라 춥기 때문에 사람들 야외에 오래 있지 않기 때문이죠.​코로나로 답답한 마음을 차가운바람을 맞으며 달리면서 날려보내는 건 어떠신가요?오늘 무빙시티에서는 어김없이에서 달리기 좋은 코스를 가져와 봤습니다.바로 보라매 공원인데요.그럼 그지금 부터 낱낱히 소개해드리겠습니다. 보라매 공원,공간을 알고 달려보자출처 : 플리커 flickr.com/photos/sky1man​은 옛날 공군사관학교 자리를1985년 12월 20일 보수하려 이듬해 5월 5일에 개원하였는데요.공군사관학교 때의 상징인 "보라매"를 그대로 이름에 사용하여 오늘에 이르렀습니다.특히 공군사관학교 시절의 공군 병영 건물들이 형태는 그대로 보존한 채리모델링이 되었는데요.보라매 청소년 회관은 본부중대였고보라매 청소년 독서실은 성당 건물이었고넓은 공원은 연병장이었습니다.실제로 독서실의 외곽의 창문을 보면성장 모자이크가 남아있어서이런 사실을 알고 보면 재미가 더 있답니다.​군부대답게 곳곳에 '충효'를 강조하는 조각상이 많이 있기도 하고실제 전투기였으나 전시된 공군전투기 모형도 있어서공원이지만, 마치 군대 혹인 군인 학교를둘러보는 듯한 색다름을 줍니다.  보라매 공원,어떻게 가나요?출처 : 네이버 지도주소 :  동작구 여의대방로20길 33​은 아파트 단지와 지하철역과가까워 접근성이 좋은 곳인데요.보라매역 2번 또는 3번 출구에 10분 정도 걸으면 보라매 공원 정문이 나타납니다.2호선 신대방역 4번 출구에서 남문까지는6분 정도 걸려 걸어서 갈 수 있는 가장가까운 길입니다.버스를 타면 더 가까이 내릴 수 있는데요.마을버스 동작 05-1은 10분 마다 운행하며공원 바로 앞에서 내릴 수 있으니 걷기 싫은 분들은 이용하시면 됩니다.​2호선 신림역에서 내려 5525번이나 5516번 번 버스로 갈아타거나 7호선 신대방역삼거리역 앞에서 버스 153번이나 동작 05번을 타면 보라매 병원에서 내려서 갈 수 있어요.   ​자차를 이용하실 경우에는 정문으로 들어가셔서 유료주차장을 이용할 수 있는데요.주차면수는 총 78면이고 5분당100원의 주차 요금이 부과됩니다. 보라매 공원,다양한 시설출처 : 플리커 flickr.com/photos/leosycho보라매 공원의 주요시설로는 잔디광장. 에어파크,음악분수를 볼 수 있는 연이 있으며다목적운동장, 인조잔디축구장, 배드민턴장,게이트볼장 지압보도, 헬스시설 등다양한 스포츠 시설을 갖추고 있습니다. 출처 : 플리커 flickr.com (c)nepatv그중에서 가장 눈에 띄는 시설은 바로 인공암벽등반장이 아닐까 싶은데요.실외에 위치해 있으며 운영시간은4월에서 10월은 오전 10시부터 오후 10시까지11월~12월 겨울에는 오전 10시부터오후 6시까지만 운영이 됩니다.오천원을 내면 2회 등반할 수 있는 일반인 일일체험을 할 수 있는데요. 그 높이도 엄청나거니와 가격도 저렴해서남녀노소 누구에게나 큰 즐거움을 줍니다.​또한 인조 잔디 구장 아래편의 공터에는반려견 놀이터가 조성되어 있는데요.소형, 중형견 구역과 대형견 구역으로나눠져 있고 목줄을 풀고 마음껏 뛰어놀게 할 수 있어 애견인들의 큰 사랑을 받는공원이기도 합니다.​인라인, 농구장, 게임장은주민들에게 큰 즐거움을 주었으나2017년 신림선 경전철 공사로지금 현재는 아쉽게도 이용할 수 없는 상황입니다. 보라매 공원,러닝 코스 출처 : 플리커 flickr.com/photos/iweatherman정문에서 기상청 옆을 지나서 조금 걸으면조깅 코스의 입구가 나타나는데요.은 크게 달리게 되면 1.5km정도라 원하시는 거리 만큼조절해서 달리시면 됩니다.2바퀴를 돌게 되면 3km, 4바퀴를 뛰면 6km 정도가 됩니다.​또한  안에는 트랙이 따로설치되어 있어서 그 위를 달리기도좋은데요. 600m로 길지는 않지만트랙이 경사도도 없고 우레탄 소재로 푹신푹신해서 달리기를 할 때무릎에 부감이 적게 가기에 아직달리기가 익숙하지 않는 초보나,최근 무리한 달리기로 무릎에 약간이상신호가 온 분들이 달리기 좋은 트랙이아닌가 싶습니다.​하지만 다람쥐 챗바퀴 돌듯 같은 풍경을 보면서왔다갔다 하기에 지루하다는 단점이 있는데요.만약 지루해도 다리에 부담이 덜 가는게 좋으면트랙에서, 공원이 다채로운 모습을 보면서재미있게 달리고 싶다면 공원을 크게 돌아서달리면 됩니다. 달린 후, 보라매 공원 즐길거리지금은 코로나와 날씨때문에 불가능하지만 근처에는 텐트와 매트, 카트, 베개, 테이블 등다양한 캠핑용품을 빌려주는 곳들이 있는데요.날씨가 좋을 때는 러닝을 마치고 한가로운 시간을 보내고 맛있는 음식과음료수를 마실 수도 있어요.​신대방역 4번 출구와 공원의 남문 사이에는자전거 대여소가 있는데요.만약 러닝만으로도 운동이 만족스럽지 않거나달리는게 지루해졌다면자전거를 대여해 운동하는 건 어떨까요? 1시간에 3,000원, 2시간에 5,000원으로대여해 사용할 수 있고 3월에서 10월까지는오전 10시부터 오후 5시 30분까지11월에서 2월까지는 오전 10시부터 오후 4시 30분 까지 이용이 가능합니다.​또한 이 근처에는 닭꼬치를 판매하는 노점이많고, 조금만 걸으면 신대방 1동,거기서 좀 더 걸으면 대림동이니중국 본토의 중국음식을 먹는 것도운동 후 색다른 즐거움을 줄 것입니다. 달리면 크루즈를 무료로 타는RUN+의 멤버가 되세요해외여행을 할 수 없는 요즘, 코로나 시대에는나중에 곧 가능해질 여행을 생각하며이 시간들을 버티게 되는데요.이왕이면 달리기로 건강도 챙기고달리기로 크루즈 마일리지까지 받아크루즈 여행을 무료 혹은 할인을 받을 수 있는무빙시티의 러닝 프로젝트 RUN+의 멤버가 되는 걸 추천해드립니다. 매일 매일 달리거나 걸은 걸 어플로 인증하면1km 당 100 크루즈 마일리지를 적립해줘서 누적되면 누적될수록 그 가격만큼의 크루즈 비용을 할인 받거나 공짜로 크루즈 여행을 할 수 있거든요. ​원래 달리기를 매일매일 하는 분이라면당연히 마일리지를 쌓는게 이득인데요.특히 평소에 건강을 위해 다이어트를 위해달리기를 해야한다고 생각을 했다가도막상 실천에 옮기지 못하거나 추운 날씨를핑계로 집에만 있는 분들께따뜻한 햇살을 받으며 바다위에서 여행하는크루즈에서의 자신을 상상하면좀 더 달릴 수 있는 계기가 되지 않을까요?크루즈 여행 갈 날을 기다리며 크루즈 마일리지를 차곡차곡 쌓아 놀라운 혜택을 받아보세요. 현재 활동하고 있는 RUN+ 멤버 중 10만 점 넘은 분이 무려 2분이나 계신답니다. 러너라면 달리면 달릴수록 플러스 혜택을 받을 수 있는  RUN+의 멤버가 되고 싶으면 아래 글을 꾹 누르고 읽어보고 멤버가 되어주세요. https://blog.naver.com/traveldesigner/221846886416   방금 소개해드린 RUN+외에도 무빙시티에세는다양한 프로젝트를 진행하고 있는데요. 크루즈 여행을 처음 준비하는 사람들에게크루즈의 전반에 대해 알려주고 미리 다양한 크루즈 관련 정보와 세미나 등을 경험해볼 수 있는 연간 멤버쉽 회원을 모집하고 있으니 가입해보는 건 어떤가요? 크루즈 커뮤니티 '무빙시티'에서 연간 멤버쉽 회원을 모집합니다.안녕하세요. 크루즈 여행 커뮤니티 '무빙시티'입니다. 연일 늘어나는 코로나 확진자로 마음을 졸...blog.naver.com  또한 늘 정신없이 가족여행을 다녔다면아이와 친밀감을 높일 수 있게"아이와 단둘이 떠나는 서부 지중해 크루즈 여행"을 떠나보세요. 전문가의 인솔로 크루즈 여행은더 편하게 쉽게 할 수 있으며 아이와의 친밀감을 높이고 아이의 정서적 성장을 도모할 수도 있으니까요. [모집] 2021년 8월 아이와 단둘이 서부지중해 크루즈 여행을 떠나보세요.안녕하세요! 무빙시티입니다. 무빙시티의 선장이신 리치님이 쓰신 책<무빙시티, 크루즈에 관한 모든 것&...blog.naver.com 관심있는 프로그램이 있으면 언제든망설이지 말고 문의주세요.traveldesigner@naver.com 출처 : 플리커 flickr.com/photos/iweatherman​ 
​​​ 아사달, _557243 (CC BY)/ 사진 출처 : gongu.copyright.or.kr 동작구 산책코스 추천!을 아시나요?은 옛 공군사관학교 자리를 보수하여 조성한 공원이에요.공군사관학교의 상징인 보라매를 이름에 간직하고 있지요!​​​ 아사달, _557195 (CC BY) / 사진 출처 : gongu.copyright.or.kr 에어파크에서는 공군사관학교의 흔적을 엿볼 수 있어요. 수송기, 훈련기, 헬기, 통제기, 전투기 등 비행기 8대를 전시하고 있답니다!​​ 아사달, _557219 (CC BY) / 사진 출처 : gongu.copyright.or.kr에는 잔디광장, 다목적운동장, 암벽등반대, 맨발공원 등 운동하기 좋은 장소가 마련되어 있어요!   ​​ 아사달, _557215 (CC BY) / 사진 출처 : gongu.copyright.or.kr에는 널찍한 트랙이 조성되어 있는데요!핫둘핫둘 걷기 좋은 은 인근 주민의 산책코스로도 인기가 많은 곳이에요!​​​ 박종진, _05 (CC BY) / 사진 출처 : gongu.copyright.or.kr매년 5월~9월에는 음악분수를 가동해요.19:00부터는 조명을 점등해 장관을 연출하니 시간에 맞추어 방문해보세요!근사한 음악분수 곁에서 운동하면 더욱 힘이 날 것 같아요!에서 운동할 때도 사회적 거리두기 수칙을 준수하는 것, 잊지 마세요~!​​  이용안내아사달, _557215 (CC BY) / 사진 출처 : gongu.copyright.or.kr주소특별시 동작구 여의대방로20길 33 특별시 동작구 여의대방로20길 33 문의02-2181-1196​이용시간매일 00:00 - 24:00​  ​처럼 ​추천하고 싶은 의 운동장소를 댓글로 공유해주세요~!이웃추가, 공감도 잊지 마세요~!▼▼▼​   ​​# #동작구 #공원 #운동장소추천 #산책코스추천 #산책 #산책로 #운동 #자연 #핫둘핫둘 #내일상의운동메이트 #핫둘핫둘운동장소 
걷기 좋아하는 사람들이 모여 함께 당일치기 걷는도보모임 2탄 후기올립니다.1탄이 궁금하시면 아래 클릭!https://blog.naver.com/goldmonji2/222511743549 남산거쳐 한강까지 도보 (약수역 출발 한강/잠수교 경유 고속터미널역 도착)의사들이 말합니다. 세상에서 가장 좋은 운동은 걷기운동이라고. 특히 저처럼 허리가 약한 사람은 꾸준히 ...blog.naver.com ​​지난번 첫번째 모임이 너무 좋았기에 두번째 일정을 잡았어요.4명이 함께 오손도손 걸었답니다.모두 처음뵙는 분들이지만 걷기를 좋아한다는 공통의 목적으로오랜 동지처럼 편하게 대화하며 걸었네요.  출발지는 노들역 2번출구.​이번 도보코스를 요약하자면전체적으로는 동작충효길 코스입니다.​노들역 출발용양봉저정공원(멋진 한강조망가능)사육신공원노량진컵밥거리(점심식사)노량진근린공원견우와 직녀교용마산신대방삼거리역보라매병원 뒷길보라매역 도착 용양봉저정공원특별시 동작구 본동 산3-9노들역2번출구특별시 동작구 본동노량진컵밥거리특별시 동작구 노량진로 178용마산특별시 동작구 대방동보라매역 7호선특별시 영등포구 상도로 2 위 지도를 보시면 대략 이동동선이 보일꺼예요.걸을때는 별로 안걸었다고 생각했는데집에와서 보니 거의 15km를 걸었더군요.확실히 혼자 걸을때보다는 천천히 걷기도 하지만새로운 장소라 볼거리도 많고 대화하면서 걸으니힘든지 모르고 걷게 되는거 같아요 ^^깃발잡이가 되어 리드해 주시는 분께 너무 감사드려요~​​​  초행길이라 전 이날도 일찍 나갔고인근을 둘러보니 이렇게 무궁화가 예쁘게 피어있네요.일찍 도착한 사람의 여유로운 시간을 잠시 보내고사람들을 만나 걸어봅니다. ​​​이날 오셨던 한분이 동네주민분인데 거의 해설사 수준이시더군요.그분이 첫 코스를 열어주셔서 너무 멋진 한강을 즐길 수 있었어요. ​​용양봉저정공원 이름이 좀 어려운 용양봉저정공원.최근에 생긴 공원이라고 하여 이곳에 가보자고 제안하였어요. ​​​ 정조는 효심이 지극하여 아버지인 사도세자의 묘가 있는 수원 화산의 현릉원을 자주 찾았다고 한다. 그때마다 노들강(지금의 한강)에 배다리를 가설하여 건넜는데시간이 걸렸으므로 잠시 어가를 머물게 하고 쉴 자리가 필요하여 이 정자를 지었다고 한다. ​여기서 추천드릴 곳은 전망대예요. 한강과 노들섬이 한눈에 쫘악~~~~그리고 찾아보니 여기가 야경명소라고 하네요. 위에서 풍경을 보면 고개가 끄덕여 질겁니다. ​​​ 아래쪽은 일반공원이예요~ 와우~~ 진짜 멋지죠?물론 이날 하늘이 다하긴 했는데요 ㅎㅎㅎㅎ저기 보이는 저 섬이 바로 노들섬이예요~​​​ 숲사이로 살짝 보이는 한강다리를 보고 올라가면...용양봉저정공원 포토존하늘전망대 조망점이 나와요. 여기서 멍~ 강뷰 추천드려요~~~~한강대교와 한강철교, 멀리 원효대교까지한눈에 쫙 조망되는 지점이예요. ​​​ 달력그림같이 멋진 한강뷰 눈에 가득 넣고 계속 가 봅니다. ​​​  내려가는 길에도 끝까지 보이는 파란한강~이번 도보코스에는 한강전망을 즐길 수 있는 곳이 여기가 유일하니실컷 많이 보고 가야줘~~여긴 야경뷰 강추하는 곳이니 인근에 사신다면 꼭 한번은 보세요~​​​ 동작충효길 3코스 사육신 공원을 향해 고고~만약 동작충효길을 걷고 싶으시면 이 지도를 꼭 참조하세요.1코스~7코스까지 있어요. 저는 노들역에서 출발해서 반시계반향으로 걸었답니다. 다음에 기회가 된다면 이어서 걸으면 좋을것 같네요. 에는 00둘레길이 너무 잘되어 있는거 아시죠?​​​ 사육신 공원으로 가는길63빌딩이 매우 가까이에서 보임동작충효길이라고 이정표를 잘 따라가시면 되요 ​​​사육신 공원 사육신 역사관은 코로나로 인해 폐쇄 한강대교와 노량진역 사이의 언덕에 있는 사육신묘(특별시유형문화재 8) 일대 4만 9401㎢의 면적을 성역으로 가꾸어 문을 연 공원이다. 오전 9시부터 오후 6시까지 문을 연다. 사육신묘는 조선 제6대 왕 단종을 몰아내고 왕위를 빼앗은 세조에 반대해 단종복위를 꾀하다 들켜 죽은 성삼문·박팽년·하위지·이개·유성원·유응부·김문기 등의 일곱 충신을 모신 곳이다. 묘역 앞에 있는 사당 의절사에서는 이들 7명의 위패를 모시고 매년 10월 9일에 추모제향을 올린다.​[네이버 지식백과] 사육신공원 [死六臣公園] (두산백과)​​​   사육신 각각의 이름이 돌아가며 다 새겨져 있음  여기까지만 보고 가시는 분들 많은데 안쪽문으로 더 들어가면 묘가 있어요. ​​​  이왕 사육신 공원에 오셨다면 다 둘러보세요~​​​ 이곳은 또 역사공원길이라는 명칭으로도 이어져 있군요. 아이들에게도 걸으면서 이걸 설명해 주면 좋을것 같아요. 말로만 들었던 사육신공원 저도 처음 가봤답니다 ^^​​​  동네 주민분이 설명해 주시길 동작구에 육교가 거의 사라졌데요. 사육신공원앞에 있는 육교가 마지막 남아있는 것이라는 정보.그러고 보니 우리 주변에 육교 거의 없는것 같긴 하네요 ^^​​​노량진 컵밥거리 노량진거리가 매우 깔끔히 정리됐더군요. 길거리에 있던 노점상들이 이렇게 컵밥거리라는 명칭으로예쁘게 정비가 되었네요. ​​이곳에서 맛있게 먹은 음식은 별도로 올렸으니 확인하세요~  노량진에서 먹은 맛있는 초밥, 냉모밀, 천원커피 3종세트https://blog.naver.com/goldmonji2/222526670498 노량진컵밥거리 스시준 스시가 예쁜맛집과 천원의 행복노량진을 가본지 7~8년 전?? 아니 더 오래됐을지도 모르겠어요. 사람들이 아주 많고 길거리에서 서서 음식...blog.naver.com ​​​ 노량진역인데 무언가가 바뀌었어요.역에서 노량진으로 넘어오는 육교가 없어졌네요.와우~ 내가 이렇게나 오랜만에 온거였어?역앞이 무언가 허전해서 사진에 담아봅니다.​​​ 멀어서 잘 안보일지 모르겠는데 노량진수산시장이예요.이곳도 건물을 싹다 정비했더군요.건물이 여러개로 나뉘어져 있었어요.정비한 이후 저도 못가봤는데급 노량진수산시장의 싱싱한 회와 랍스터가 땡기네요 ^^​​​ 푸른하늘 아래 무지개 창살의 예쁜 건물인테리어​​​노량진근린공원, 견우와 직녀교   다시 공원길로 들어섭니다.한줄기 햇살이 우리의 걸음을 즐겁게 해주네요~​​​  울창한 숲과 벤치들.시민들이 쉬기좋게 잘되어 있어요.​​​  귀여운 청솔모가 빼꼼히 나무위에서 보였는데어멋! 제 앞으로 오는거예요.마치 인사를 해주는듯 좌우 두리번두리번.사람친화적 청솔모 ^^​​​ 공군의 뜻이 담긴 멋진 조형물도 보여요.​​​ 드디어 만난 견우와 직녀교.그런데 좀 실망 ^^왜 이름을 이렇게 지었을까요?​​​ 걸어온 동작충효길 지도코스 설명 나들역에서 이만큼 걸어왔어요.​​용마산/대방공원   분명 용마산을 향해 왔는데 대방공원 안내도가 보이네요.용마산이 곳곳에 많이 있나봐요.아차산쪽에도 있고 강북쪽에도 있는걸로 알고 있는데동작구에도 있는 용마산.이곳은 산이라기 보다는 그냥 동네 산책길 수준이었고매우 작은 곳이었지만운동기구도 있고 연못도 있고 자작나무도 있어동네 나들이 하긴 딱 좋은 곳이었어요.​​​ 용마산을 내려가 동작충효길을 조금더 걸으면금방 신대방삼거리역이 나와요.조금더 걸어도 무리가 없을듯 하여 계속 고고~​​​보라매병원 뒷숲  보라매병원 옆으로 동작충효길이 이어지네요.​​​  병원바로 뒷길 길은 매우 잘 되어있는 데크길와 흙길이었어요.특히 보라매병원에서는 뒷문으로 바로 나올 수 있게 연결되어있어요.이곳 병원 입원하신분들은 뒷길 산책을 진짜 숲에서 하시는호사로움을 누리실 수 있겠어요.​​ 그 길은 농심본사가 보이는 이길로 빠져나오게 되요.​​​ 하늘이 다했다~ ㅎ 안으로는 들어가지 않았고주차장을 지나갔어요.그래서 공원 주차비 정보를 드릴께요.무엇이라도 더 정보를 주고싶은 황금먼지 ^^​ 주차장 운영시간  9~22시주차비소형 5분당 130원대형 5분당 390원각종 할인도 있으니 확대해서 확인하세요~​​​ 이렇게하여 농심본사건물 지나 도착한 보라매역.도착했네요.이날 일정이 종료됐어요.​​​ 그닥 많이 걸은것 같지 않았는데 집에와서 보니 14.99km22193걸음701kcal 소모​적게 걸은게 아니었네요.올해들어 가장 많이 걸었네요.뿌듯뿌듯~역시 함께 걸으니 재밌게 신나게 걸은것 같아요.함께 걸은 도보꾼 동지언니들 너무 감사합니다~특히 길잡이 해준 소중한 불향님 감사합니다 ^^​예전에는 해외여행가면 매일매일 이정도 걸었는데이젠 국내도 이렇게 다니면 좋을것 같아요.동작충효길 난이도 하코스입니다.여러분도 건강을 위해 걸으세요~​이상 이틀동안 쓴 이번 도보 후기 끝! ^^ 
​안녕하세요? 장스타 입니다!​코로나가 잠시 ​주춤하는 듯 하더니 ​슬프게도 요 며칠 다시 ​수도권 확산세가 심상치 않네요.​ㅠㅠ ​요즘 날씨도 봄 같이 좋은지라,,​지지난 주말에, 남편과 함께  ​  멀리가는 여행 대신 ​ 반려견 놀이터에 ​다녀왔어요!​간만에 우리 삼일이도 ​콧바람 제대로 쐬고 왔답니다 ㅎㅎ​지하철 타고 갔으면 ​집앞에 7호선 상동역에서 ​까지 ​20분 걸리는 거리인데​주말 나들이객들이 ​많아서 그런지 ​한시간 넘게 걸렸네요 ​ㅠㅠ​공원에 다와서야 빵빵 뚫리는 길!​모두 비켜라!!!!! ​우리 삼일이 나가신다!!!!!! ​  ​제2공영주차장에 ​주차후 ​바로 앞 횡단보도를 건너면 ​ 이예요!​은 대학시절에 ​많이 다녔던 곳인데 ​반려견 놀이터는 처음이라 ​강아지와 함께 있는 분께 ​여쭤보고 찾아갔어요 ㅋㅋ​ 제2주차장에서 ​ 들어서자마자 ​나오는 길로 ​한 200m 정도 쭉 직진하시면​오른쪽에 위치해 있답니다! ​오후 조금 늦은 시간에 가서 그런지 ​대기줄이 엄청 길었어요!​  ​ ​얼른 들어가서 뛰놀고 싶은 삼일이 ㅋㅋㅋ♥​ ​영업시간 안내도​ 찍어왔으니 참고하세요!​ ​30분 정도 기다렸나? ​드디어 저희 순서가 왔어요!​  ​중소형견과 대형견 공간이 ​분리되어 있구요,​들어가기 직전 ​안내문도 잘 읽어보고 ​반려견 칩 인식과정도 거쳤답니다!​( 내장칩 없으신 분들은 외부 목걸이 하시면 되어요!)  ​들어가자마자 ​여기저기 냄새맡고 ​뛰어 댕기느라 바쁜 삼일이,,,​  ​확실히 중소형견 공간에 ​사람이 많았어요!​ ​옆 놀이터 공간인 ​대형견 공간은 텅텅 비었었어요! ​  ​ ​생각보다 훨씬 넓은 ​공간이었는데 ​사진에 다 담지를 못했네요 ​ㅠㅠ​우리 댕댕이들을 위해 ​물 마시는 공간도 따로 있었구요,​ ​( 배변봉투 필히 지참인거 아시죠?)​후훗. ​한시간 쫌 넘게 놀다 왔어요 >< ​ ​거의 근 십년만에 ​찾은 이라 ​한바퀴 돌면서 ​옛생각도 떠올려보고 했네요 ㅋㅋㅋ​ ​며칠 후 삼일절이라 ​기념으로 사진도 찍고 ​집으로 돌아왔답니다 ㅋㅋㅋ​( 우리나라 만만세!!!!!) ​  ​우리 삼일이는 ​신나게 뛰어놀고선 피곤했는지​ 돌아오는 차안에서 ​완전 자리를 잡고 뻗었답니다 ​ㅋㅋㅋㅋ​ ​가까운 에 ​이런 곳이 있는줄 몰랐어요!​( 여윽시 반려견 천만시대. )​  ​​재방문 의사 1000% 입니다!​여러분들도 ​잠시 기분전환 겸 나들이​하시려거든 ​한번쯤 다녀와 보시면 ​너무 좋을 것 같아요!​모두모두​ 굿밤입니다.​  ​ 
미니나 일상 ​2020년 5월의 일상 코로나로 터키여행과 프랑스 출장이 취소되었지만 나름 야외로 열심히 돌아다녔던 일상이었네요 ​​​코로나 사회적 거리두기 2.5단계에서 2단계로 내려왔다고 안심할 정도는 아니지만 그래도 조심히 건강하게 일상을 살아봅니다 ​​​​​  ​​​고향 방문 ​원래 코로나가 아니었으면 부모님과 터키여행 비행기표 예약 했었는데 가족여행 무산으로 그냥 가족들과 시간을 보내기 위해 고향을 다녀왔습니다 ​제가 가면 제일 좋아하는건 우리집 강아지 비숑 루미 세상에서 제일 귀엽고 세상에서 제일 똑똑한 우리집 댕댕이 ​콩깍지가 제대로 씌였어요 입술도 귀여워 ㅠㅠㅠㅠㅠ ​​​​  ​​​비숑의 생활사 ​비숑은 털이 자라는 과정에 따라 치와와, 말티즈, 푸들로 오해를 받아요 ​여름을 맞아서 털을 빡빡 밀었을때는 치와와에요? 조금 털이 자라서 살랑살랑 거리기 시작할때는 말티즈에요? 그것보다 좀 더 자란 상태는 푸들이에요? ​그리고 저렇게 하이바가 생기면 드디어 비숑이에요? 이렇게 이야기를 듣곤 하죠 ​​주로 저희집 강아지는 부모님이 털 관리를 잘 못하셔서 여름마다 털을 빡빡 밀기 때문에 (엉켜서 비숑컷이 어려운 때가 많아요) 비숑 시기는 거의 없고 치와와 - 푸들 시기를 자주 겪습니다 ​​​​  ​​​​#법기수원지 ​부모님과 함께 다니다보면 어른들의 핫플레이스를 가게 되는데 이날은 양산여행 하고 왔던 날이네요 ​저수지를 산책할수 있는 곳이었는데 어르신들과 가족 단위의 사람들이 많았어요 요즘은 인스타그램에 사진 촬영하는 곳으로도 유명해졌는지 젊은 연인들, 젊은 친구들 단위도 많이 보이네요 ​​​​  ​​​​#양산카페 #토곡요 ​여긴 제가 가고싶다고 해서 갔었던 카페 돌다리 위에서 사진 찍어서 올리는 사람들이 많아요 ​사진은 거의 비슷한 곳에서 촬영해서 올려서 이렇게 규모가 큰 카페인지 몰랐는데 지방 카페들은 진짜 규모가 상상 이상인곳들이 많아요 ​카페 정원만 몇백평은 될것 같은 규모 다음에 자세히 후기 남기는 걸로 할께요 ​​​​ ​​​지나가다가 본 #청보리밭토곡요 올라가던 길에 이렇게 청보리밭이 펼쳐져 있어서 여행온 기분 내봤어요 ​지난해에는 제주도 여행가서 봤었는데 이렇게 작은 규모라도 청보리밭 볼수 있어서 좋았어요 ​​​​​ ​​​​#기장대게집 ​여기도 부모님 맛집 에서는 대게 먹으려면 어마어마하게 비싸던데 부산에서는 kg당 얼마로 해서 그래도 보다는 싸게 먹을수 있는것 같아요 (그래도 비싸 .. ) ​부모님 찬스로 포식하고 왔습니다 ​​​  ​​​​#북한산등산 #은평한옥마을 ​이날은 어린이날 은평한옥마을 가고 싶어서 근처에 뭐가 있는지 찾다가 북한산이 있길래 등산을 하고 은평한옥마을 구경갔어요 ​아무래도 코로나 시대이다보니 야외로 야외로 다니려고 노력을 했었던것 같네요 ​​5월까지 딱 등산하고 여름에는 등산 하루도 안 갔다가 다시 가을이 되니 등산을 시작해보려고 합니다 제가 갔던 코스인 진관사 - 비봉 코스는 힘든 코스라 그런지 사람들이 많지 않았어요 이런 코스들 찾아다니는 것도 재밌을것 같아요 ​​​​  ​​​​#강남역콜키지프리 #나폴리회관 여긴 테라스석이 있던 강남역 와인 레스토랑 ​이탈리아식 파스타와 피자를 파는 곳인데 피자가 화덕피자라서 맛있었어요 ​와인은 후기를 남긴적이 있는데 정작 식당 후기는 안 남겼네요 강남역에서 콜키지프리 되는곳이 많지 않은데 여긴 테이블당 5만원 이상 먹으면 콜키지프리 되는 곳이라 저녁 먹을때 3가지 메뉴 시켜서 좀 푸짐하게 먹고 와인 마시고 싶을때 가면 좋을만한 곳이에요 ​여기도 다음에 후기 남기도록 노력해보겠습니다 (이렇게 쓰고 아직 후기 제대로 안남긴 곳들 너무 많네요) ​​​​​   ​​​​#숲 #공원피크닉 ​숲은 진짜 진짜 진짜 아름다워요 봄에 갔을때도 너무 아름다웠고 얼마전에도 걸으려고 다녀왔는데 그때 갔을때도 정말 최고 ! ​이날은 와인 마시는 친구들끼리 포트럭으로 음식 싸가지고 와서 숲에서 와인 한잔씩 마신날 숲은 피크닉 존들이 잘 만들어져 있어서 따로 돗자리 안 가지고 가도 먹을만한 테이블들과 평상들이 잘 만들어져 있어요 ​그리고 자연스레 2m 이상 거리두기도 지켜지는 곳들이 많아서 좋네요 ​​​​​​   ​​​​​# ​ 산책하러 간날 사람을 피해서 피해서 제일 없는 곳들로 다닌 흔적이 ​보라매 공원도 트랙이 있는 곳은 사람들이 운동하느라 많이 있는데 제가 간 코스인 절쪽으로 올라가서 산을 통과하는 코스는 사람이 한명도 없어요 ㅎㅎㅎㅎ ​다들 소망하던 소원들이 다 이루어졌길 ​​​​  ​​​​#올림픽공원 ​장미정원에 장미들이 아름답게 피어나는 시기라고 해서 갔었던것 같아요 근데 생각보다 장미는 피지 않았고 ㅎㅎㅎㅎ 대신 양귀비 예쁘게 핀거 보고 왔어요 ​이날도 역시 야외를 걸어다니다가 하루가 끝났네요 ​​​​​ ​​​​#마스크끼고운동 ​9월 14일부터 헬스장 필라테스, 요가 등이 다시 재개되었지요 아무래도 불안해서 운동할때는 마스크 끼고 하고 샤워실 등에서 감염이 될수도 있을것 같아 좀 불편해도 운동 하고 집으로 돌아와서 씻고 있어요 ​그래도 다시 운동할수 있다니 눙물이 ㅠㅠ ​​​ ​​​​#처음해보는요리 #다이어트음식 ​저는 #요알못 인데요 이때 #토마토계란볶음 처음으로 해보고 외식을 못하고 집에서 음식을 먹다보니 이것 저것 시도해보고 있어요 ​맛있는 음식을 먹으러 가지 못한다면 맛있는 음식을 하도록 노력이라도 해봐야겠습니다 ​​​​저의 봄 일상은 이런 나날들이었네요 ​여름에는 6-8월은 여행가거나 일이 너무 바빠서 거의 혼이 나간 날들이 많아서 일상을 적을수 있을까 모르겠네요 ​​​8월 2.5단계 이후는 회사에서도 도시락을 권장해서 출근해서 도시락 먹고 거의 밖에서 음식을 한번도 안 먹었던것 같아요 (재택은 하지 않습니다 그래도 우리회사 좋은회사 우하하 ) ​​제발 부디 더 이상 심해지지 않아서 일상 같은 일상을 살아갈수 있으면 좋겠어요 다들 건강하세요 ​​#일상 ​​ 
보라매 공원...지하철 7호선 타고 출퇴근하면서 이름은 많이 들어봤지만 이렇게 실제로 가보기는 처음이었다. 물론 내가  토박이는 아니니 그럴수도 있겠지만 말이다.보라매 공원은 선유도 공원이나 잠실 올림픽 공원 등과 함께 도심에 있는대표적인 나들이 공원이자 사진을 배우는 초심자들에게는 인기있는 출사 장소이기도 하다.​봄 기운이 만연한 5월 중순...보라매 공원으로 출사를 떠났다. ​ ​'보라매'는 생후 1년이 안된 매를 뜻한다고 한다. 그래서 보라매가 길들이기 쉽고 사냥을 아주 잘한다고 정평이 나있단다.그래서 그런지 전투기나 파일럿 등등 공군과 관련된 곳에는 '보라매'라는 이름을 자주 볼 수 있을 것이다. 현재 보라매 공원이 예전에 공군사관학교(줄여서 공사)가 있던 곳이었는데현재 공사는 충북 청주에 있다.자, 각설하고 공원 인근 카페에서 출사에 앞서 기초 교육이 한창이었다.사진 초보라면 셔터 스피드와 조리개값, 그리고 아웃포커싱과 Av 모드는 필수적으로 들어야 할 내용일 것이다. ​카운터에 진짜 개(?) 맞는지? ㅎ진짜라면 저렇게 카메라를 들이대고 있는데도 태평스럽게 자고 있다니..인형이면 말구..ㅎ 이렇게 기초 출사 교육을 마치고 나서 일행들과 함께 보라매 공원으로 향했다.말로만 들었던 보라매 공원은 어떤 곳일지..그냥 그런 곳일지..기대 반 우려 반 하면서 공원으로 향했다.공원 입구에는 아직까지(?) 꽃이 반기고 있었다. 역시 5월 중 미세 먼지가 거의 없 화창한 주말이라 그런지 사람들이 꽤 많았다.이와 함께 또 출사 일행들과 같이..ㅎ호숫가에는 오리들이 유유히 봄날의 오후를 즐기고 있었다.  보라매 공원의 여러 뷰 포인트 중 하나에 도착했다.시원하게 솟은 나무가 멋있었다.그리고 그 앞에 만발한 꽃들..일행들은 한창 아웃포커싱 연습에 여념 없었다.  ​마침 자전거 앞 뒤에 개를 태우고 계신 아저씨를 보게 되었다.카메라를 들이대면 사람도 놀라는데 개는 오죽할까..ㅎ'이게 뭐야~'하면서 시선을 어디다 둬야할 지 몰라하는 멍멍이~ 눈에 띄는 한 커플(?)..뒤에서 보니 심각한 거 같기도 하고..아니면 낭만에 젖어있는 것 같기도 하고..ㅎ  ​왠지 가로등 모습이 인상적이었다.왠지 잠자리 같은 곤충 얼굴 모습을 하고 있는 듯한..기분 탓인가..마지막으로 다시 공원 입구로 돌아가면서 광각 렌즈로 찍어본 보라매 공원 전경이다.의외로 공원이 넓다. 출사가 끝났으니 이제 남은 건 뒷풀이? ㅎ구로디지털단지로 넘어와 '춘자싸롱'에서 1차를 거국적으로 하면서.. ​솔직히 육회를 오랫만에 맛보았는데 역시 맛있었다.이럴 줄 알았으면 음식 사진 찍는 법 좀 배워야겠다..ㅠ ​그리고 2차로 어묵탕과 함께 쏘맥을 들이키며 이번 보라매 출사를 무사히 마무리 지었다.사진 연습을 꾸준히 해야 하는데..뛰엄뛰엄 하니 실력은 늘지 않고..ㅎ가족 나들이 장소나 데이트 장소를 찾는다면 보라매 공원도 괜찮을 듯 하다.산책로를 따라 거닐면서 머리를 식히기에는 충분하다.미세 먼지만 없다면..ㅎ
비행기가 있는 공군의 옛 터전대전 가을이 오면 제일 먼저 떠오르는 단어는 여행입니다. ​덥지도 않고, 춥지도 않은 계절이기에 마음 풀어놓고 한가하게 여행을 즐기고 싶어집니다. 하지만 코로나로 인해 멀리 떠나는 것이 부담스럽고, 낯선 곳보다는 내 주위에서 감성을 다잡아 봅니다. ​여행은 내가 경험하지 못한 부분에 대한 설렘이 있고, 그것을 충족시켜주는 것이 비행기입니다. 아주 멀리 떠날수록, 낯선 곳일수록 설렘은 커질 테니까요. 직접 비행기를 타볼수는 없지만 하늘을 향해 날아가는 모습을 잠시 연상해 볼수 있는 곳이 바로 # 입니다.​아마도   부분과 혼돈할 수도 있지만, 대전에도 이 있습니다. 대전의 심장부를 관통하는 직선코스로 3곳이 조성되어 있습니다. 대전 시청 앞쪽과 대전 서구청 앞쪽은 많이 알고 있지만, 탄방역부터 시작되는 부분은 잘 모르는 분도 많습니다. 완전한 도로 형태가 아닌 공원을 한 바퀴를 도는 일방통행 길로 쌓여져 있는 곳이 #대전 입니다.​그래서 운전자들에게는 잠시의 휴식, 인근 주민에게는 도심 속의 휴식을 즐길 수 있는 곳입니다. 도로도 일방통행으로 되어 있지만,  산책길도 타원형으로 일방통행으로 되어 있습니다. 걷기 운동을 하는 분들이 트랙을 따라 한 바퀴를 돌아보는 코스를 즐기는 곳이기도 합니다. #운전자의쉼터 이기 때문에 공용화장실도 초입에 있습니다.​근처에는 병원들이 많이 있기 때문에 택시 운전자분들이 길게 줄을 세워놓고 휴식과 생리현상을 처리하는 곳이기도 합니다. 멈춤이 있는 시간 속에서 여유가 있는 공간입니다. 바로 옆에는 보라매 공원에 대한 설명이 나와 있고, 공원 이용 안내사항들이 적혀 있습니다.​보라매 공원은 공군의 역사와 관련성이 있는데요. 1952년 공군 항공병 학교가 창설되고, 공군기술교육단, 기술고등학교, 공군 교육사령부로 사용이 되었었습니다. 1988년 11월 경남 진주로 기지가 이전하고, 공군의 옛 터전임을 알리고자 보라매라는 이름을 공원에 붙이게 되었습니다. 평화의 상징이어서인지 근처에는 비둘기가 참 많이 있습니다.​익숙한 사람과의 어울림 때문인지, 도망가지도 않습니다. 걷기 운동을 하는 사람들이 지나가도 공원 바닥에 몸을 웅크린 채 쉬고 있는 모습도 자주 보입니다. 걷는 사람, 자전거로 즐기는 사람 등 저마다의 방식으로 휴식을 즐길 수 있는데요.​중간중간 그늘막 텐트가 있고, 숲 쪽으로는 그늘이 많이 있어서 편하게 쉴 수 있는 곳입니다. 나이 많은 어르신들은 초입의 벤치에 거리 두기를 하면서 쉬고 있었습니다. 아무래도 운동을 하기 위해  찾는 분들이 많습니다.​시청 앞쪽과 서구청 앞쪽의 에는 각종 행사들이 많이 진행되지만, 이곳 탄방역 앞쪽은 온전한 휴식과 건강을 위한 부분에 집중되어 있습니다. 마음을 품어줄 것 같은 커다란 나무는 중간에 두개가 있습니다. 그곳을 중심으로 하여 운동기구들이 자리를 잡고 있습니다. 비둘기가 참 많다는 생각을 해봅니다. 앞쪽으로 보이는 것이 #대전시청 건물입니다. 시청 쪽으로는 도로가 있어서 지하통로를 통해 지나갈 수 있습니다. #탄방역 3번 출구는  안쪽에 위치하고 있습니다. 역에서 빠져나온 분은 바로 숲길과 만날 수 있습니다. 공원 안쪽에는 이런 부분도 있는데요. 무슨 용도인지는 모르겠습니다. 추축을 하면 탄방역 입구 옆쪽에 있으므로 탄방역과 관련된 부분으로 보입니다. 훌라후프 등의 운동기구들도 공용으로 사용할 수 있게 있는데요.​평범한 일상이 특별함이 되듯, 코로나 상황에서는 가급적 개인 물건 외에는 사용하지 않는 것이 좋습니다. 운동기구 역시 마찬가지죠. 가급적 외부에서의 활동 중에는 무엇을 만지는 행동은 삼가는 것이 좋습니다. 개인위생을 잘 지킬 때 우리는 또 평범한 일상으로 돌아갈 수 있을 것입니다. 일방통행의 한바퀴 내에는 주차공간이 많이 있습니다. 하지만 유동인구가 많은 터라 주차장은 항상 꽉 채워진 느낌인데요. 토요일과 일요일에는 무료주차가 가능합니다. 도심 속에서 숲길을 걸을 수 있는 것도 즐거움이죠. 지금은 코로나로 인해 멀리 여행을 떠날 수 없기에, 가볍게 산책하는 기분으로  한 바퀴를 돌아보는 것도 좋습니다.  휴식과 멈춤 속에서 비둘기들도 편안하게 쉬고 있는데요. 갑자기 푸드덕하면서 날아가는 부분을 한 컷 담아보고자 했는데, 조금은 멀리 날아가 버렸습니다.  초입 부분에 비행기를 볼 수 있는데요. 운전자 쉼터 너머에 있기 때문에 자세히 보지 않으면 못볼수도 있습니다. 옆쪽으로 나무들이 있어서 눈여겨보셔야 보입니다.​여행을 떠나고 싶은 계절입니다. 이 가을에 평범하게 훌쩍 떠날 수 있는 여행이 아쉽지만, 하루빨리 코로나가 종식되어 즐거운 여행을 기대해 봅니다.​  대전광역시 서구 탄방동 1453 ​​  ​​​ ​​​ ​ 
​2022. April diary4월 기록 둘​ 🏷 ATELIER CREATIONDEBIJOUX JIGUM🏷  겹벚꽃 피크닉🏷 서대문 안산 튤립🏷 을지로 콘부​ ​​일주일이면 끝나버리는 벚꽃철.한 달하고 1주? 정도밖에 안 됐는데너무나 옛날같기만 한 건 왜때문일까.그만큼 짧아서였을까. 낮벚꽃으로는 성에 차지 않아서밤에도 보고 싶어서 질척인 나,,🥲​아무래도 당분간 연장 못할테니속눈썹 리터칭 받고나서불광천이 근처니까오빠한테 콜하면 나올래!?했는데-생각보다 앙상했다. 굳이 나올 것까진 없겠다니까내심 좋아하던 오빠 ^^^​다행이지? 그렇게까지 미쳐있진 않았다구 😊​아쉽지만 올해는 불광천의 낮벚꽃만으로만족하는 걸로 하자🌸​​ 사내이벵투 깊콘 받은건 바로 써조야제맛언제나 내 최애가 뉴치케이긴 한대오,,다욧중이므로 요거트를 먹ㅇㅓ야지!라고 머리에 입력했고가슴이 움직였고 손으로 출력된= 응 결국엔 뉴치케 😊나도 그냥 어이가 없었던 일화.ㅎ애정하는 haag 가디건 🤍 ​​와, 지금보니 저 착장마저 더워보여 ❤️‍🔥이너는 반팔을 입긴 했지만..심지어 저 땐 쫌 쌀쌀했던 걸로 기억.4~5월 어느정도 오소소 소름 돋는그런 날씨가 좋은데 흑.이제는 송송 땀 나는 날씨.마스크 콧등이 젖는 날씨 너어무 싫거든.​​​ 아무도 안 물어봤지만좋아하던 꿀조합 식단 대공개.​오리 기름은 좋은 기름인 거 알쥬 🥹진짜 꿀조합인 쿠팡 여린잎 채소로만 이뤄진1000원도 안되는 샐러드(로켓프레시)+ 스테비아 방토(로프였는데 빠져서 토망고로 갈아탐) + 아몬드 슬라이스 + 오리생고기 조합 이마트에서 세일할 때 꼭 두 팩씩 사주면 돼~🤎​그리고 오랜만에 안국. 두구두구,, 두 달 만에!번호 걸어놨는데 ^^^ 지나버려서 빡이쳐븐 런베​​매우 설레하면서 기다린 날인데 말입니다.​😇😇😇유학가는 사촌동생과수원에서 뜨건밤 보내시고여유만만~~~하게느긋~~느긋~~하게상경중인 햅스,, 내가 빡이 쳐,, 안 쳐?​ ​​예약 한 시간이 2신디,밖에서 거의 20분을 기다리고 있으니빡이 쳐요 안 쳐요~ 😇​후,, 그래도 네일 새로 한 날이고내가 생각한 고운 철쭉 빛깔이라겨우겨우 억누르며 카톡으로 쪼아본다.​어디야아아아아아아ㅏㅏㅏ​​  ​​그나마 예쁜 꽃들이곳곳에 있어줬으니그정도로 그친 거라 생각하며고마워 하도록해...^^​​ 이날은 바로... 우리의 웨딩밴드 수령일이었다 😇근데 지각을 해~~~~?🔫​ ATELIER CREATIONDEBIJOUX JIGUM특별시 종로구 북촌로 21-8 ​💍ATELIER CREATIONDEBIJOUX JIGUM지금주얼리​물욕은 차고 넘치는 나지만의외로 겨론,,에 대한 욕심이나 로망은 없었기에,,,준비를 하면서도 크게 욕심 낸 파트가나름 없다고 할..수 있는데(?아마도?🙄)원래도 악세사리를 좋아하기 때문에,늘 몸에 지니는 반지는 아무거나 하고 싶지 않았다...​그래서 진짜 진짜 고민이 됐고다행히 그만큼 만족스러운 우리 웨딩밴드 🫧따로 포스팅 하겠지만..정말 예물 취향, 방향 1도 없던 우리에게(아니 사실 나에게 😂)운명처럼 나타난,, 삼청동 예물샵 지금주얼리최근 후기가 너무 없어서풀네임 및 약식 명칭인 #지금주얼리 까지잔뜩 써본다. 물구나문지 물나문지사진관 촬영 이벤트는지금은 안 하니까혹시나 이 글을 보고계신 분이 있다면꼭꼭 알아두시길,,흑흑​​시간 정해서 오는 곳이고주말인만큼, 우리말고 보러오는 분들 계실텐데지각이라니이 ㅠㅠㅠㅠ 너무 죄송했다...다행히 뒷타임? 보러 오는 팀은 없어보였지만민폐커플이 되는 건 정말 싫으니 말이다.. 😑​친절함을 의인화 한듯한 매니저분은 일본인 분이신데, 의사소통에 문제 없이첫 만남때도참 편안하게 해주셨고,ㅂㅊㅇㄴ라는 다른 청담 예물샵 갔을 때이 곳의 에티튜드와 너무 차이가 나서소름돋게 싫었었다지 ^^^(나중에 썰 더 풀거다,, 절대 걍 못잊어 ^^)​암튼, 이 두 번째 만남에 오빠가 늦어서내 마음이 불편한 것을 아셨는지..🫠더 천천히 오셔도 괜찮다구오히려 달래주심,,, 🥲 (정말 송구..어금니꽉)​​​ 사진도 요로케 잘 찍어주셨다 🖤 ​​​최근에 오빠 흉을 많이 봐가지고여기까지만 하게뜸,,, 흠흠,,그래도 무사히잘 나온 우리 반지 잘 껴보고기념 사진도 찍었다 헤헤..🥹w로 시작하는 포스팅-조만간 시작할 거라서요정도 스포만 하고 넘어가야지이.. 🫣​​​ ​​인스탁스로도 남기고 싶어서 부탁드렸다 헿black-white 컬러 맞춰입고 가길 잘했음 🖤​​  ​​​안국역 가는 방향에 있던 라일락💜4월 첫 번째 기록에 남겼던 사진들은분홍 빛이 지배적이었다면두 번째 기록은 좀더 다채로운 색의꽃들이 함께 했달까.​무튼 거리에 꽃이 많아져서그만큼 사진첩도 오통통 살이 올랐고-​​ 바람이 늘 오지는 챔프3호점​​소듕한 우리 반지는 집에 놓고 오기-그리구 드투 가기 전 마지막 만찬(?)으로윤도언니랑 을지로 뽀개기루 한 날​우리 나름 2월인가 보구진짜 오랜만에 보는 날이었다​​ 응 챔프는 늘 옳지이때는 '앞머리'라고 부를 수 있을 정도였네지금은 거의 인중에 닿을 정도로 길렀따얼른 앞머리 내고 싶다... 발로 만든 김밥그 발 아니라고^^​​으아니 세상에언니가 안 먹어봤다고해서#원조누드치즈김밥 으로 일단 허기달래기.3시까지인가까지 0끼였음....💀​일단 어묵국물로 짠해주고-아직도 웨이팅 줄 필수인 핫플잡채 역시 맛있는데 이날따라 밥이 좀 질더라고 🫥꼬드밥 파인 나는 조큼 아쉽그래도 맛있긴 맛있오.!​​​ ​​종로에 왔는데 육회를 먹지 않는 건대 유죄..당장 실형감 ㅇㅇ...​​ ​​널 사랑하기로 한 후 부터,...🫶🏻단 한 순간도 후회한 적 없어... naver...🫶🏻​​ ​​탕탕이는 역시 부촌이 잘 해 ㅜ따흑. 오늘도 미친놈..ㅠ​​ ​​우리 위가 너무 줄어가지고,,, 3차를 모 먹어야하지,,, 가새로운 문제로 떠올랐지 뭐야 나하 참..ㅎ​​ ​​그치만 가뿐하게 3종 조져..ㅎ과일화채를 진짜 오랜만에 돈주고 시켜본다하하하하하하하ㅏㅏ​​ ​​제법 흥이 올랐고,이상한 스토리가 다음날 잔뜩돈희님 인스타에 올라가 있더라고요^^님 차단.​​ 응 닥스 보러 가서도 팝콘 못 먹어~~~~색감만 귀엽다구.​​드투 가기 전,,,ㅎ지인짜 마지막 만찬^^^​​​ 진짜 결제 코앞까지 가서...오빠 잔소리가 귓전을 때려서 포기했다...반팔은 한 철이라는 그의 소신..존중 해 말어.. 근데 은근 민트가 잘 어울리는 오빠선물 해 말어.... (사심 아님)​​ 뭣도 없는 울회사 근처,. 벚꽃만 있는 줄 알았는데겹벚꽃도 잉네...?🫶🏻 웬일이냐며 신이나벌임너두 조와아~~~~?요즘은 통 안보이는 넘..😿내가 조와하는 철쭉핑크 x 용달블루 에어팟3 👻너어무 귀여운거지- 짧은 길이가 딱 좋다ㅇㅏ아아ㅏㅏ주 연한 하늘색 셔츠인디요?실댱님이 이날 날 보시더니빽바지를 입었네? 하셨다 🐮(그니까 위 아래로 빽으로 맞췄다고,,하시며근데 굳이 빽바지,,라고 하셔서옛날사람 같아 보일까봐 족금 북흐러워따..👟)​​보일때마다 찍기..ㅎ​​ 다이노탱이라구,, 쿼카라구,,돈희님 다시 봐주시겠습니까..🙄저번 일기에서 예고했듯,,ㅎㅎ바로 털려벌인 례미티드선물 호호..그녀는 아주 한참뒤에 먹겠거니 했겠지만..(말잇못)​​​네....드투 뿌시고 왔습니다.(지침)​​​ ​​여기 맛있당.엇그제도 가따왔지.​​ 기여운놈. 그나마 요즘 얼굴 비추는 애.​​​​형슬 오믄 이걸루 찍자고 저장해 두어따.내가 팬더 할래 🐼윤도 불곰 당첨.​​  ​​ㅎ사실 드투때 현타 씨게 받긴 했는데일단 먹고 살자구...?먹고싶던 #부산족발 #냉채족발역시 존맛이구. 이날 한정 비염완치.​​​ ​​​아 월욜 아침마다 까먹지 말고 들어가야지-하고 다짐하는데,또 까먹을뻔.너무 귀여운 인사이트를 주는 계정.뱁새야 꼬마와 💓​​   ​​내가 추앙하는,울 언니 생일기념 데이투날 💓​야심차게 #코이크 조각케익을 픽업하러!!!여전히 초록초록 예쁜 공간.근데 나처럼 픽업 손님이 많더라구..예상보다 픽업 대기시간이 좀 길어졌다 흑흑​​  ​​그래도 날씨가 너무 완벽했던 이날.구디에서 언니가 나 픽업해줘서이마트에서 장보고-우리의 최종 목적지는 바로바로​​ ​​농심뷰 되겠습니다...💖​벚꽃은 갔지만 #겹벚꽃 시즌으로전국의 겹벚꽃 포토존이 들썩였던 주말.당연히, 언니 생일이 메인이고 🎂1월 말에 보고 보지 못했기 땜에오랜만에 회포도 왈라랄라라찐하게 풀 코스로딱 좋았던 피크닉 💚​​ 만개한 겹벚꽃잎들이슬슬 꽃비를 뿌리고 있었지만 그것마저 예뻤던 우리자리 ​사촌언니네 집이 코앞이라어릴 때 자주 왔던 인데정말 많이 달라졌고 새로웠던 .(논스톱 촬영을 그렇게 많이 했다고언니가 늘 말했었다 🤣)​​   ​​​피크닉에 어울리겠다 싶은 아이템바리바리 챙겨갔구-장 볼때 먹고싶은 과자도 하나씩 집었구 ✌🏻솜이온니한테 치킨맛집 추천 받았는데bbq 오르기 전에 먹으라구핵 꿀팁 알려줘따.. 치킨이 2만원이 넘는 시대 😹후 근데 오랜만에 먹으니왜이리 존맛인 것이냐,,,나는 슬프지가 않어,, 😿아, 그리구 언니가 작년에드로잉 와인잔 선물해 줬는데...그것도 너무 감동이었다만와인도 같아 해주고 싶었는데 못해줘서아쉬웠다면서, 아니 언니 생일인데왜 내가 선물 받죠!!!🥹💓​오열하면서 큰절한다..🫶🏻​​ ​​힝 지각했지만이르케 귀엽고 맛있는케이꾸랑 같이 왔으니까 봐달란말~💓로 퉁치지 않습니다..​오늘 하루 열심히 이 한 몸 불살라찍사가 됩니다, 실시.​​​  또다른 나으 선물! 볼삭 가방도 언니 찰떡으로 소화해주구 💚​​아.. 너무 예뻐서 멘트를 잃음..​​ ​​날씨도 환상이었고(조금 더울 정도였지만울 언니는 추위를 많이 타니까요-나는 더위를 많이 탐-)​​ ​​💚💓🤍쫌 우리의 룩이딱 이 날씨랑 조화롭고 좋았써,,,​흑 너무 좋은 사진이 많아서따로 포스팅하고 싶었는데아무래도 이 속도라면아무것도 안 될거 같은거 있지,..?(작년 여름에 다녀온베이킹 클래스도 결국 아직 임시저장함에..🤦🏻‍♀️)​Mbti 슨생님이 말씀하시기를,,게으른 완벽주의자보다뭐라도 실행하는 게 좋다고 하셨다.암 그러코 말고!​​ 이번 포스팅을 하려고 사진을 정리하다가 보니요 사진 내 최애이네,,🫶🏻좀,, 톰보이같지 않아요..?🫣(여자)i-dle 말고대충 머스마이 같단 뜻.​ 봐도봐도 ㅇㅖ뿌좌나~~~~ 내년에도, 내후년에도 와야지오빠랑도 와야지이이이이겹벚꽃은 왜 대구나 경주만이쁘다고 생각했을까! 😤​(또 무슨 절이야 이번에 핫했던 근교 그곳도 그렇구)​​  ​​갑분 옷자랑이긴한데 3년째 입는 핑쿠바지는여전히 이뿌댜🤗내 옷장 지키미 #스키니피그,,룡님 출산하시구 힘들어하셔서내 맴이 다 찢찢,,🥺​언넝 잘 이겨내시구 돌아오시기를응원해야디..💪🏻​(..?맥락무엇)​​​ ​​이게 왜 진짜인지 아시는 분..ㅎ얼척없는 닭둘기놈들..ㅎ징그럽게 동족을 먹어?ㅠ납븐놈들이야 너넨 아주 그냥.​​ ​​우리의 하루는 늘 아숩다.말은 해도해도 끝이 없고-​늘 언니의 행복과 평온을 응원해요 😛​​ ​아참. 나도 언니랑 여행갈래...😢​러브 - 🧡​​​ 핵종귀 코이크 바푸,, 언니 꺼 내 꺼 하나씩 사찌롱담날 브런치- 카페너낌으로다가 😊낮에 먹는 건 안 살 찌고 안 취해.아니 근데 저 술 진짜 맛있어!!!자꾸 생각나잖아여 언니.?취저... 작살....파스타는 주문해서 담기만 했는데저 조합 ㄹㅇ 꿀이었어요?💘​​눈만 돌리면 꽃천지인데-집에 박혀있기만 하는 게너무 아쉬운 날씨이므로...​= 집돌이 오빠 고통받는 시기 ^^^​​​  ​​- 울엄마 블로그 아님 - ​​ ​​#서대문안산튤립요기도 올해 핫플 등극.한 걸음 또 늦었지또 나만 몰랐지 또 💔​근데 인스타에서 보는 만큼풍성하고 화려하고 예쁘진 않더라고,,나보다 뒤늦은 시기에 가도각도에 따라서 많아보이게찍은 분들도 계시긴 하던데그럴려면 평일에 갔어야 하는듯..​ ​​저기 보이시나여,,누가 똑 똑 따간 것 마냥머리통(??)만 없구줄기만 남은,,, 튤립은 원래머리통만 떨어지나,,?(꽃알못)​​사람이 튤립보다 많었다. 허허.구냥 오랜만에 홍제천 산책한 걸로 만족!​(이라기엔 4/1에 2만보나 걸었지 참)​​ ​​드레스 가봉 전 마지먁 만찬...🙄​와... 근데 아무리 우리의 안식년이지만올해 어케 살지 우울하다 벌써 ^^^​​​ 괴롭힘 당하구있는데 커엽기있냐완쟈님재질고양이나라 완쟈님이 분명해!!!!!​​ 언니 생일때 주워놨던 짤 중 하나1포스팅 1고심 해야 찾아오는 마음의 안정 금요일에 해서 그래요...난 INFP라고요.... ㅠ_ㅠ​​어느정도 E의 성향도 있긴 하지만(은근한 관종 성향이라던지주목받긴 싫은데 너무 주목안하면서운하다던지ㅎㅋ?)그래도 혼자 있을 때더 에너지가 차는 대부분의 상황을 생각해보면아무래도 I가 더 맞을것 같긴 한데.정식 검사에서 저렇게 나오기는 해서,신기했다.​또 깐부가 그렇게 봐주었기도하고-자주 보는 사람들: 에이 I 아니에요~!오래, 볼거 못볼거 본사람들: I 납득+ 술 같이 먹은 사람들: 술먹을땐 E같기도하고​모 상황바이 상황인 것이겠지,,굳이 목 멜 필요 없다고 생각하는데또 굳이 따져들고 있는 이 피곤한 나색기.ㅎ그래서 나는 infp가 매우 피곤하고 기피하고픈 성격이라고 생각했는데-​아니!?나는 infp가 애틋한 것이었다...🥺(이하의 의미와 설명은 눈이부시게 명대사 참고..😭)​​ 만족스러웠던 이 날의 프라이 현황.png기여운놈~​​이놈을 빨리 소개해야하는데,,쿠팡 파트너스로서 요즘 활동이 뜸합니다..쑈쏘리,,, ​​​ ​​경기도민으로 살아온 20년이 매우 강렬했어서#나의해방일지 극공감위 짤들도 극공감​아아ㅏㅏㅏ 그래서 구씨야 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ(오늘은 5월 22일ㅠㅠㅠㅠㅠ)​​ 순서가 잘못들어갔는데- 암튼 좋은 글 냅다 저장했다는 뜻.드뎌 받아벌인~!!!!!!!!!다 계획이 있었던 것 같은철쭉 네일이지만, 그정도 변태는 아닙니다.​👶🏻2022.04.29👶🏻윰네 차남 김으노 탄생넘 대단한 울 유미,, 멋지고,, 대단하고 존경스럽고아프지말고 엄마말 잘 듣고건강하게 잘 크자 으노야.언넝 만나쟈아아ㅏ💓​​ ​​그래서 날씨가 미친듯 좋았던 날.역대급 하늘을 보았다.​​ 냉소바 개시​그으리고 촬드부케 맡아주실 꽃슨생님 뵈었어요.#을지로콘부​웨이팅 무슨일이죠?ㅎ​​ ​​웨이팅한 거 아까워서라도포스팅 생성할라고요..ㅎ근데 저 소스 두ㅣ집어지게 맛있다?...오이는 심플하게 암 것도 안찍어 먹는 난데..진짜 지존맛​​ ​​라멘 말해모해..... 후... 화난다화나..😭회사 을지로로 이사했음 좋겠어요,이거는 퇴근하자마자세 걸음 만에 원샷 때리고 싶은 맛인데...딱 소주에다가 그으으냥..!!​​(이라고 센척 했지만ㅇㅣ날의 주종은 맥주와 하이볼^^)​​ ​ㅇ ㅖ 이놈이 미쳤읍죠..​이 포스팅에 등장한그 어느 꽃에도 뒤지지않을 자태...곱다 고와..!!!!!!!! #오뎅모리아와세​웨촬 끝내고 꼭 다시 갈게..널 소주랑 못 먹은 것이 한이로구나​​ ​​막막한 웨촬..힘이되어주시는 슨생님믿습니다 🫶🏻​​ 4월의 마지막날 흐리지만하늘에는 하트가 떴어요 ​​잔뜩 멋진척을 하고 싶지만신장의 한ㄱㅖ가 슬픈 1인이에오.아무래도 저 가디건 안에는크롭 나시가 예쁘긴 하겠다.일단 복근 준비 미완이므로6월을 노려보고요? ​다행히 5월 끝나기 전에4월 일기를 마무리 했다 👏🏻​그치만 5월도 제법 나가놀은 날이 많아서2부작이 될지, 3부작이 될지는 모르겠다ㅎㅎㅎ주차별 일기는 자신이 없으니까그때그때 충실하게 써봐야지 😽​​​✍🏻 남은 5월 그리고 앞으로의 숙제- 걱정도 잡생각도 많은 요즘이지만아무것도 일어난 건 없으니까-너무 깊게 생각하지 않는 연습 하기.> 생각하는대로 살고 싶은데사는대로 생각하게 될까봐 무서운 게 그 이유.그 중간은 무얼까?​- 이미 벌어진 일에하지 못한 것을 뒤돌아보며 자책 말고,할수 있는 걸 생각하기.​- 남과 비교하며 작아지지 말기.크기가 아니라 방향이래. ​ 
안녕하세요. 리사하우스 리사 입니다.오늘도 열심히 살고있어요. 감사합니다.  Lisa's  Choice< 근처 뷔페> 쿠우쿠우 #직장인리사 추천 #리사추천   #쿠우쿠우  쿠우쿠우  보라매점  #위치쿠우쿠우 점특별시 동작구 보라매로5가길 16 보라매아카데미타워 7층보라매병원역(전문건설회관)2번출구특별시 동작구 신대방동 ​​영업시간:월화수목금토일 11시~22시​연락처02-835-6274​​위치:  근처에 위치하고 있어요.아카데미타워 빌딩 7층​​화장실: 같은 층 건물 화장실이용남녀 따로 입니당 :)​​주차:주차가능해요. 다만, 주차 공간이 부족해서 헬입니다.참고해주세용  #맛집 #역 #까페 #술집 #저녁모임 #저녁식사 #쿠우쿠우가격 #쿠우쿠우할인 #쿠우쿠우런치시간 #쿠우쿠우보라매 #쿠우쿠우가격표 #쿠우쿠우혼밥 #쿠우쿠우메뉴 #쿠우쿠우가격2002  ​ 쿠우쿠우  보라매점  #메뉴 #가격​​쿠우쿠우 이용요금​평일런치 20,900원, 평일디너 25,900원, 주말및 공휴일 27,900원 입니당​​저는 일요일 오후에 갔어요!주말 및 공휴일이라서 27,900원입니다.​쿠우쿠우는 따로, 할인카드는 없는 것 같아요멤버십 적립은 있더라고요. 하진 않았지만요.​#쿠우쿠우할인#쿠우쿠우가격  쿠우쿠우  보라매점#내부​아카데미타워 7층 전체가 쿠우쿠우 매장이에요!엄청나게 넓어요.​​뷔페 반 자리 반 인 것 같아요 :)​​ ​일 이년 전에 와보고, 오랜만에 방문했는데특이점이. 시니어 인력들이었어요.​서버분들은 젊은신 분들인데,조리하시는 분들은 90프로 이상이 시니어 인력이시더라고요​열심히 근무하시는 모습이 보기 좋았어요 :)​#시니어인력 #일자리창출​​ ​​일요일 저녁이라서, 가족단위 손님들이 정말 많았어요.한쪽 공간에서는 회갑잔치도 진행되고 있었고요.​#쿠우쿠우단체석 #쿠우쿠우가족모임장소​사람이 워낙 많다보니, 안내방송이 계속 나오더라고요!코너마다, 새치기 하지 말고 줄서서 음식 담으라고용​저도~! 줄 열심히 지키면서 음식 담았습니다..:)​  #맛집 #역 #까페 #술집 #저녁모임 #저녁식사 #쿠우쿠우가격 #쿠우쿠우할인 #쿠우쿠우런치시간 #쿠우쿠우보라매 #쿠우쿠우가격표 #쿠우쿠우혼밥 #쿠우쿠우메뉴 #쿠우쿠우가격2002  ​ 쿠우쿠우  보라매점#음식두명이 가서 먹은 음식들이에요.근데, 예전보다는 많이 못먹겠더라구요.​이놈의 나이. 나이가 들수록 소화가 잘 안돼요 흐엉흐엉​​ ​​쿠우쿠우는 스시뷔페로 유명해진 만큼​초밥들을 많이 담아왔어요..근데. 초밥이 생각했던 맛이 아니네요 ㅠ 옛날 맛을 잃은듯해요.아니면 제 입이 업그레이드 된걸까요..​초밥의 밥이 많이 아쉬웠습니다.. 상당히요..​​그와중에, 다행히도 간장새우는 같더라고요. 4마리 먹었습니다.  짜지만, 맛있게 먹었습니다.​​​ ​​연어날치알은 언제 먹어도 맛있었어요.이날 5개 정도 먹은 것 같아요 :)​문어는 물맛이었어요 ㅠ 많이 아쉬웠습니다.​​ ​제가 좋아하는 양장피와 팔보채가 있었는데요부픈 기대를 안고 음식을 담고, 먹었는데.. 독특한 맛이었습니다.​​굳이 비교하자면, 예식장에서 나오는 양장피와 팔보채가 훨씬 더 맛있는 것 같아요.뭐, 특정 예식장 이름을 댈 수는 없겠지만요 ㅠㅠ​​ ​참치를 좋아해서, 참치도 담아왔습니다.그냥 먹을 때는 맛없었는데, 참기름소금장 그리고 김에 싸먹으니 맛있었습니다.​기존에 참치전문점에서도 참기름소금장맛으로 참치를 먹었던건가 싶더라고요.새로운 , 신기한 경험이었습니다.​​참치 드실분들은, 반드시 챙기셔야해요.참기름소금장, 마른김!​​ ​​닭튀김과 멍게 군함 소세지 불고기 등을 가져와봤어요~특벽한 맛은 없네요 ㅎㅎ​​ ​저는 쌀국수를 참 좋아해요. 근데  쌀국수 면보다 숙주를 더 좋아해서쌀국수 면 빼고 숙주와 청경채만 넣고 데쳐달라고 했어요~!근데, 욕심이 과했는지, 양이 많네요 ^^  그래도 다 먹긴 했습니다 :)​직접 원하는 야채 넣고,  요청하시면 데쳐 주십니다 ​ ​여름하면 메밀소바죠! 소바도 제공하고 있더라고요.소바 한그릇 담아왔는데 특별히 맛있진 않네여 ​에고 민망합니다. 다 맛없다고 평하는것 같아서. 개인취향입니다.ㅠ​​ ​​와플은 어디서나 맛있는 것 같아요. 와플과 생크림과 망고, 바나나를 함께 가져왔어요!와플위에 크림과 과일을 얹어 먹으니, 더욱 맛있더군요!​까페에서 먹는 와플 같았어요! 먹는 방법 추천드립니다 :)  #맛집 #역 #까페 #술집 #저녁모임 #저녁식사 #쿠우쿠우가격 #쿠우쿠우할인 #쿠우쿠우런치시간 #쿠우쿠우보라매 #쿠우쿠우가격표 #쿠우쿠우혼밥 #쿠우쿠우메뉴 #쿠우쿠우가격2002  ​  쿠우쿠우가 변한건가내가 변한건가  이상,  리뷰 였습니다~!   #직장인리사추천 #직장인리사맛집추천 #맛집 #술집 #밥집 #맛집후기 #맛집리뷰#일상나들이 #일상힐링 #일상소통 #일상이야기 #일상먹방 #일상생활 #일상블로그 #일상즐거움 #힐링스토리 #힐링여행 #힐링나들이 #힐링즐거움 #힐링소통 #힐링생활 #힐링타임 #힐링블로그 #데이트장소 #데이트코스   30대 직장인리사부장  유튜브  운영하고 있어요! ♥ ​ 
​​우리 집은 이 가까워도 자주 가지 않는다그런데 요새는 실내보단 실외!!꽃구경 철!!!대형공원은 못참지🤩🤩🤩보라매로 출동!! ㅋㅋㅋ비눗방울과 돗자리 얼음물 모래놀이챙겨서 1시쯤 출발 했다!!​  : 네이버방문자리뷰 296 · 블로그리뷰 3,095m.place.naver.com ​의외로 주차장은 자리가 있었고 우리가 마지막 빈자리를 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  주차장은 정문쪽에 있으나 협소해서 주말엔 거의 만차이다 ㅠㅠ 요금은 종일 9000이고 우리는 3시간 정도 있으니 4680원 (저공해)할인받아 2400원 가량 내고 잘 놀다 왔다 세상에 하늘 그림이야 사진이야 ㅠㅠㅠㅠ오늘 낮기온이 26도라고 해서 걱정했는데 구름이 있어서 그렇게 덥지는 않았다 주차하고 내려오는 길에 펼쳐진 너무 황홀한 자연뷰😮😮😮바람 솔솔 불고 꽃이 흩날리고 날씨도 맑아 정말 아이들도 나도 들떴다❤️ 산책로로 내려가는 길엔 정말 철쭉이 장관으로!!사람들이 정말 홀린듯이 사진을ㅋㅋㅋ그중에 나도 😂😂😂😂안찍을 수 없었음…보라매는 넓기도 하고 여러 컨텐츠 들이 있어 남냐노고 데이트나 나들이로 딱이다!! 이렇게 잔디가 펼쳐진 산책로를 따라가면 우리의 목적지 놀이터가 ㅋㅋㅋㅋ 그네도 있고 모레놀이도 있고 피크닉테이블과 곳바리 깔 곳 까지 다 갖춰진  놀이터가 나온다 우리 둘찌는 모래놀이를 너무 사랑해서 도구들도 가져옴ㅋㅋㅋ 언니들 노는동안 잠든 우리 막둥이☺️하하호호 시끄러운데 잘 잔다❤️❤️그렇게 한바탕 뛰어놀고 자리로 와서 얼음물 한입씩 먹으면 다른 곳으로 가보자!! 라고 손을 잡고 엄마를 끌고가는 아이들 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ​에는 강아지 놀이터가 있는데 애완동물을 키우지 않는 사람들은 늘 그 주변에 빙 둘러 구경을 한다 ㅋㅋㅋ 우리도 가보자!! 소형 중형견파트와 대형견 파트가 나누어져있고 아이들 식수도 나오게 잘 관리되는 모습이다  네가 오자더니 넌 비눗방울만 하구 ..ㅋㅋㅋ구경은 이분이 본격적으롴ㅋㅋㅋㅋㅋ저 손 어쩔꺼야❤️❤️강아지 구경 후 이번에 물고기 구경!! 천둥오리도 있고 제법 큰 잉어도 있는데 사진을 못찍었다…ㅠㅠㅠ연못 근처에 화장실도 있으니 참고!! ​​이왕 온거 꽃 구경도 실컷 하자❤️❤️ 무슨 꽃인지 모르고 렌즈에 지문 뭍음..ㅋㅋ 신혼여행 왓닠ㅋㅋㅋ 요건 꼬맹이들 요청 사진ㅋㅋㅋ햇살아 너 꼭 커서 이사진 꼭 봐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ포즈 정말ㅋㅋㅋㅋ 그리고 너무 예뻤는데 이름 모를 꽃 ㅠㅠㅠ오늘 정말 원없이 꽃보고 놀고 왔다우리 신랑은 7시 기절 울애들 9시 기절 ㅋㅋㅋㅋㅋ이제 나도 씻고 자야지 어우 ​ 넓으니 구두 말고 운동화 신으세요😏​# #꽃구경 #데이트코스 #나들이 #피크닉 #연못 #놀이터 #모래놀이 #강아지놀이터 #대형견 #돗자리 #기상청사람들 #어린이날 #주차 #주차장 #한강​ 특별시 동작구 여의대방로20길 33 
 동작구 신대방동에 위치한 은 과거 공군사관학교로 사용되던 부지를 시에서 인수해 복지 및 편의시설이 마련된 시립공원으로 재탄생 시킨 곳이다.​공군사관학교의 상징인 '보라매'를 이어 받아 '보라매 공원'으로 이름 지은 이곳은 대운동장과 잔디광장, 독서실, 청소년수련장, 소동물원, 체육관, 수영장, 장애인복지관, 남부노인종합복지관, 산책로, 조깅 코스 등 주민을 위한 편의시설이 다양하게 들어서 있다.​이곳은 예전에 공군 시설로 사용되었기에 에어파크에 공군 전투기 모형 (이전에는 실제 전투기였으나 모형으로 대체)들이 전시되어 있다. 2000년대 초반까지 텅 비어 있던 운동장도 구획관리를 거쳐 조깅 코스와 작은 과수원, 논밭이 변신했다. 질서에 맞춰 한 방향으로 걷기 운동을 하는 이용객들을 보고 있자니, 그 속에 동화되어 나도 모르게 함께 걷게 되는듯하다. 사진영상기자 김세민을 여행하는 여행자의 눈으로 보겠습니다.  출처 : 내 손안에 사진영상기자 김세민 
​​​​​~220619 일상​​​​​#Dosi ​​이번 포스팅 삐쥐엠은 위수-Dosi​​​  ​​#0613​  ​​​생일선물로 받은 귀걸이 자랑 히히​원터치 귀걸이는 처음인데편하고 좋네​이번에 선물 받은 건 잃어버리지 말아야지😂​​​#푸라닭​​ 푸라닭 신림점특별시 관악구 신림로65길 37 ​​ㅇㄹ이가 맛있다며 먹어보라고 선물해 준푸라닭 블랙알리오와 치즈볼!​카카오 선물하기로 주문하면 배달비를 따로 받길래그냥 매장에서 먹고 왔다​쿠폰에 포함된 콜라 1.25L가 배달 전용이라500ml로 바꿔서 받았는데,콜라를 안 마시는 편이라 오히려 좋았음​​ ​​​간장베이스 치킨은 맛이 없을 수가 없지​​​ ​​​밥도 든든히 먹었겠다2차로 코노도 다녀왔고용​지난번에 노들섬에서 다비치 라이브 공연 본 뒤로다비치 노래에 꽂혔쟈나​​​​  ​​#0614​ 특별시 동작구 여의대방로20길 33 ​​부쩍 야외 러닝에 재미를 붙여서저녁마다 을 뛰고 있다​아직은 한바퀴 걷기+한바퀴 뛰기 코스로만슬렁슬렁 돌다오고 있는데,적응이 되면 매주 한 바퀴씩 늘려볼까 싶네​​​ ​​​오랜만에 나이키 러닝 어플도 다시 깔아봄​거리나 속도를 측정하려는 목적이라기보다러닝을 했다는 기록 자체를 남기고 싶었다​​​ ​​​고작 일주일에 몇 분 뛰었을 뿐인데몸도 가뿐하고 체력도 미세하게 좋아진 게 느껴진다​역시 체력을 키우려면 유산소가 답인가 봐​​​​  ​​​#0616​ ​​​아침부터 부랴부랴 고속버스를 타고지방 출장 다녀왔다​미팅하러 가는 길이긴 해도사무실을 벗어난 것만으로 그저 행복한 도비...⭐️​​​ ​​​날씨도 어찌나 좋던지구름 사진만 백장 넘게 찍었다​​​ ​​​미팅 전 잠깐 들린 카페에서 만난귀여운 개냥이🐈‍⬛​​​ ​​​내 신발 끈이 맛있었는지두 발로 야무지게 쥐고 먹던 아리​크 이번 출장은 그냥 힐링 여행이었던 걸로...🖤​​​​#결성칼국수​ 결성칼국수충청남도 홍성군 결성면 구성남로 31 ​​점심에는 백종원 3대 천왕에 나왔다던 결성칼국수에서굴칼국수 호로록​이번 출장은 그냥 힐링 여행2222​​ ​​​굴 비린내 하나 없고, 국물도 엄청 시원한 데다가양도 엄청 푸짐했다👍👍​칼국수 찐맛집은 김치도 맛있는 거 알지?​​​ ​​​결성칼국수 가서 낙지만두 안 시키면 바보(도발)​​​ ​​미팅도 뚝딱 끝냈고 별로 힘든 건 없었는데도집에 도착하니 녹초가 되었다 흑흑​왔다갔다 하느라나도 모르게 신경을 많이 썼나봄​​​​  ​​#0618​​ ​​​다음주 독일 출장을 앞두고근처 이비인후과에서 신속항원테스트를 받고 왔다​가격은 6,300원​​ 출처 : 독일대사관​​​​3G 규정이 8월 31일까지 한시적으로 폐지되어서독일 입국 시 따로 제출해야 할 서류는 없다고는 하지만,그래도 코로나 음성인 걸 확실히 한 뒤에 출국하고 싶었달까?​백신 접종 완료 증명서도 영문으로 3장이나 출력해놨다걱정이 많은 타입이야 나는.​​​​ ​​​코로나 검사 결과는 다행히 음성​독일에서 걸려오면 정말 억울할 것 같아​​​ 스턱특별시 관악구 관천로11길 1 대성빌딩 1층 ​​오후에는 오빠랑 도림천 카페 스턱에 다녀왔다​​​ ​​​폼앤노말에 이어신림에서 보기 드문 감성 카페였던 곳​사장님이 블랙 컬러에 진심이신가봐🫢​​​  ​​​음료는 평범했지만크로플은 꽤 먹을만했다​​​ ​​​브라운치즈를 이날 처음 먹어봤는데딱히 내 취향은 아니었던.​크로플은 과일 콩포트를 올려서달콤하게 먹는 편이 더 조와​​​ ​​​크로플 먹으면서 오빠랑 이런저런 이야기를 한참 나눴다​전날의 통화로 서로 감정이 좋지 않은 상태였지만언제나 먼저 화해의 제스처를 건네는 건 오빠 쪽이다​나는 언제쯤 어른답게 굴까​​​ ​​​어정쩡하고 어수선한 시간에 어쩔 줄 몰라신경만 잔뜩 곤두세웠던 한주였던 것 같다​모쪼록 다음주에 있을 큰 이벤트가아무 문제 없이 잘 마무리되기를.​​​​​​📷Fuji X100V📱iPhone12​​​​ 
안녕하세요!! 여행과 카페를 기록하고 소개하는<염씨표류기>입니다!!​벚꽃이 다 떨어져서 섭섭할 때우리에게는 겹벚꽃이 있는데요​에서도 예쁘게 겹벚꽃을 볼 수 있는 곳이 있습니다!!바로 인데요.봄이 되면 겹벚꽃 명소로 빠질 수 없는 곳이에요.​ ​의 겹벚꽃은  안에서 에어파크로가셔야 예쁘고 또 사람들이 많이 찾는 겹벚꽃 존이 있습니다.​ ​에는 여러 방향의 입구가 있는데에어파크로 가장 빠르게 갈 수 있는 길은 바로보라매역에서 출발하는 코스입니다.​  ​2번 출구로 나오셔서 앞으로 계속 직진하시면이라고 알려주는 표시가 보이고이곳으로 들어가시면 쉽게 겹벚꽃 명소인에어파크로 가실 수 있습니다.​  ​을 표시하고 있는 곳에서 공원으로 계속 가시면이렇게 기상청 표지판이 보이는데에어파크는 바로 이곳의 반대편인좌측으로 가시면 됩니다.​  ​너무 당연한거지만 음주는 당연히 하면 안되시고자전거는 천천히 다니셔야해요!!그래야 모두 안전하게 즐길 수 있는 공원이 되겠죠?!​  ​바로 이곳이 에어파크입니다!! 에어파크에는 약7-8그루의 겹벚꽃나무가 있습니다.그 중에 본인 마음에 드는 나무에서 사진을 찍으시면 되요.​  ​물론 엄청 풍성한 겹벚꽃길을 생각하셨다면죄송하지만 그런 곳은 에 없어요 ㅠㅠ​  ​그래도 한그루 한그루 너무 예쁘게 서있으니연인과 함께 방문하셔서 예쁜 사진도 남겨가고천천히 산책도 하면 기분이 매우 좋아지는 곳이에요!!​  ​근데 가끔 꽃을 꺾어서 인증샷을 찍는 분들이 계시는데그런 행동은 옳지 못한 행동이에요!!옆에서 혹은 앞에서 사진을 찍는 것만으로도충분히 예쁘게 나오니 꽃을 꺾는 행위는 금지해주세요 ㅠㅠ​ 벚꽃이 다 떨어져서 실망하신 분들!!아직 우리에게는 겹벚꽃이 남아있으니서둘러 방문하셔서 예쁜 사진을 남겨보세요!!​ 에어파크특별시 동작구 신대방동 ​ 
 둔산동 으로 도심 속 힐링할 사람 모여라~   안녕하세요 여러분대전공식관광블로그 먼저보슈 기자단박성범 기자입니다!​​저는 지난주에 대전 서구 둔산동 정부대전청사 근처에 있는둔산동 에 다녀왔습니다. 대전시청 앞에 있는 !​  따뜻한 햇살을 받으며 봄을 만끽해야 하는 상황이지만 코로나 19로 인해 강제 집콕을 하게 되어 답답한 요즘인데요.오늘은 대전 서구 의 힐링 코스를 알려드리도록 하겠습니다.​대전 서구 힐링공원 입니다!큼지막하게 써진 글씨가 알려주는 ~​​  에 가는 길 . 빨간 장미가 저를 반깁니다. 봄의 기운이 완연히 느껴지네요.얼른 에 도착해 힐링하고 싶었습니다!  ​  으로 가는 길 . 또 다른 꽃이 피어있습니다 . 그냥 꽃을 보는 것만으로도 기분이 좋아지는 순간입니다 .한가로운 평일 오전 도심 한복판에  쪽으로 가다보면 의외로 조용한 도심이 등장합니다. 출발지에서 샘머리공원을 거쳐가는 한 시간 정도를 걷는 코스입니다 .  넓은 잔디와 산책할 수 있는 길까지 잘 조성되어 있어 여유롭게 을 즐기실 수 있습니다 . ​  어느새 푸르스름한 녹음이 짙어지는 5월이었습니다.아직까지 코로나19가 종식되지 않아 집콕 생활중인데 가끔씩은 도심 속 공원으로 힐링하는 것도 나쁘지 않을 것 같습니다 ㅠ  그동안 코로나19로 인해 멈춰버린 일상이 지루하고 답답했는데 신록이 더욱 아름답게 느껴지는 순간입니다 . ​  에 오랜만에 와보네요.대저 서구 에서도 위안부 소녀상을 볼 수 있습니다 . ​​   2020 대전 서구 힐링 아트 페스티벌은 10월에 열릴 예정이랍니다.원래는 매년 5월에 열리는 힐링아트페스티벌인데요.코로나19의 여파로 인해 올해는 가을에 열릴 예정입니다.코로나19가 종식되기만을 기다리면서 가을에 열릴 대전 서구 힐링 아트 페스티벌을 기다려봅니다 .   도심 속 휴식공간인 보라매 공원 , 안내판을 보니 비행기 형상을 한 그림이 눈에 들어오네요 ​​  대전 서구 은 대전청사 가까이에 자리 잡고 있는데요. 이곳 주변이 걷고 싶은 길 12선으로 선정되었답니다."조국에 미래 청년에 책임" 이라는 문구가 인상적입니다 ​​  우리나라에서 걷고 싶은길 12선으로 시청 앞 가로수길이 선정되다니우리 도시 대전이 자랑스럽습니다!여러분도 둔산동 에서 도시숲의 소중함을 느껴보세요~ ​  어떠신가요?...보기만 해도 힐링이 되는 것 같지 않나요?...푸르른 나무, 잘 조성된 잔디와 길 .여유를 여유롭게 느낄 수 있습니다.도시와 자연의 조화가 잘 어우러져 있는 둔산동 !대전의 센트럴파크라고 감히 말하고 싶네요~​   네! 저는보기만 해도 기분이 힐링되는것 같습니다! 요즘 한낮은 여름 같은 날씨였는데요.그래서인지  나무 그늘의 시원함이 더욱 그립고 그립습니다.이번주에도 한 번 다녀와야겠네요:)​​  잠시 쉬어갈 수 있는 벤치도 있구요. 꽃구경하면서 잠시 쉬어가실 수도 있습니다! 마실에 나왔다가 친구들과, 가족들과 사진을 찍을 포토존이 되기도 하겠네요~ ​   기분까지 화사해지는 느낌이라면 좀 전해질까요?에서 꽃구경을 하시고 꽃을 가져가시면 절대 안됩니다 . 아셨죠?.....ㅎ 너무너무 예쁘지만 말이에요!​​  둔산동 의 또 다른 볼거리는다양한 식물들입니다!이렇게 귀여운 백합과의 원추리도 볼 수 있고 ​  석류풀과의 송엽국도 볼 수 있습니다 . 다양한 식물들을 볼 수 있는 서구 입니다.관리가 잘 되어 있다는 느낌을 받았던 이네요~​​  걷다가 지칠때는 잠시 벤치에서 쉬었다 가면 된답니다!저도 잠시 쉬어가보겠습니다ㅎㅎ깨끗하고 노후되지 않은 시설들은 시민들에게 편리를 제공하는 것 같습니다.​​   저~기 멀리에 높이 보이는 건물이 바로 대전정부청사랍니다 . 도심 속에 진정한 힐링 공원이라 해도 될 것 같습니다 . 탁 트인 평지를 보니 제 마음도 탁 트이는 것 같습니다.​​  둔산동 에는 인라인 스케이트장도 있습니다!공공시설 내에서 인라인 스케이트를 이용하시는 분들은 반드시 안전한 보호장구 착용후 즐기시길 바랍니다 !​​  여기가 바로 인라인 스케이트장인데요. 열정 있는 젊은 친구들의 활기찬 모습을 볼 수 있습니다 .! 보드를 탈 수 있어 유용한 공간이네요~​  X-게임장과 보드, 농구대와 트랙 시설이 있는 공간도 있고, 농구장도 있습니다 . 간단히 야외에서 즐길 수 있는 왠만한 시설을 전부 갖추고 있는 보라매 공원.시민들의 건강한 일상을 뒷받침해주는 원동력입니다!​    대전 서구의 캐릭터는 '서람이'입니다 서구의 캐릭터는 재빠르고 귀여운 다람쥐를 소재로 형상화 하였으며 서구 구민들을 위하여 부지런히 살펴본다는 의미를 가지고 있답니다 .  캐릭터 이름은 서구와 다람쥐를 합성하여 친근감을 나타낸 것이랍니다 ​  도심 속 휴식공간 <>우리,이것만은 지켜요!;이용 수칙을 잘 지키면서 도심 속 힐링,휴식 공간 을 즐겨봅시다!​​​정말 아름다운 꽃들을 많이 볼 수 있었던 대전 서구 둔산동 입니다. 여름으로 가는 문턱에서 힐링 공원으로의자그마한 여행을 한번 떠나보는 건 어떨까요 . ? ​​ 대전광역시 서구 탄방동 589     대전 서구 둔산동 에 다녀온 박성범 기자님입니다. 
2009년 8월 1일(토)  안양천과 도림천 자전거도로를 이용하여 에 다녀왔습니다. 은 공군사관학교가 충청도로 이사가면서 생긴 공원으로 각종 시설이 풍부합니다.  코스 집 - 안양천(목동운동장옆) -1.7km- 안양천, 도림천 합류부(신정교) -5.6km-  입구(남문)총거리 : 7.3km 자세한 내용은 아래를 보거나 오른쪽 위 첨부화일을 보세요  전체 여행 지도    1. 안양천(목동운동장 옆)   2. 안양천, 도림천 합류부(신정교)  3. 입구   ※ 여행순서 : 1 →  2 → 3   코스 설명 1) 안양천(목동운동장 옆) - 신정교(안양천, 도림천 합류부)  목동운동장 옆 안양천에서 안양방향으로 진행하다가 신정교 동편으로 감. 신정교 밑에서 좌회전하면 도림천으로 진입할 수 있음.   1. 안양천(목동운동장 옆)   2. 신정교(안양천, 도림천 합류부)                                             ♧ 신정교 밑 ♧ 2) 신정교 -  입구(남문)  도림천 자전거도로(북쪽)를 따라 계속 가면  입구(남문)에 어렵지 않게 도착할 수 있음.  1.신정교   2.  입구(남문)                                    ♧ 차도 밑 도림천 자전거도로 ♧                             ♧  입구(남문)(도림천 자전거도로 끝) ♧  3) 보라매 공원                                                                   ♧  안내도 ♧                                           ♧ 음악분수 ♧                                               ♧ 에어파크 ♧                                              ♧ 에어파크 ♧
   옛 전투기  전시장 보라매 공원은 특별시 동작구 신대방동에 있는 시립공원이다, 지리적으로 동작구 신대방동 외에도 관악구 보라매동, 영등포구 신길동까지 영역이 있다. 공원명칭은 대한민국 공군사관학교의 상징인 보라매에서 따왔다.   ​원래 공군사관학교가 위치한 곳이었지만 1986년 특별시가 사관학교와의 합의하에 부지를 매입하여 지금의 시립공원으로 조성하였다. 그리고 인 사관학교는 육군사관학교만이 남게 되었다. 비행훈련 때문에 어쩔 수 없었다. 주변에는 시립 보라매병원을 비롯해 여러 고층 아파트들이 들어서 있다  ​서문, 동문, 남문 세개의 출입구가 있으며 정문이라고 하면 서문을 후문이라고 하면 동문을 가르킨다. 남문은 매우 좁고 도로에서 떨어져 있어 처음오는 사람은 찾기 힘들다.  ​​공원 인근에 기상청과 동작구민회관 및 체육센터 등이 있다. 참고로 지금은 종언된 동인행사인 서드플레이스도 동작구민회관에서 처음으로 시작하였다. 또 동문 부근에는 청소년수련관이 있는데 이 곳에서 가끔 만화 동인관련 행사가 열리기도 하였다.  예전까지 공군시설이었기 때문에 공군 모형 전투기들이 전시되어 있다. 90년대 초반까지는 작은 동물원 코너가 있었지만폐쇄되었다. 2000년대 초반까지 휑하니 남아 있었던 운동장도 점점 구획관리되어 조깅 코스와 작은 과수원, 논과 밭이 되었다.  ​동절기를 제외하고는 연못 분수대에 음악이 나오면 분수가 여러 모습을 내며 춤을 춘다는 음악분수가 있다. 특히 야간에는 유색 조명과 함께 연출되기 때문에 볼거리를 제공해준다.  ​가을에는 격주로 토요일마다 직거래장터가 열리고 겨울에는 논에 물을 채워 얼음썰매장을 만든다. 신분증을 내면 썰매를 무료로 대여할 수 있다.  ​​후문에서 기상청 옆을 지나 조깅코스 입구까지 길에는 가로수가 조성되어 있는데, 이게 공사시절부터 조성된 것이다. 봄철이나 가을철에 걸어보자. 분위기가 그윽하다고. 그리고 정문 근처에는 소규모의 독서실이 있다. 좌석 이용료는 500원. 주로 대학생, 취업준비생, 각종 시험준비하는 중장년층들로 독서실 이용률은 꽤 높은 편.  ​또한 공원 내 X게임장도 있다. BMX, 스케이트보드, 어그레시브 인라인 스케이트 등이 이용할수있으며 특히BMX에 한해서는 기물각도나 배치된 기물 내용이 알차서 내 X게임장 순위로치면 한손으로 꼽을수 있을정도로 좋다. 이 때문에 프로라이더도 꽤 많이온다. 공원을 구경하러 방문한다면 한번쯤은 들러서 구경하는 것도 좋다. 다만 묘기용에 부합하지않은 자전거,스케이트,인라인을 신고 이용할 경우 주변인의 눈에서 살인광선이 뿜어져나올수도 있으니 주의. 애시당초 기물의 각도 때문에 다칠확률도 꽤나 높다.  ​그리고 시립 장애인시설인 시립남부장애인종합복지관과 시립지적장애인복지관이 에 붙어있다. 지적장애 및 자폐증 환자가 '보라매에서', '보라매 가요'라고 말한다면 십중팔구 시립지적장애인복지관이라고 생각하면 된다. 붙어있지만 담장을 통해 가로막혀있고 독자적인 입구가 있다.네비게이션으로 찾아오려고하면  정문으로 안내하지만 이쪽으로는 못들어간다.  ​신대방역과 공원의 남문 사이에 자전거대여소와 보관소가 있다. 자전거대여소는 동작구에서 운영하므로 성인은 신분증을 내고 1인 1대까지 무료로 대여할 수 있다. 이용시간은 3월에서 10월에는 오전 10시부터 오후 5시30분까지 11월에서 2월에는 오전10시부터 오후4시30분까지 이용가능하다.  공원이므로 기본적으로 허가받은 차량 외에는 출입금지이다. 오토바이도 출입할수없다. 청소년수련관에서 배달시켰다고해도 못 들어간다.  공적인 일로 들어가려면 시나 동작구 마크가 찍힌 공무원용 차량으로 오면 묻지도 따지지도 않고 들여보내준다.​동문이나 남문앞은 주차할 장소도 없지만 서문앞은 119구급차량이 통과하는 길이기 때문에 소방도로이므로 기본적으로 주차금지구역이다. 무시하고 차를 대면 견인되고 과태료를 내야한다. 짐을 싣거나 내리는 경우, 사람을 기다리는 경우 공익의 재량으로 운전자의 차내 대기와 비상등의 사용으로 정차 할 수 있지만 출입구의 볼라드 앞은 대기도 불가능하다. 주차하려면 주차장을 찾거나(봄 가을에는 미어터지지만)공익에게 단속범위를 확인하고 주차하여야한다. 차를 주차 할 수 있는 곳은 서쪽으로는 기상청과 소방서 사이로 이어지는 길과(화단 앞은 주차금지구역이다) 복쪽으로는 공원주차장과 태성대아파트입구 바깥쪽 부터이며 횡단보도로 구분되어있다. 그냥 대중교통으로 와라 마을버스인 동작05번이나 동작05-1번을 타면 코앞까지 올수있다.  ​이 공원과 지리적으로 인접한 특별시 관악구 봉천1동이 의 보라매를 본따 '보라매동' 이라 행정구역 명칭을 변경하기도 하였다. 이 때 명칭과 관련해서 관악구와 동작구 사이의 법적 다툼(헌법재판소의 권한쟁의 심판)까지 벌어졌는데, 결국 행정동이나 공원 등의 명칭은 독점적 사용권이 없다는 이유로 각하되었다.​관악구의 보라매동 역시  인근에 있는 동네인데다가, '보라매' 자체가 원래 지명이 아닌 동물의 이름이며 국가기관(공군)의 상징물 이름이었으니 특정 지방자치단체가 이러한 지명에 대한 고유의 정체성 등을 주장할 이유가 없다. 게다가 과거에는 동작구와 관악구가 같은 관악구였다가 1980년 분구된 것이기도 하고. 그리고 이 있는 동작구 신대방동과 관악구 보라매동 간의 행정구역 경계선은 굉장히 모호해서, 엄격하게 '보라매'라 불리는 지역을 특정하기가 어렵기도 하다.  앞에 들어선 몇몇 빌딩들은 심지어 빌딩 부지 자체가 두 구(동)의 경계선이 지나는 곳이기도 하다.​ 2000년 8월에  지하철 7호선이 개통되어 보라매역이 신설되었다. 다만 공원까지는 조금 멀리 떨어져있다. 버스를 타면 더 가까이 까지 올 수 있다. 마을버스 동작05-1은 10분마다 오지만 바로 앞까지 올 수 있다. 이게 제일 가깝다. 일반버스는 방향 맞는걸로 아무거나 타면 올수 있다 마을버스보다 거리는 있지만 자주 온다. 직선거리로는  지하철 2호선 신대방역과 가장 가깝지만 역시 떨어져 있다.  지하철 2호선 신림역에서 하차한 뒤 약 200m 떨어진 패션문화의거리입구에서 5525나 5516번 버스로 갈아타거나 신대방삼거리역에서 마을버스 동작05번을타면 보라매병원 앞에서 내릴 수 있다. ​미래에  경전철 신림선이 생기면 에 2개의 역이 생겨 이용이 편리해진다.  동측 지하에 신림선 차량기지가 건설되고,  서측에서 신림선 지선인  경전철 난곡선과 만날 예정이다.   
​  겹벚꽃 명소  / 튤립, 철쭉도 있는 예쁜 산책로에서 인생샷 포토존 찾기에도 겹벚꽃이 만개했다는 소식을 듣고이번주 화요일에 에 다녀왔다-​은 겹벚꽃 명소로 유명해 매 년 이맘때 쯤 사람들이 몰린다고 한다:@​ 가는법 TIP​보라매역 2번출구에서 나와 메가마트(농심) 건물로 5분 ~ 10분 정도 걸으면바로 맞은편에  정문 입구를 볼 수 있다-​ ​싱그럽고 푸릇푸릇한 잎을 가진 나무들이보라매 공원을 가득 채웠다-푸릇한 풍경을 보니~ 날도 더우니~ 여름 같기도 하다 /ㅅ/​ ​몰랐는데, 에 튤립이 있다???그것도 빨간색, 노란색, 분홍색, 흰색 등등알록달록한 색깔로 펴서 너무 예쁘다!!!​ ​보라보라한 철쭉과 같이 보니 더 좋다 /ㅅ/​ ​노오란 튤립 옆에 내가 제일 좋아하는 핑크 튤립까지!숲 때보다는 약간 더 만개한 것 같은데 예쁘다,,♡​ ​그리고 빨간 튤립에 빛 한 방울 들어간 다홍색 튤립도 있다-​ ​안에 수술은 어떻게 생겼나~~ 다홍빛 튤립은 어떤가~~아주아주 심도있게(?) 보는 나ㅎㅎ​ ​내가 좋아하는 핑크 튤립은 여러 장 올리기 희희꽃잎 색깔이 그라데이션 되어있어서 진짜 예쁘다-​ ​그리고 진짜 신기했던 튤립!!흰색 튤립은 처음 봤는데, 조화 같기도 하고불빛 들어오는 플라스틱 꽃 같기도 해서 신기했다-​ ​너무 신기한 나머지~~ 집중해서 사진 찍는 중V​ ​입구 근처에서는 낮은 위치에서 자란 튤립이 있다면,조금 더 안쪽으로 들어가면 돌담 위에 튤립이 피어있어걸어가면서 구경할 수 있다-​ ​여기도 튤립이 한가득!! 튤립의 향연 너무 예쁘다 >_<​ ​그리고 이 돌담 위 튤립 근처에는 철쭉 동산이 있는데,철쭉 중간을 걸어다니며 구경할 수 있는 다리도 있어가까이서 철쭉을 만나볼 수 있다-​ ​철쭉은 조금 늦게 피는지, 다 만개하진 않았는데그래도 보라보라한 꽃이 한가득 있어서 보는 즐거움이 있었다:@​ ​필름카메라 들고 어딜 찍을까 진지하게 고민중,,​ ​드.디.어 겹벚꽃 있는 곳으로 향했다 /ㅅ/​겹벚꽃 포토존 가는 길에도 이렇게 조그마한 겹벚꽃 나무가 있었는데,여기서도 살포시 사진찍고 이동했다-​겹벚꽃 터널과 예쁜 풍경을 지닌 포토존이 있는 곳으로!!​겹벚꽃 위치 TIP!​네이버 길찾기로, '에어파크' 검색해서 이동하면바로 겹벚꽃이 챠르르 펼쳐진 장소로 갈 수 있다-​ ​여기가 바로 겹벚꽃 장소!평일임에도 사람들이 꽤 있어서 놀랐던,,​ ​겹벚꽃 너무 예쁘다!!!!!! 우유빛 색깔의 꽃잎이 겹겹이 쌓여 펼친 모습이정말 아름다웠다,,♡​ ​정말 분홍빛 꽃이 탱글탱글하게 피어서복숭아 같기도, 솜사탕 같기도 했다-​ ​클로즈업 필수필수!!가까이서 보는 겹벚꽃은 이러하다 /ㅅ/​ ​이미 만개한지 좀 되었던 겹벚꽃은 벌써 벚꽃비를 내렸다-바람불 때마다 사르르 내리는 게 어찌나 예쁘던지!​ ​그리고 겹벚꽃 터널 뒤에는 이렇게 큰 벚나무가 자리를 지키고 있었다:@​포토존처럼 지나가다 다들 찍고 가시는 이곳,,정말 높고 넓게 피어서 그 자체로도 존재감이 뿜뿜! 예쁘다-​ ​나도 살포시V​/​숲에서는 튤립을 보러 갔다가 겹벚꽃을 우연히 보아서 신났었는데,에서는 겹벚꽃을 보러 갔다가 우연히 튤립을 봐서 너무 좋았다-​이곳은 생각보다 넓어서 운동하기에도, 산책하기에도 좋고중간에 피크닉하시는 분들이 있는데 너무 행복해보였다 /ㅅ/​이제 겹벚꽃과 튤립이 만개하였으니, 1~2주 정도는 볼 수 있지 않을까 싶다-이 집 앞이었으면 매일 갔을텐데!!​  겹벚꽃 피는  / 튤립, 철쭉과 함께 포토존 한가득짐 보관소는 별도로 없으니 주의! 반려동물 동반 가능::  주소 특별시 동작구 여의대방로20길 33 ​​# #겹벚꽃 #겹벚꽃 #겹벚꽃명소 #여행 #데이트 #데이트코스 #가볼만한곳 #갈만한곳 #개화시기 #겹벚꽃개화시기 #튤립 #철쭉 #꽃구경 #나들이 #피크닉 #인생샷 #포토존 #공원 #여행지추천 #근교 #미넝리뷰​​​​ 
의 봄날 풍경을 담다.은 살구꽃이 피기 시작했고 진달래는 만개해 그 자태를 뽐내고  있다.​ 봄 나들이 코스 : 신대방역 4번 출구->-> 연화정-> 호수-> 에어파크->FC(Boramae Park)교통편)​(Boramae Park)(2호선 신대방역 4번 출구)  살구꽃  살구꽃 연화정 진달래  진달래 개나리  개나리 호수  호수  호수  호수  산책로  에어파크  에어파크  하늘엔 비행기가 날아가고~ 에어파크 진달래 포토그래퍼의 봄날  에어파크 진달래  FC  걷기 좋은 길  산책로 하늘엔 비행기가 날아가고~ 왕버드나무(노거수)# #Boramae_Park #호수 #연못 #연못 #팔각정 #연화정 #연밭 #에어파크 #FC #살구꽃 #개나리 #진달래 #산책로 #음악분수 #음악분수 #보라매공윈왕버드나무 #왕버들나무 #왕버드나무 #버드나무 #국내여행 #여행 #나들이 #가볼만한곳 #가족나들이하기좋은곳 #데이트하기좋은곳 #자전거타기좋은곳 #사진찍기좋은곳 #걷기좋은곳 #힐링하기좋은곳 #미니혁이네 #백발 #방랑포토그래퍼  특별시 동작구 여의대방로20길 33호수특별시 동작구 신대방동에어파크특별시 동작구 신대방동FC특별시 동작구 여의대방로20길 33 보라매 테니스장사무실 
