AsiaSeoul, KoreaJuly, 2021한국 ::  한국 라이프 & 한국2021.07한국 성북동  한적한 사찰 명소  여름 향기​7월 초 엄마와 함께 했던 성북동 나들이.집에서 그리 멀지 않아서 성북동은 종종 가는데 이날 하루는 날 잡고성북동의 문화재 같은 곳을 찾아다니며 구경을 했다.생각보다 날씨가 좋아서(?) 돌아다니는데 좀 힘들었는데그 전에 몰랐던 성북동의 모습도 발견하게 되었다.사실 여기 는 여러번 와서 이번에는 패스하려고 했는데생각보다 저녁에 가려고 한 레스토랑 오픈시간까지 시간이 남아서 오게 된 .​ ​엄마는 를 정말 많이 왔었는데 그래도 또 를 가보고 싶다고 했다.가 높은 곳에 위치해있어서 가는 동안 성북동 풍경도 보였다.까지 가는 가장 쉬운 방법은 한성대역에서 마을버스를 타고 들어오면 되는데이날 우리가 수연산방에서 출발했던 터라 마을버스를 타러가고 기다리고 타는 시간을 합치면차라리 걸어가는게 더 가까워서 걸어가기로 했는데 더운 날씨 때문에 좀 힘들었지만는 언제 와도 좋은 곳이었다.성북동에서 찍은 사진이 많아서 시간 순서는 거꾸로이지만 를 올리고 난뒤성북동에서 갔었던 다른 장소들을 모아서 따로 포스팅 할 예정이다.​ ​그래서 다시 오게 된 .의 유명한 절, 사찰이기도 해서 유명하지만 특정한 시기를 제외하곤올때마다 한적하고 사람이 없어서 좋아하는 곳 중 하나이다.그리고 에 있지만 숲속 한복판에 있는 듯한 느낌이 드는 고즈넉하고 여유로운 분위기.우리가 방문한 시간이 오후 5시가 조금 넘어서였는데 경내에는 사람이 없어서 더욱 조용했다.까지 오는 동안 넘 더워서 힘들었지만 이상하게 이 안으로 들어오니 무척 시원하게 느껴졌다.졸졸졸 흐르는 물소리와 함께 시원한 바람이 부는 나무그늘이 가득해다시 오기를 잘했다는 생각이 들었다.​  예전  포스팅은 여기.https://blog.naver.com/hjk8427_/220526894194 [가볼만한곳]엄마와 성북동 나들이-최순우옛집, [가볼만한곳] 엄마와 성북동 나들이-최순우옛집, 안녕하세요! 어느덧 11월 시간이 정말 넘 빨라...blog.naver.com https://blog.naver.com/hjk8427_/222140985018 성북동  꽃무릇 가득했던 도심의 사찰 나들이Asia Seoul, Korea September, 2020 한국 라이프 & 한국 2020. 09 한국 성북동  꽃...blog.naver.com  ​작년 9월에 오고 다시 찾은 여름의 는 여름 풍경으로 가득했다.붉은 꽃무릇 대신 크고 작은 여름꽃과 푸른 잎사귀로 가득했던 나무들.숲속 한가운데에 와있는 듯한 느낌이 들었던 .​ 멀리 보이는 남산타워저 멀리 희미하게 보이는 잠실롯데타워- -​대한불교조계종 소속의 사찰로 삼각산 남쪽 자락에 자리잡고 있다. 고급요정 '대원각'을 운영하던 김영한(법명 길상화)이 대원각을 법정스님에게 시주하여 탄생하였다. 1995년 6월 13일 대한불교 조계종 송광사의 말사인 '대법사'로 등록하였으며 1997년에 로 사찰명을 바꾸어 창건하였다. 사찰 내의 일부 건물은 개보수하였으나 대부분의 건물은 대원각 시절 그대로 사용하고 있다.경내에는 극락전, 범종각, 일주문, 적묵당, 지장전, 설법전, 종무소, 관세음보살석상, 길상화불자공덕비 등이 배치되어 있다. 사찰의 대웅전격인 극락전에는 아미타부처를 봉안하고 좌우로 관세음보살과 지장보살이 협시하고 있다. 시민운동 ‘맑고 향기롭게’의 근본도량으로 해마다 5월이면 봉축법회와 함께 장애인, 결식아동, 해외아동, 탈북자 등 도움이 필요한 사람들을 위한 자선음악회를 개최한다. 승려이자 수필작가인 법정이 1997년 12월부터 2003년 12월까지 회주(會主: 법회를 주관하는 법사)로 주석하였다.2013년 미래유산에 등재되었다.[네이버 지식백과]  [吉祥寺] (두산백과)​여름의 는 능소화가 가득했다.멀리 가지 않아도 이번 여름  어디를 가든 볼 수 있었던 능소화.계절마다 다른 풍경을 만날 수 있는 의 새로운 풍경은 올때마다 좋았다.몇번 왔지만 다시 와도 좋은 이유.​  법정스님이 계셨던 진영각진영각 내부​조용한 에서 보낸 시간.엉겁결에 한국에서의 시간이 더 늘어났고 현재의 상황이 답답하고 재미없지만그래도 긍정적으로 생각하고 좋아했던 곳들은 다시 방문했다.내가 6월에 떠났더라면 오지 못했을 여름의 .잠시 복잡했던 마음을 가라앉힐 수 있었던 시간이었다.​ ​추운 겨울보단 나은 의 여름.여전히 습하고 비는 많이 오고 흐리다.하지만 에서는 시원한 나무그늘에 앉아서 잠시 생각을 정리할 수 있었다.​ ​앙상한 겨울보단 여름.그리고 여름 풍경과도 잘 어울리는 .여름 추억이 하나 더 생겼다.​ ​복잡한 곳을 피해서 조용한 곳 위주로 다니는 우리에게 는 언제와도 좋았다.원래의 성북동 코스엔 없었지만 마지막으로 완벽하게 마무리 할 수 있었던  사찰 .이렇게 구경하고 우리는 근처의 식당에서 시원한 상그리아와 맛있는 저녁을 먹었다.얼른 성북동의 다른 곳들에 관한 포스팅도 올려야지.  * 성북동 의 지도입니다. 특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종)  클릭하면 인플루언서 홈으로 이동합니다.*블로그 에티켓을 지킨 댓글과 공감은 환영합니다 ♥*비방, 인신공격, 악의적인 댓글, 태클은 바로 캡쳐해서 아이디와 블로그 주소 공개하고 신고합니다.*사진 및 정보 무단 도용, 무단 복사, 불펌은 금하며 발견되면 신고합니다*스크랩 할 경우 반드시 출처를 남겨주세요꼭 블로그 에티켓을 지켜주세요! *제가 갔던 시기와 현재의 정보와는 다소 다를 수도 있으니 정확한 정보는 추가적으로 찾아보세요.​ 
5월8일은 석가탄신일 부처님오시는날맑고 향기롭게 근본도량 특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종) 일주문: 사찰에 들어갈때 가장 먼저 통과하는 문​행복한 하루의 시작.안녕하세요.이제  얼마 안남은 석가탄신일 부처님오신날 입니다.  이번  은 성북동  사찰 탐방 하러 다녀왔습니다.봄날의 햇살가득 안긴 의 분위기는 편안함과함께한 곳이였답니다. ​ (사)시민모임 말고 향기롭게이곳  사찰은 시민모임인 맑고 향기롭게 라는 시민모임도 있는 곳이더라구요."맑음은 개인의 청정을 , 향기로움은 그 청정의 사회적 메아리를 뜻한다."라는 뜻을 가진 순수시민모임이라고 합니다 ​성북동 사찰의 슬픈이야기도 들을수 있었답니다.사랑하는 사람과는 이루어지진 않았지만천억원에 달하는 재산을 시주했는데 한때 성북동 기슭에  삼대 요정 중 하나인 대원각을 1950년대부터 운영해 많은 부를 쌓은곳이라고합니다.김영한은 법정스님의 무소유의 책을 읽고 감명받아,1987년 법정스님에게 지금의  터를 7.000여평과 40여채의 부동산을 시주하여 절을 세워달라고 간청하여 지금 이자리가  사찰 사찰 이 되었다고합니다.대한불교조계종 송광사의 말사로 등록하여  사찰을 세웠고 1999년 시주한 김영한이 세상을 떠난뒤 화장하여 절터에 뿌렸다고 합니다.무덤은 따로없으나 그녀를 기리는 극락전에 공덕비도 함께 사찰 안에 있다고합니다.전혀 아까워하지 않고,사랑하는 사람을 그리워하며 이곳을 시주할정도의 깊은사랑을 알수있었습니다.​ 큰법당인 중앙에 주불인 아미타부처님을 모시고좌우에 관음보살과 지장보살을 모신곳이라고 합니다​부처님오시는날.이름표를 각 연등에 소망과 염원을 담아 이곳 에서의 마음의 편안함을 연등을 통해서 행복의 위안이 되는 믿음이  아닐까 싶습니다 사찰 연등 또한 한폭의 그림처럼 따스한 햇빛속 그늘도 함께 자리해 줍니다.  보호수극락전앞에 큰 보호수 나무가 멋지게 우뚝 중심을 잡듯 심어져 있습니다.작은연못과의 조합또한 잠시 머무르게 하네요.​  길상화 공덕비대원각 터를 무주상보시한 길상화보살의 공덕을 기리기 위한 비석​ 길을 따라 올라가는 곳곳엔 쉬어갈 수 있는 쉼터가있어 휴식을 취하기에도 좋은곳이 많네요.이곳에서의 차한자의 여유또한 마음편안함을 기댈 수 있답니다. ​ 법정스님이 에 오시면 머무시던 처소법정스님의 맑고 향기로운 '무소유"가르침을 기리고자 스님의 유품과 저서 흔적을 만날 수 있는 진영각.​ 법정스님 진영각의 길을 따라 올라와보았습니다.이곳을 찾는분이 많아 잠시 진영각앞에서의 기다림.안으로 들어와 법정스님의 흔적을 잠시만 보고 나왔답니다.​ 요즘은 복잡한것보단한적한 나무가있고 조용한 곳에서의 시간이 생각을 정리하기에도 좋은장소인것 같아 자리를 떠나고 싶지않은 곳이였답니다.봄이 가져다주는  경치또한 이시간이 소중하네요.​ 진영각을 지나 침묵과 명상할 수 있는 곳도 만날 수 있었습니다. 석가탄신일 부처님오신날을 기해 많은 연등이 있지만 이곳엔 또다른 연등색깔이 나무와 연등의 편안함을 제공해주고 있네요봄에도 파릇한 새싹에 멋진풍경을 가을또한 또찾아올 수 있는  사찰 로 여겨집니다.​ 길상7층보탑저도 방향을 따라 소원도 빌며 한바퀴도 돌아보았습니다.​ 관음석상천주교 신자인 최종태 교수가 국보83호 금동미륵반가사유상을 접하고 관세음보살의불교적특징을 살려서 조각하였으며 종교화합의 상징물이라는 관음석상.​ 사찰  힐링 나들이어느을 하든 좋은 장소는 멀리서도 찾아오는 듯합니다.이로써,힐링  사철탐방  이였습니다.#길상화 
[ ] 법정 스님의 맑고 향기롭게 근본 도량, 성북동 (吉祥寺)무소유로 잘 알려진 법정 스님은 많은 독자들에게 감명과 울림을 전하는 ‘무소유’, ‘맑고 향기롭게’, ‘산방한담’, ‘오두막 편지’, ‘버리고 떠나기’ 등 수많은 베스트셀러를 쓰신 스님으로 유명하다. 아마도 법정 스님의 책, 한 권쯤은 읽어봤을 것이다. 법정 스님은 1932년 전남 해남에서 태어나 1956년 효봉 스님의 제자로 출가했으며, 2010년 에서 세수 78세 법랍 55세로 입적했다. (吉祥寺)는 1997년 12월에 법정 스님이 창건한 사찰로 역사가 그리 오래지 않다. 하지만, (吉祥寺)는 불자나 세속인들에게 전해지는 이야기가 많은 사찰이다. 그것은 (吉祥寺)가 원래 대원각(大苑閣)이라는 요정이었다는 점과 대원각(大苑閣)을 시주한 김영한이 기생이라는점에서 그런 게 아닌가 개인적으로 생각한다. 를 찾아가는 길은,  지하철 한성대역에 하차해 를 왕복하는 마을버스 노선인 버스 성북 02를 타서  정류장에 하차하면, 바로 앞이 삼각산  일주문이다.  마을버스를 타고 삼각산 (三角山 吉祥寺)에 도착했다. 는 특이한 창건 이력을 가진 사찰이다. 최고급 요정인 대원각(大苑閣)을 운영하던 김영한은 법정 스님의 ‘무소유’라는 책을 읽고 큰 감동을 받아 시주를 결심하게 된다. 당시 건물 40여 채와 대지 23,140㎥로, 시가 1,000억 원이 넘는 규모이다. 그렇다고 법정 스님이 시주를 바로 받아들인 것은 아니다. 법정 스님과 김영한 사이에 권유와 거절이 10년 가까이 이어졌다고 한다. 결국 법정 스님이 김영한의 뜻을 받아들여, 2년 동안 개, 보수를 거쳐 가 창건하게 된 것이다. (吉祥寺)는 승보사찰인 송광사의 말사이다. 말사는 지역과 상관이 없고, 법정 스님이 송광사 소속이기 때문이다.  삼각산  일주문으로 들어서는데, 빗방울이 굵어지면서 천둥번개가 친다. 우선 비를 피하기 위해 일주문 바로 옆에 있는 종무실에 들려 우산을 빌려 쓸 수 있는지 여쭈어보니, 스님이 직접 나와 우산을 골라주고 도량을 둘러보고 나갈 실 때 이 자리에 놔두시면 된다고 말씀하시고 도량으로 발걸음을 재촉한다. 스님 덕분에 비를 맞지 않고 맑고 향기롭고 아름다운 도량을 둘러볼 수 있어 감사드린다.  도심 속에 있으면서도 깊은 산중에 있는 사찰처럼 느껴지는 맑고 향기롭게 근본 도량  경내로 들어서니, 법정 스님이 온기가 느껴지는 아름다운 글귀들이 눈에 들어온다.  돌계단을 올라서니 찬란한 오색연등이 걸린 극락전(極樂殿) 앞마당이다. 우산을 쓰고 서서 반배로 삼배를 올리며 부처님이 이 땅에 오신 뜻과 법정 스님의 향기에 예와 정성으로 절을 올린다.  극락전 앞마당에 아름드리 자라는 느티나무 보호수 앞에 서서  이전의 대원각(大苑閣) 모습과 이 부지와 건물을 시주한 길상화 김영한 보살을 떠올려 본다.  이른 시간이라 아직 문을 열지 않은 불교용품점을 지나  지장전(地藏殿)으로 발길을 옮겼다. 도심 속에 있으면서도 고즈넉한 산사 분위기를 그대로 보여주는 지장전은 영가를 모신 전각으로 3층 건물로 이뤄졌다.  먼발치에서 지장을 담고 발길을 돌려 다시 극락전으로 발길을 옮기다 보니, 영가 등이 길을 따라 걸려 있다.  비를 머금은 나무는 생기가 돌고 우산을 쓰고 경내를 지나가는 종무실 직원은  도량 풍경과 잘 어울리는 모습이다. 비가 내려서 그런지 고즈넉하다는 말이 아주 잘 어울리는 도량 풍경이다.  다시 극락전 앞마당 풍경을 담고, 어른 스님이 처소가 있는 길상헌으로 발걸음을 옮겼다.  길상헌은 어른 스님의 처소로,  시주인 김영한 길상화 보살이 눈 감은 곳이다. 길상헌이라는 이름은 에서 따온 이름이라고 한다.  천둥번개가 요란하게 치면서 우산에 떨어지는 빗방울 소리가 정신을 바짝 들게 한다. 마치 ‘너 지금 여기 와서 뭐 하는 것이냐!’하고 야단을 치는 것 같다. 순간 깨달았다. "바로 보고 바로 행하라"라는 생각이 뇌리를 스치며 지나간다. "삼라만상 영원한 것은 없으며, 모든 게 찰나"이다. 어쩌면 우리가 사는 동안은 우주 세계로 봤을 때 정말 짧은 순간에 지나지 않는다. 그럼에도 마치 백 년, 천 년, 만 년, 살 것 같이 생활하고 있으니, 이 순간을 바로 보고 바로 행해야 한다. 지금 내가 서 있는 이곳도 이 순간도 찰나에 불과한 것임을 깨달았다.  정신을 바짝 차리고 아름드리나무가 자라는 야트막한 언덕으로 오르니, 나무로 만든 목교가 눈에 들어오고, 길상헌 뒤에 자리 잡은 공덕주인 길상화 김영한 사당이 보인다.  길상헌 뒤편에 있는 시주 길상화 공덕비와 사당이다. 길상화는  창건 법회 때 법정 스님이 염주와 함께 전해준 법명이다. 공덕주인 김영한은 ‘내가 죽거든 눈이 많이 내리는 날, 유골을 에 뿌려 달라’고 유언했다고 한다. 그의 소원에 따라 길상화 유골은 이곳에 뿌려 졌다고 한다.  공덕주 김영한은 시인 백석을 사랑했다고 한다. 백석은 김영한에게 ‘자야’라는 아호를 지어줄 정도로 아끼고 사랑했다. 안내판에는 공덕주 길상화 보살에 대한 내용이 자세하게 적혀 있다.  사당(祠堂)은 한옥으로 지은 건물로 아담하면서도 기품이 있어 보인다. 전면 3칸의 창문살이 상당히 인상적으로 다가온다.   공덕주 길상화 보살 공덕비와 사당을 둘러보고 목교를 건너 야트막한 언덕으로 이어지는 길로 들어선다.   야트막한 언덕으로 이어지는 길에서 바라본 계곡에는 부처님의 중생들을 굽어 살펴보고 있다. 부처님은 이 세상 어디든지 나투어 법을 전하고 있다.  도심 속에 있으면서도 마치 첩첩산중 깊은 산속에 있는 사찰처럼 보이는  도량 풍경이다. 는 숲이 진하고 잘 다듬어진 도량이다. 특히 고목이 많고 철 따라 피고 지는 들꽃이 아름다운 사찰이다. 또한 곳곳에 벤치가 놓여 있어, 를 찾은 사람들이 도란도란 이야기꽃을 피우는 사찰로 유명하다.     전하는 봐에 의하면, 계곡으로 이어지는 야트막한 언덕 길에 법정 스님이 즐겨 앉았던 나무 의자가 있다고 하는데, 아마도 이곳이 아닐까 생각해 본다.   계곡 건너 울창한 숲속에는 스님들이 처소가 많이 보인다.  계곡을 따라 야트막하게 이어지는 길, 가장 높은 곳에는 법정 스님이 생활공간이자 흔적이 남아 있는 진영각(真影閣)이 자리 잡고 있다. 진영각에는 법정 스님의 영정과 친필 원고, 유언장 등이 전시되고 있다. 법정 스님은 ‘의식을 행하지 말고, 관과 수의를 준비하지 말며, 승복을 입은 채로 다비하라’고 유언했다.   진영각(真影閣) 오른편 담장 아래에는 법정 스님이 유골이 모셔져 있다. 잠시 서서 법정 스님의 생전에 법회 때 하신 말씀과 스님의 책을 읽으면서 감명을 받았던 글귀를 되새겨보는 시간을 가졌다. 어디선가 들려오는 새소리는 마치 스님의 말씀처럼 들려 깨달음을 느낄 수 있는 시간이기도 했다.  법정 스님의 맑고 향기로운 온기가 묻어 있는 진영각을 나서며 평소에 스님의 말씀, ‘무소유’를 음미해 본다.  비가 내리는  풍경은 고풍스러운 사찰을 연상케한다. 숲에 있으니 마음이 한결 여유로워지면서 정신이 맑아진다.   법정 스님이 평소에 상주 공간으로 사용했던 진영각을 나서 스님들이 참선 중인 처소를 지나니, 길상 선원(吉祥禪院)이 눈에 들어온다. 길상 선원은 재가 불자들을 위한 시민선원이다. 선원장 스님의 지도로 일 년 내내 참선이 이뤄지는 곳이다.  야트막한 언덕길을 따라 이동하다 보니, 일반적인 사찰 모습과는 다른 풍경이 펼쳐진다. 아마도 우리나라 최고급 요정인 대원각(大苑閣)으로 사용할 때 시설들이 있어서 그런 모양이다.  요즘 에는 여러 종류의 꽃들이 피어 눈을 즐겁게 한다. 특히 비를 머금은 꽃들이 생기를 뿜어내며 진한 풍경을 보여준다. 고즈넉한 숲길을 따라 산책을 하며, 나 만의 시간을 갖는 것도 참 좋다.  이곳은 사단법인 맑고 향기롭게 사무실이다. 시간이 있었으면 잠시 둘러볼 생각이었는데, 잠시 안을 살펴보고 나왔다. 야트막한 언덕 길에서 바라본 설법전(說法殿)이다. 이 전각은 대규모 설법이 이뤄지는 전각으로 석가모니 부처님이 주불로 모셔져 있다.  마침 극락전에서 사시예불이 진행되고 있어 예불에 동참하였다. 스님이 주관하는 사시예불은 마음을 숙연하게 만든다. 특히 천수경 신묘장구대다리니경 독송할 때 따라 하니 마음이 편안해지면서 몸이 가벼워짐을 느낀다.   사시예불을 마치고 극락전 앞마당으로 내려와 범종각을 담았다. 비가 내리는 가운데 바라본 범종각은 상당히 인상적으로 다가온다.  극락전 앞마당에서 바라본 극락전이다.  극락전은 아미타부처님을 주불로 모신 본법당이다. 에는 대웅전이 없다.    관음보살상이다. 천주교 신자인 조각가 최종태가 종교 간 화해를 염원하며 기증한 작품이다.창건 법회 때 김수환 추기경이 축사를 했고, 석가탄신일과 성탄절에는 서로 축하 현수막을 내건다. 내가 믿는 종교를 떠나 참 아름다운 모습이 아닐 수 없다.  이곳은  불교대학이다.  불교대학은 대한불교 조계종 종단에서 인가를 받은 신도전문교육기관으로, 졸업생에게는 포교사 자격고시에 응시할 수 있는 자격이 주어진다고 한다.   불교대학 앞에 세워진 불상이다.자세히 보니 법정 스님처럼 생긴 불상이다. 대한불교 조계종 송광사 말사인   길상보탑이다. 이 석탑은 를 무주상보시한 길상화 보살과 법정 스님의 고귀하고 숭고한 뜻을 기린 석탑이다.    성북동 삼각산에 자리 잡은 를 둘러보고 나오면서 바라본 일주문과 종무실이다.   일주문을 나오니 마을버스 정류장 앞에 자리 잡은 뉘 집 담장이 완전히 담쟁이덩굴로 뒤덮인 풍경이 눈에 들어온다.  버스 02 마을버스를 기다리며 바라본  일주문 풍경이다. 는 종교를 떠나 자연을 벗 삼아 나를 되돌아보기 좋은 곳이다. 특히 를 창건한 법정 스님은 우리 시대의 수필작가이자 지성인으로 무소유를 실천한 청빈한 선승으로 입적하였지만, 스님의 정신은 이 시대를 살아가는 우리들에게 큰 울림이 되고 있다. 이번  에서 꼭 가보고 싶었던 에서 공덕주 길상화 김영한과 법정 스님의 부처님의 가르침을 읽을 수 있는 시간을 가질 수 있어서 상당히 기분이 좋다.  특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종) ​ 
​​​​ ​ 진천이란 지명 앞에 붙은 생거(生居)는괜히 붙혀진 이름이 아닌 것 같습니다.봄에 만나는 진천 의 벚꽃들을 바라보며다시 한번 진천에 반해버렸습니다.​​ ​벚꽃이 만발한 어느 봄날. 진천의 자랑! 충청북도 기념물 제1호인 '(吉祥祠)'를 찾아왔습니다. 는 모두들 잘 아시다시피 삼국통일의 위업을 이룬 김유신 장군의 영정을 봉안한 사당입니다. 충청북도 진천은 김유신 장군님의 고향으로 이 지역 곳곳에는 그분의 출생을 비롯해 많은 업적 등과 관련된 장소들이 아주 많은 곳입니다.​  ​주차장에서부터 로 향하는 길에는 은행나무 길이 조성되어 있어 가을이면 노랗게 물든 가을 단풍을 보기 위해 많은 이들이 찾는 곳입니다. 그뿐만 아니라 요즘 같은 따뜻한 봄이 찾아오면 사당 옆을 푸근하게 감싸고 있는 흐드러지게 피어난 벚나무의 풍경이 일품인 곳이랍니다. 이러한 연유 때문인지는 모르겠습니다만 가 가장 아름다운 두 계절, 봄과 가을에 국행제를 지낸다고 전해지고 있습니다.​  ​홍살문을 지나 여유로운 발 걸음으로 산책을 하다 보면 가장 먼저 제사를 준비하는 재실의 모습을 마주하게 됩니다. 재실 한편에는 진천군에서 발행한  안내 팜플릿도 비치되어 있으니 처음 방문하신 분들이라면 참고하셔도 좋을 것 같습니다. 재실을 지나 사당 쪽으로 걸어가면 두 개의 비석을 만날 수 있는데요,  중건 사적비와 김만희 공적비가 되겠습니다.​ ​자, 이제 고풍스러운 돌계단을 올라 사당으로 가보겠습니다. 보이시나요? 삼도삼문 안으로 벚꽃이 활짝 피었습니다. 그 모습이 얼마나 화려하고 한 폭의 그림 같은 지 한참이나 이곳에 서서 멍하니 바라보게 되었습니다. 정말 의 벚꽃은 그 명성만큼이나 진한 감동을 선물해 주는 것 같습니다.​  ​를 돌아보다 보면 삼국시대의 도당산성의 흔적들도 만나보게 됩니다. 도당(陶唐)은 둘레 823.5m. 현재 문지와 수구문지 등의 시설을 말합니다. 이 산성은 김유신 장군이 무술을 연마하고 삼국통일을 이루기 위하여 하루아침에 성을 쌓았다고 전해집니다. 이후 고구려를 방어하기 위해 당나라의 장군 소정방과 같이 주둔하던 곳이라고 합니다.​ ​만발한 벚꽃과 나지막한 담장 사이로 흥무전의 모습이 바래다 보입니다. 흥무전에는 김유신 장군의 영정이 모셔져 있습니다. 문이 굳게 닫혀 있던 날에 방문해서 아쉽게도 내부는 직접 사진으로 담아 볼 수는 없었습니다. 흥무전은 정면 5칸, 측면 2칸으로 구성된 건축물로 지붕은 팔작지붕의 형태를 하고 있습니다. 벚꽃과 어우러진 그 모습이 정말 아름다웠습니다.​ ​마지막으로  담장 옆으로 놓인 산책길을 따라 걸어보았습니다. 약간 높은 곳에 오르면 이렇게 벚꽃과 어우러진 의 전경이 한눈에 들어오게 되는데요. 100여 년의 세월을 간직한 고풍스러운 모습과 자연과 어우러진 그 풍경들로 인해 한동안 자리를 떠나기 어려웠습니다. 마음이 조금 답답하거나 사색이 필요한 시간이 찾아오면 그때 다시 한번 를 찾아와도 참 좋을 것 같습니다. 아직 진천의 를 못 보신 분들이라면 올봄 꼭 한번 다녀가시기 바랍니다.​ ​ 진천 ​주소: 충북 진천군 진천읍 문진로 1411-38전화: 043-539-3835​ ​​ 
 안녕하세요~버튼홀이예요요즘은 새로운 단어로 언택트라는 말이 많이 쓰이는데요무슨뜻인가 찾아보니 여러의미를 가지고 있는데 그중에 사람과의 만남을 지향한다는 뜻이 있더라구요아무래도 사회적거리두기라는 말과 함께 맞물려서 많이 쓰이게 된것같은데그래도 매일 집에만 있을수 없기에 잠깐잠깐 짬 을 가게 되는데#언택트 으로 가장 좋은곳은 사찰이 아닐까 싶은데요오늘은 친구들과 다녀온 를 소개해 드릴까합니다​​ 숨겨진 러브스토리가 있는곳이날 오전에 근처에서 볼일을 보고 50년전통의 짜장면집에서 짜장면과 탕수육을 먹었어요그리고 배부르다고 산책겸 걸어갈만한곳을 찾다 마을버스로 이동이 가능했던 로 향하게 되었죠​는 꽃무릇또는 상사화가 피는곳으로 유명한곳으로 9월이 되면 이곳으로 사진찍는 분들이 찾아오는곳이였어요​저도 꽃무릇사진을 찍어보고 싶어서 이곳에 와보고 싶었는데이번에 기회가 되어 와보게 되었네요​ 특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종) ​ 사찰도 안전한 입장을 위해 온도측정을 한후 개인정보를 기록하고 입장이 가능합니다평일이였고 사람들이 많지 않았기에언택트지로 사찰을 선택한것은 탁월한 선택이였던거 같아요​​​ 그리 크지 않은 사찰이였지만 간단하게 둘러보는데에도 1시간이 넘게 걸렸던거 같네요아쉽게 시기가 맞이 않아서 꽃무릇은 한두개 피어있는것만 보고왔지만그래도 좋은 느낌을 받고 왔던 곳이였어요​​​ 처음와본 의 첫인상은 화려하지 않고 수수한느낌이랄까요사찰이 삐까뻔쩍 화려하거나 그렇진 않지만 그 중에는 화려한 사찰도 있곤했는데이곳은 흰색과 나무색 그리고 회색 이정도의 색으로 이루어진 곳으로 무채색이 주는 차분함을 느꼈던거 같아요​​​ 사찰 곳곳에는 보호수가 위치하고 있어요이 밑둥만 있는 나무는 성북구의 아름다운나무 라는 이름이 붙어져 있네요느티나무였고 90년 가량이 된것이라고 해요​​​ 이곳에는 반려동물 일체영단이 있었습니다사랑하는 가족이였던 반려견과 반려묘, 그밖의 반려동물을 위해 만들어진 일체영단 단상에는 다양한 사연의 글귀들이 써있었고 아이들의 사진을 보니 맘 한구석이 짠해지기도 했어요저희집 까미도 이제 노련견에 자주 아파오고 눈동자도 흐릇해져와서 매일 보며 맘이 아프거든요​가족이기 때문에 떠나보낸다면 얼마나 맘이 아플까 상상도 못할정도인데이곳에 편지를 놓고 가신분들은 그 얼마나 맘이 아플까 싶네요​​​ 극락전 앞으로 커다란 항아리 연못에는 작고 이쁜 연꽃이 피어있네요물속에서 피어나는 아름다운 수련​진흙물속에서는 깨끗하고 맑은 꽃을 피우듯아무리 더럽히려하도 깨끗한 마음을 간직한 꽃이 피어있습니다​​​ 연꽃의 열매인 연자육연자육은 차로 우려먹기도 하고 콩처럼 밥에 넣어먹기도 하는데라오스 갔을때 노점에서 돌아다니며 연자육을 빠는 꼬맹이 들이 있었어요우리나라 돈으로 500원인가를 주면 연자육 5덩어리를 주었는데그냥 까서 먹어도 맛있더라구요그때 가이드분께서 그냥먹어도된다해서 먹어보니 생각보다 맛있었어요맥주안주로도 딱이였구요 ㅎㅎㅎ​​​  연꽃의 꽃말은 여러가지가 있다고 하는데소원해진 사랑, 당신은 아름답습니다, 청순한 마음, 순결 이런 뜻을 가지고 있다고 해요그중에 저는 당신은 아름답습니다 란 꽃말만을 기억하고 싶네요​​​  보호수느티나무과의 나무로 1981년 보호수로 지정되었다고 하네요약 265년정도 된 나무로 나무둘레는 3.2미터, 나무의 키는 12미터의 웅장한 나무였어요길고 넓게 뻣어있는 가지에는 풍성한 나무잎이 가득차 있었고나무에서 막막 카리스마가 느껴지는듯 했어요​​​ 극락전을 둘러본후 오른쪽 오르막길로 올라가면 비밀의 숲의 느낌이 풍기는 길이 나오는데뭔지 모를 신비스러운 느낌이 들었답니다​​​ 스님들의 처소입니다문의 느낌과 주변의 분위기가 이문을 열고 들어가는 시크릿가든이 나올것만 같네요호텔 델루나의 장만월이 우아하게 의자에 앉아 있을것만 같았어요​​​ 혼자 엉뚱한 생각을 하고 있을때 웃으며 저를 내려다 보고 있던 능소화누군가를 기다리면 살다 세상을 떠난 자리에 피어났다고 하는 능소화인데요그래서 능소화의 꽃말에는 기다림이라는 뜻도 있다고 해요누군가를 기다리는데 어쩜 이리 이쁜 모습으로 기다리는지..그 누근가는 이리 이쁜꼿을 두고 왜 안돌아오는건가요?​​​  드문드문 피어서 시선을 끌었던 맥문동아름다운 꽃이지만 몸에좋은 약재로 쓰이기도 한다네요주로 약재는 뿌리를 이용하는데 해열과 면연력증진, 진해 거담제로 주로 쓰인다고 하네요이제 맥문동을 보면 그 앞에서 좋은 기운을 받아봐야 겠어요 ㅎㅎㅎ약재이니 만큼 주변에 있기만해도 좋아지는거 아닐까요 ㅋ​​​ 가을이 바로 코앞까지 다가왔을때 입니다고인물속에 가을이 왔네요​​​  법정스님을 모신 진영각도 돌아봅니다스님의 유골을 모신 곳도 둘러보왔구요​   법정스님이 평소에 앉아계셨던 나무의자는 여전히 그자리에 있어요의자위에는 예쁜 보라빛꽃이 활짝 피어있구요​​​​ 나무위에서 쩌렁쩌렁 목청을 울려대던 매미몸을 숨겨 몸집을 불렸을 탈피의 흔적이렇게 살이있는듯 속임수를 쓸줄이야 ㅎㅎ이 주인은 어디갔을까?​​​ 에 그렇게 보고 싶었던 꽃무릇이렇게 한송이 피어있는것을 보았습니다지금쯤은 이곳이 붉은 양탄자가 되었을텐데꽃이 피는 시기를 맞추기란 참 부지런하지 않으면 안되는것 같네요​​​  구경을 마치며 마지막으로 만난 꽃은 배롱나무 였어요분홍색의 배롱나무는 많이 봤지만 흰색의 배롱나무는 처음보네요​7월에서 9월에 붉은색꽃이 피며, 10월에 열매가 익는다는 배롱나무는 꽃이 오랫동안 피어 있어서 백일홍나무라고도 불린다네요​ 배롱나무를 주인공으로 하여 길상 7층보탑을 배경으로 하여 사진을 찍어보았어요이날 같이간 친구가 사진찍는 구도에 대한 팁을 주어 대로 찍어보았네요사진은 예쁘고 멋진 피사체를 찍는것도 중요하지만 구도또한 중요하고주제와 배경을 어떻게 배치할것이냐도 중요하다고 해요​미리 머리속에 그 구도를 맞추어 놓고 찍으면 좋지만그것을 알기위해서는 일단 많이 찍어보는것이 중요하답니다​​​ 탑돌이 방향으로 한바퀴 돌아보고...​​​  조선 중기에 건립되것으로 추정되는 길상 7층보탑은 4마리의 암수사자가 기둥역할을 하고 있고이곳에 불보살님의 사리가 모셔져 있어서 이곳에서 기도를 드리면 좋은 기운을 받을수 있을것 같아요​​이곳에는 이루지못한 안타까운 사연의 러브스토리가 있다고 하네요그 이야기는 너무 길어서 얘기해 드릴수 없어요 ㅎㅎ직접 찾아보시는걸로 해요 ​이날 날이 습해 조금 덥기는 했지만 그래도 푸르름 가득한 숲속에서마음편안해진 고즈넉함을 만끽했던 너무 좋았답니다다음에는 의 꽃무릇 사진을 담아보기를 바래보며..​ 
​  성북동 가볼만한곳​1. 간송미술관2. 3. 심우장4. 최순우 옛집5. 수연산방  간송미술관시 성북구 성북로 102-11넘사벽 수집력의 소유자 간송 전형필 선생의 호를 따 설립한 우리나라 최초의 사립 미술관입니다얼마 전 간송 미술관 유물들의 경매이야기가 신문에 오르내리기도 했었죠교과서에서나 만나던 엄청난 보물들이 보관되어 있는 곳으로 미술관을 개방하는 날에는 성북동 일대가 들썩일 정도랍니다DDP의 전시도 가봤는데요 좀 더 쾌적한 관람을 할 수 있던 점은 마음에 들었지만 삐그덕거리는 오래된 미술관의 그 맛이 자꾸 생각나더라고요현재는 수리 중이라고 합니다재개관을 하면 성북동 일대가 근사해지는 마법을 느껴보시길- ​ 시 성북구 선잠로5길 68번잡한 도시에 그것도 고오-급 주택들이 즐비한 동네에 이런 사찰이라니..우리나라 3대 요정 중의 하나인 대원각을 운영하던 김영한(백석 시인의 연인이었던-)님이 대원각을 법정 스님에게 시주하여 탄생한 곳입니다천주교 신자인 조각가 최종태 님께서 종교 간의 화해의 염원을 담아 만들었다는 관음보살상도 인상적이고요대부분 대원각 시절을 건물을 그대로 사용하고 있어서 세련된 듯 예쁜 곳이에요나무그늘과 졸졸 흐르는 물소리가 여름 도심 의 더위를 잊게 해 줍니다단 마을버스를 타고 가세요주차가 몹시 어려우며 요즘 날씨에 산책이나 하자 싶어 걷다 보면 얼마 못 가 후회합니다오르막길이에요 😅😅😅 ​ 심우장시 성북구 성북로29길 24표지판을 따라 좁은 골목으로 깊숙이 올라가면 자그마한 기와집이 나오는데 이곳이 바로 독립운동가 만해 한용운 선생이 거처했던 심우장입니다오르는 길에 동네 할머니께서 예쁘다고 말 걸어주셔서(사람들이 많이 안 오는 곳인가 예쁜 사람을 못 보셨나 봐요...) 기분이 쌍따봉이었는데 소박했던 선생의 세간살이들을 만나니 숙연해집니다툇마루에 앉아 성북동을 내려다보면 불어오는 바람에 땀을 말릴 수 있을 정도로 시원해지는데 이는 한용운 선생께서 조선총독부가 바로 보이는 남향 대신 북향으로 지었기 때문입니다광복의 기쁨도 보지 못하고 떠나셨지만 그분의 독립에 대한 열망을 조금이나마 느껴볼 수 있는 곳으로 성북동에 가시면 들러보세요 ​ 최순우 옛집시 성북구 성북로 15길 9『무량수전 배흘림 기둥에 서서』의 저자 해곡 최순우 선생의 기거했던 옛집을 시민들의 후원과 기중으로 보존된 곳입니다시민문화유산 1호로 다양한 문화행사들을 (거리 두기 이전까지) 진행하는데 제가 간 날은 시 낭송회도 있었습니다정갈한 한옥이 시와 만나 더더 아름다운 날이었어요직원분들도 무척 친절하셨고 게다가 무료입장이니 성북동 나들이에 빼먹지 마시길- 10:00~16:00 (월요일 휴무)​ ​ 수연산방 (이태준 가옥)시 성북구 성북로 26길 8성북동 한 바퀴 돌고 마무리로 마시는 차 한 잔까지 특별한 곳에서-작가 이태준 선생의 고택을 개조해 만든 찻집에서 오늘만큼은 스타X스 호구도 전통차 한잔 마셔봅니다맛있는 차를 주문하면 한과도 함께 내어주는데 직원분들께서도 몹시 친절하세요방송에도 많이 나왔던 인기있는 찻집으로 누마루 등 명당자리는 이미 만석이지만 성북동 잔향을 느끼기에 이만한 곳도 없습니다방바닥에 철푸덕 앉아 차 한잔 홀짝이다 보면 스멀스멀 편안한 자세가 되어버린답니다아 참, 수연산방은 여러 사람이 모여 산속의 집에서 책을 읽고 공부한다라는 뜻이래요  
​​지하철로 떠나는 혼자만의  2번째 ​1.2일 일요일에 훌쩍 혼자 떠났다.​지하철 4호선 타고 한성대역에서 내려 네이버 길찾기에 따르면 2번출구에서 마늘버스 02번을 타라고 했는데 가서보니​6번출구고 가야했다.​ 가실 분은 6번출구에서 마을버스를 타라고  되어 있다.​네이버 지도만 보고 잘못 오신 분들이 많을 것이다.​네이버 지도에 수정요청 해 놓았다.​버스 기다리는데 추웠다.​강북이라 그런지 바람도 많이 불고 버스 기다리는 동안 떨었다.​내가 참고한 책 <지하철로 떠나는  &근교>에는 바르게 적혀 있다.​6번출구에서 나온 방향으로 600m 정도 걸으면 선잠단지가 있다. 이곳을 지나자마자 오른쪽으로 꺾어지는 도로를 따라 600m 가량 감면 가 나온다.​  ​​ ​​ 입구​ 는 '무소유'의 깨달음을 주고 떠난 법정 스님으로 유명해진 절이다.법정스님이 삶의 끝자락에서 머물렀던 에는 아름다운 사연이 깃들어 있다.이곳은 원래 1960년대부터 1980년대까지 밤 문화를 주도하며 한 시대를 풍미했던 고급요정으로 이름난 대원각이었다.​고급 요정이 사찰로 변신하게 된 것은 요정 주인 김영한 여사와 법정 스님의 만남 때문이다.1987년 우연히 법정 스님의 설법을 듣게 된 김영한은 스님의 '무소유'에 감명받아 대원각 건물과 대지 등 총 1000억 원대에 달하는 재산 일체를 기증하겠다는 뜻을 내비쳤다.10여년에 걸쳐 끊임 없이 불교 수행도량으로 써 달라며 기부하겠다는 김영한의 간곡한 요청에 못 이겨 받아들이면서 1997년 라는 이름으로 새롭게 태어난다.​ 입구​​ ​​탑돌이하는 탑​​ ​​​ ​​절 마다 불상이 다 모양이 다르다.​​ ​​도랑 뒤 야트막한 언덕 곳곳에 자리한 공간들은 마치 휴양림 안의 아담한 통나무집 같은 모양새인데 이는 대원각 시절의 별실들로,지금은 스님들의 수행처로 활용되고 있다.  ​​군데군데 나무토막을 툭툭 잘라 만든 의자와 벤치가 놓인 오솔길을 걷다보면 나무 기둥에 걸린 의미 있는 문구가 눈에 띈다.​ '행복이란 구하거나 노력한다고 얻어지는 게 아니라 불만을 없애고 욕망을 자제함으로 얻어지는 것.'​"침묵하라,그리고 말하라....​​김영한 공덕비 ​​ 김영한과 백석의 러브스토리​어려운 집안 형편으로 인해 16세에 기생이 된 김영한은 22세 때 시인 백석(당시 26세)를 운명적으로 만나 사랑에 빠진다.기생과 사랑을 탐탁지 않게 여긴 백석의 부모가 둘을 갈라놓기 위해 아들을 다른 여인과 결혼시켰다. 백석은 부모의 뜻을 거역하고 김영한에게 만주로 가서 함께 살자고 했지만 김영한은 이를 거절했다.결국 백석은 혼자 만주로 떠났고 6.25 전쟁으로 인해 남북이 갈라지는 바람에 두 사람은 영영 만나지 못하게 되었다. 이후 김영한은 백석이 그리울 때마다 담배를 피우던 끝에 폐암에 걸렸고,자신의 삶을 정리하는 과정에서 평생 운영해 오던 대원각을 시주하여 가 탄생하게 되었다. ​​맑고 향기롭게 ​법정스님의 새 책 <진리와 자유의 길>도 읽어봐야겠다.​보통 절에서는 쌀공양을 하는데이곳은<햇반공양>을 하는게 특이했다.​   외관​​ 어떤 결심​                                                           이해인수녀​마음이 많이 아플 때 꼭 하루씩만 살기로 했다.​몸이 많이 아플 때꼭 한순간씩만 살기로 했다고마운 것만 기억하고사랑한 일만 떠올리며어떤 경우에도 남의 탓을 안 하기로 했다고요히 나 자신만 들여다보기로 했다내게 주어진 하루만이 전 생애라고 생각하니저만치서 행복이웃으며 걸어왔다<맑고향기롭게 >2022.01계절마다 아름다운 이 곳 ​가을에는 멋진 단풍​봄에는 새싹을 보러 계절마다 와도 좋겠다.​절이 단아하고 좋다.​​ 
​​​청계천을 걸어걸어 동대문역까지 와서전철타고버스타고  까지 왔다기억을 더듬어 보니 4년전에는 친구와 함께 다녀 왔던곳이 였는데오늘은 혼자 휘리릭 찿아왔다사진을 담다보니 언제 부턴가 혼자가 편하다는 생각이다~ㅜ일단 오늘은 이 가까운 곳에서 꽃무릇꽃과 만남의 시간을 갖는다~~~ㅎ​(吉祥寺)바쁜 걸음 쉬어가게 하는 사찰 ​대한불교조계종 소속의 사찰로 삼각산 남쪽 자락에 자리잡고 있다. 고급요정 '대원각'을 운영하던 김영한(법명 길상화)이 대원각을 송광사에 시주하여 탄생하였다. 1995년 6월 13일 대한불교 조계종 송광사의 말사인 '대법사'로 등록하였으며 1997년에 로 사찰명을 바꾸어 창건하였다. 사찰 내의 일부 건물은 개보수하였으나 대부분의 건물은 대원각 시절 그대로 사용하고 있다.경내에는 극락전, 범종각, 일주문, 적묵당, 지장전, 설법전, 종무소, 관세음보살석상, 길상화불자공덕비 등이 배치되어 있다. 사찰의 대웅전격인 극락전에는 아미타부처를 봉안하고 좌우로 관세음보살과 지장보살이 협시하고 있다. 시민운동 ‘맑고 향기롭게’의 근본도량으로 해마다 5월이면 봉축법회와 함께 장애우, 결식아동, 해외아동, 탈북자 등 도움이 필요한 사람들을 위한 자선음악회를 개최한다. 승려이자 수필작가인 법정이 1997년 12월부터 2003년 12월까지 회주(會主: 법회를 주관하는 법사)로 주석하였다.2013년 미래유산에 등재되었다[네이버 지식백과]  [吉祥寺] (두산백과)​ ​예전 3대요정 중 하나였던 대원각이였으나이곳을 운영하던 김영한님이법정스님의 무소유정신에 감동받아 스님께 시주를 하면서로 다시 태어난 곳이다바로요정에서 로~~~^&^​​​​ ​몇발자국을 옮기자 빨간 꽃무릇이 반겨준다​​​​ ​​​​ ​​​​ ​우선 꽃무릇과 인사를 나누어야지~~~ㅎ​​​​ ​평상시에도 이곳을 찿는 사람들이 많지만이 꽃무릇이 필때면더더욱 많은 사람들로 붐비는 곳이다​​​​ ​활활 불타고 있는 이 새빨간 꽃무릇(석산)꽃말은 슬픈추억,이루어질수 없는 사랑이라 한다죠​​​​ ​​​​ ​ 극락전​​​​ ​​​​ ​수양회화나무꽃은 7~8월에 피고 황백색이며열매는 9~10월에 먹는다​​​​ ​해국​​​​ ​층꽃나무​​​​ ​​​​ ​지장전​​​​ ​잎과 꽃이 만나지 못한다는 꽃무릇참으로 신기한 녀석이다~ㅉ​​​​ ​참취꽃​​​​ ​​​​ ​누린내풀​​​​ ​꿩의비름​​​​ ​쥐손이풀​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​시주 길상화 공덕비요정을 하며 모은 어마어마한 재산을 선뜩 법정스님에게 시주한김영한님을 보면 그분의 스케일을 다시 생각케 한다​​​​ ​대원각 주인인 김영한에게는 애절한 사랑이야기가 있는데바로 천재시인 백석과의 러브 스토리가 있었단다하지만신분의 차이로 이루지못한 사랑이였지만,,,ㅉ​​​​ ​​​​ ​이삭여뀌​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​투구꽃​​​​ ​많이 알려진 유명한 사찰이지만 흔히 보았던 사찰과는전혀 느낌이 다른곳이다도심속에 있는 편안한 쉼터같은 느낌을 받는다~~~ㅎ​​​​ ​진영각​​​​ ​법정스님의 생전에 사용하시던 유품들이 전시되어 있다​​​​ ​법정스님이 사용했던 의자지금은 화분을 올려 놓았더라​​​​ ​법정스님 유골을 모신곳  ​​​​ ​과남풀​​​​ ​범종각​​​​ ​관세음보살상​​​​ ​​​​ ​길상7층보탑​​​​ ​​​​ ​누린내풀​​​​ ​탬플스테이 건물​​​​  특별시 성북구 성북2동 323​​​도심안에 이렇게 청정한 공간이 있을까?감탄사가 절로 나오는 사찰이다심청각, 청운각과 함께 우리나라 3대 요정으로 꼽혔던 대원각의 주인이법정스님의 무소유 철학에 감회를 받아 조계종 송광사의 말사로시주하면서 아름다운 사찰로 거듭나게 되었다1997년에 세워졌으니 역사는 짧지만 사찰체험, 불도체험, 수련회등의다양한 프로그램을 진행 하면서 일반 대중들을 불교와 가깝게 이어주는역할을 하고 있으며 ‘침묵의 집’에서는 참선과 명상체험을할수 있도록 꾸며 놓았다​​​ 
오버스토리에 가는 길에 봤던 에 잠깐 들러 가기로 하였다. 그런데 박박이 어찌나 빨리 걸어가는지 도저히 따라갈수가 없었다. 나랑 써래와는 어느정도 포기하고 뒤에서 걸었는데 그런데도 너무 힘들었다. 박박 회사 뒤에 산이 있어서 그쪽으로 식후 산책을 한다고 하던데 내공이 쌓였는지 경공술로 날아가는 것이었다. ​​​​ 그래도 그럭저럭 도착하였다. ​​​​​ 성북동 하면 비둘기밖에 모르는 국어쌤인 나는 이렇게 성북동에 오게 되어서 감회가 새롭다. ​​​​ 다들 소원을 빈다고 절에 들어갔다. 나는 사진을 찍느라 그런것도 있지만 일단 아무 소원도 생각이 나질 않아서 가족과 친구들과 내 건강을 빌었다. 나중에 나와서 서로 무슨 소원 빌었는지 물어보니까 써래와 소원이 미스테리였다. "혹시 차은우랑 결혼하게 해달라고 빌었나?""아니~""차은우 닮은 사람?""아니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ"​이 대뜬금 대화는 어쩐일인가. 전날 새해 카운트다운하는 방송에서 차은우가 사회자들 뒤에 있어서 계속 얼굴이 잡혔는데 새삼 참 잘생겼다 싶어서 우리 사이에 소소하게 이야기를 나눴기 때문에 다시 차은우가 소환된 것이다. 박박은 펭수랑 붱철이가 '차은우랑 결혼하고 싶어요.'라는 사연에 답을 해주는 코너에서 붱철이가 "일단 차 씨랑 결혼하세요. 그리고 이름을 은우로 개명시킵니다!"라고 한게 생각난다고 계속 웃어댔다. 당시 펭수는 "아니 이 분은 아스트로 차은우랑 결혼하고 싶다는거잖아요."하고 어쩐일로 정상적인 반론을 폈지만 붱철이는 "그렇게 안써있잖아요."하고 물리쳐버렸다. ​​​​​ 에 이런 곳이 있다니 신기했다. 하면 바쁘다 바빠 현대사회의 전형으로 어딜가나 기가 빨리기 마련이었는데 이곳은 에너지가 충전되는 것 같았다. ​​​ 햇살도 좋았고. ​영하 16도라고 했는데 낮에 다녀서 그런가 박박이 경공술로 날아가는걸 일반 걸음으로 따라가서 그런가 더울 정도였다. ​​​​ 이렇게 수련하는 곳도 있었다 .​​​​​  그리고 알고보니 법정 스님이 있던 곳이라고 한다. ​'는 1987년 공덕주 길상화 김영한님이 법정스님의 '무소유'를 접하시고 감동받아 당시 음식점이던 대원각 대지 7000여평과 지상건물 40여동 등 부동산 전체를 청정한 불도량으로 기증하고자 법정스님께 오랫동안 청하시어 1995년 스님께서 그 뜻을 받아들이시고 6월 13일 대한 불교 조계종 송광서 말사로 등록하였습니다'​진영각 앞에 이런 비슷한 내용이 적혀있었는데 어쩐지 최근에 이 내용을 본것 같은 느낌이 들었다. 내가 이걸 어떻게 아는거지 싶었는데 지금 보니 김영한이 백석의 연인이었다는 소문때문이었다. 스미스가 안도현의 백석 평전을 읽을때 백석 이야기를 많이 해서 찾아보다가 에 관한 것도 봤었는데 잊어버렸다. ​​​​  ​백석 - 김영한 - 법정 스님 ​세상은 이야기로 가득하다. ​​​​​ ​잠시 앉아 쉬었다. 나. 써래와, 박박 ​​​​ 다시 걸어간다. ​​​​​ 침묵의 집이라고 누구나 들어가서 명상할수 있는 곳이 있었다. ​​​​​ 갑작스럽게 가게 되어서 그런지 역시 더 재미있었다. ​​​ 특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종) 겨울의 . ​​​​ 
​​ ​ 성북동#이너피스#꽃무릇 ​  당일 을 온다는 친구가 있다면성북동 를 추천하고싶다.​혜화역과 한정거장 차이인한성대입구역에서 갈 수 있다.​사실 성북동이 한성대입구역인데모르는 사람이 많은듯하다.​🌿☘​부자동네로만 알려져있지만,빈부격차가 그만큼 심하고마을 재생 사업이 활발한의 예술지구가 성북동이다.​  가 유명한 이유는 두가지인데​​​1. 법정 스님이 계셨던 절이기 때문이다.​2. 자야라는 인물이 백석을 위해 기부하여 지어진 절이다.​자야는 기생이였는데 1,000억 가치의 대원각을 기부했다.자야가 소유하던 과거 기생터 대원각이 지금의 이다.그래서 그런지 건물 구조가 굉장히 특이하다.​​그런데 갑분 백석이여??​ ​백석의 시 <나와 나타샤와 흰 당나귀>의 나타샤가자야라는 주장이 있는데,음... 뭐 100% 정확하게 밝혀진 바는 없다.​그리고 자야는 1000억이 넘는 돈보다 그분의 시 한 줄이 값지다 라는 말을 남기고 법정스님께 대원각 터를 기부했다.​아무튼 이런 일화가 있는흥미로운 절이다.​​​​  가는 방법02번 마을버스 타기​한성대입구역에서02번 버스를 타면로 갈 수 있다.​​에서 역까지 돌아오는 길은걸어오는 것을 추천한다.내리막길과 평지라서 편하고, 한적한 거리가 매력있다.​ 특별시 성북구 성북동 323 성북동 한옥카페, 해로커피성북동 한옥 카페 , 해로커피​​💬(nae don nae san)근처 살면서 자주 오게되는마당이 있는 한옥 카페다...m.blog.naver.com 성북동 카레 - 메뉴가 바뀌는 집 uncurry내돈내산 후기 ㅋㅋㅋ성북동 카레간판이 없어서 지나칠뻔했다.​이름도 그냥 카레임A: 그 카레집 뭐였지?...m.blog.naver.com 한옥카페와 카레집도 추천 성북동 나는 무교이지만,마음이 복잡할 때는 예불 시간 맞춰서 들어간다.특이하게도, 한국어로 읊으셔서들을만하다. 처음엔 외국언줄 알았는데목탁치는 소리에 집중하다보면한국어로 하신다.​코로나 이전에는 절 밥 먹으러 자주 갔는데,요즘엔 식당 운영은 안하는듯. ​귀여운 아기 부처님  꽃무릇이 꽃들은 꽃무릇이라고 한다.가을의  꽃 무릇은 명소 중 하나. ​위에 말했듯이과거 기생터였기 때문에기존에 알던 절들이랑구조가 다른 느낌이라서재밌는 공간이다.​ 법정스님 수양장소 ​가을에 오니까 너무 예쁘다.​​  ​시집을 챙겨와서 읽었다.​​ 안희연 시인 슈톨렌슈톨렌-현진에게​"건강을 조심하라기에 몸에 좋다는 건 다 찾아 먹였는데 밖에 나가서 그렇게 죽어올...m.blog.naver.com ​의 가을은 아름답다.​  ​나와 나타샤와 흰 당나귀, 백석​​가난한 내가아름다운 나타샤를 사랑해서오늘밤은 푹푹 눈이 나린다​나타샤를 사랑은 하고눈은 푹푹 날리고나는 혼자 쓸쓸히 앉어 소주를 마신다소주를 마시며 생각한다​나타샤와 나는눈이 푹푹 쌓이는 밤 흰 당나귀 타고산골로 가자 출출이 우는 깊은 산골로 가 마가리에 살자​눈은 푹푹 나리고나는 나타샤를 생각하고나타샤가 아니 올 리 없다언제 벌써 내 속에 고조곤히 와 이야기한다산골로 가는 것은 세상한테 지는 것이 아니다세상 같은 건 더러워 버리는 것이다​눈은 푹푹 나리고아름다운 나타샤는 나를 사랑하고어데서 흰 당나귀도 오늘밤이 좋아서 응앙응앙 울을 것이다 
   ​​​진천에 다녀왔다. 진천을 찾은 이윤 단순하다. 세종에서 가깝다는 것🌿 (더불어 대전에서도 가까운 곳이다.에서 출발한다면 대략 2시간 이내로 찾아올 수 있을 것 같다.)​그리고 내가 가보지 않았던 곳이라는 것이다.여기에 이런 곳이 있었나? 싶을 정도다. 게다가 이맘때 너무 예쁘다!! 하기 딱 좋은 계절이니깐. ​그럼 시작해볼까유? 📸​​​​  ​​​​​​ 한반도지형전망공원충청북도 진천군 초평면 화산리 산51-9진천농다리충청북도 진천군 초평면 화산리충청북도 진천군 진천읍 문진로 1411-38   ​ 1. 한반도지형전망공원📍 충청북도 진천군 초평면 화산리 산51-9본래 정상에 주차장이 있는데 5월 20일까지 도로 공사 중이라 정상까지 가기 위해선 걸어가야 합니다.2km....! 50분을 걸었습니다.   ​​​한반도지형전만공원은 한반도 모양의 지형을 볼 수 있는 전망대다.전망대로 올라가면 넓은 주차장이 있는데 현재는 도로 공사 중.우리는 50분을 걸었다.​ 그래도 길이 잘 되어 있어 힘들진 않았다.​그렇게 오르고 나면 나선형 계단을 따라 굽이굽이 올라가야 하는 약 14.5m에 달하는 탑이 있다. 탑을 오루면 호수가 아니라 바다라고 해도 믿을 정도로 드넓은 초평호가 보인다. ​​ 한반도지형전망공원충청북도 진천군 초평면 화산리 산51-9 ​​  ​​전망대에 올라서면 삼면이 물로 둘러싸인 한반도가 보인다.이곳은 한반도뿐만 아니라 제주도와 독도, 그리고 일본과 중국까지도 똑 닮아 있어 지도를 펼쳐보는 기분이 들기도 한다. ​이 지형은 인공적으로 조성된 것이 아니라 자연적으로 형성된 것이라고 하니 신기할 따름. ​📋 입장료 무료 🚉 주차장 무료​​​​ 2. 농다리📍 충청북도 진천군 초평면 화산리 진천농다리  ​​​농다리는 우리나라에서 가장 오래되고 긴 돌다리다.제각기 다른 붉은 돌을 쌓아 만들 이 다리는 전체 28칸으로 이뤄져 있다. 고려 시대 초기에 '임장군이 놓았다'고 알려져 있는데 석회와 같은 접착제를 바르지 않고도그대로 쌓았는데도 장마철에 유실되지 않고 원형 그대로 유지되었다는 것이놀랍다. 이 다리의 역사는 1,000년을 자랑한다. ​참, 특이한 모양의 돌다리다. 충북 지방유형문화재 제28호로 지정된 농다리는지네처럼 구불거리는 모양으로 축적한 덕분에빠른 물살도 견딘다. '지네다리'라고도 불리는 농다리.​​​​​  ​​농다리엔 돌다리뿐만 아니라 초평저수지까지 이어지는 산책로가잘 조성되어 있어 많은 이들의 발길을 이끄는 곳이기도 하다.농다리 곁에는 인공 폭포가 자리하고 있다.인공폭포 꼭대기엔 생거진천이라는 글귀가 있는데,이 뜻은 '살아서 머물기 좋은 진천'이라는 의미다. ​​ 진천농다리충청북도 진천군 초평면 화산리 ​​​​  ​​ 3. 📍 충청북도 진천군 진천읍 문진로 1411-38   ​​마지막 목적지는 다.라고 하면 사찰로 오해하기 쉬운데이곳은 삼국통일의 주역이었던 김유신 장군의 고향으로,그의 위패와 영정을 모시는 사당이다.​충청북도 기념물 제1호로 지정된 .은행나무를 지나 위로 쭉 올라가면본전인 홍무전이 자리하고 있는데그 안에 김유신 장군의 영정을 모시고 있다.에 올라서면 진천 시내가 한눈에 내려다 보인다. ​​ 충청북도 진천군 진천읍 문진로 1411-38  ​​  지 정보가 쏙쏙!​ 
안녕하세요 하얀이에요 2022년 부처님 오신 날이 멀지 않았는데요 아쉽게 대체공휴일은 아니지만 봄엔 겹벚꽃이 피어 향기로운 봄기운 받아 힐링도 되고 더욱 좋아요청주  장소로 석가탄신일인 부처님 오신 날에 꽃도 보고 청주 에서 사찰하는 거 어떨까요? 지금 바로 고고씽 🐾 청주 겹벚꽃 명소 🏠주       소 : 충북 진천군 진천읍 문진로 1411-38 매일 10시 ~ 5시까지 🚗 주 차 장 : 주차장 있음충청북도 진천군 진천읍 문진로 1411-38  ​초록 초록 푸릇푸릇 한 나무들이담양에 있는 메타세쿼이아 가로수길처럼 되어 있고차도 안 다녀서 사진 찍기 좋고 공기가 매우 좋았어요  청주 겹벚꽃 명소  주차장주차장이 넓고 주차비가 따로 없었어요​주차장이 넓고  바로 밑에 주차장이 있어서주차하기도 편했고 는 주차비는 따로 없었어요  청주 겹벚꽃 명소  올라가는 길 주말이라 조용하고 산책하기 좋고 겹벚꽃이 예뻤던  사찰​진천군 관광 안내도 지도,그리고 주요 관광지가 있었어요​진천군에  관광 명소가 많은 줄 몰랐어요이날 튤립보러 문암생태공원갔다가  와서주요 관광지 못 갔는데 아쉬웠지만 다음 기회에 !!  ​▼진천군 관광 주변 지 명소▼ ​ 진천농다리충청북도 진천군 초평면 화산리초평호다목적광장충청북도 진천군 초평면 평화로 482 화장실진천공예마을충청북도 진천군 문백면 옥성리 674정송강사충청북도 진천군 문백면 송강로 523 정송강사김유신 탄생지충청북도 진천군 진천읍 상계리 진천종박물관충청북도 진천군 진천읍 백곡로 1504-12 진천종박물관백곡저수지충청북도 진천군 진천읍 건송리충청북도 진천군 진천읍 문진로 1411-38 보탑사충청북도 진천군 진천읍 김유신길 641 보탑사만뢰산자연생태공원충청북도 진천군 진천읍 연곡리 34-1 ​  ​ ​빨간 우체통을 열어보니 여권 도장 함이 있어서 손등에 인증으로 찍었어요 ​브이 했다가 주먹으로 바꾸기 내가 이겼다 이러고 좋아하기 ㅋㅋㅋㅋ(초딩)​  ​가로수길을 올라가는데 자연의 소리인 새소리가 나서 힐링 됐어요 ​실제로 보면 아름답고 멋진 곳인데 사진으로 다 담을 수 없어서 아쉬웠어요.  ​주차하고 100M 정도 올라가면 라서 가볍게 산책하기 좋은 코스에요 ​  힘들고 재밌게 올라가는 방법 에서 이러고 놀기 ​콘크리트 가드레일이 보여서 이러고 놀기 에 도착하기전에  벌써 체력 방전​처음에는 짱잼이였다가 얼마 안 돼서힘들어서 노잼이 되었다고 합니다. 청주 겹벚꽃 명소  주변 사진자연과 어울려진 느낌에 웅장하고 조용해서 사찰하기 좋았던 곳   ​일요일에 를 방문해서 그런지 사찰에 방문객이 많지 않았어요 ​ ​왼쪽편에 있는 곳은 집처럼 보이지만 화장실이였어요 ​화장실 내부는 깨끗하게 관리가 잘 되어 있었어요.​ ​초록색 나무들 사이에 겹벚꽃 보이세요?​쭉 올라가서 대문을 열면 겹벚꽃이 있는 곳으로 갈 수 있는데 대문이 잠겨있었어요​처음엔 일요일이라서 휴무인가 생각했는데5시이후에는 직원분들이 다 퇴근하신다 하니참고 하셔서 방문하시면 좋을 듯 해요.​ ​에 예쁜 겹벚꽃보러 온건데 아쉬운데로 옆에 도랑길이 있어 힘들게 올라갔어요  이날 운동화를 신고 오길 잘했다고 합니다:)​  ​겹벚꽃 한 그루가 있었는데 문화재라 담장을 넘어서 갈 수는 없어서 아쉬운데로 담장 옆에서 구경하기로 했어요 ​  마지막 사진은 저희 부부 뒷모습 사진 올리기  ​경주 불국사에 겹벚꽂이 유명하지만 청주에서 가까운  겹벚꽃 포토존에서인생사진을 건질 수 있어서 만족했어요.​​ 충청북도 진천군 진천읍 문진로 1411-38   ෆ 청주가볼만한 곳 겹벚꽃 명소  ෆ​• 청주 근교 겹벚꽃 명소는 • 도시에서 벗어나 피톤치드향 힐링가능• 예쁜 겹벚꽃 인생사진을 건질 수 있음  ​ 
시내  시내 는 근무지 근처라 많이 지나다녔던 곳이다. 지난번에는 비오는 날 공사 전에 왔었는데 봄에 오니 정말 아름다웠다. 시내으로 코트야드 1박 후 우리는 에 온 것을 매우 잘 선택한 일이라고 생각하며 조용하고도 즐거운 시간을 보냈다.Seo Ang Gom​ 시내  가는 길 시내지를 고민하다가 우리는 오랜만에 에 가보자고 했다. 지난 번 왔을 때는 공사 전이기도 했고, 유명한 곳이기도 하기 때문이다. 경복궁과 청와대 근처를 지나갔다.​ 시내  주차장  뒷편에는 작지만 주차장이 있다. 우리는 코트야드에서 조식을 먹고 바로 나와 로 가 이른시간이어 괜찮았지만 우리가 나올 때 부터는 주차난이 시작되고 있었다.  바로 입구에 서는 마을버스가 있기 때문에 도보로 가기 좋다. 주차장에서 약 1분 거리에  입구가 나온다.​ 시내  가는 길 ​​ 시내  입구 봄 날이라 그런지 지난 번보다 가 매우 아름다워보였다. 는 원래 요정이었으나 요정의 주인이었던 김영한은 법정스님의 무소유에 감동받아 보살로 여생을보내고 요정을 기부하여 절의 형태로 지금까지 남았다. 이야기가 있는 시찰이다.​ 시내  에도 봄이 오고 있었다. 사람들이 꽤 많이 있었다. 중간중간 석상이보이는데  안으로 시냇물도 흐르고 다리도 있고 매우 아기자기하고 아름답다.​ 시내 의 종시내 의 문  내부에 있는 문인데 아치형 문이 매우 인상적이다. 원래 요정이었기 때문인지 공간이 잘 꾸며져 있었다.​ 시내  내부  내부에 시냇물을 건너는 다리가 있는데 다리 건너에도 건물이 있다. 다리를 건너는 순간의 경치도 매우 아름답다. 다리를 건너면 의 유래가 적힌 돌을 볼 수 있다.​ 시내 의 경치 ​ 시내 의 유래 ​  시내 의 길의 입구에서부터 왼쪽으로 계속 올라갔다. 지난 번에 공사를 하고 있었는데 공사가 다 끝나고 생긴 건물이 보였다.   시내  법정스님 전영각나는 법정스님 이야기인 소설 무소유를 읽었었다. 소설 무소유에서는 법정스님이 출가한 이후부터가 묘사되어있다. 소설 속의 법정스님은 매우 청렴하고 말그대로 무소유의 생활을 실천하며 그 속에서 자신만의 행복을 찾셨었다. 이렇게 가까이에서 법정스님의 유품을 볼 수 있어 증말 감사했다!​ 시내  법정스님 전영각 나의 시내지 에서 법정스님 전영각 입구에 들어서면 법정스님의 설명이 쓰여있다. 그리고 뒤쪽에 법정스님이 잠드셨다고 한다.  시내  법정스님 전영각 전영각 내부에는 생전에 법정스님이 사용하셨던 펜, 옷가지 저서하신 책 등이 전시되어있었다. 가 이렇게나 귀한 유품들을 전시해주어 증말 감사했다. 넓은 전시관을 아니었지만, 몇 점 만으로도 법정스님의 무소유 인생을 알기에는 충분했다.​ 시내  법정스님이 계신 곳 시내  개나리 뒷길을 따라 다시 입구쪽으로 내려오니 이제 피어나는 개나리들이 보였다. 날씨가 맑아 시내 의 경치도 잘 보인다. 시내 의 풍경 ​ 시내 의 보물들 시내 의 내부에는 종과 탑의 보물이 있는데, 지난번에 와서 탑주변을 돌던 기억이 났다. 오늘도 탑을 돌며  산책을 마무리했다. 불자라면 는 시내지로 꼭 다녀가길 추천한다!​ 시내 정문특별시 성북구 성북동 
는 두번째 걸음이다.그땐 차를 타고 단숨에 왔다가 보고나서 다시 차를 타고 가니까보이지 않던것이 하나씩 더 보이는것이 도보의 장점이다.​한성대입구역 ~ 심우장 ~ 간송미술관 ~ 성북역사문화센터 ~  ~ 우리옛돌박물관 순으로 걷고있다.https://m.blog.naver.com/yeo3po/222677482160 [성북동 골목 1- 만해 한용운 심우장] 북향집을 가보다~~어제의 비(눈) 이 오늘도 이어진다. 강원도 은 포기하고 마실 나들이를 나섰다. 성북동은 아주 부촌과 ...m.blog.naver.com https://m.blog.naver.com/yeo3po/222677556443 [성북동 골목2 - 수연산방, 성북역사센터] 쉼과 여유를 마구 주는 공간만해 한용운의 심우장이 언덕에 있어서 찾고 보고 오기까지 힘들었다. https://m.blog.naver.com/yeo3po/22...m.blog.naver.com ​ 북악슈퍼를 지나자 가파른 언덕길이 나타난다.그래도 주변은 고급주택가로 잘 정비되어있다. 는 1987년 김00의 시주로 부터 시작이 되었고..조계종 소속으로 이전한것은 1997년으로 약 700평의 크기이니 그 이전의 요리집 '대원각'이라 불릴때 요정정치의 흔적은 없다. 를 기존의 사찰양식과 벗어난 맷세지..성모마리아상 스타일(천주교 방식)의 불상이 편안함이 좋다.  7층석탑​ 불교대학과 템플스테이 도 같이하고 있다.극락전(메인 건물)머리 큰불상...손에 깨강정을 시주해 두었다.​ 침묵의 방...기도실인것 같다.​ 법정스님의 묻힌곳..꽃밭에 유골을 묻어달라고 하신듯법정스님#맑고 향기롭게 살기#무소유​법정스님이 우리에게 주는 멧세지다.#밁고향기롭게살기 법정스님의 다 헤어진 가사를 보면서 다시한번 감사를 드린다. 스님이 남긴 유품~~ 김수환추기경과 법정스님의 모습을 그린 그림​김수환추기경의 "머리에 생각한것이 가슴까지 내려오는데 평생이 걸린다"는데...김수환추기경께서 "무소유에 공감하는데..무소유책 만큼은 소유하고 싶다"고 하셨다.​법정스님의 "맑고 향기롭게 살기"와 같은 맥락인것 같다.​ 주차장도 넓게 있고 큰건물도 지어졌지만를 시주한 어떤 보살의 뜻이 널리 전파되기 기원합니다.​감사합니다. 특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종) # #성북동 #사찰 #유명절 #법정스님 #법정스님 #김수환추기경 
살다 보면 간혹 낯선 길을 떠나고 싶을 때가 있어요!​이번에 조용하면서도 아늑한 절을 산책하고 왔어요~  ​ ​광양 이곳저곳 길 따라 도착한 곳이 바로 <>예요.​ ​들어서는 순간 한눈에 절이 다 들어올 정도로아담하고 조용한 절~​ ​잠시 동안 내 몸이 쉬고, 생각하고 싶은 곳이 있다면이런 곳이 아닐까 싶어요.​ ​우선 대웅전과 양옆에 화려한 부처님이 눈에 띄고, 그 중심에 대웅전이 눈에 띄어요.​​ ​'대웅전'은 '대웅보전'이라고도 해요. 대웅전은 큰 힘이 있어서 '도력'과 '법력'으로 세상을 밝히는 영웅을 모신 전각이라는 뜻이에요.​  ​왼쪽 길을 올라가면 '삼신이 각'이 보여요.​ ​주변을 둘러보니 정자가 눈에 띄네요.제목이 '마음이 쉬는 정자'라는 뜻인듯해요.​'마음이 쉰다~~'​제가 정말 좋아하는 말이네요정자에 앉아서 몸도 쉬고, 마음도 쉬어보네요~​​ ​여자 스님이 저희를 반겨주셨어요.어디서 왔는지 물어봐 주시고,구경도 잘하라는 따듯한 말 한마디가절의 분위기처럼 아주 편안하니 좋네요~​ ​불당 입구에 들어서다가 너무나도 귀여운 불상을 보여요. ​명상하는 모습이 너무 귀여워서 웃음이 저절로 나오네요~   ​ ​'목필균'님의 시가 생각나네요.​  <나무 관세음보살>​솔바람 이는 산사에가을이 깊었는지풍경소리 여전한지안부 묻지 못하고​가슴속 법당에도들어서 본 지 오래다​ ​내 발 내가 묶고 살면서도가끔씩 푸념처럼 터지는나무 관세음보살나무 관세음보살​​내가 여전한지부처님이 여전한지​ ​또드락 또드락목탁소리 울리며터벅- 터벅-무거울 발소리 울리며그렇게 가을이 간다.  ​ ​코로나로 집안에 있기 답답하고,유명한 절보다, 조용히 산책하고 싶을 때~​생각을 정리하고 싶을 때~이곳에 들러보면 어떨까요? ^^ 전라남도 광양시 옥곡면 월앙길 41 대원사  ​ 조용하게 산책하고 싶을 때  #전남 #남도 #광양​​ 김현선 광양시 블로그 기자단​​#전남 #남도 #광양  
​​​​진천 가볼 만한 곳진천   역사투어  ​  ​는 진천 도당산에 위치하고 있는 역사적인 장소로 홍무대왕 김유신의 영정을 봉안하고 있는 사당입니다. 신라시대부터 사당을 세워 나라에서 주관하는 제사를 꾸준하게 봄과 가을에 지냈으나, 조선 초부터는 소재관이 제사를 지냈다고 합니다. ​  ​임진왜란과 병자호란 때 병화를 입어 폐허가 된 것을 1926년 후손 김만희의 주선으로 도당산에 지금의 를 다시 세우게 되었습니다.​  ​우리가 보고 있는 는 1959년에 개축해서 1975년에 사적지 정화사업으로 아름다운 사당으로 돌아오게 되었습니다. 이곳이 지어진 배경을 알았으니, 김유신에 대한 내용을 조금 더 알아보겠습니다.​  ​김유신은 가야의 왕족 출신으로 신라의 군인 정치인이자 외척이었다고 합니다. 신라에 귀순한 가야 왕실의 후손으로 가야국 금관가야의 왕 구형왕의 증손자입니다.​   ​진천 태수 김서형의 아들로 진천에서 출생해 진평왕 31년 15세에 화랑이 되었고 35세 낭비성 전투에서 큰 공을 세워 압량주 군주가 되었습니다. 김유신은 왕과 함께 삼국통일의 대업을 추진하였고 66세에 백제를 74세에 고구려를 멸하여 삼국통일을 이루어 냅니다. 세상을 떠난 뒤에도 “흥무대왕”으로 추봉 되어 후손들에게 인정받는 인물이 되었습니다.​   ​흥무대왕 김유신의 영정을 모신 사당이라고 해서 답답하고 따분한 역사탐방이 될 것으로 예상했지만 진천 를 방문하고 나니, 전혀 그렇지 않다는 것을 알게 되었습니다. 김유신에 대한 몰랐던 정보를 배우면서 그가 어떤 인생을 살았고 우리에게 남겨 준 것은 무엇인지 알 수 있었습니다.​   ​충청북도 기념물 제1호로 지정된 이곳은 관광객과 진천군민들이 산책로로 자주 방문하는 장소입니다. 오랜 역사를 품고 진천의 역사를 연결해 주고 있는 만큼 계절별 볼거리가 풍부합니다. 특히 사동으로 들어가는 입구 은행나무 길은 가을이 되면 노란 은행잎들의 환상적인 모습 때문에 SNS 촬영을 하기 위해 방문하는 관광객들이 줄을 서서 대기하는 풍경이 펼쳐지기도 합니다.​  ​를 감상하고 내려오는 길에 비석 두 개를 바라보면서, 이들은 를 위해 얼마나 큰 공덕을 쌓았으면 공덕비까지 세워졌을까?라는 생각을 해보았습니다.​   ​코로나19로 인해 타 지역으로 이동하기 힘들겠지만, 생활 속 거리두기를 철저하게 하신다면 가변은 산책은 가족들과 떠나도 괜찮을 것 같습니다. 사람들이 많이 붐비는 곳을 피해 조용한 산책길 ! 진천 주말 어떠세요?^^​  ​​​​​​​​  ​​​​​​​​​ 
 가볼만한곳 성북동  상사화 꽃무릇.  을 다닐때 자가나 기차를 타고 다니는 경우가 대분인데 마을버스를 타고 가본적은 처음이네요.대중교통이 편리한 이니 네이버길찾기로 쉽게 찾아갈 수 있는데요저는 한성대입구역 6번출구에서 성북02 마을버스를 타고 갔는데 버스 배차시간도 짧아 오래 기다리지 않고 탈 수 있었습니다.도로가 오르막이고 좁다보니 버스가 많이 흔들리는건지 아니면 기사님이 운전을 험하게 하는건지는 모르겠지만암튼 손잡이를 꼭 잡아야만 했지요. 추석이라 그런지 사찰을 가시는 사람들이 꽤나 많아 빈자리가 없었습니다. 1.  성북구 선잠로5길 68​ 가볼만한곳 는 무소유의 저자 법정 스님이 계신곳으로 많이 알려져 있습니다.승려이자 수필 작가이며 대표적인 수필집으로는 무소유, 오두막 편지 등이 있지요.추석연휴라 그런지 도로가에 불법으로 주차된 차들로 인해 더 복잡했습니다.​ ​도심속 사찰은 지방이나 시골의 사찰과는 조금 달라보였습니다.고즈넉함과 한적하다라는 것과는 거리가 좀 느껴지는듯 하더군요.도시의 환경이나 생활에 맞게 지어지거나 운영이 되는듯 한데 마음만은 차분해짐을 느낄 수 있긴 하더군요.일주문에는 공양미와 초를 살 수있는 곳이 있고 방문자등록을 해야 입장할 수 있어요.​ ​조금 올라가니 상사화 꽃무릇이 가득 피어 있었습니다.이미 만개를 했지만 강한 햇빛에 타들어 가거나 시기가 지나 시드는 모습이였습니다.내가 너무 늦게 왔나 싶은 생각이 들더군요.'설마 다른 곳도 있을꺼야' 생각하고 사찰을 둘러봤습니다.​ ​거북이석상이 시원하게 물줄기를 뿜고 있습니다.누군가 이 거북이는 예전부터 있었지만 물이 흐르는건 처음 본다고 하더군요.저야 머 알길이 없으니..​ ​작은 다리 건너편에 자그마한 사당이 있는데 알고보니 공덕주 길상화 보살 사당이라고 합니다.돌아나오면서 들려보기로 했습니다.여러 곳에 의자나 벤치가 설치되어 있어 편히 쉴 수 있게 되어 있고 숲과 어우리진 풍경이 경내가 참 예뻤습니다.​ ​조금 올라가니 꽃무릇 군락지가 있는데 여긴가봅니다.발길을 멈춰 사진을 찍으시는 분들도 많았고 취재를 나온 취재원도 보이더군요.워낙 사람들이 많다보니 사진 촬영도 쉽지는 않은데요그래도 이런 아름다움이 있어 성북동  꽃무릇이 피는 가을에  가볼만한곳이 아닐까 싶습니다. 2. 진영각 ​예쁜 상사화는 조금 이따 찍기로 하고 계단을 올라가면 진영각이 나오는데 이 곳이 법정 스님 진영을 모신 곳이에요.워낙 사람이 많다보니 내부는 찍지 못했구요 주변만 잠깐 둘러봤습니다.법정스님의 속명은 박재철이며,1932년 10월 8일 전라남도 해남에서 태어나 2010년 3월 11일 78세(법랍 54세)를 일기로 입적하셨습니다.​ ​한 쪽에 법정스님 유골 모신곳이라는 푯말이 세워져 있습니다.(스님의 유골은 송광사 불일암과 에 안치되어 있습니다)라고 적혀져 있네요.참고로 송광사 불일암은 전남 순천에 있는 사찰입니다.​ ​표지판이 세워져 있는 근처에 한 송이 상사화가 곧게 피어 있습니다.기울이지도 않고 하늘을 향하 꽂꽂이 자라고 있는데요 다른 상사화와는 달리 보이더군요.​ ​진영각 내에는 법정스님을 저서나 유품이 있어 찾아오시는 분들로 좁은 마당이 가득합니다.스님께서 입적하시기 전에 '본인의 이름으로 출판된 모든 출판물은 더이상 출간 말아주길 간곡히 부탁한다' 라는 유언 남기셨다고 하네요.​ ​상사화는 군데군데 많이 피어 있지만 이렇게 군락을 이루기 때문에 더 예쁘게 아름답게 보이는것 같습니다.입구 쪽은 많이 시든 반면 이 곳은 아직 생생하게 잘 피었더군요.​  ​'이룰 수 없는 사랑'이라는 꽃말을 가진 상사화.애틋한 전설을 지닌 꽃처럼 더 붉고 이쁘게 피어납니다.드라마 '역적 : 백성을 훔친 도적'의 주제곡이기도 한 안예은님의 부른 노래를 참 좋아합니다.​  ​붉게 핀 꽃을 영상으로 찍어봤습니다. 3.  꽃무릇 ​ 가볼만한곳  상사화 꽃무릇 사진들이에요.원래는 9월~10월쯤 피는 꽃인데 올해는 조금 일찍 피고 지지 않을까 싶어요.이 꽃은 일본에서 들어왔다네요.우리나라에서는 주로 사찰에서 많이 길렀다고 하며 꽃에서 얻은 녹말로 풀을 쑤어 탱화를 그리는 데 활용했다고 하니 절에서 많이 심은듯 합니다.​ ​사진작가들도 많이 찾아오더군요.계단이나 통행로가 좁기 때문에 시민들의 통행을 방해하진 말아주세요.사찰도 둘러보고 꽃과 함께 사진도 찍기도 하고..​ ​커다란 나무 아래에는 돌로 만들어진 테이블이 놓여져 있습니다.독서를 하거나 휴식을 하시는 분들도 많은데요 이런 곳에서 책을 읽으면 좋긴 하겠어요.가을로 접어들면서 날씨도 선선하니 책읽기 좋은 계절입니다.​ ​실상화 사당이 있는 다리 작은 개울에는 석조관음보살좌상이 세워져 있습니다.온화한 미소를 띈 모습인데요 놓여진 곳의 위치가 좋아보였습니다.​ ​아까 지나쳤던 사당인데요 시주 길상화 공덕비가 세워져 있습니다.원리 이 곳은 고급요정 대원각이였는데요 대원각을 운영하던 김영한(법명 길상화)이 법정스님에게 시주하였다고 합니다.1995년 6월 13일 대한불교 조계종 송광사의 말사인 '대법사'로 등록하였으며 1997년에 로 사찰명을 바꾸었으며사찰 내의 일부 건물은 개보수하였으나 대부분의 건물은 대원각 시절 그대로 사용하고 있다고해요.​ ​극락전에는 한창 불공을 드리고 있어 가까이 가지 않았습니다.그리고 어제 추석 합동 차례를 지냈다고 합니다.행사 준비로 인해 시설들이 세워져 있어 접근하지 않는게 좋을듯 하여..​  ​좌측은 2000년 4월 천주교 신자인 조각가 최종태님이 만든 관음보살상이라고 하네요.그러게 먼가 현대식으로 재조명된 모습인듯 했습니다.천주교에서 이런 석상을 많이 본 듯해요.우측은 마애불이 있구요 4. 길상보탑​4사자 7층 석탑인데 종교 간 교류의 염원을 모아서 2012년에 제작 봉안되었습니다.상사화가 필 무렵 가보셔도 좋지만 언제든지 가도 좋을 사찰이에요. 가볼만한곳  꽃무릇과 함께 사진도 찍고 법정스님의 무소유의 의미도 생각해보시길..여기까지 마무으리!~  [네이버 인플루언서] 삼춘삶이 곧 !세상 구경 실컷해보자~~in.naver.com 특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종) ​ 
아이와   하기  지난 주말 아이와 짧게  을 하고 왔어요. 경기도민으로 로 출퇴근을 하면서 일이 있어야지만  나갔는데, 이번에는 아예 마음먹고  을 떠났지요 : )​​곧 결혼기념일도 다가오고, 여름이면 바뻐지는 남편 스케쥴로 인해 7월엔 을 떠나지 못할것 같아 급 예약하고 다녀왔어요. 휴가 하루 받아, 일-월 이렇게 다녀왔지요.​​오랜만에  나들이라 가고 싶은곳 너무 많았지만, 아이와 함께 한옥스테이하며 적당히 쉬고, 맛있는거 먹으며 우리가족 잘 놀다 왔습니다.​​​ ​​ 계획 당시, 타요버스 타고 싶다는 아이를 위해 버스타고 지하철 타고 다닐려고 했어요. 그래서 짐도 간단하게 준비하다가 출발 직전 마음을 바꿨지요. 그냥 차 가져가자 ㅎㅎㅎ 당연히 차 가져가기를 정말 잘했구요. 덕분에 더 많은 곳을 다니며 편히 다녔지요.​​아이 원피스 #Aout #우트아이 가디건 #리미떼두두아이 슈즈 #꺌랑​​ 이렇게 찍어보고 싶었어요 ㅎ​​​이번 을 위해 남편의 선물, 아이와 함께 커플 원피스를 사주었어요. 이번 을 위한 엄마의 선물, 커플신발!! 주문한 신발이 때마침 도착해서 이렇게 딸아이와 함께 신고 나왔어요.​요 신발은 아이가 혼자서 신고 벗기가 편한데다 핑크가 들어가서 인지 아이도 옴총 좋아합니다.ㅎ  그럼 이제 출발!!!​​ 첫번째 코스>> 서촌 카페 <스태픽스>에 다녀왔지요. 서촌 을 준비하면서 숙소 다음으로 찾았던 곳이예요. 아이와 꼭 함께 가보고 싶었지요. 이번 의 시작으로 너무 좋은곳이었어요. 이쁜 사진도 많이 찍고, 즐겁게 있다와서 <스태픽스>에서의 시간은 우리가족에게 좋은 추억으로 남았습니다 : )​​​<스태픽스> 카페 후기↓↓↓↓↓↓​ 초록이 가득, 아이와 가기 좋은 서촌 카페 <스태픽스>서촌 테라스 카페 #스태픽스 지난 주말 우리가족은 을 떠났어요. 첫 코스로 서촌 카페 <스태픽...blog.naver.com ​​​ 두번째 코스>>남편이 이번 맛집을 담당했어요. 남편의 굳 초이스로 맛있는 갈비찜과 냉면을 먹고 왔어요.  아이도 어른도 모두 만족할 수 있는 곳, 더워지는 여름 냉면 먹고 싶을때 생각 날것 같아요.​​<성북동 면옥집> 카페 후기↓↓↓↓↓↓​ 성북동 갈비찜 냉면 맛집 <성북동 면옥집>맛집 담당 남편의 선택1. #성북동면옥집 이번  의 맛집을 담당하신 남편, 아이와 아내가 먹을거라...blog.naver.com ​​​ 세번째 코스>>점심 식사 후 예정에 없던 <>를 다녀왔어요. 결혼 전 친정엄마와 다녀왔었는데, 이렇게 아이와 함께 다시 와 보네요. ​ ​​날이 좋았던 지난주 주말.분명 인데 이런 풍경보니 마음이 편안해져요.​​ 특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종) ​​​​​  ​​요즘 꾀가 늘어난 아이, 조금만 오르막이 나와도 다리가 아프다, 힘들다며 안아달라고 하네요. 안아줄수 있을때 많이 안아주고 싶은 마음에 남편과 번갈아 가며 안아주고 있어요. ​​나무들이 많아서 더운 한낮에도 이렇게 그늘이 가득해서 산책하기에 너무 좋았어요. 조용한 산사가 이렇게나 평온함을 가져다 주네요.​​  ​​바람 살랑살랑 불어, 벤치에 세가족 앉아서 한참 쉬며 재잘재잘 얘기는 나눴구요. 매번 하며 끝도 없이 말하게 되는, "너무 좋다" "사랑해" ㅎㅎ이번 에서도 우리 가족은 "사랑해"와 "너무좋다"를 서로에게 계속 말해주었지요. 사랑가득한 울 가족♥​​​  ​​​원피스와 신발을 함께한 우리를 보고 이쁘다고 칭찬도 많이 해 주시고, 아이 이쁘다고 수박도 나눠주셨어요. 어디서나 사랑받는 아이♥ 사랑 많이 받고 사랑 많이 나눠주는 아이로 크길 바래♥♥​​이제 숙소 체크인 시간이 다가와 이동하면서 아이는 진하게 낮잠을 차에서 자주었고, 그 덕에 남편과 이런 저런 얘기 나누었지요. ​​​ ​​의 시작>> 서촌 한옥스테이언제나 그랬듯, 우리집 의 시작은 "숙소"에서 출발합니다. 숙소 먼저, 그다음 일정 ㅎㅎㅎ이번 도 "서촌 한옥 스테이"를 하려고 왔지요. 지난 4월에 한옥스테이 예약을 했다가 취소하면서 많이 아쉬웠거든요. 결국 이렇게 왔네요 ㅎ​​방 4개 화장실 3개에 독채로 우리가족 편안히 쉬다왔어요. 마당에 족욕탕도 있어서 족욕러버는 너무 행복했다지요 ㅎㅎㅎ여기는 따로 리뷰 남길께요 : )​​이곳은 아이에서 "서촌집"으로 불려요. 지난 고성에 다녀왔던 <삼박한집>은 "봉포항집"으로 자주 얘기하거든요. 아이에게 좋은 추억과 기억으로 남았기를 바래요. ​​ ​​이번 에서 읽은 <모래알만 한 진실이라도>.새벽에 혼자 일어나 마당에 나와 책읽고, 족욕하며 책읽고....​ 을 와서는 에세이가 저에게 맞는것 같아요. 말랑해진 감성과 솔직하고 살아가는 이야기들이 저에게 많이 와 닿네요.​​​​​​​ 네번째 코스>>저녁은 치맥 ㅎ숙소에서 걸어서 갈수 있어 남편도 마음편히 맥주를 마실 수 있었지요.​​ ​아이와 함께 먹기 위해마늘후라이드 반 + 후라이드 반​​ 미락치킨 경복궁본점특별시 종로구 자하문로 17-1 ​​​ ​​<미락치킨>은 마늘치킨이 유명해요. 티비에도 많이 나온곳이더라구요. 아주 오랜만에 맥주 한잔, 우리가족 쨘~​우리가족은 쨘~ 하면서 외치는 말로 "메리 크리스마스~"라고 해요. 왜인지는 모르지만, 아이가 항상 그렇게 얘기를 하지요. 게다가 꼭 잔을 일렬로 부딪쳐야 하고, 아이 본인 컵이 꼭 중앙에 있어야 해요.ㅋㅋㅋㅋ​각이 흐트러지거나, 라인이 맞지 않으면 다시 해야하기 때문에, 처음에 잘 해야해요 ㅎㅎ​​​​​ ​​​ 다섯번째 코스>>다음날 아침, 아침 식사 겸 산책을 나왔지요. 다들 출근하는 월요일인데 우리는 이러고 있으니 너무 기분 좋은거 있죠?ㅎㅎㅎㅎ​​  ​​간단하게 요기 하려고 저는 호두파이 하나, 남편은 스콘 하나, 아이는 쿠키 하나.빵순이인 제가 속에 탈이 나고서 밀가루를 멀리 하려고 하지만, 완벽히 끊어내지 못하니.. 어떻게든 줄여보려고 애쓰고 있어요. 예전같으면 한바구니 빵을 담았을테지만, 파이 하나만이라도 먹을 수 있음에 감사했지요.​ 쁘띠통특별시 종로구 자하문로 40-1 ​​  ​​아이가 선택한 베어쿠키, 제가 선택한 호두파이.근데, 호두파이 정말 너무 맛있어요!!!!! 한입 먹고선 눈이 번쩍뜨이는 절 발견한 남편 ㅎㅎㅎ파이 한판을 더 사가자는걸 말리고, 조각 파이 하나만 추가로 더 사달라고 했어요. ㅎㅎㅎ​​​​ 여섯번째 코스>>숙소 체크아웃 후 달려온곳. 부암동 카페 <산모퉁이>예요. ​  ​먼가 유치원에 입고 가기에는 불편해 보이는 멜빵 치마... 이뻐서 사긴 했지만 아직까지는 아이에게 좀 불편한건 사실이네요. 요렇게 나들이 할때는 가끔씩 입어야겠어요. ​​가고 싶은 카페들이 월요일 휴무ㅠㅠ 부암동 카페와 서촌 카페들은 월요일 휴무가 많더라구요. 좀 아쉬웠어요. 덕분에 다음에 또 오자는 남편의 얘기를 들었지요 ㅎㅎㅎ​​<산모퉁이> 카페 후기↓↓↓↓↓↓  전망 좋은 부암동 카페 아이와 함께 <산모퉁이>커피프린스 1호점 촬영장 #산모퉁이 드라마 <커리프린스 1호점>를 본 사람이라면, 꼭 한번쯤은 와보...blog.naver.com ​​​ 일곱번째 코스>>이번 의 마지막 코스. 남편 회사 근처 맛집으로 진작부터 데려오고 싶어했는데... 드디어 방문!!!여기서도 남편과 아이덕분에 잘 먹고 왔어요. 진하고 얼큰한 곱창전골 좋아하시면 꼭꼭!! 가보세요!!!!​​​​<한성식당> 카페 후기↓↓↓↓↓↓​ 시청역 곱창전골 로스구이 맛집 <한성식당>맛집 담당 남편의 선택 2 #한성식당 남편회사가 시청 근처이다 보니, 이쪽 동네 맛집을 많이 알고 있지요. ...blog.naver.com ​​​이렇게 짧은 1박2일의   기록을 남겨봅니다.이후로 많이 바뻐지 남편, 다음달까지는 바쁜 일정이라... 7월은 쉬어가고 8월부터 다시 을 시작해볼까?여보, 보고 있죠? 스케쥴을 제가 알아서 준비할테니 자기는 걱정말아요 ㅎ​​​##서촌#서촌카페#서촌한옥스테이#한옥스테이#아이와#아이와##미락치킨​ 
진천이란 지명 앞에 붙은 생거(生居)라는 말은괜히 붙혀진 이름이 아닌 것 같다.봄에 다시 찾아온  벚꽃을 바라보며...- 육공일 김 실장의 소소한 이야기, 진천 편 -​ 601 김 실장의 소소한  이야기 I 사진가 김주연 I 진천  20220501_001  벚꽃이 만발한 어느 봄날. 진천의 명소인 충청북도 기념물 제1호인 ''를 찾아왔다. 는 모두 잘 알고 있듯이 삼국통일의 역사적 위업을 이룬 김유신 장군의 영정을 봉안한 사당이다. 이곳 진천은 뿐만 아니라 김유신 장군이 출생한 고향이기도 하다. 때문에 지금도 진천 곳곳에는 김유신 장군의 이야기와 얽혀 있는 명소들이 많이 남아 있다. ​​ 601 김 실장의 소소한  이야기 I 사진가 김주연 I 진천  20220501_002   에는 넓은 주차장과 함께 여유롭게 산책을 즐길만한 길이 많다. 먼저 홍살문을 지나 사당으로 가는 길에는 은행나무길이 조성되어 있다. 때문에 해마다 가을이면 노랗게 물든 가을 단풍을 보기 위해 많이 이들이 찾아온다. 그리고 지금처럼 따스한 햇살을 받으며 새싹들이 피어나는 계절 봄에는 사당 안에 핀 하얀 벚꽃이 한 폭에 그림처럼 아름다워 진천 벚꽃 의 일번지로도 잘 알려져 있다. ​​ 601 김 실장의 소소한  이야기 I 사진가 김주연 I 진천  20220501_003  그런 연유에서 인지는 모르겠지만 에서는 해마다 두 번 국행제를 지내고 있다. 봄과 가을, 모두 아름다운 자연경관이 절정을 이루는 계절이다. 언덕길을 올라 가장 먼저 마주하게 되는 곳은 재실이다. 재실은 본래 제사를 준비하는 곳으로 각종 집기들과 행사에 쓰일 물건들이 보관되어 있다. 하지만 현재는 이곳 의 관리 업무를 보는 사무공간으로 쓰이고 있는 듯 보인다. ​​ 601 김 실장의 소소한  이야기 I 사진가 김주연 I 진천  20220501_004  문진로 1411-38. 의 도로명 주소다. 가끔은 우리 문화재에 이런 도로명 주소가 존재한다는 사실이 어딘지 부자연스러울 때도 있다. 하지만 반드시 있어야 할께다.  재실을 지나 사당으로 걷다 보면 두 개의 비석을 만난다. 이 비석은  중건 사적비와 김만희 공적비라고 한다. 왠지 본격적인 사당 관람에 앞서 경건해지는 마음을 가지게 만든다. ​​ 601 김 실장의 소소한  이야기 I 사진가 김주연 I 진천  20220501_005자, 드디어 본격적인 로 향하는 삼도삼문을 맞이하게 된다. 예상했던 대로 문안에는 벚꽃이 활짝 피어있다. 이 벚꽃을 촬영한 시기가 4월 20일 전후였으니 지금은 물론 하얀 벚꽃은 지고 초록의 녹음이 내려앉았을 것 같다. 올해는 유독 벚꽃의 개화시기는 늦고 절정의 순간이 짧아 아쉬움이 많은 한 해였다. 벚꽃을 찍기 위해 시기를 조율하던 많은 사진가들의 볼멘소리가 많이 들려왔던 것 같다. ​​  601 김 실장의 소소한  이야기 I 사진가 김주연 I 진천  20220501_006 를 돌아보다 보면 삼국시대의 도당 산성의 흔적들도 만나볼 수 있다. 도당(陶唐)은 둘레 823.5m. 현재 문지와 수구문지 등의 시설을 말한다. 이 산성은 김유신 장군이 무술을 연마하고 삼국통일을 이루기 위하여 쌓아올린 성벽으로 이후 고구려를 방어하기 위해 당나라의 장군 소정방과 같이 주둔하던 곳이라고 전해지기도 한다. ​​ 601 김 실장의 소소한  이야기 I 사진가 김주연 I 진천  20220501_007 만발한 벚꽃을 바라보며 계단을 오르면 가장 위에 흥무전의 모습이 보인다. 흥무전에는 김유신 장군의 영정이 모셔져 있다. 문이 굳게 닫혀 있던 날 방문하게 되어 아쉽게도 직접 내부는 사진으로 담을 수가 없었고 담장 너머 외관만 담아 본다. 흥무전은 정면 5칸, 측면 2칸으로 구성된 건축물로 지붕은 전형적인 전통방식인 팔작지붕 형태를 띠고 있다. ​​​ 601 김 실장의 소소한  이야기 I 사진가 김주연 I 진천  20220501_008끝으로  가장 높은 곳. 담장 옆길을 따라 걸어 보았다. 언덕진 곳이라 벚꽃과 어우러진 의 전경이 한눈에 들어오는 자리기도 하다. 100여 년의 세월을 간직한 고풍스러운 모습과 푸른 5월의 향기가 어우러져 그저 바라보고 있는 것만으로도 힐링이 되는 순간이다. 올봄 벚꽃 시즌에 와보지 못한 이들이라면 돌아오는 봄에는 꼭 진천에 매력에 빠져보길 바라며... ​​ 601 김 실장의 소소한  이야기 I 사진가 김주연 I 진천  20220501_009벚꽃이 만발한 진천 에서... ​ TIP.주  소 : 충청북도 진천군 진천읍 문진로 1411-38전  화 : 043-539-3835휴무일: 매주 월요일   601김 실장 [육. 공. 일. 김. 실. 장]의 소소한 사진 이야기 *본 블로그의 모든 사진과 글 등의 저작권은 블로그 당사자인 601김 실장 [601kim]에게 있습니다.*사진 불펌이나 무단 도용은 삼가 바랍니다. 허가 없는 불법 도용은 법적인 처벌을 받을 수 있습니다.*현재 본 블로거는 공, 사기업과 연계 계약이 되어 있음으로 글 또는 이미지 사용권의 법적 대응이 가능합니다.
국내 가을  바람 쏘일 겸성북동  다녀왔어요.요즘 부쩍 가을 날씨 같죠? 꽃무릇 상사화가활짝 피었더라고요.​  주차 뒤편에 주차장이있답니다. 40여 대 주차할 수있는 공간인데요. 신자들을위한 곳이라고 적혀 있었어요.​ 마늘쫑을 닮은 매끈한 줄기위에 올라앉은  상사화.​줄기만 있을 뿐 나뭇잎이하나도 없죠? 홀로 살아야하는 모습이 스님과 다르지않다 하여 중무릇, 중꽃이라부르기도 한답니다.​ 국내 가을  연휴라 그런지성북동  찾은 사람이꽤 많았어요. 그중에는 꽃무릇보러 온 사람도 다수였고요.​ 붉게 피어난  꽃무릇.참 곱지요? 햇빛을 머금으면더 예뻐 보이더라고요.​하마터면 실망할 뻔했어요.성북동 상사화 초입에 있는꽃들은 이미 다 졌거든요.​ 새소리, 개울 소리에 귀를기울이며 느긋하게 산책하고절 안쪽으로 올라가니 꽃무릇무리가 보였습니다.​ 국내 가을   꽃무릇앞에는 이미 많은 사람이모여 있었어요. 근사한 꽃무리에반해 셔터를 누르느라정신없는 모습이었지요.​ 그거 아시나요? 성북동 오래전에는 요정이었다는 거.성북동 최고급 요정이었던대원각으로 성업했던 곳이에요.​주인이었던 김영한 씨가무소유를 읽고 감동해 이곳을시주할 뜻을 밝혔답니다.​ 약 7000평의 대지와 건물40여 동이 절로 바뀌었어요.당시 1000억 원이 넘는부동산이었다고 하니정말 엄청나죠?​ 국내 가을  9월 20일성북동 에 방문해찍은 사진들이에요.​ 풍경만 보면 깊은 산자락에어딘가에 와있는 것 같았어요.​ 낯선 분위기의 관음보살상.법정 스님이 종교 간 화합을원하는 마음에서 천주교신자인 조각가에게 의뢰해제작한 거라네요.​ 옹기종기 모여 장관을 이루는 꽃무릇. 불을 붙여놓은듯 활활 타오르고 있었어요.​ 국내 가을  상사화 명소가자꾸 밟혀 엉덩이가 들썩들썩하고 있었는데요. 올해는가까운 성북동 에서꽃무릇을 만났답니다.​ 여름과 가을 사이 아직은여름 기운이 더 짙었어요.늦더위가 기승을 부려 이마에땀이 송골송골 맺힌 거 있죠.​  꽃무릇 마음에 쏙드는 사진을 건지기 위해서자꾸 꽃에 손을 대는 분들이간혹 보여 안타까웠습니다.​사진도 좋지만 꽃을 상하게하면 안 되죠. 손대지 말자고요.​ 요정이었던 시절의 건축물대다수가 남아 있어요.​80년대 정치인과 기업인,기자 등이 드나들던 장소는이제 스님들의 처소로바뀌었지요.​  7층보탑이에요.기독교 신자가 기증한 것.​종교 화합의 상징적 공간임을보여주고 있습니다. 참고로 개원 축사를김수환 추기경이 하셨지요.​ 가을  고즈넉한 쉼터로사랑받는 곳이라 종교상관없이 산책 삼아둘러보기 괜찮을 듯해요.​ 국내 가을  나뭇잎이울긋불긋 물들 무렵에다시 찾고픈 성북동 .​ 멀리 떠날 여유가 있다면영광 불갑사, 고창 선운사로향해도 좋을 듯해요. 축제는취소지만 꽃무릇 만개했어요.​  꽃무릇 보러 가실분들 가능하면 대중교통 이용권장합니다. 주말 등 사람이몰리는 때에는  주차자리가 없어요.​​  ​​ ​​ 특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종) 템플스테이특별시 성북구 선잠로5길 68주차장특별시 성북구 성북동 321-2 ​ 
 성북구 성북동 주택가 안쪽에 위치한 를 집에서 차로 10분 거리로 가깝네요.외각에서 가족을 하고 오던 차에 들렸는데.. 도심 속 가을  출발~~~! 주차장특별시 성북구 성북동 321-2 아시는 분은 아시죠? ㅎㅎ 성북동  가족 나들이 갔다가 집에 가는 길에 올가을 구경찐하게 하려고 잠깐 들렸네요^^오후 늦게 갔는데도 주차장에 차들이 제법 있어요~ 주차를 하고 30미터 내려가면서 돌담도 찍어봅니다. 드디어 의 출입구가 보입니다. 들어와서 코로나 수칙에 따라 발열 체크와 QR인증~!  마음을 세상을 자연을 맑고 향기롭게라는 메시지가담긴 안내글과 주요 안내도가 있네요^^ 일단 단풍이 너무 이뻐서 한컷...ㅋㅋ 설법전과 길상보탑이 있는 큰길을 따라 산책 겸천천히 가을을 느껴봅니다. 범종각이건 뭐 한 장의 예술품 같습니다. 범종각이 보이는 정면에서 왼쪽 길로 가서 오른쪽 길로 내려오는 길로 한 바퀴 돌 예정입니다. 돌기 전에 역시 단풍은 색이 곱죠..ㅎㅎ 범종각종을 힘차게 한번 처보고 싶었지만...패스 요기로 내려올 예정입니다..ㅎ봄엔 또 풍경이 달라서 한번 왔었던 곳인데..가을 단풍이 이뻐서 일정에도 없는 가을 이네요. 극낙전극낙전 옆으로 사람들이 많아서 살짝 피해앞마당도 찍어봅니다. 극낙전 앞에서 바라본 앞마당 풍경이네요. 극낙전 길을 따라 나오면서 찰칵~~ 히 아~~~ 가을이 주는 선물입니다. 위로 올라가는 길에서 한컷...히히히 이쁘게 물든 단풍 너도 찍어줄께.. 스마일 ^------^ 여기도 스마일....히히히 저만 신났나요? 요기도 안 찍어주면 섭섭하니 찰칵..ㅎ  낙엽 명상 길이라고 적혀있네요...낙엽이 많이 있나 봐요... 고고  낙엽 명상길.... 명상을 하고 한컷 ~~! 명상길을 따라 올라오니 계단이 나옵니다. 계단 위에서 올라온 길을 한번 담고 싶었을까요? ㅎ 법정스님에 대한 이야기가 적혀 있습니다. 진영각 법정스님의 저서 유품을 전시해 놓았네요~! 진영각을 뒤로한 채 올라왔던 곳을 다시 내려가다왼쪽으로 길이 있어 방향을 바꿔서 한컷~! 여기도 운치가 있네요.... 내려오다가 만난 범종각입니다...ㅎㅎ 설법전설법전 앞으로 지나가다 한컷~~! 조금 다른 각도로 찍어봤어요... 어떤가요? 설법전 끝에서 탑이 보입니다... 길상 7층 보탑이라고 하네요~! 어떤 내용인지는 제가 요렇게 찍어봤어요...  템플스테이 안내문도 보입니다.. 이제 짧지만 짧지 않은 여정을 뒤로한 채..  안녕~~ 밤이 되어가는 단풍의 모습도 좋네요사진 찍고 구경하면서 짧지만 짧지 않은 여정은1시간 정도 소요된 것 같아요. 오늘도 뜻하진 않은 집 근처  도심 속 가을  성북동  가을 풍경을 담아보았습니다.이 무언가 계획을 해도 아쉬움이 남기 마련인데.이렇게 일정에 없던 가을 이 깊어가는 가을 끝에서저의 가족의 편안함과 휴식과  행복의 시간을 선물 받은 기분입니다. 
​  정문는 고즈넉한 산책길로 유명한 성북동 북악산 길 끝자락에 위치하고 있습니다.  한적한 분위기에서 잠시 쉬어 갈 수 있는 도심 속 고요한 사찰이자 청정한 공기를 맘껏 들이쉴 수 있는 곳입니다.​ ​삼청각, 청운각과 더불어 우리나라 3대 요정이었던 "대원각"의 주인인 기생 김영한이법정스님의 무소유 철학에 감화를 받아 조계종에 시주하면서 현재의 사찰로 거듭났습니다.7천여평의 대원각 터를 절로 만들어 주기를 청하였다 합니다.성북동 에 무소유라는 책으로 유명하신 법정스님이 잠드신  절이기도 합니다.​ ​김영한은 < 나와나타샤와 흰 당나귀> 의 시인 백석과 세기의 러브 스토리로 유명 합니다.  ​ ​라는 이름도 김영한의 불명 "길상화"에서 따온 것입니다.​ ​웅장한 종소리가 들리는 것 같지 않으세요?단청도 참 곱지요?  ​ ​는 사계절 내내 아름답습니다.쉬어 갈 수 있는 의자가 나란히 준비 되어 있습니다.​  ​​ ​​연꽃 품은 극락전 입니다.기와 지붕 아래 작은 툇마루에 앉아 풍류를 읊었을 요정 "대원각" 시절의 모습이 절로 상상이 됩니다.지금도 그대로 보존 되고 있습니다.​ 특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종) ​​ ​기와가 예쁜 에는 365일 방문객이 끊어 지지 않습니다.지금은 능소화가 예쁘게 피어 있었어요.를 유독 가을에 찾는  발걸음이 많은 이유는 바로 "꽃무릇" 때문입니다.사찰 입구부터 붉게 수놓은 꽃무릇은 무리지어 피기 때문에 더욱 화려한 볼거리를 선사 합니다.가을 출사지로도 인기가 많아요.스토리가 있어 아름다운 로  계획 한번 잡아 보세요.지금 ~~!!!​  ​ 
  성북동  성북동 는 가을에 꽃무릇을 볼 수 있는 사찰인데요.   빵집투어 하면서 들러보았어요. ​  ​한성대입구역에서 마을버스를 타면  앞에 있는 정류장에 도착해요. ​  ​왼쪽은 본법당 극락전으로 올라가는 계단이고 오른쪽으로 가면 길상7층보탑이라는  조선중기 건립된 것으로 추정된다는 탑이 있어요.​  ​길상보탑 주변에는 분홍색 배롱나무꽃이 지고 있었고 모량이 다른 수련이 빗방울을 머금고 피어있었어요.​   ​성북동 는 템플스테이가 가능한 사찰이었어요. ​ ​범종을 지나면 극락전 마당에 연꽃 화분이 있는데 꽃은 다 지고 연밥만 남아있었어요. ​  ​ ​우산처럼 부처님 머리 위에서 비를 가려주고 있는 나무는 수양회화나무인데 여름에  흰색꽃을 피운다고 하네요.​ ​극락전을 지나면 산속 물줄기를 따라 스님들의 처소가 나와요. 초록빛 나무길을 따라 잠시 산책을 좀 했는데 가을에 이 길을 걸으면 붉은단풍을 볼 수 있을 거 같아요.​    ​길상선원 앞에는 고목이 쓰러져서 통제가 되고 있었는데 지금쯤이면 정리가 되어있을 거 같네요.​ 침묵의집 ​침묵의집은 누구나 명상을 할 수 있는 열린 공간이래요. ​한 달 정도 후에는 아치문 위쪽 청단풍이 붉게 타오르겠죠. ​​ ​느티나무 아래서 잠시 쉬다가 돌아왔는데  꽃무릇이 피고 있다니 다시 가보고 싶네요.​ ​9월 20일쯤 되면 성북동 에 붉은 융단처럼 꽃무릇이 피어있는 곳이 있을 테니   떠나보세요.​ 특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종)  가볼만한 곳  4호선 한성대입구역 6번출구마을버스 성북2번 탑승 -  하차​​​​##가볼만한곳##성북동​​ 
​한성대입구역 6번 출구 성북 02번 승차 -> 하차(10분거리)주차가능법정스님 진영을 모신 곳  ​​ 하늘을 올려다보는 일이 즐거운  계절 가을,날씨가 좋은 날들이 이어지면서 올가을은 더 행복하게 지났다. 특별히 먼 곳으로 단풍을 다녀온 건 아니지만 어디서든 파란 하늘과 빨강노랑초록의 아름다운 잎사귀들을 만날 수 있었다. 한강을 지날 때면 한강이 이렇게 예뻤나 놀랐고, sns에서 마주한 한국의 가을을 보며 어느 때보다 가을이 가깝게 느껴졌다. ​​​​​​​​​​​  入冬입동이 지났으니 가을과의 작별이 시작된 셈,성북구에 있는 오버스토리라는 카페를 다녀오면서  늦게라도 단풍을 보고 싶은 마음에 한성대입구에서 멀지 않은 곳에 위치한 를 다녀왔다.​ ​​​​​​​​​​​ 가을의 마지막을 함께하는 기분이 들던 산책이었다. 경건한 마음으로 를 찾은 불자들과 나처럼 가볍게 단풍을 보며 쉬어가기 위해 들른 사람들이 많았다. ​​​​​​​​​​ 화려하다는 말보다 아름답다는 말이 먼저 떠오르던 곳​​​​​​​​​​​​ 범종각梵鐘閣​​​​​​​​​​​​ 다른 계절에는 만날 수 없는 진한 가을색이 가득했다. ​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​  이미 떨어진 낙엽을 밟으며   돌길을 지나며 가을을 만끽했다. ​​​​​​​​​​​​​  진영각 법정스님의 진영과 유골을 모신 곳​다른 곳보다 조금 차분했던 진영각.진영각 안에는 법정스님의 진영과 유품 등이 전시되어 있는데(사진촬영x) 다른 것보다 이해인 수녀님과 나눈 편지가 눈에 띄었다. 종교는 다르지만 같은 시절을 지나며 나누었던 마음을 마주할 수 있어 좋았다. ​​​​​​​​​​​ 계절이 내려앉은 자리마다 사람들이 오래도록 머물렀다.서로 다르게 기억될 의 가을은 너무 시끌벅적하지도 고요하지도 않았다.오가는 사람들의 소음이 뒤섞여있어 가만히 머물고 싶다면 이른 시간에 와야 되지 않을까 싶다. ​​​​​​​​​​​​​​​​ 계절을 마주하기 좋은 곳, 차분함이 가득할 겨울의 도 궁금해진다. ​​​​​​​​​ 특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종) #성북동 #단풍 #단풍 #성북동 #법정스님 #진영각 #오버스토리근처 #한성대입구 #버스 #가는법 
#충청북도#진천​생소한 지역이지만, 먼 거리는 아니라 다녀왔다​​​​날이 좋았던 날 #진천​​​​# #김유신장군사당​  입구에는 주차장이 아주 크게 있지만, 차를 가지고 올라가도 되나보다​​​우리는 주차장에 주차하고 산책겸 걸어 올라갔다 올라가는 길이 예뻣던 은행나무라는데 가을에 오면 또 다른 풍경을 선물해줄 장소​​​​ 역광이라 사진이 예쁘게 나오진 않았지만 힐링 뷰였고, 새소리와 함께 너무 좋았다​​​​ 위에서 내려다 본 ​​오른쪽 큰 나무는 벚꽃나무로 알고보니 여기 벚꽃명소였다​​ 맨 위까지 올라왔더니 또 다른 풍경을 선물해주었다​​​​ 자연과 어우리진 사당색감이 예쁜 김유신장군의 사당​​ 보정하고 났더니 더 예쁘다​​​​ 사적비도 자리잡고 있는 이 곳​​​​​ 김유신장군의 발자취를 따라 산책하기 좋은 장소다​​​​​​ 볕이 좋은 그런 장소이고, 인적이 드문 곳이라 너무 좋았다​오래 머물다 왔다​​​  ​​​허기진 배를 채울 장소를 검색했지만, 다 브레이크타임에 걸려 그나마 열려있는 곳에 들어갔다​​​#덕이네묵집​​묵밥과 빈대떡빈대떡은 콩나물무침, 김치랑 돌돌 말아 싸먹는 그런 곳이었다​ 먹을만 하네?​​​​​  진천의 또 다른명소​​#농다리​​​동양에서 가장 오래되고 긴 다리에 속한다는 농다리 돌을 쌓아서 만든 다리사람들이 꽤 많아 다리에서 사진을 찍을 수는 없었다​​​​가까이 걸어가보니 벌레들이 ㅠ너무 징그러웠는데 물이 흐르지 않고 고여있어 유충들이 많이 생겼을만한 구조​​​돌다리를 건너고보니 해충방지제가 있기에 뿌리고 걸었다 ​​​​ 농다리 주변에는 메타쉐콰이어길이 있어 산책하기엔 좋지만 여기도 벌레들이 너무 많았다​​​​​ 농다리 옆에 디딤돌 다리도 있어 다시 건너갈 때는 이곳으로 갔는데 여기도 벌레들이 ㅠ​​보다 농다리에 사람들이 많던데 여긴 좀 정비가 필요해 보인다​지금 한창 공사중이기도 해서 일년 후를 기대해본다​ ​​ 
3월 봄에 가볼만한곳 에서 홍매화와 백매화 보기 좋은 봉은사, 청계천 매화거리 (하동 매실거리), , 봄꽃  축제 데이트 갈만한곳 추천​글 / 사진 - 사진작가 김대형​안녕하세요DHK.Photogallery 김대형입니다.​오늘 소개해 드릴 곳은에서 홍매화와 백매화 보기 좋은 곳으로봉은사와 청계천 매화 거리,  등을 소개해 드릴 텐데요​은 남도보다는 매화 개화기시가 조금 늦어​봉은사의 경우 보통 3월 중순 경에 홍매화가 만개하고청계천 매화 거리나  등 백매화는 일반적으로 3월 하순 경 피어나 화사한 모습을 보여주는데요​오늘은 미리 만나보는 봉은사 홍매화와 청계천 매화 거리의 백매화 위주로 사진을 보여드릴게요!함께 만나 보시죠.  매화보기 좋은 곳봉은사, 청계천 매화거리 등 봉은사특별시 강남구 봉은사로 531 봉은사▲ 삼성동 봉은사 봉은사는 정말 도심 속 사찰로삼성역 인근 코엑스 바로 옆에 위치해 있을 정도로 도시 속에 가깝게 자리 잡고 있습니다9호선 봉은사역에 내리면 바로 만나볼 수 있으며​홍매화가 봄꽃 중에 가장 유명하지만홍매화 말고도 수선화, 산수유, 진달래 등 다양한 봄꽃을 한 시기에 모두 만나볼 수 있습니다.​그리고 4월이면 철쭉도 피어나서 아름다운 모습을 보여줍니다.곧 봉은사에도 홍매화가 피어날 때가 왔네요.​작년에 안 가봤는데, 올해는 꼭 가봐야겠습니다. 봉은사특별시 강남구 봉은사로 531 봉은사  성북동 특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종)▲  매화꽃 는 법정 스님이 예전 요정이었던 대원각을 사찰로 바꾸어 창건한 곳으로법정 스님의 유해가 뿌려져 있는 곳입니다.​맑고 향기롭게라는 이름처럼 에는 향기가 가득한 매화꽃이 피어나는데 담벼락에 몇 그루의 매화나무가 있는데 그곳에서 매화꽃이 피어나는 자태를 보실 수 있으며백매화가 피어나는 곳입니다.​3월 하순은 되어야 매화가 피기 시작하는데,매화꽃 외에도 개나리와 복수초 등도 함께 만나 볼 수 있습니다. 특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종)  청계천 매화거리▲ 청계천 하동매실거리 3월 말이면 만개해 산책로 우측으로 매화꽃이 가득 피어나는 곳이 있습니다.바로 하동 매실거리로 불리는 청계천 매화거리 입니다.​하동 매실나무를 심어 멀리 남쪽 광양이나 하동까지 가기 어려운 분들이라면3월 하순에 만날 수 있는 청계천 매화거리를 방문해 보는 건 어떨까요?​2호선 용답역으로 가면 바로 만나볼 수 있어 접근성도 좋고청계천을 따라 데이트 하기도 참 좋은 곳 입니다. 하동매실거리특별시 성동구 용답동 지금까지 에서도 매화꽃 보기 좋은 곳을 소개해 드렸는데요이제 남쪽은 하나 둘 매화꽃이 피어나고 있다고 합니다.​아래 남쪽 매화꽃 명소 포스팅도 한 번쯤 봐주시길 바라며포스팅을 마치겠습니다.감사합니다.  남쪽 매화 명소 - 순매원, 광양 매화축제, 통도사 https://blog.naver.com/suntill0210/222652197615 가장 먼저 피어나는 봄꽃 광양 매화 마을 축제, 양산 원동 순매원, 통도사 홍매화 미리 만나보기, 3월 봄에 가볼 만한 곳 (개화시기)가장 먼저 피어나는 봄꽃 광양 매화 마을 축제, 양산 원동 순매원, 통도사 홍매화 미리 만나보기, 3월 봄에...blog.naver.com  새롭게 시작한 밴드 페이지로 오세요~https://band.us/@dhkphoto​네이버 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210​인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery  바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​하며 사진 찍고 글 쓰는  사진작가 김대형​​블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다.​ 
갑자기 날씨가 쌀쌀해지면서 여름에서 가/겨울이 되었다.  ​어느 화요일 점심시간, 친구와 산책을 했다. 하늘은 파랗고 햇살은 좋은데, 매일 9시부터 6시, 사무실에 갇혀있는 게 갑자기 슬퍼졌다. 더 추워지기 전 가을을 만끽하기 위해, 금요일에 친구와 함께 가을 을 떠나기로 했다. 직장인의 소소한 힐링이랄까?​  반나절 코스 성북구 가을 ''   술과 고기, 성과 향락, 밀실정치의 대명사였던 요정이 부처의 법음을 전하는 청정도량 절로 변하다.특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종)  가는 법한성대입구역에서 마을버스 성북02 타면 10분! 성북구에 산자락에는 ''라는 절이 있다. 몇 개월 전, 에 먼저 다녀온 친구가 추천을 해주었던 게 생각나서 가보기로 했다. 한성대입구역 6번 출구로 나와 쭈욱 직진하면 성북 02 마을 버스정류장이 있다. 거기서 성북 02를 타고  정류장에서 내리면  바로 앞에 도착한다. 한성대입구역에서 충분히 마음먹으면 걸어갈 수도 있는 거리지만, 왕복을 걷는 건 힘들 것 같아서 오르막길은 버스로, 내리막은 걷기로 했다.  앞 성북 02 마을버스 정류장  가을 풍경에 가보니,  도심 산자락에 이렇게 크고 고즈넉하고 운치 좋은 절이 있다는 것이 믿기지 않았다. 평화롭고 아름다운 한옥들이 모여 있는, 이 아닌 다른 곳에 온 느낌이었다. 는 수많은 이제 빨강, 노란색으로 옷을 갈아입기 시작한 나무들을 품고 있고 졸졸졸 흐르는 계곡도 품고 있다. 아, 나무와 계곡이 를 품고 있는 건가?    안에는 수많은 한옥 건물들이 있는데, 스님들의 숙소도 있고, 종교의식을 수행하는 건물들도 있다. 민간인들을 위해 '침묵의 집'도 있었다. 누구나 와서 명상을 할 수 있는 공간이다. 문이 잠겨있었는데 아마 코로나19 때문에 개방을 해 놓지 않은 것 같다.  잠겨 있는 침묵의 집 의 역사, 와 얽힌 짠한 '사람' 이야기는 책 <무소유>를 쓴 법정스님이 생의 후반부에 머물렀던 곳으로 유명하다. 하지만 법정스님 외에도 의 역사를 이야기하자면 빼놓을 수 없는 사람이 있다. 바로 김영한(1916-1999)이다. 불교에 귀의한 뒤로 법명 '길상화'라는 이름을 얻었다. 무소유 저자법정출판범우사발매1999.08.05. 방문객들에게 편안한 마음을 선물하는  도심의 절 는 사실 '대원각'이라는 이름의 고급 요정이었다. 김영한은 고급 요리와 술을 파는 대원각의 주인이었고 어마어마한 부자였다. 하지만, 김영한이 부자가 되기 전 삶은 고단했다.​부잣집 딸에서 기생으로부잣집의 셋째 딸로 태어난 김영한의 집안은 부족함이라는 것을 모르고 살았다. 하지만 1932년 무렵, 친척에게 사기를 당해 하루아침에 재산을 모조리 날리고 김영한의 가족은 끔찍한 가난에 내동댕이쳐졌다. 가난으로 고통스러운 삶을 살던 16살의 김영한은 집을 나왔다. 소녀는 가난에서 벗어나기 위해 기생이 되기로 선택했다. 김영한의 어머니는 죽는 날까지 기생이 된 딸을 수치스럽게 여기며 딸을 찾지 않았다. 기생 시절 김영한꽤나 예술에 재주가 있던 김영한은, 몸을 파는 대신 재능을 파는 것을 다행으로 여기며 기생 생활을 이어나갔다. 22살, 한창 젊음을 뽐내며 아름다울 시기에 김영한에게 새로운 인연이 닿았다. 김영한의 첫사랑이자 평생의 연인 백석이었다. ​일제강점기에 활동한 유명 시인으로 알려진 백석은 당시 일본 도쿄에서 영문학을 공부한 유학파 인재이자 촉망받는 시인이었다. 백석과 김영한은 사랑에 빠졌다. 그런데 김영한과 백석의 이 사랑이야기는 진실 여부가 논란이다. 김영한 입장에서 이야기하는 절절한 러브스토리는 다음과 같다. ​김영한과 백석의 러브스토리 영어 강의 중인 시인 백석 (1937년)김영한과 백석은 에서 2~3년간 깊은 사랑을 나눴다. 하지만 '기생'신분의 김영한은 백석과 결혼을 할 수 없었다. 백석의 부모님이 강한 반대를 했다. 백석은 “모든 것을 버리고 떠나자”라고 했다. 사랑하는 남자의 창창한 앞날에 짐이 되기 싫었던 김영한은 거절했다. 결국 백석은 홀로 만주로 떠났고 그게 두 사람의 마지막이었다. 연락이 끊어진 채 생사조차 모르고 살다가 1950년, 한국전쟁으로 남북이 갈라지면서 두 사람은 영원히 볼 수 없게 되었다. ​ 나와 나타샤와 흰 당나귀백석​가난한 내가아름다운 나타샤를 사랑해서오늘밤은 푹푹 눈이 나린다​나타샤를 사랑은 하고눈은 푹푹 날리고나는 혼자 쓸쓸히 앉어 소주를 마신다소주를 마시며 생각한다나타샤와 나는눈이 푹푹 쌓이는 밤 흰 당나귀 타고산골로 가자 출출이 우는 깊은 산골로 가 마가리에 살자​눈은 푹푹 나리고나는 나타샤를 생각하고나타샤가 아니 올 리 없다언제 벌써 내 속에 고조곤히 와 이야기한다산골로 가는 것은 세상한테 지는 것이 아니다세상 같은 건 더러워 버리는 것이다​눈은 푹푹 나리고아름다운 나타샤는 나를 사랑하고어데서 흰 당나귀도 오늘밤이 좋아서 응앙응앙 울을 것이다백석의 유명한 시 <나와 나타샤와 흰 당나귀>에 등장하는 '나타샤'는 '김영한'이라고 이야기하는 사람도 있다.  의 계곡을 가로지르는 나무다리김영한을 떠난 후 백석은 어떻게 살았을까? 백석은 일제강점기가 끝나고, 스승 조만식의 부름을 받고 평양에 머무르면서 비서 겸 러시아어 통역으로 조만식을 도왔다. *조만식: 한국의 독립운동가이자 일제 강점기의 교육자·종교인·언론인·시민사회단체인·정치인  그러다가 6.25 전쟁이 터졌다. 후배가 백석에게 남한으로 가자고 2번이나 권했다. 하지만 백석은 모두 거절했다. 이미 북한에서 가족을 꾸려 살고 있었던 게 큰 이유였다. ​백석은 정치에서는 멀리 떨어져, 평양에 칩거하며 이후 러시아 등 소설과 시를 번역하고 아동문학에 집중했다. 하지만 1958년 김일성의 눈 밖에 나면서, 양강도 시골로 추방되었고 1962년 이후로는 북한 문단에서 사라졌다. 척박한 시골마을로 추방되었지만 백석의 훌륭한 인품을 겪어본 마을 사람들이 백석에게 자녀 교육을 맡긴 덕에 백석은 많은 젊은이들의 문학 교육에 힘썼다.  백석은 1996년 사망했는데, 그의 반평생에 대해서는 알 수 있는 자료가 거의 없다고 한다. 사업가가 된 김영한, 고위 정치인들과 재력가가 찾는 요정을 만들다다시 김영한의 얘기로 돌아와서, 홀로 남은 김영한은 34살에 중앙대학교 영문학과에 진학해 하루 12시간에서 18시간씩 공부에 매진하면서도 악착같이 일해 재산을 모았다. 그리고 이름을 ‘김숙’으로 바꿔 본격적으로 사업 전선에 뛰어들었다. 1955년, 사업가 ‘김숙’은 당시 배밭골이라 불리던 성북동 인근의 이만 평 대지를 매입했다. ​김영한은 이 땅에 목조건물을 짓고, ‘대원각’이라는 이름의 한식당을 열었다. 1970년 삼청터널이 개설되고 성북동이 개발되면서 대원각에는 고위 정치인과 재력가들이 드나들기 시작했다. 정권의 중심에 있는 이들은 대원각의 밀실에서 향락을 즐기며 정치적 만남을 가졌다. 대원각은 한식당의 외관을 갖춘 요정이었다.  보기에는 평화롭고 고즈넉한 가 한 때는 술판과 윤락이 벌어지는 술집이었다니, 지금의 를 보면 상상하기 힘들다. 하지만 나 같았어도 대원각에 와서 밥 한 끼 꼭 먹어보고 싶었을 것 같다. 나무에 둘러싸인 산 자락 풍경이 정말 일품이기 때문이다. 지금의 를 보면 대원각이 '고급'요정이라고 불렸던 이유도 이해가 가고 고위 정치인들과 재력가들이 온 이유도 알 것 같다. 이 아닌, 어딘가 멀리 와 있는 느낌을 주는  ​속세의 끝판왕이었던 대원각이 청정도량 로김영한은 법정 스님의 책 ‘무소유’를 읽다가 심경의 변화를 맞이한다. 법정 스님이 말하는 “아무것도 욕심내지 않고, 소유하지 않는 자유로운 삶”에 깊이 매료된 김영한은 대원각을 시주해 사찰로 만들겠다고 결심했다. 대원각은 80년도 당시 시세로 무려 1천억 상당의 가치를 지니고 있었다. ​1985년에 김영한은 법정 스님을 찾아가 자신의 재산을 희사해 절을 짓게 해달라고 요청했다. 법정 스님은 10년 동안 김영한의 시주 요청을 거절하다가, 결국 청을 받아들였다. 1995년, '대법사'로 공식 등록하여 처음 사찰이 되었고, 1997년에 2개월 간의 공사 끝에 술과 고기, 성과 향락, 밀실정치의 대명사였던 대원각은 부처의 법음을 전하는 청정도량 ‘’로 탈바꿈했다. 대원각을 기부 한 뒤, 기자가 "그 많은 재산이 아깝지 않느냐"라고 물었을 때 김영한은 "1000억은 그 사람(백석)의 시 한 줄만 못하다"라고 대답한 것으로 유명하다. 짝사랑이든, 진짜 서로 사랑했든, 백석을 정말로 사랑했나 보다. 매년 백석의 생일인 7월 1일에는 밥도 먹지 않았다고 한다.  노년의 김영한가난에 내몰려 기생이 된 열여섯 살의 김영한은 여든 즈음, ' 창건 공덕주 길상화 보살'의 이름으로 생을 마감했다. 화장된 그녀의 몸은 에 뿌려졌다. ​에서 생의 마지막을 살던 법정스님은 에서 입적했고, 그의 유골도 에 묻혔다. 법정스님 유골이 묻힌 곳도 에 있다 이렇게나 운치 있고 멋진 를 누구나 와서 거닐 수 있도록 대중에게 개방해 놓은 것이 감사하다. 한 때는 고위 정치인과 재력가만 올 수 있었던 이곳이, 언제든지 누구나 찾을 수 있는 절이 된 것은 정말 신기한 일이다. 남편과 부모님을 모시고 한 번 더 를 찾고 싶다.   친구와 함께한  반나절 , 에서 에서는 템플스테이도 운영하고 있다. 사회적 거리두기 4단계 지역에서는 현재 모든 템플스테이 운영이 중지되었지만, 코로나19가 끝나면 꼭 해봐야겠다. 한 번쯤은 템플스테이를 경험해 보고 싶었는데, 이렇게 가까운 곳에서 참여할 수 있다니. 을 찾는 외국인들도 참여해보면 좋을 것 같다.   템플스테이시끄러운 도시에서 조금만 벗어나면 올 수 있는 . 불교 신자가 아니더라도 를 조용조용 산책하면 고유의 맑고 향기로움이 마음 속에 전해지면서, 번잡한 마음 속이 평안해지는 것을 느낄 수 있다. 에 아직 한 번도 못 가본 사람이 있다면, 한 번쯤 꼭 방문해보시길 추천드린다. ​다음 포스팅에서는 ' 코스'라는 제목에 걸맞게,  방문 후 가보면 좋을, 조용하고 아늑한 북카페를 소개해보겠다.​*포스팅이 좋았거나 도움이 되었다면 '공감'버튼을 눌러주세요 :) 글쓰는데 더 힘이 납니다!**다음 포스팅을 보고싶으시다면 '이웃 추가'를 해주세요. 형식적이고 상업적인 목적의 '서로이웃'추가는 받지 않습니다. 
​​​​진천 가볼 만한 곳진천 문화재를 따라 역사를 돌아보는 진천   ​ ​는 진천 도당산에 위치하고 있습니다. 진천에 존재하고 있는 문화재 중 역사적으로 가장 뿌리가 깊은 장소라고 할 수 있습니다. 그리고 홍무대왕 김유신의 영정을 봉안하고 있는 사당으로 신라시대부터 사당을 세웠던 것으로 기록되어 있습니다. 과거부터 현재까지 나라에서 주관하는 제사를 꾸준하게 봄과 가을에 진행하고 있습니다.​ ​조선 초부터 소재관이 제사를 지내면서 임진왜란과 병자호란 때 병화를 입어 폐허가 된 이곳을 1926년 후손들이 지금의 를 다시 세웠습니다. 그들의 충성심 덕분에 현재까지 의 아름다운 모습을 감상할 수 있게 되었습니다.​ ​관광객들과 진천 주민들이 보고 배우는 이곳은 1959년 개축하였습니다. 그리고 1975년 사적지 정화사업으로 선정되었습니다. 문화재를 방문하는 것은 지루하다는 생각을 할 수 있겠지만, 코로나19시대에 꼭 필요한 비대면  코스가 아닐까?라는 생각을 해봅니다.​ ​김유신은 가야의 왕족 출신으로 신라의 군인 정치인이자 외척이었다고 합니다. 신라에 귀순한 가야 왕실의 후손으로 가야국 금관가야의 왕 구형왕의 증손자입니다.​ ​진천 태수 김서형의 아들로 진천에서 출생해 진평왕 31년 15세에 화랑이 되었고 35세 낭비성 전투에서 큰 공을 세워 압량주 군주가 되었습니다. 김유신은 왕과 함께 삼국통일의 대업을 추진하였고 66세에 백제를 74세에 고구려를 멸하여 삼국통일을 이루어 냅니다. 세상을 떠난 뒤에도 “흥무대왕”으로 추봉 되어 후손들에게 인정받는 인물이 되었습니다.​ ​충청북도 기념물 제1호로 지정된 이곳은 관광을 위한 장소이기도 하지만 힐링 산책코스이기도 합니다. 가볍게 생수통 하나 들고 를 방문해보세요. 진천이기에 가능한 자연의 향기를 느끼면서 은행나무가 선사해 주는 환상적인 풍경을 사진으로 담을 수 있을 겁니다.​ ​진천 에 대한 역사 공부를 하면서 아래로 다시 내려왔습니다. 처음 방문할 때는 날씨도 덥고 를 먼저 보고 싶다는 생각 때문에 보지 못했던 스탬프 도장을 발견하였습니다. 저는 진천  중 스탬프 찍는 장소는 필수로 체크합니다. 이것 또한 진천 의 또 다른 묘미라고 할 수 있습니다.​ ​가족들과 주말 안전한 사회적 거리 두기 을 계획하고 있다면, 진천  을 추천드립니다. 오늘 하루도 모두들 수고하셨습니다.​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​ 
 가볼만한곳 성북동  꽃무릇 소식​이맘 때 성북동  꽃무릇이 필 것 같아 궁금했는데 블로그 이웃님 소식을 보고 날을 잡았어요근데 며칠 늦어 입구쪽은 지고 있고 법정스님이 머무시던 진영각 쪽은 한창이더라구요이른 시간에 방문했는데도 꽃무릇을 담으려는 진사님들도 여럿 보였고고요한 아침을 잠시 즐기고 왔답니다​는 4호선 한성대입구역 6번 출구로 나와 02번 마을버스를 타고 가면 됩니다배차 간격이 짧으니 놓쳤을 땐 앉아서 잠시 기다리면 올 거에요 ​​​ ​​​ 일주문 겸 사천왕상을 지나며 올려다 본 천장에 용 두 마리가 그려져 있다는 건 처음 보고 알았다는​​​ 함께 간 이웃이 를 처음 방문했는데 햇반을 공양으로 쓴다며 웃더라구요아이디어가 신세대인 듯​​​ 수녀님을 닮은 관음보살상2000년 4월 천주교 신자인 조각가 최종태 씨가 만들어 봉안한 석상으로종교 간 화홰의 염원이 담겨 있다고​미리 알고 갔다면 제대로 설명해 줬으련만...​​​ 예전 국내 3대 요정 중 하나였던 대원각을 헌납해 만들어진 라선지 극락전이 'ㄷ'자 모양이다일행의 의견에 따르면 양반집 모양새라 그런 듯하다고사실 전각이 네모 모양인데 안으로 쑥 들어간 모양은 처음 본다그리고 화려한 단청이 없다 물론 법정스님의 무소유 정신을 계승해 그런 것일 수도 있겠지만옆 종각만 화려한 단청이 칠해져 있다인터넷 검색으로 설명을 보니 1997년 12월 14일 대원각이 가 되던 날, 이곳의 전 주인이었고 시주자인 김영한 씨는법정스님으로부터 <길상화>라는 법명을 받았고 그녀의 바람대로예전 이곳에서 일하던 여인들이 옷을 갈아입던 팔각정이이제 맑고 장엄한 범종 소리가 울려 퍼지는 종각으로 변신되었다​​​ 입구의 꽃무릇은 지고 있어 아쉬움이​​​ 함께 간 이웃의 관찰력으로 7개의 꽃대가 주변으로 피고 가운데 8번 째 꽃대가 자리해 전체적인 모양새를 이룬다지난 사진 찍느라 바쁘기만 ㅋ​​​ ​​  이날은 작은 연못의 거북이상에서 떨어지는 물소리가 좋게 들렸다초록의 부레옥잠이 둥둥 수면 위에 떠 있고​​​ ​​ ​​​ 극락전 앞 보살상이 귀엽게 여겨지는 건 나만의 생각은 아니리라​​​ 아름드리 나무들이 울창한 ​​​ 기와를 배경으로 피어난 꽃무릇이 더 돋보이는걸​​​ 작은 하얀 꽃은 취꽃이다!!에는 취나물이 많고 뜯지 않아 꽃이 만발했다​​​ 꽃이 지고 있어 좋은 사진을 찍지 못해 아쉬워 하며 찾은 진영각 근처가 그나마 한창이라서 ​​​ 위안이 되었다​​​ 생전 법정스님이 머무시던, 진영각​​​ 법정스님이 앉아 계시던 곳에 화분을 놓아 사람들이 앉지 않게 했다 이 또한 코로나 때문​​​ 법정스님이 편히 잠들어 계신 곳은 계절마다 피어나는 꽃들이 화려하게 장식한다곧 보라색 용담초가 꽃을 피우리라​​​ 많은 꽃대가 꽃망울을 피어 올려 스탠바이~~​​​ 그 옆에 먼저 피어난 이 보라 꽃은??고깔을 쓴 듯한 모양새랄까~​​​ 다육이 모양 잎새의 분홍 꽃망울은 또 뭘까 궁금...​​​ 줌으로 죽~당겨 찍은 건데​​​ 는 길상선원이기에 스님들의 묵언수행을 방해하면 앙대요~~~​​​ 계단 옆 연보라 꽃잎​​​ 개울에 있는 이것도 관음보살상인가??​​​ 길상헌에서​1999년 11월 14일 를 시주한 길상화 김영한은 이곳에서 삶을 마쳤다하루 전날 목욕재계하고 이곳을 찾아 참배한 후 길상헌에서 생애 마지막 밤을 보냈다다비 후 그녀의 유골은 49재 후 유언에 따라 도량을 첫눈으로 하얗게 수놓던 날길상헌 뒤에 뿌려졌다고​가 대원각이던 시절, 우리가 잠들었을 시각 이곳에선 어떤 일들이 벌어졌을지...이루지 못한 유부남 시인 백석과의 사랑으로 유명한 그녀지만 사회에서는 지탄받을 일이리라이생에서는 많은 것을 소유하고 화려한 삶을 살다간 그녀가 법정스님의 책 [무소유]를 읽고 모든 것을 훌훌 털고 갔다는 생각이 든다​​​ 짙고 푸르른 녹음이 지금 를 덮고 있다​​​ 스쳐 지나갈 수 있는 작은 것의 아름다움이 전해주는 기쁨~!​​​ 길상7층보탑 앞 나무에 죽 걸려 있던 하얀 등이 모두 지장전 봉안당으로 들어가서 조금 이색적으로 다가왔다​이 탑은 조선 중기에 건립된 것으로 추정되며 지혜와 용맹을 상징하는 네 마리의 암수 사자가 기둥 역할을 하고 입을 연 두 마리는 교(敎)를, 입을 다문 두 마리는 선(禪)을 상징한다4마리의 사자 가운데 모셔진 부처상은 돌 하나를 사방으로 깎아 만들어 각기 다른 모양새다영안모자의 백성학 회장이 이 탑을 기증하였고   미얀마의 제1보궁 우뚜리와 완사 큰스님이 1600년 전 고탑 해체 과정에서 출토한부처님의 사리와 제자들의 사리를 2013년 8월 25일 탑신부에 봉안되었단다이에 길상보탑에서 기도한 공덕으로 모든 분들이 부처님의 무량한 가피를 받길 기원합니다​그래서 미련한 중생으로 시주하고 제 소원 들어주십사 기도하고 왔다는 건 안 비밀 ㅎㅎ​​​ 무거운 탑을 이고 있는 모양새가 힘들게 느껴지는 건 이 생에서의 고행을 의미하는 듯 보이는데지혜와 용맹을 상징하는 사자라니 험난한 세상을 헤쳐나갈 수 있게 안배하신 듯 싶다아는 만큼 보인다고 확실히 알고 보는 것과 모르고 보는 건 다르다는 걸 새삼 느꼈다​​ 
성북동가볼만한곳 간만이네?카페도 있었구나?  가격은 넘 미안 ㅎ지난주에는 작년에 함께 활동했던 국방기술품질원 OB 모임이 있었다.   역시 우리조...  한명 빼고 다 참석...  대박...  혜화동에서 이름난 맛집을 연구원님이 안내해서 정말 맛있게 먹고 커피는 성북동  어떠냐고 하시더라구.   아니...  연구원님...  뭐하러 멀리까지 ㅋㅋㅋ  그랬더니 택시 타면 기본요금 정도 나오는데 거기 커피가격이 참 저렴하고 더불어 산책도 할 수 있으니 좋을듯 싶다 하시는거야.  엥???  여러번 가봤지만 카페도 있었나?  늘 한바퀴 돌고 이야기 하면서 주차장으로 바로가서 있었는지도 잘 몰랐다는 ㅎ ​​일단 갈때는 택시...  4,500원 쯤 나온거 같아...  다시 나올때는 바로 앞에서 마을버스가 서더라구.  바로 탈 수 있어서 그거 타고 전철역까지 슝~  괜찮았다.  사진은 지인들하고 걸으면서 찍어서 거의 다 흔들렸... ​​5월부터 녹음으로 아주 보기 좋은 곳....  성북동 가볼만한곳 하면...  빵공장도 유명하고 또 옛 가옥들...  최순우 옛집, 만해 한용운님의 심우장등과 한옥 카페들도 있어서 한옥산책하기에도 좋은 곳이다.  오래전...  참 여러번 갔었는데 성격상 한번 간 곳은 잘 안가는 스타일이어서...이야기하면서 걸으면서 사진을 찍기도해서 그렇지만...  날씨가 구름, 해...  오락 가락해서 사진들 색감이 전부 틀려 ㅎㅎ ​​어쨌거나...  사연 많은곳...  하지만 경치가 좋아서 그런건 깊이 생각하지 않고 자연을 벗 삼기 좋은 곳.  에도 이러한 곳이 종종 있을건데 일단 접근성이 좋아서 가끔 찾기 좋은 곳이다. ​​또 해가 들어가고 구름이 꾸물럭 ㅎ  점심 먹을때만 해도 햇살이 너무 강해서 양산 쓰고 다녔는데 말이지...  사찰은...  연꽃하고 참 가깝잖아.  연못은 없지만 그래도 저렇게라도 연꽃을 볼 수 있게 해주니 좋은데? ​​대단지로 있어도 멋지지만...  이렇게 단촐하게 해 두니 기품 있어 보이고... ​​연구원님덕에...  알았던거 같은데 미쳐 생각지 못했던...  연꽃도 향이 있었지?  새삼 맡아보며 그 은은한 향기에 감탄을...  맞아...  백련차 엄청 향기 좋고 맛났던 기억이 있잖아.   흰 연꽃이 더 향은 좋은거 같은데...  무튼 은은한 향기가 가슴깊이 느껴지는 시간이었다.  자연의 향기로움...  인공으로 비할바가 아닌. ​​수련도 있다...  내가 좋아하는 보라색^^  물 가까이에 접해서... 잎과 꽃이 피어나는 수련...  급 자잘한 하얀, 노랑 어리연이 그립네? ​​수련도 향이 있었다. ​​1997년에 세워진 사찰이라서 생각보다 짧은 연역에 놀라고...  고급 요정(대원각)이 사찰이 된 특별한 사연에 또 놀라게 되는 곳.  법정 스님의 무소유라는 책을 읽고 감동 받은 대원각 주인 김영한이 법정 스님에게 이곳을 시주하게 되어 송광사의 말사로 가 세워지고 시주자 김영한은 길상화라는 법명을 받게 된다고 한다.   김영한의 제대로 이루지 못한 두번의 사랑도 안타깝고...  그런 곳.​ 성북동  가장 중앙에 있는 본 법당 극란전. ​​비가 많이 왔는데도 콸콸 흐를지 알았던 계곡물은 생각보다...  많지 않았다.  이번에는 콸콸 하겠다...  많이 왔으니... ​​커피를 마시기 위해 하는데...  작은 인공연못...  물이 찰랑 찰랑 했으면 좋은데...  역시 많지가 않아 수조?가 보이는게 살짝 아쉽...  떨어지는 잎도 다 싹싹 청소해서 너무 너무 깔끔하게 유지하고 있는 곳. ​​지장전이 보인다.  맨 아래가 선열당이고 중앙이 북카페로 우리가 갈 카페 ​​신발을 벗고 들어가야 하는거... ㅋ  맨발 부끄...  패티팁을 붙였어서 얼마나 다행인지 ㅋ ​​북카페라고 했으니 당연히 책들이 있어야쥬?  오른쪽에 책들이 있더라구.  처음에는 너무 조용해서...  수다 떨어도 되는건지 많이 고민스러웠는데 울 연구원님이 카페인데 어때요? 하셔서...  편하게 이야기 할 수 있었다는 ㅎㅎㅎ  카페에 부처님이 모셔져 있.... ​​역시 계속 걸으면서 사진을 스마트폰으로 찍다보니... ㅎㅎㅎ  거의 다 흔들림.  블로그 안하시는 분들과 함께하면 사진 찍는게 영 부담스러워서 ㅎㅎㅎ  그래도 요즘은 많이들 sns들을 하니까 예전 보다는 덜 부담스럽긴 하다. ​​카페 북카페는...  넓은 창이 있어 좋고...  그리로 초록의 색들을 만끽할 수 있어 좋았다. ​​비가 오전 일찍 왔다가 마르고 있었고...  날씨는 계속 화창했다 구름이 반복하고 있었...  중앙에 보이는 건물이 아마도 일주문?  들어오는 입구가 되겠다.  주차장은 내가 서 있는 등 뒤쪽으로 있어서...  주차는 정문을 지나쳐 오다 오른쪽으로 핸들 돌리면 보임. ​​맑고 향기롭게...  그래...  참 어려운거...  노력하는거지 ​​깔끔하고 시원하고...  맛도 괜찮았던...  뜨거운 아메리카노 2,500원.  아이스 아메리카노 2,800원.  이렇게 전망 좋고 깔끔한 곳에서 말이야...  캬...  너무 괜찮은데?  거기에 산책은 덤이잖아!!!  정말 성북동가볼만한곳 맞죠? ​​참 많이...  수다를 떨고.  서로 감동하고...  서로 칭찬하고...  나는 눈물도 찔끔 흘리고...  우리 연구원님 가족처럼 행복하게 살아야겠다는 생각도 하고...  멋지게 늙어야겠다는 생각도 들고.  동생들에게도 배우고... 그랬던 시간이었다.   다...  마시고~  이제 한바퀴 돌아보고 헤어지기로 한다.  커피 마시고 나오니 햇살이 너무 좋아졌어^^ ​​햇살 좋아졌으니 중아은 한번 찍어줘야쥬 ​​천천히...  중앙 왼쪽으로 올라가는 걸로.  맨 끝에서 법정 스님을 만날수 있잖아? ​​예전 요정의 별채들이 지금은 참선등의 장소로... ​​애기 단풍이 많은데...  가을에도 아주 멋지겠죠? ​​아마도 김영안님과 관련 된 장소...  아마도 공덕비 ​​작은 계곡.   그 위로 별실등... ​​꽃무릇 필때도 그거 본다고 많이들 오는 곳이기도 하다...  봄에 꽃무릇 보러 와야겠다^^  ​​깨끗하고...  나무가 많아 초록 초록하니 천천히 산책하듯 돌아 보기 좋은 곳. ​​겨울에는 안와봤....  ​​앗...  거의 끝까지 올라왔는데...  이건 상사화가 아닌가???  꽃과 잎이 서로 만나지 못해...  상사병이 걸린? ㅎㅎㅎ  서로 만날수가 없어...  여기 시주자와 비슷한 사랑의 꽃. ​​늘 분홍만 봤다가 오래전 제주도에서 노란색도 봤었는데^^ ​​이제 법정스님의 흔적을 찾아서^^ ​​아담하고 작은 별채에서 계셨었구나... ​​진영각...  법정스님이 머물다...  이곳에서 입적. ​​스님이 앉으셨다는 의자...  무소유라는 단어가 더 떠올라지는 느낌 ​​너는 누구니... ​​시주자의 애틋한 사랑을 대변하듯...  상사화가 핀 진영각 앞에서...  무소유의 법정스님이 기거하시고 입적한 진영각을 보니...  흠... ​​내려오는데 보라색의 맥문동도 드믄드믄...  어지러운 날...  조용히 마음 가다듬기 좋은 곳이다. ​​극락전 우측에 있던 돌문이 참 예뻤다. ​​자...  오랫만에 와서...  꾸리할때 들어와 화창할때 나가니 좋구나?  평일 오후의 한가로움...  그늘이 많아서 좋았고 시원한 아아 가격이 참 착해서 좋았던 성북동  카페 ㅎㅎㅎ  당연히 시간이 지나면 또 가게 될거야... ​​대원각 주인이며 를 시주한 김영한.  그때의 싯가로 천억원이 넘는 금액을 시주한건데...  그까짓 천억...  자신이 사랑했으나 이루지 못한 시인의 글 한줄만도 못하다고 했던...  많은 이야기가 담겼을 말.  법정 스님의 무소유와 만나 생겨난  잘 다녀왔다. 특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종) ​ 
 성북동 주소 : 특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종)​이 글을 올리는 오늘은 2022년 5월 8일, 어버이날이자 부처님 오신날이다.이번 연휴에 시부모님께서 오셔서 함께 시간을 보내게 되었다.​나는 성당을 다니는 천주교 신자지만, 시부모님은 절에 다니시는 불자시다.​부처님 오신날을 맞아 절에 다녀오고 싶다고 하시길래드라이브 삼아 성북동으로 향했다.​​한성대 입구역에서 성북동 주민센터를 지나성북 초등학교에서 오른쪽 방향으로, 높은 담벼락이 둘러싼 주택이 많은 성북동 길을 조금만 지나면가 나온다.(시 종로구 삼청동에서 삼청터널을 지나 이곳으로 내려올 수도 있다.)​ 바로 위에 작은 주차공간이 있어서절을 방문하는 분들은 이 곳 주차장을 무료로 이용할 수 있다.​​​의 입구 삼각산 ​*삼각산은 북한산의 별칭.​​의 입구를 조금만 지나 올라오면,5월 8일 부처님 오신 날을 맞이해 알록달록 연등이 아름답게 달려 있다.이 연등이 켜지는 밤 시간의 야경도 그렇게 좋다고..^^ ​대웅전을 바라보는 방향의 왼편으로 난 문을 지나 다리를 건너면 공덕주 길상하 보살의 공덕비를 만날 수 있다.​과거의 대원각이 어떻게 현재의 가 되었는지,'나와 나타샤와 흰 당나귀'의 백석 시인과일제강점기의 기생이었던 길상화 보살, 그리고 무소유의 법정스님의 이야기를 알 수 있다.​사실 이 이야기 때문에 이 절을 찾는 분들이 더 많을지도 모르겠다.나 또한 처음 '법정스님'과 '백석시인', '길상화 보살'의 이야기 덕분에이 곳에 가봐야겠다 생각했으니까.  ​개천을 따라 끝까지 올라가면 법정스님께서 입적하신 진상각이 나온다. ​진상각 내부에는 법정스님의 유품과 영정이 모셔져 있다.스님의 헤진 옷을 보면서 마음이 새삼 새로워지고 삶의 태도를 다시 가다듬게 된다. ​​​아름다운 풍경으로도 유명한 .이 곳의 5월은 아름다운 매발톱 꽃으로 가득했다.​곧 금낭화도 피어나고, 작약도 꽃을 피울 것 같다.  ​조용히 사색하며 산책하기 좋은 .​불교를 믿으시는 부모님과 함께 찾아도 좋을 듯 하다. ​​ 특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종) ​#성북동##삼각산#부처님오신날#산책 
매년 9월 중순이 되면 불자가 아닌데도 불구하고  가볼만한곳  꽃무릇을 보기 위해 방문한다.마치 핏빛으로 물든 거처럼 붉게 피어 있는 꽃무릇은 일명 상사화라 부르기도 한다.꽃무릇을 보기 위해 예전에는 고창 선운사, 영광 불광사, 함평 용천사를 주로 방문하였는데 언제부턴가 를 주로 방문하게 되었다.많은 사진가분들이 9월 중순이 되면 카메라를 메고 를 찾아 꽃무릇 사진을 찍으시는 모습을 볼 수 있다.​  가는 방법은 지하철 4호선 한성대 입구역 2번 출구로 나와 성북천 분수광장으로 나오면 바로 앞에 마을버스 정류장이 보인다.이곳에서 마을버스 성북 02번 버스를 탑승하고 에서 하차하면 된다.6번 출구 앞에서 탑승을 할 수도 있는데 가끔 사람들이 많으면 자리에 앉아 갈수 없기에 개인적으로 2번 출구를 선호한다.​ 를 방문할 때마다 느끼는 것 중 하나가 불교라는 사찰보다는 한편의 소설 같은 곳에 등장하는 공간이라는 생각을 하면서 방문하게 되는 거 같다. 아마도 길상화 김영한의 이야기가 전해지기 때문에 그런 생각이 드는지도 모르겠다.​ 집에서 가까운 곳에 있기에 가끔 마음의 휴식이 필요할 때면  가볼만한곳 를 방문한다.그렇게 가끔 방문을 하다가 꼭 잊지 않고 방문할 때가 꽃무릇이 피는 9월이다.어쩜 가을을 가장 먼저 알려주는 꽃이 꽃무릇 아닐까?를 들어서니 가장 먼저 눈에 들어오는 붉은 핏빛으로 물든 꽃무릇이다.​ 아미타부처님을 봉안한 극락전이다.의 본 법당으로 다른 사찰에서는 아미타전, 무량수전 등으로 불리기도 한다.1997년  창건 당시 아미타불을 주존으로 모신 것은 도심 가운데 생긴 도량이 보다 많은 불자들을 이고득락의 길로 이끄는 터전이 되기 바라는 마음에서라고 한다.​ 극락전에 들어가 예불을 드리고 나왔다.스님이 불경에 마음을 잠시 다시 한번 다스리는 시간을 가져 본다.​ 극락전 앞 수조에 수련꽃이 피어 있는 모습을 볼 수 있다.하얀색의 수련이 참 곱고 깨끗하다는 느낌이 든다.붉은색의 꽃무릇과는 사뭇 다른 청초한 모습을 보여주고 있다.​ 는 공덕주인 길상화 김영한 님이 법정 스님에게 당시 시가 1000억 원 대의 대원각을 시주하겠으니 절로 만들어주기를 청하였다.그 후 10여 년에 걸쳐 사양하시던 스님께서 받아주기를 청하여 1995년 그 뜻을 이루고 1997년 12월 14일 대원각이 가 되었다.그녀의 바람은 단 하나 이곳이 시민 누구에게나 열린 공간이 되어 그들 모두가 고뇌의 마음을 쉴 수 있는 곳으로 거듭나게 되는 것이었다.​  예전에  꽃무릇이 그렇게 많지 않았던 거 같은데 이번에 방문을 하니 정말 꽃무릇 천지였다.보통 꽃무릇이 한곳에 모여 피어있는데 나 홀로 피어 있는 꽃무릇도 종종 볼 수 있었다.​ 기와로 담을 만들어 놓은 독특한 모습을 볼 수 있는 적묵당이다.초파일 연등 작업과 소식지 발송작업이 이루어지는 곳이다.​ 적묵당 앞에도 꽃무릇이 피어있다.붉은빛으로 강렬한 존재감을 뽐내고 있어 어디를 가도 눈에 띄는 거 같다.​ 꽃무릇을 보통 상사화라 부른다.상사화라는 꽃이 따로 있지만 꽃과 잎이 만나지 못한다는 점에서 같아 상사화라 부르는 거 같다.​ 이룰 수 없는 사랑이라는 꽃말을 가지고 있는 꽃무릇이다.꽃이 먼저 피고 꽃이 떨어지고 나면 그때야 잎이 나는 조금은 색다른 식물이다.​  가볼만한곳  꽃무릇 따라 거닐다 길상화 김영한 님의 공덕비를 보기 위해 이동을 한다.1000억을 기부하고 받은 것이라고는 염주 하나에 '길상화'라는 법명만을 받고, 가 창건하고 2년 뒤 타계하여 길상헌 뒤쪽 언덕바지에 뿌려졌다.​ 에서는 그 자리에 조그마한 돌로 소박한 공덕비를 만들어 세워 그녀의 뜻을 기리고 매년 음력 10월 7일에는 기재를 모셔 그녀를 추모한다.공덕비 사진을 남기고 싶었는데 그 앞에 자리를 잡고 앉아 이야기하는 분들의 모습을 볼 수 있다.마스크도 제대로 착용을 하지 않고 이야기를 나누는 모습이 보기 좋지 않았다.아무리 사람들의 마음의 휴식처가 되기를 바라는 마음이라고 하지만  쉴 곳도 많이 있는데 굳이 저곳에 저렇게 걸 터 앉아 있어야 하는지 모르겠다.​ 보라색의 누린내풀도 피어 나를 좀 봐달라고 하는 거 같다.냄새가 좋지 않아 그렇게 좋아하는 꽃은 아니지만 이날만큼은 예쁘게 보인다.​ 공덕비를 보고 진영각으로 올라가는 길 진영각 앞에도 꽃무릇이 활짝 피어 있는 모습을 볼 수 있다.​ 붉은빛에 화려한 꽃의 모습이 사람들의 마음을 흔드는 거 같다.꽃무릇 꽃을 보면 나뭇가지 위에 꽃이 한 송이 피어 있는 거처럼 보이지만 사실은 여러 송이의 꽃이 모여 있는 것이다.​ 진영각 법정 스님의 영정과 자료들을 보관 전시하고 있는 곳이다.행지실이라고 해서 예전에는 큰 스님의 처소로 사용되었으나 법정 스님이 열반에 오른신 후 법정 스님의 자료 등을 전시하는 곳으로 바뀌었다.​ 진영각 내부에서 사진촬영은 금지되어 있어 내부에서 사진을 찍을 수는 없다.전시장 내부 관람을 하시는 분들을 위한 배려로 사진 촬영이 금지되어 있는 것이다.내부 관람전 들어가는 입구에서 내부의 사진 한 장을 찍고 내부 관람을 하였다.법정 스님의 생전 모습이 담긴 영정과 스님이 쓰신 책등 다양한 전시품을 만날 수 있다.​   가볼만한곳  진영각 한쪽 귀퉁이에 낡고 엉성한 의자 하나가 있다.법정 스님이 살아생전에 직접 만들어 사용하신 나무의자이다.예전에는 나무의자 위에 아무것도 없었는데 사람들이 자꾸만 앉아서 그런가 화분을 올려놓았다.나무의자에 앉아 사진을 찍을 수는 없지만 바로 옆에 자리하고 인증 사진 한 장을 남겼다.왠지 스님과 함께 하고 있는 듯한 기분이 든다.​ 진영각 내에도  꽃무릇이 피어 있다.많이 피어 있는 것이 아니고 몇 송이가 피어 있는 모습을 보여준다.​  진영각 법정 스님의 유골이 모셔져 있는 곳에도 꽃무릇 한 송이가 자라고 있다.법정 스님의 유골은 이곳 와 송광사 불일암에 안치되어 있다.​ 가는 가지에 잎사귀 없이 꽃이 대롱대롱 매달려 있는 모습을 보고 있으면 마치 꽃이 공중에 떠다니고 있는 듯한 느낌이 든다.하늘로 치켜든 꽃순은 꽃보다 더 아름답게 자라고 있다.​ 참선 수행을 하는 곳이다.조용히 지나가야 하는데 전화 통화를 하면서 지나가는 분들도 계신다. 꽃무릇 보기 위해 방문한 것은 좋지만 최소한의 예의는 지켜야 할거 같다.​ 다양한 모습의 꽃무릇을 볼 수 있었다.꽃무릇은 꽃과 잎이 한꺼번에 볼 수 없는 꽃인데 다른 잎이 마치 꽃무릇의 잎처럼 자리하고 있다.​  꽃무릇 다양한 곳에 다양하게 피어 있어 더욱더 예쁘게 보이는 거 같다.임의로 키운 것이 아닌 자연 속에서 자연과 함께 자라는 모습이라 더욱더 예쁜 거 같다.​ 시기가 지난 능소화 꽃도 간혹 볼 수 있었다.능소화를 만지고 눈을 만지면 실명할 수 있다는 이야기 듣고 그 후로는 꽃을 가까이하지 않았는데 오랜만에 가까이에서 보니 여전히 예쁜 모습을 간직하고 있는 거 같다.​  진영각을 지나 묵언수행을 하는 수행공간을 지나 아래로 내려가는 길에도  꽃무릇이 예쁘게 피어 있다.길을 따라 내려가는 사람들을 반겨주듯 나란히 서있는 모습을 하고 있다.​ 범종이 매달려 있는 범종각이다.범종은 법고, 운판, 목어와 함께; 사물을 이루고 있는 것 중 하나이다.땅 위와 하늘의 세계를 울려 인간과 천신을 제도하는 범종, 짐승의 가죽으로 만든 법고는 땅 위의 축생을 제도하며, 물고기 모양으로 만든 목어는 수중의 중생을 제도한다는 뜻을 담고 있다.​   가볼만한곳 를 방문할 때마다 가장 이색적으로 다가오는 것은 바로 이 관음보살상이다.동양적이라기보다는 서양 쪽에 조금 더 가까운 느낌의 불교보다는 천주교에 조금 더 가까워 보이는 관음보살상이다.이 관음보살상은 천주교 시자인 조각가 최종태 씨가 만든 석상으로 종교 간 화해의 염원을 담은 관음상이다.​ 관음보살상 뒤쪽으로 피어 있는 꽃무릇이다.관음보살상과 어우러져 있는 모습이 참으로 곱고 아름답게 보인다.​ 길가를 지나면서 지천에 피어 있는 꽃무릇 사진을 그만 찍어야지 하면서도 사진을 멈출 수가 없다.마치 더 이상은 꽃무릇을 볼 수 없을거 처럼 열정적으로 찍는다.​ 일주문과 함께한 어우러진  꽃무릇 사진은 대표적인 모습이라 할 수 있을 거 같다.보통 나무 아래 자라고 있는 모습이 일주문이나 건물과 함께하는 경우는 거의 보지 못하였는데  꽃무릇은 일주문과 함께 할 수 있다.​ 예쁜  꽃무릇 이번 달 말지나 다음 달 초순까지도 볼 수 있을 거 같다.조금 더 예쁜 모습을 보기 위해서는 조금 서둘러 가보면 좋을 거 같다.​매년 9월 중순이면 다녀오는  가볼만한곳  꽃무릇 올해는 일 때문에 조금 늦게 서야 방문을 하였다.갈 때마다 의 길상화 김영한 님과 법정 스님의 이야기에 언제나 가슴 뭉클하게 만드는 곳이다.꽃무릇의 아름다운 모습을 보면서도 길상화 김영한 님의 마음이 떠오르게 만든다.그렇다고 김영한 님이 법정 스님을 사랑한 것도 아니다.김영한 님이 사랑한 것은 백석 시인이었다.​​#가볼만한곳 # #꽃무릇 #꽃무릇 #가는법  특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종) ​ 
​​​시가볼만한곳 시관광명소 성북구가볼만한곳 의사찰 삼각산  ​ 시 성북구의 선잠로5길에 자리하고 있는 입니다 대한불교 조계종에 속한 사찰로 도심의 성북동 주택가에 자리하고 있습니다 이곳은 원래 대원각이란 고급요정의 건물과 정원이였습니다 요정을 운영하였던 고 김영한 (법명 길상화)응 법정스님에 책을 읽고서 감동을 받았으며 당시에 시세가 1천억원대인 고급요정 대원각이 있던 땅과 건물들을 법정스님에게 시주해서 요정을 사찰로 만든 보기 드문 사례로 는 대원각 당시의 건물들과 지형 그리고 조경을 원래의 있던 모습을 그대로 이용하여 가 생겼습니다 이후에 1995년에 법정스님은 를 대한불교조계종에 등록했습니다 는 극락전과 지장전 설법전과 전각들과 요사등에 건축물이 있으며 이곳 에서 법정스님응 78세로 입적을 하였습니다 또한 하면 늘 회자되는 이야기는 요정 대원각을 시주해서 현재의 를 있게한 고 김영한 그녀와 근대시인 백석과의 애절한 사랑이야기로 이후로는 백석을 다시 만나지 못했던 김영한의 유언은 첫눈이 내리는 날에 자신의 유해를  마당에 뿌려 달라고 부탁과 함께 눈을 감았습니다​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종) ​ 
오늘은  시내에 위치한 절인  방문기를 공유해보고자 합니다 :)   ​​​1. (내부 사진)​2. 주차장 후기 ​순으로 작성했으니,참고 바랍니다! ​​ ​ 조감도이니,아래 글을 읽으실 때 참고하시길 바랍니다 :)  ​​-----------------​번호는 조감도에 표시된 번호를 적은 것이니, 참고바랍니다!※ 모든 시설의 사진을 찍지는 못했습니다ㅠ​​​[ 1. 일주문 ]​일주문은  입구 입니다 ​​​[ 7. 범종각 ]​범종각은 범종이 있는 건물입니다​즉, 의 종이 있는 곳입니다  ​​[ 8. 극락전 ]​기도를 하실 수 있는 곳입니다.  ​​​[12. 길상화 공덕비 / 길상화 보살 사당]​  ​​​[ 14. 진영각 ]​ ​​이곳에법정스님의 유골이 모셔져있다고 합니다 ​​※ 진영각 참고사항입니다!  ​​+​ 내부의 개울입니다※ 소리를 켜고 시청하시는 것을 추천드립니다  ​​※ 참고사항 ​일부 시설은 스님 처소이기에  출입이 불가능합니다. ​즉, 조감도에 나타나있는 일부 시설의 내부에는 방문하실 수 없습니다 .  ​​​+ 참배객 유의사항이니, 참고 바랍니다 : ) ​​ 특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종) ​​​ 주차장 후기​ 주차장 내부입니다. ※ 무료입니다.   ​​< 주차장 동절기 운영시간 >​여는 시간 : 오전 6시 30분 닫는 시간 : 오후 7시  ​+​일반 차량은 경내 주차가  불가하니 유의 바랍니다! ​​ 주차장특별시 성북구 성북동 321-2 ​​이로써 방문기 및 주차장 후기글을 마무리하겠습니다!​  ​ 
[후기] 성북동 -  특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종)  ​​오늘은 성북동의 를 방문해보기로 했다.  가는길은 많은 관광객들이 찾다 보니 곳곳에 안내판이 붙어있다.  방면과 심우장 방면을 안내판으로 계속 붙여놓았으니 화살표를 따라서 계속 가면된다.  ​가는 길에 오르막이 많았는데 위에서 본 탁 트인 풍경이 너무 멋있어서 찍음. ​  ​열심히 를 향해서 올라가는 길.​  ​드디어 도착한 . 찾아오기 엄청 쉬운곳에 있지는 않은데도 사람들이 많다. 일요일에 방문해서 더 그런듯. 차가 있는 사람이라면 좀 편하게 올 수 있을 것 같다.  내에는 주차장이 마련되어 있다. ​  ​에 들어가기 전에 간단한 유의사항이 있으니 참고. 겨울이면 상관없겠지만, 여름에는 노출된 옷을 많이 입고 다니다보니 방문할 예정이 있다면 옷차림을 한번 신경쓰고 가는 것이 좋을 듯 하다. 짧은 치마, 반바지, 나시 등이나 슬리퍼는 자제해달라는 말이 있다. 그리고 애완견, 자가용, 자전거도 들어갈 수 없으니 참고. ​그리고 설마..그러는 사람은 없겠지만, 당연히 음주와 흡연은 절 안에서 할 수 없다. ​  ​만약 짧은 옷을 입고 왔는데 방문하고 싶다면 그를 배려하여 랩스커트를 대여해준다. 옷차림이 신경쓰인다면 랩스커트로 가리고 들어가면될듯. 별도로 돈을 받거나 하지는 않는다. ​그리고 코로나 때문인지 방문자 리스트를 작성 요청 주셨다. 이름과 간략한 주소 그리고 휴대전화를 적으면된다.   아래 조감도이다. 주차장과 약수터도 있는 것이 신기했음.   ​오른쪽에는 보시함이 있다. 초와 쌀을 사서 보시할 수 있으니 참고. ​  ​부처님 오신날에서 얼마 지나지 않아서 그런지, 곳곳에 연등이 매달려 있다. ​  ​템플스테이도 체험할 수 있다. 언제 한번 꼭 해보고 싶었는데 하게된다면 여기로 신청해보아야겠음. ​  ​  ​사람들이 조심조심 소원을 빌며 올려놓았을 돌들이 너무 귀여웠다. 혹시나 내가 올리다가 누군가의 돌을 쓰러뜨릴까봐... 나는 그냥 보고왔음.​   ​ 안에는 무려 265년이나 된 나무가 있다. 이렇게 오래된 나무들이 몇그루 더 있었던것 같은데, 성북구청의 관리대상인듯하다. 엄청난 나이 답게 크기도 무척 컸다. ​  ​ 안에는 침묵의 집이라고 명상을 할 수 있는 공간이 있다. 들어가 볼까 했지만... 명상을 잘 할 자신도 없어서 나중에 가보기로 하고 밖에서만 봤다. ​  ​는 <무소유>로 유명하신 법정스님의 유골을 모신 곳이다. 의 위쪽에 있는 진영각이라는 곳의 담장 아래에 모셔져 있다고 한다. 2010년에 에서 입적하셔서 올해가 그 10년이 되는 주기이다. ​  ​ 자체도 원래는 절이 아니었다고 한다. 원래 대원각이라는 큰 요정이었고, 그 가치가 시가 1000억원이라고 했다. 하지만 대원각의 주인인 김영한이 무소유를 읽고 감동받아 시주를 해서 가 되었다고 한다. 법정 스님이 무려 10년동안이나 거절했다고 하는데, 계속해서 시주를 하겠다고 하여서 오늘날의 가 된 것이라고 한다. ​  ​성북동 근처를 들릴일이 있다면 도 한번 방문해보면 좋을 것 같다. 한적하고 고요한 곳이라서 힐링하면서 걷기에도 좋다.​ 
 성북동 가볼만한곳 중 법정스님이 머문  템플스테이 및 주차​성북동에 위치한 는 김영한 법명 길상화 이 법정스님의 무소유에 감명받아 본인이 소유했던 대원각을 송광사에 시주함으로써 탄생한 절입니다. 성북동 는 대중교통으로도 접근하기 쉬운 곳에 위차하고 있어 쉽게 가볼 수 있는 곳으로 조용하고 풍광이 좋은 아담한 사찰이예요.주변에 맛집 및 볼만한곳도 많아 데이트 코스로도 추천하는 곳입니다. 길상가 주차장도 갖추고 있어 좋은 것 같아요. 사찰명:주소:시 성북구 성북동 323가는법: 4호선 한성대입구 6번출구-성북02번버스입장료:무료주차:가능주차장입구특별시 성북구 성북동  성북동 가볼만한곳성북동  삼각산에 위치한 성북동 는 큰 사찰은 아니지만 조용하고 산세가 좋은 사찰 입니다.​    일주문 모습입니다. 이곳을 통해 들어서면 의 멋진 모습을 볼 수 있답니다.​ 길상보탑  성북동 에 들어서면 볼 수 있는 길상보탑입니다.길상7층보탑은 조선중기에 건립된 것으로 백성학님의 기증으로 이곳에 자리하고 있답니다.​ 관세음보살상   관세음보살상입니다. 불교대학 앞에 위치한 조각상으로 온화한 느낌을 주는 관음상입니다.​ 극락전   극락전앞에 피어있는 연꽃이 눈에 들어오네요. 극락전의 엄숙함과는 대비되는 모습입니다.  극란전안에 모셔져 있는 아미타부처님 일반인들도 안에 들어가서 예불을 드릴 수 있답니다.​  이 커플들은 극락전의 부처님을 보면서 어떤 생각을 하고 있을까요? ​  관세음보살상 좌측에 있는 이수각물 아기동자승의 익살스러운 표정이 너무 재밌네요.​ 맑고향기롭게 템플스테이  ​   템플스테이를 할수 있는 공간이 있답니다. 중심가 에 접할 수 있는  템플스테이 외국인 및 아이들에게도 인기 있는 것 같아요. 심신명 ​  법정스님이 머물렀던 진영각 아래 계곡?에 모셔져 있는 부처님 조각상 입니다. 마음의 평안을 주는 시 신심명이 앞에 적혀 있네요"지극한 도는 어려움이 앖나니 오직 분별하는 것을 꺼릴 뿐이라, 사랑하고 미워하지 않으면 툭트여 명백하리라"​   극락전을 들어갈 수 있는 대문 입니다. 오래된 고가의 분위기를 느낄 수 있는 대문이네요.​ 육바라밀채 ​  육바라밀채로써 스님들이 명상과 수양을 하는 공간으로 나는 누구인가를 스스로 물어서 자신이 누구인가가 보일때 까지 묻고 또 묻는 수행터 입니다. 진영각​  개인적으로 가장 보고 싶었던 장소 진영각 생전 법정스님이 머문 곳입니다.   진영각 지붕에 달려있는 종이 햇빛을 받아 묘한 분위기를 만들어 주네요.​  법정스님이 생전에 자주 애용했던 의자랍니다. 주변의 나무를 이용해 만든 의자가 이젠 주인없이 동그란이 자리를 지키고 있네요.  진영각 내부에는 법정스님의 초상화와 생전에 입었던 승복이 걸려 있네요.  진영각 담벼락 밑에 법정스님 유골이 모셔져 있네요. 평소에 무소유 설법을 펼쳤던 분 답게 유골 또한 아담한 장소에 모신 것 같아요.​ 길상화 공덕비    를 시주한 김영한(법명 길상화)의 공덕비가 세워져 있는 장소랍니다. 침묵교 너머에 길상화 공덕비가 자리하고 있네요  법정스님의 무소유 철학에 감화받아 소유중인 대원각 현재가치 1,000억을 송광사에 시주 하였다고 하네요.  는 곳곳이 참 아름답다는 생각이 드는 사찰 같아요 범종각  범종각에 걸려 있는 범종입니다. 자태가 웅장하네요.   극락전 오른쪽 언덕길로 올라 내려다본 사찰 모습입니다. 여기서 남산타워도 보인 답니다.  ​ 꿀팁성북동  바로 윗쪽에 한국가구박물관도 위치하고 있는데요, 여기도 한번 들려보길 진심 추천드려요.예약제로 운영되는 곳이니 미리 예약후 관람할 수 있답니다.​ 장점저는 이번에 대중교통을 이용해 다녀왔는데요, 한성대입구지하철역에서 마을버스로 7분정도면  입구앞에 도착 해서 완전 편하게 다녀 왔어요. 접근성이 좋은 건 큰 장점 같아요.​​이상으로 이번에 다녀온 성북동에 위치한 의 모습이었어요.성북동 가볼만한곳 중 정말 추천하는 곳 입니다. 저는 이곳을 들린 후 주변 카페에서 커피 한잔하니 완전 좋더라구요.이번주 주말에 가족 또는 친구와 한번 들려 보는 건 어떨까요? 
고즈넉한 성북동 ​성북동 가볼만한 곳 걷기 좋은  나들이  올해 2월이었나 마음의 안정을 찾기 위해 방문하기로 했던 . 여기서  템플스테이를 하고 싶었는데, 갑자기 터진 코로나 때문에 계획은 물거품이 되고 말았다. 그러다 조금씩 안정을 찾으면서 템플스테이는 못하더라도 산책 나들이 정도는 할 수 있겠다 싶어서 찾았다.​성북동을 좋아하지만 거리상 잘 가지 않는데, 연휴가 좀 길어지고 여유가 생겨서 다녀왔다. 결론적으로 말하면, 성북동 가볼만 한 곳에 는 꼭 포함시키고 싶다. ​ ​본래 하려고했던  템플스테이를 정리하자면,​에 가지고 있는 고즈넉한 정취와 자연 그대로의 풍경 속에서 복잡한 세상사를 잊고 '나'를 발견하고 되돌아보는 소중한 경험을 위해 추천.​ ● 일정: 매월 셋째, 넷째주 주말(토~일요일 1박2일)  ● 참가비: 성인 5만원(템플스테이에 1회 이상 참가하셨던 분은 3만원), 대학생 3만원, 초중고생 무료,  신도증 소지자,  신도단체 회원은 3만원​ 성북동  템플스테이 시간표​1박 2일로 프로그램을 꼭 듣고 싶었는데 아쉽게 되었다. 여전히 템플스테이는 운영이 중지되었다. 제발 이 어려운 시국을 빨리 헤쳐나갈 수 있길.​ ​ 성북동  가볼만한 곳 [교통편] 한성대입구역 6번 출구에서 작고 귀여운 마을버스 성북02번을 타면 된다. 버스를 타면 10분 내외로 걸리고, 도보를 계획한다면 40 - 45분 정도 슬슬 걸어가면 된다. ​이 날은 오전에 독서모임을 하고 이동했기 때문에 다크서클이 턱 밑까지 내려온 날이었다. 부랴부랴 한성대입구로 가서 버스를 타고 올라갔다. 물론 시원하다면 걸어서 올라가기 충분하다. 하지만 오르막길이라 마스크에 땀 한바가지 쏟고 있으리라. ​ 특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종) 주소 : 특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종) ​ ​성북동 에 사람이 많을까 걱정했었는데, 걱정할 정도로 많지는 않았고, 모두들 마스크 잘 끼고 수칙 잘 지키면서 다녀서 안심이 되었다. 평일에 갔다면 더욱 한적하고 고즈넉한 풍경을 더 즐길 수 있을 것 같았다. ​ ​나는 워낙 푸릇푸릇한 것에 정신을 못 차리는 타입이라, 걷는 것만으로도 너무 좋았다. (템플스테이까지 했으면 더더더욱 좋았겠지만) 일단 관리가 굉장히 잘되어있다는 생각이 들었다. 어쩌다 음료수 병을 발견하기도 했는데 이런 건 방문자들이 신경을 써야 하지 않을까. 실제로 스님이 거주하시는 곳인데 아직 의식이 덜 된 듯 싶어 마음이 한켠 불편했다. ​ 요즘에는 이렇게 식물과 꽃들이 눈에 밟힌다. 나도 나이가 들어가나봐 ​돌탑에는 올려놓지 못했지만, 잠시 멈춰서서 나의 소망도 읍조렸다. 늘 뻔하고 뻔한 이야기이지만, 더 열심히 살테니 꼭 이루어지게 해달라고. 평온하게 살게 해달라고. ​  ​자연 속이 얼마나 깨끗한지 청솔모가 다닌다. 엄청 빨라!​아이들이랑 함께 온 가족들도 있었는데 자연학습까지 덤으로 하고 갔다. 도시에서 자연과 동물을 마주할 일이 별로 없는데 꽤 도움이 됬을 거라 생각된다. 덥지만 즐거웠던 시간.​ ​단점이 있긴 있는데 그건 바로 '모기'! 모기가 정말 강력하다. 샌들을 신고갔는데 발바닥까지 침범할 정도 + 거기에 나는 눈썹에 모기를 왕 물려가지고 그날은 탱탱 부어서 산책했다. 선크림과 바르는 모기약 필수!​어서 코로나가 잠식되어 자유롭게 다닐 수 있는 시기가 오길. 이 짧은 외출도 너무나 소중했으니 시간과 자연의 소중함을 알고 모두 노력했으면 좋겠다.  
 #가볼만한곳#여행#당일여행#여행코스#드라이브코스##심우장#북정마을     02-3672-5945 성북구 선잠로5길 68 (조계종)대한불교조계종 소속의 사찰로 삼각산 남쪽 자락에 위치하고 있습니다 고급요정 대원각을 운영하던 김영한이 대원각을 송광사에 시주하면서 사찰이 되었습니다 1995년 6월 13일 대한불교 조계종 송광사의 말사인 대법사로 등록하였으며 1997년에 로 사찰명을 바꾸어 창건하였습니다 사찰 내의 일부 건물은 개보수하였으나 대부분의 건물은 대원각 시절 그대로 사용하고 있습니다 사찰의 대웅전 격인 극락전에는 아미타부처를 봉안하고 좌우로 관세음보살과 지장보살이 협시하고 있습니다 시민운동 ‘맑고 향기롭게’의 근본도량입니다 승려이자 수필작가인 법정이 1997년 12월부터 2003년 12월까지 회주로 주석하였습니다  성북동 #가볼만한곳 ##꽃무릇m.blog.naver.com 백석과 자야 그리고 나타샤​그녀는 쇠락한 양반가의 딸로 16살 때 진향이라는 이름을 받아 기생이 되었습니다 1938년 시인 백석(1912 ~1996)과  청진동에서 동거를 시작했지만, 백석 부모의 반대로 28일 만에 헤어져야 했습니다 백석은 그녀에게 자야(子夜)라는 이름을 지어 줍니다 백석의 시 〈나와 나타샤와 흰 당나귀〉(1938년 발표) 속에 나오는 나타샤는 바로 자야, 김영한이라고 합니다 이 시는 현실을 초월한 이상, 사랑에 대한 의지, 그리고 소망을 노래한 작품입니다  ​​​​  ​  꽃무릇의 계절 의 꽃무릇9월은 꽃무릇의 계절입니다남쪽에서 시작되는 붉은 유혹이 이제 에서도 시작되었습니다영광의 불갑사 고창의 선운사그리고 성북동의 꽃무릇이 개화를 하였습니다의 꽃무릇 붉은 유혹은 코시국에도 우리를 이곳으로 향하게 합니다  ​​​​    심우장 성북구 성북로29길 24#한용운유택특별시 성북구 성북동에 있는 만해 한용운의 유택으로 사적 제550호 입니다 1985년 7월 5일 특별시기념물 제7호로 지정되었다가, 2019년 4월 8일 사적 제550호로 승격되었습니다 한참 걸려서 도착한 심우장은 들어갈 수가 없습니다10월 3일까지는 관람이 불가하다고 하는 것 같습니다   북정마을 02-747-215209:00~18:00 (주민배려 정숙관광 필요) 성북구 성북로23길 132-3성북동에 위치한 마을로서 오래된 골목길의 정취를 즐길 수 있을 뿐만 아니라 젊은 예술가들이 모여 살고 있는 곳입니다 한양도성 백악구간 코스에 포함되어 만해 한용운의 유택인 심우장과 연계하여 관광을 할 수 있습니다 우리가 좋아하는 북정마을에 도착했습니다 또 하나의 성북동 북정마을입니다     지도보기  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com 특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종)만해한용운심우장특별시 성북구 성북로29길 24북정마을특별시 성북구 성북로23길 132-3 ​#가볼만한곳 # #심우장 #북정마을 #여행 #당일여행 #성북동 #성북동북정마을 #꽃무릇 #삼각산   가볼만한곳  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com 가볼만한곳 걷고 싶은 거리 여행 / 뚜벅이들을 위한 걷고 싶은 거리 여행  #가볼만한곳 우리가 몰랐던 숨어있는 을 만나게 해주는...m.blog.naver.com 가볼만한곳 양재동 시민의숲 둘레길#시민의숲 #둘레길 #가볼만한곳 산책하기 좋은 코스 가볍게 걷기 좋은 길입니다 양재동입니다 경부...m.blog.naver.com 가볼만한곳 충무로 냉면명가 필동면옥#충무로냉면 #필동면옥 #가볼만한곳 해마다 날씨가 더워지면 늘 찾아오게 되는 이곳을 다시 찾아옵니다...m.blog.naver.com  ​ 
충북 진천  - 겹벚꽃 명소​충북 진천 는 1975년 2월 21일 충청북도기념물 제 1호로 지정되었다.김유신의 위패와 영정을 모신 사당이다.김유신은 삼국시대 신라의 삼국통일의 위업을 완수한 명장이다.삼국통일을 이룩한 공으로 835년(흥덕와 10)에흥무대왕으로 추존되고 경주의 서악서원에 배향되었다. 그의 묘(사적 21)는 경북 경주시 충효동에있다.​입구의 홍살문과 본전인 흥무전을 비롯한 관리사~내삼문, 협문 2동 등 총 6동으로 구성되어 있다.흥무전은 정면 5칸, 측면 2칸 규모에 팔작지붕을올린 주심포집으로 벽면과 기단 등을 콘크리트로지은 현대식 목조 건물이다. 안에는 장우성이 그린가로 98cm, 세로 187cm의 영정이 있다.그 밖에 흥무대왕신성비, 김유신장군사적비, 입구에중건사적비등이 있다.​진천에는  이외에도 김유신장군의 여러유적들이 있는데 장군의 태를 묻은 태령산의 김유신태실 및 돌담(충북기념물 108), 탄생지인 상계리의김유신장군유허지(충북기념물 79)등이 있다.​​ 충북 진천  주차장​진천 에는 2022년 04월 16일 방문했는데포스팅을 이제야 올리게 되었어요.새벽 기상을 해야 하는데 요즘 컨디션이 너무 안좋아서ㅠ​주차장은 아주 넓고 쾌적한데 무료 주차장이예요.방문했을 때 주차된 차는 3대정도만 있었어요. ​​ 충북 진천  안내도진천  운영★ 개관시간 : 오전 10시 ~ 오후 5시★ 휴관일 : 매주 월요일, 1월 1일, 설날, 추석 연휴★  관람료 : 무료★ 4월 ~ 10월 : 09:00~18:00★  11월 ~ 3월 : 09:00~17:00​진천 는 가 그리 많지 않으나, 고즈넉한분위기 속에서 여유롭게 산책을 즐기며 한 시간정도둘러보기 좋아요.겹벚꽃 구경도 하며, 사진을 찍기 좋은 명소로 너무좋기 때문에 충분히 즐기실 수 있어요.​흥무전김유신 사적비흥무왕 신성비협문내삼문외삼문도당산성 중건 사적비김만희 공적비재실/사무실화장실홍살문주차장  ​​주차장에서 제일 먼저 반겨주는 홍살문을 지나가면은행나무 가로수길을 걷게 되실텐데 가을에는 또다른 모습의  입구를 만나실 수 있어요.봄에는 벚꽃 겹벚꽃 명소, 가을에는 노란색 은행나무단풍길 명소로 유명하네요. ​로 가는 길에 아름답게 피어있는 꽃들도감상하면서 올라가시면 더욱 좋아요. ​은행나무길은 그리 길지 않아 조금 아쉬움이 남네요. ​​사당으로 올라가는 길은 계단식으로 되어 있고경사도 급해서 조심조심 올라가셔야 해요.날씨가 너무 좋고 사당을 산이 품고 있는 듯한 모습에명당자리인 것 같네요. ​​를 정면으로 왼쪽에는 화장실이 있고,오른쪽에는 사무실이 있어요. 사무실 앞에는팜플렛이 있어서  정보에 대해 조금 더 자세히 알아볼 수 있어요. ​​제비꽃이 아련하게 피어 있어 제 마음이 심쿵했어요. ​​정말 날씨가 좋아서  벚꽃을 많이 기대했지만아쉽게도 비가 내려서 비가 벚꽃잎을 다 흩날려버렸네요. 벚꽃과 상관없이 두 아들은 경사가 제법급한 계단을 뛰어 올라가고 있네요.  ​​반대에서 찍어 본 풍경은 전혀 새로운 모습으로다가오네요. 같은 곳 다른 모습 정말 신기해요. ​​계단을 올라가다 보면 라고 써있는 편액이보이는 외삼문을 보시게 되는데 벚꽃이 만개했을 때사진을 찍었다면 인생샷을 연출하는데 손색이 없을것 같네요.   ​고풍스럽고 너무 화려하지 않은 담백함과 소박함이조화를 어울려 더욱 아름답게 느껴지네요. ​​외삼문을 지나자마자 바닥에 떨어져 있는 벚꽃비벚꽃나무에 피어난 벚꽃을 본 것은 아니지만 돌 위에살포시 흩뿌려져 있는 벚꽃잎이 너무 이쁘네요. ​벚꽃잎을 한손에 가득 움켜쥐고 하늘 위로 뿌려봄 소식을 알려주는 벚꽃의 아쉬움과 작별인사를합니다. ​​외삼문 위로 올라가는 계단은 더욱 더 경사가 급한계단이 이어져 있어요.아마도 쉽지 않은 길이지만, 두 아들은 부지런히발을 움직여 벌써 정상으로 올라가고 말았어요. ​사진상으로 잘 보이지는 않지만, 아직 남아있는겹벚꽃들을 보며 아쉬움을 달래보네요.  ​진호문 편액이 걸린 내삼문에 드디어 도착했어요. ​​문 안으로 들어가면 본전 흥무전의 웅장한 모습 ​​흥무전 앞에는 김유신장군사적비와 흥무왕 신성비가서로 마주보고 있어요. ​내삼문 진호문 담장과 조화롭게 어울려 있는겹벚꽃이 아직 피지 않고 살짝 모습을 보여주네요.다 떨어진 모습보다는 다행이었지만 그래도 만개한모습을 보지는 못한 것이 너무 아쉽네요.아마도 다음주에는 만개하지 않을까 싶네요. 겹벚꽃은 화려한 핑크색이 정말 이쁩니다. ​​흥무전 안에는 위패와 영정을 모시고 있고, 앞에는가족들 건강과 소망을 적는 방명부가 있어요.우리 가족의 건강과 행복을 간절히 소망해 봅니다. ​​흥무전에서 바라본 뒷 풍경은 정말 한폭의 그림처럼아름답네요. 두 아들과 사진을 찍고 싶었지만 역시나어디론가 사라지고 말았어요.  ​바닥에는 마치 흰눈이 온 것처럼 뿌려진 꽃잎들~너무 이뻐서 밟고 걸어가기가 조심스럽네요. ​날씨가 너무 좋아서 푸른 하늘과 벚꽃, 겹벚꽃을함께 사진으로 담지 못해서 아쉬움이 더 크게남네요. ​​올라오셨던 계단을 이용하셔서 바로 내려가셔도되지만, 흥무전 옆의 작은 협문을 통해 내려가시면또 다른 보는 즐거움을 느끼실 수 있어요. ​초록잎도 좋지만 흰색의 화려한 벚꽃이 보고 싶네요. ​​저 멀리 보이는 벚나무에 아직 남아있는 흰색이눈에 들어옵니다.  ​​아쉬운 마음에 자꾸 뒤돌아 보게 되네요.가시는 길에 도당산성의 흔적을 찾아 보세요. ​​인생도 그러하듯 계단을 올라갈때는 그렇게 높아보이던 계단이 이렇게 옆에서 바라보니 그리 높지않게 보이네요.가끔 인생을 살아가다 힘들면 잠시 내려놓고 쉬었다가도 되는데 요즘 너무 앞만 바라보고 뛰어 가는 것은아닌지 다시금 생각해 보네요. ​​올라갈 때와는 다른 평탄한 길로 내려오면서두 아들은 나무꾼이 되어 장작을 패기도 하고, 육상선수, 곤충학자, 식물학자가 되기도 했네요.곤충학자가 되신 첫째가 여기는 장수풍뎅이가 분명히 살고 있다고 꼭 여름에 채집하러 오자고 하시는데,,,   ​​주변 나무를 보던 중 발견한 벚나무에 핀 벚꽃이2022년 마지막 봄 벚꽃을 화려하게 장식해 주네요. ​진천 벚꽃명소로는 진천  충청북도 진천군 진천읍 문진로 1411-38  ​진천 농다리 진천농다리충청북도 진천군 초평면 화산리 ​진천 백곡천 백곡천충청북도 진천군 진천읍 신정리 ​ 진천 보탑사 보탑사충청북도 진천군 진천읍 김유신길 641 보탑사 ​진천 만뢰산 생태공원 만뢰산자연생태공원충청북도 진천군 진천읍 연곡리 34-1 ​진천 초평저수지 초평저수지충청북도 진천군 초평면 화산리 281 ​ 
# #성북동 #삼청동 # #데이트 #등산 #드라이브코스 #드라이브 #가족나들이 #삼청동 #한성대 #성신여대​의 숨은 명소 ‘‘ ​비가 내렸던 지난 주말 부모님,동생과 함께  드라이브를 다녀왔다. 매번 가평,양평,파주,포천 이런쪽으로만 드라이브를 자주갔던 우리 가족은 이번에 가까운 도심을 가보기로 결정하였다! 그리하여 삼청동에서 점심을 먹고 근처 사찰인 ’‘를 가기로 정했다! (점심은 삼청동에 두부전골맛집을 갔다) 두부전골집에서 따땃한 국물마시며....ㅋ....​는 원래는 기생집(고급요정 ’대원각)으로 사용했던 곳이나 법정스님에게 시주하여 절로 탈바꿈했다. ​예전에 기생집을 보존해서 절로 사용 해서 그런지 일반 절의 공간과 동선 흐름, 분위기가 많이 달랐다. ​내가 방문했던 날은 가을 비가 내리는 일요일이었다. 비가 내리는데 생각 보다 절안에는 방문객들이 많았다. ​ 붉게 물든 단풍을 보니 왠지 바바리 코트를 입고 저 아래를 거닐어야 될 것같은 느낌이 든다. ​​는 주차장이 별도로 있어 차량을 가지고 오면 접근이 쉽고, 대중교통으로 올 경우 마을버스가 절 앞까지 다녀서 어렵지 않게 올 수 있는 것 같다. ​ ​​가을이 지나가기전에 가을의 정취를 느낄 수 있어 좋았고, 다음에는 날 좋은날 와서 좀 더 머무르다 가고 싶다. (이유는 많은 사찰을 가보았지만 쉴 수 있는 의자들이 군데군데있어서 책도 보고 멍도 때리기 좋을것같음) 특별시 성북구 성북동 323 
​이번엔 제가 주말에 다녀온 청와대 -  자전거 코스에 대한 이야기입니다.   성북천 자전거길, 청계천 자전거길을 이용하는 구간입니다.​​대체로 성북동에서 와룡공원을 넘어가는 구간의 업힐이 힘들기는 하지만, 북악스카이웨이 구간에 비해 그리 어렵지는 않습니다.    청계천자전거길을 이용한다는 전제로 보면, 대체로 20km가 안되는 구간에 고도 850m 정도입니다.   도심 자전거길을 이용하는 코스입니다.   로드바이크 보다는 MTB가 어울리는 코스이기도 합니다. ​​ 청계전 자전거길 기준 거리 20km,최고 높이 850m 정도의 어렵지 않은 코스관광하듯 천천히 가는 재미난 코스청와대와 의 스토리를 즐겨보세요.​저는 청계천자전거길과 성북천 자전거길이 만나는 곳에서 출발했습니다.  사진과 위치 찍어 둡니다.   ​만약 한강자전거길을 이용해 크게 돌아보고 싶으신 분들은 한강 북측 자전거길에서 중량천자전거길 서측도로를 이용해 청계천자전거길로 진입하실 수 있습니다.   자전거네비를 이용하세요.  자전거길로 청계천-성북천 합수부를 찾는 것은 어렵지 않습니다. 청계천 성북천 합수부와 성북천 한성대 입구 구간의 사진입니다. 성북천자전거길합수부특별시 동대문구 신설동 92-44 ​​청계천자전거길에서 성북천자전거길을 따라 상류로 올라가면, 성북구청 인근에서 자전거길은 끊어집니다.   대신 뚝 위의 길로 삼선교까지 이동할 수 있습니다.    삼선교 - 한성대 입구역 사거리를 횡단하여 성북동 방향으로 가다 보면, 우측에 선잠단지가 나타납니다.   이곳을 끼고 우회전해서 마을버스 길을 따라 올라가면, 에 도착하게 됩니다. 선잠단지특별시 성북구에 있는 잠신 서릉씨를 배향하던 제단터. 사적. [내용] 면적 528평. 사적 제83호. 조선시대 역대 왕비가 누에를 길러 명주를 생산하기 위하여 잠신으로 알려진 서릉씨를 배향하는 단(壇)을 쌓고 제사지내던 곳이다. 양잠(養蠶)의 기원은 상고시대부터 시작되었으나 선잠단을 쌓은 것은 고려시대부터 시작되었다. 조선시대에 들어와서는 왕비가 직접 누에를 치는 친잠례(親蠶禮)가 중요한 소임 가운데 하나가 되었다. 특히 세종은 양잠을 크게 장려하였다. 이 단은 조선시대 1471년(성종 2)에 처음 쌓은 것이다. 단을 쌓은 방법...terms.naver.com 선잠단지특별시 성북구 성북동 64-1 ​​.   참으로 이야기가 많은 절입니다.    는 조계종의 사찰로, 예전엔 대원각이라는  3대 요정 중에 하나였다는군요.   가 보시면, 요정이었던 시절이 눈에 보이기도 합니다.    대원각의 주인분, 김영한 선생께서는 법정 스님의 무소유 설법을 들으시고 이곳, 대원각을 시주하셨다고 하는데...  이렇게 만들어진 절이 입니다.   김영한 선생님과 시인 백석 선생님의 이야기 등등...  가보고 싶었던 곳인데...  그동안 한 번도 찾아가 본 적이 없네요.    위치와 위키 링크 공유합니다.  ​​이곳에 가면 법정 스님의 영정을 모신 진영각이 있습니다.   내부 사진은 촬영이 금지되어 있어 찍을 수 없었지만, 마음이 가라 앉는 편안함으로, 나무 그늘 아래 한참을 있다가 나왔습니다.     - 나무위키1. 특별시 성북구 의 절  吉祥寺 창건 1997년 주소 특별시 성북구 선잠로5길 68 홈페이지 1.1. 개요 특별시 성북구 성북동 에 위치한 불교 사찰 . 1997년 에 세워졌으므로 역사가 그리 오래되지는 않았지만, 최고급 요정 이었던 대원각(大苑閣)이 불교 사찰로 탈바꿈한 특이한 설립 이력으로 유명한 곳이다. 1.2. 내력 공덕주 김영한 (1916~1999)은 가난 때문에 팔려가다시피 만난 남편과 사별한 후, 기생 이 되었다. 기명은 진향(眞香). 성북동 기슭에  3대 요정 중의 하나인 대원각을 1950년대부...namu.wiki 특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종) ​​​를 나와, 성북동 외교 거리를 지나, 성균관대학교 후문을 향해 올랐습니다.   이곳이 가장 심한 업힐인데요....  많은 자덕 형님들이 이 노선을 이용하지 않는 이유를 알게 되었습니다.    짧은 구간에 너무 가파릅니다.    요런 느낌입니다.  헥헥...  사진을 찍는다는 명분으로 Non-Stop을 포기하고 잠시 정차해서 물 한잔했습니다.  ㅎㅎ ​​​이 길을 따라 올라가면 와룡공원이 나옵니다.   에서 와룡공원 찾아가시는 길을 모르실 수 있으니...  와룡공원 좌표도 하나 찍어둡니다.  와룡공원특별시 종로구 와룡공원길 192 이곳에 오르면 이 쫘.. 악 내려 보이네요.    숨을 헐떡이느라 사진이 많지 않습니다.​​​와룡공원에서 성균관대 후문, 감사원을 지나 청와대로 갔습니다.   그런데..  사람이...  청와대 개방 첫 주말이어서인지...  저처럼 예약하지 않고, 청와대 앞길을 걸어볼 생각으로 오신 분들도 많아 보였습니다.   사진에는 사람이 그렇게 많아 보이지 않지만, 실은 사람을 피해서 찍었습니다.   ​​저는 혼자서 이 코스를 따라왔지만, 여러분들과 함께 왔다면 맛난 차 한잔하고 갔을 것 같네요.    혼자 보기 아까운 아기자기한 의 도심 자전거 코스였습니다.   ​거리가 20km 내외로...  에서 와룡공원까지 급한 경사가 있기는 하지만, 을 한눈에 내려다볼 수 있다는 점에서 충분한 보상이 가능한 코스입니다.    동시에 시내 구간을 달리는 코스로 청계천, 광화문, 청와대,  등 주변 도 많아서.. 충분한 시간을 두고 다녀가시며, 그 사이 숨어있는 이야깃거리도 챙겨 가세요.​재미 삼아 동영상 하나 올립니다.  ​​#자전거코스 #자전거코스추천 #중하급코스 #자린이코스 #시티투어 #자전거투어 # #청와대 #와룡공원 #성균관대학교 #청계천자전거길 #성북천자전거길 
작년 2019년 9월22일 원래는 에서 KTX타고 부산에 있는부산용궁사를 구경하고 싶어 표까지 예매한 상태였는데갑자기 제 17호태풍 타파가 오는 바람에 부산가는 KTX표 취소~~~~그리하여꿩대신 닭으로(??)으로 구경간곳은  성북구에 위치한 ~~~허나 결론은,뜨악~~~~대박~~~~꿩대신 닭이 아니라 그야말로 봉황이었다.여기  안와봤으면 대박 후회했을듯~~ㅋㅋㅋ​여러분들도종교랑 상관없이 슬슬~~산책간다 생각하시고꼭 한번 다녀오시길~~~권해용~~ㅋ가기전에 의 깊고깊은 사연도 알고 가면 더 꿀잼~! 연꽃정원이 보이는 이곳은어디???바로 ,  내부에 있는 신축건물(가장 최근에 지어졌다고 한다)3층에서 바라본 풍경지장전인데....지장전은 지장보살님을 모신곳으로 이 건물 3층에 있고~~그리고 2층은 정말 멋진 유료찻집 다라니 다원이 있고1층은 무료 공양간 선열당(식당)이 있다.​선열당( 식당)입구에는 묵언이란 글이 곳곳에 붙어있고어려운 이웃에게 보시하는 공덕은 한량없다라고 선열당 입구에 적혀져있다.​공양간(선열당) 이용시간은낮12시부터~1시까지이며 배식은 낮12시 50분까지만 진행한다.이날도 얼마나 웃기게 운이 좋았는지....와~저긴어디지~~그냥 슬렁슬렁 사진찍으러 내려간 연꽃정원에 사람들이 줄을 서있길래...우리도 그냥 줄을 서봤더니 공짜로 밥줬다~~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 의 는 너무도 무궁무진해서~위에도 말했듯이 종교와 상관없이 꼭 한번은 다녀오시라....하는 이유가 그이유이다.​위의 좌측사진 - 의 상사화~~~(꽃무릇이라고도 한다) 이것이야말로 완전 대박.....사진찍는분들 출사 엄청 오셨더랬다...작년에~~~지난번 포스팅에도 상사화는 포스팅했기에 이만 패쓰~~~​위의사진 우측 --- 천주교 필나는 의 관세음보살상이다맞다.우리가 평소알던 얼굴 넓적한 관세음보살상은 아니지만~~말이다.이 관세음보살상을 조각하신분은 바로 천주교신자인 조각가가 만든것이기 때문~그래서, 더 신기하고 볼만했고, 색다른 기분좋음을 느꼈지용~~​아래사진 좌측의자는 진영각에 있는 법정스님의 살아생전 사용하시던 의자.(진영각-범종각을 지나 자연을 구경하며 슬렁슬렁 주욱 올라가면 막다른곳에 법정스님이 모셔진 진영각이 있다.무소유를 우리에게 전하셨던 법정스님은 전남해남출신으로1932년생(울 아부지와 동갑~)이신데10년전, 2010년에 78세로 입적하셨다.​아래사진 우측건물사진은 안에 있는길상화(법명)보살(본명은 김영한)의 공덕비그랬다 이  어마어마한 부지(7.000평)를 .....김영한씨가 법정스님한테 기부했던 것...허얼.....를 걷다보니 어마어마하건만이게 가능해??? 대박...크....​무소유의 가르침을 주신 법정스님과파란만장한 삶을 살았으면서도 마지막가는길에는 정말 소박하게 무소유로 떠난여인 김영한의이야기는..........소유와 무소유,그리고 삶과 죽음, 구구절절 이루지 못한 사랑이야기~~참 많은것이 담겨진 사찰이다.아무말을 하지 않아도 그냥 가슴에 살포시 내려앉는 느낌을 받았다.​작년에 이곳 의 산책(?)이 너무너무 좋아서내년(그러니까 올해 2020년) 낙엽들때 한번 더 오자 했는데오우......코~로~~나~~~~내년으로 다시 미루고야 말았다.ㅋㅋㅋ​ 특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종)  -  성북구 선잠로5길 68​이곳에 가면.....와 아주 가까운 거리에 그 유명한 성북동빵집도 있고( 성북구 대사관로 40  B동)오색수제만두국이 유명한 성북동 면집도 있다. 주변으로도 가 아주 많은것도 참고~~!!하세용~~~~​ 
​​​​ ​  ​ ​진천은 김유신 장군의 탄생지입니다. 는 김유신 장군을 기리고자 그 자손들이 세운 사당인데요.  진천군 진천읍 벽암리에 위치한 김유신 장군의 사당인 는 충청북도 기념물입니다. 이곳을 들어가는 주차장이 위치한 홍살문까지 이어지는 은행나무는 워낙에 유명한데요. 사실 는 봄이면 족히 몇백 년은 그 자리에 있었을 듯한 벚나무들이 웅장하게 피어나 장관을 이루는 곳입니다.​ ​진천 의 벚꽃은 충북 다른 지역에 비해서 조금 늦게 핀다고 하는데요. 이것도 매년 날씨에 따라 다른지라 실시간 확인이 필요합니다. 저는 '늦게 피겠지'란 생각으로 조금 여유 있게 갔더니 이미 꽃비가 내리고 있었습니다. 꽃비가 내려 사당으로 오르는 계단이 핑크빛 꽃 카펫을 깔았네요.​ ​의 벚꽃나무는 그 둘레가 엄청나서 족히 몇백 년은 됐겠다 싶었는데요. 실제로 벚꽃이 핀 모습을 보니 가슴이 웅장해질 정도로 장관이었습니다. 이토록 아름다울 수 있다니! 김유신 장군이 지키고 있기 때문일까요?​ ​로 오르는 길은 계단입니다. 사실 꽤 가파른 계단이라서 어르신들은 오르시기 어려울 수도 있을 것 같습니다. 엄청난 크기의 벚꽃으로 둘러싸인 의 모습이 정말 멋집니다.​ ​사당이 있는 곳까지 계단을 오르고 나니 기와에 피어난 벚꽃들이 조화롭습니다.​ ​쪽문 쪽에도 웅장하게 피어있네요. 이 뒷길로 해서 가벼운 트래킹도 할 수 있다고 하는데, 벚꽃이 필 무렵에  뒷산으로 가벼운 산행을 즐겨도 좋을 것 같습니다.​ ​로 오르는 계단은 가파른 만큼 높은 지대에 위치해 있는데요. 그래서 사당에서 내려다보면 앞쪽에 논, 길가의 풍경까지 볼 수 있습니다.​ ​는 왕벚꽃이 지고 나면 풍성하게 피어나는 겹벚꽃이 또 하나의 입니다. 은은하고 여리여리한 것이 왕벚꽃의 매력이라면 겹겹이 피어나 싱그럽고 탐스러워 화려한 것이 겹벚꽃의 매력입니다.​ ​처음 마주한 의 봄의 소감은 '웅장하다. 아름답다'였습니다. 성인 남자 3명은 팔을 둘러야 될 정도의 큰 벚나무들이 둘러싸고 있는 . 봄비를 맞고 피어날 겹벚꽃도 기대가 됩니다.​ ​​ 
​​올해도 여지없이 2022년 임인년 새해가 밝았습니다. 아침에 희미한 여명을 보았지요. 바다로 산으로 해맞이도 생각했지만 시국을 핑계 삼아 그냥 집에서 일상 같은 아침을 맞이합니다. 느그적거렸더니 벌써 오후가 되고 그래도 새해를 게으름으로 시작하긴 싫어 길을 나서봅니다.​작년엔 어딜 갔더라. 불자는 아니지만  사찰 도선사를 찾았다라고요. 주차로 고생했던 게 생각나 이번에는 성북동 로 향했는데 역시나 새해 첫날은 마찬가지인 듯해요.인근에 주차를 하고 터벅터벅 사찰로 걸음을 합니다. 특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종) ​​​음력이 나와있는 절 달력은 생활하는데 유용하죠. 달력을 무상으로 나눠주는 의 인심은 아직 넉넉했어요. 집에 걸어두었지요. ​ ​ 소원함일주문을 지나니 부처님께 보내는 소원함이 눈에 띕니다. 그리고 옆으로 소원지를 적을 수 있도록 테이블이 있네요. ​ ​​< 부처님께 임인년 새해 소원을 소원지에 넣어주신 소원지는 추첨을 통해 소정의 선물을 보내드립니다.> 이렇게 안내되어 있네요.​ ​​매년 동안 빌었던 소원은 한결같었던 거 같아요. 오랜만에 키보드가 아닌 펜으로 글을 쓰니 더욱 삐뚤빼뚤해진 글솜씨 뭐가 대수냐마는 세월 풍파에 반듯함을 잃어가는 옛 선비의 마음처럼 흡족하진 않아요.​ ​ 길상보탑길상7층보탑을 주위를 도는 신도들의 탑돌이가 있어 잠시 거리를 두고 기다립니다. 이 탑은 영인모자 백성학 회장님이 법정스님과 길상화보살님의 고귀한 뜻을 기리고 종교화합의 의미를 전하고자 무상으로 기증하였습니다. 이후 미얀마의 제1보궁 우뚜리와 완사 큰스님이 1600년 전 고탑 해체 과정에서 직접 출토하신 부처님 오색정골사리, 구강사리, 응혈사리와 제자인 목건련존자, 마히가섭존자, 라훌라존자 등의 사리를 2013년 8월 25일 탑신부에 봉안하였습니다.​  ​​​종교 간의 화해와 화합을 도모하시고자 법정스님이 가톨릭 신자 조각가 최종태 님에게 의뢰하여 제작한 관음보살상입니다.비판보다 조금 더 큰 세상을 향한 발걸음이 이미 있었지요. ​ ​​수차례 왔지만 범종소리는 단 한 번 들어보지 못했지요. 무엇이든지 들으려면 사전 준비가 좀 필요합니다.​ ​​다시 마실 수 있는 물이 되어 사람들의 목마름을 해소하길 바래요.​ ​​불기 2566년 천수다라니 33 독송기도가 1월 1일 오후 6시에 있었지요. 이를 위해 천막을 설치해 두었습니다.​ ​​천수다라니는 천수경에 나오는 긴 주문으로 신묘장구대다라니를 말합니다.관세음보살과 삼보(불보·법복·승보)에 귀의한 뒤 악업을 그치고 탐욕과 노여움과 어리석음의 삼독(탐욕·진에·우치)을 소멸하여 깨달음을 이루게 해줄 것을 기원하는 주문입니다.​ ​ ​​아래 건물 2층은 지장보살을 주존으로 모시고 있는 전각인 지장전입니다. 지장보살은 석가모니 부처님 열반후 미륵부처님이 출세할 때까지 육도의 일체중생을 구제하겠다는 대원력을 세운 보살이죠.​ ​​처소의 대문이 열리는 모습을 우연히 봅니다. 닫혀있던 문이 열리니 따스한 반가움이 있더군요. 사람은 그렇게 맞이해야겠죠.​ ​​적묵당은 신행단체 법회 장소 및 초파일 연등작업과 소식지 발송작업이 이루어지는 곳입니다.​ ​​사찰에 들어서자 한편에 염불소리가 들렸어요. 망자의 넋을 기리는 제사인 것 같더군요. ​ ​​오손도손 앉아 담소를 나누던 때가 있었지요. 한겨울은 회고의 계절이에요.​ ​ 공덕주 길상화 보살1997년 12월 14일 대원각이 로 창건되는 아름다운 법석에서 김영한은 법정스님으로부터 염주 한 벌과 길상화라는 불명을 받았습니다. 그녀는 '나 죽으면 화장해서 눈이 많이 내리는 날 길상헌 뒤뜰에 뿌려주시오'라는 유언을 남기고 1999년 11월 14일 육신의 옷을 벗었습니다.​ ​​는 고급 요정 '대원각'을 운영하던 김영한(법명 길상화)이 대원각을 송광사에 시주하여 탄생하였습니다. 1995년 6월 13일 대한불교 조계종 송광사의 말사인 '대법사'로 등록하였으며 1997년에 로 사찰명을 바꾸어 창건하였습니다. 사찰 내의 일부 건물은 개보수하였으나 대부분의 건물은 대원각 시절 그대로 사용하고 있습니다. ​​ ​​마지막 방문은  불두화가 꽃을 만개하던 시절이었죠. 지금은 이런 모습으로 자취를 감추었네요.​ ​  ​ 법정스님에 오면 빼놓을 수 없는 곳이 진영각이에요. 발걸음은 자연스레 그곳으로 향하게 됩니다.법정스님(1932~2010)은 전라남도 해남 출생으로 한국 전쟁의 비극을 경험하고 인간의 선의지와 진리의 길을 찾아 1956년 효봉 학눌의 문하로 출가하여 수행자의 기초를 다진 후 해인사 전문강원에서 대교과를 졸업하고 쌍계사, 해인사, 송광사 등 선원에서 수선안거했다.1960년부터 1970년 초까지 불교사전 편찬, 불교경전역경에 헌신하였으며 1975년 송광사 뒷산에 불임암을 짓고 수행했다. 하지만 세상에 명성이 알려지자 1992년 아무도 거처를 모르는 강원도 산골 오두막에서 홀로 청빈과 무소유의 삶을 실천하였다.​ ​​1994년 시민모임 <맑고 향기롭게>를 창립하여 이끌어주었고 무소유 사상에 감동한 김영한 여사가 성북동의 대원각을 무주상보시하여 1997년 를 창건하였다. 2010년 3월 11일 법랍 55세, 세수 78세로  행지실에서 입적하였다. 저서 및 역서로는 <무소유> <버리고 떠나기> <물소리 바람소리> <화엄경><숫타니파타> 등이 있다.​여기서 무주상보시는 상에 머무르지 않는 보시라는 뜻으로, 보시란 '남에게 내 것을 베풀어 준다.'라는 뜻이고, '상(모양)에 머무르지 않는다.'라는 것은 내가 내 것을 누구에게 주었다는 생각조차도 버리는 것을 의미합니다.​ ​​진영각 입구에는 작은 대나무숲이 있는데 푸르름이 그대로 남아있는 것이 법정스님의 말씀이 살아 숨 쉬는 듯합니다. ​ ​​<수행중이니 조용히> 잊지 말아야 할 것이죠.  걸음을 옮기며 계절을 느낍니다.​ ​​나뭇가지 사이로 남산 타워도 보이네요. 잎사귀가 다 떨어지고 나면 세상은 더욱 선명히 보이기 시작합니다.  ​​남은 건 찬란한 성북동 풍경이었어요. 내 주변 세상은 여전히 가 있네요. 그리고 유난히 소나무가 많은 란 걸 이제서야 알았어요.  ​ ​​문득 깨달았어요. 이번 겨울에는 법정스님이 쓴 책을 한 권 읽어봐야겠어요.  ​ ​​​​ 
​​ 성북구  돌아보고 소개합니다 ​​절 구경 좋아하는 키티맘얼마전 이웃님 블로그에서 를 보고그리 멀지 않아,  한번 다녀와야지 했는데이렇게 빨리 와보게 되었네요성북동에 있는 는 9월경에는 꽃무릇이볼만한 로 많은사람들이 찾을 정도로 예쁜 모습과 나무와 숲이많아 그늘도 많다보니이곳 를 찾는 이들의 쉼터 휴식처가 됩니다^^커다란 보호수도 있고 사계절 들꽃도 피고지고벤치에 앉아 이야기꽃을 피우는 행복한 표정의사람들도 볼수있었답니다는 1997 년 창건한 곳으로법정스님의 흔적 (영정,친필원고,유언장)등이의 진영각에 남아있어요일단 한번 둘러 볼까요?​생생하게 영상으로 보실분들 계시면 어디로?ㅎㅎ네이버티비 에서 키티맘티비 검색하시면 됩니다 ^^😊​​  ​​  ​입구​  ​일주문​  ​종무소 와 QR코드 입장하는곳​  ​ 안에서 바라본 일주문​  ​볼곳이 너무많아 발길가는대로 가봅니다 ^^😊​ ​극락전 쪽으로 go!​  ​극락전​    ​스님이 한분 보여서 찰칵 📷​  ​돌거북이🐢입에서 물이 흘러내려서손으로 만져 보았어요​   ​맑고 향기로운 가게 (용품점)이곳 구경하고 이것저것 구입했는데다음에 소개해드릴게요 ^^😊​     ​무소유,영혼의모음,말과침묵,물소리바람소리산에는 꽃이피네,오두막편지 등 법정스님 저술서가유명하죠​  ​선 하게 웃고 계셔서 한참을 바라보았네요 ㅎ​  ​진영각 앞모습​ ​법정 스님의 유골 모신곳진영각을 들어서면 오른쪽 담장 아래에 보여요 ​많은 사람들이 쌓아 올린 돌탑​ ​곳곳에 스님들 숙소​ ​침묵의집누구나 들어가서 명상이나 참선 할수있는곳​  ​극락전 안을 살짝 ^^😊​ ​맑고 향기롭게​   ​길상7층보탑​  ​길상7층보탑과 돌탑들​ ​ 경내 곳곳에 이렇게 나무와 숲이우거져있어요​ ​ 불교대학템플스테이​  ​키가큰 관음보살상천주교신자인 조각가 최종태가 종교간의화해와 화합을 염원하며 기증했다고 하죠​  ​물이 흐르는 곳에 생화 분홍카네이션 이너무예뻐서 만져 보았어요조화인지 알고 싶어서 뒤집어보고 ㅎ​ ​워터코인집에도 키우고 있어서 눈에 바로 띄었어요예쁘게 자라고 있네요이날  두곳에서 보았어요   ​범종각​  ​다라니다원 (북카페)차 를 마시며 책도 볼수있는곳인데(원래는 도서관)코로나이후 잠겨있어서 아쉬웠네요 ​ ​구경을 마치고 가는길나가기전 한번더  찰칵 📷 ​마을버스 기다리는데 문득 보이는 지장전불교용품점 구경하느라 정신없어서 못보고 나왔네요 ㅎ​ ​삼각산 마을버스 기다리며  입구 일주문  찰칵 📷행복한기운을 안고 집으로 갑니다오늘은 성북동  둘러보았는데 사계절 예쁜 도 다를것같고 아기자기 예쁜절 이네요특히나 불교용품점 구경은 완전 힐링 그 자체 였는데요다음에 따로 소개해드릴게요행복한 시간이었습니다​  ​​  ​​##다라니다원 
​여러분은 단풍 구경​하러 어디로 가시나요?🍁가을의 끝자락에서, 에서도 한옥의 깊은 정취를 느끼며 단풍을 만끽할 수 있는를 여러분께 소개하려 합니다! •      주소 :  성북구 선잠로5길 68 (성북동) 는 법정 스님으로 유명한 절이며 여름에는 꽃무릇으로 유명하고 가을에는 은행나무 한그루와 성북동 도심을 내려다보며 단풍을 감상하기 좋은 곳입니다!  ​1.     성북동 에 대한 소개 및 현황​대한불교조계종 소속 사찰로 삼각산 남쪽 자락에 자리를 잡고 있습니다.​삼청각, 청운각과 함께 우리나라 3대 요정으로 꼽혔던 대원각의 주인이 법정 스님의 무소유 철학에 감화받아, 1995년 6월 13일 대한불교 조계종 송광사의 말사인 대법사로 등록하였고1997년에 로 사찰명을 바꾸어 창건하였습니다.​ 사찰 내의 일부 건물은 개보수하였으나대부분 건물은 대원각 시절 그대로 사용하고 있습니다.​ ​가 다른 사찰과 달랐던 점은 대웅전이 일자형 평면이 아니라 ‘ㄷ’자형이면서 동시에 단계별 진입하게 만든 전통적인 사찰 배치 또한 없앴다는 점에서 특이했습니다. ​아마 사찰이 되기 이전 건물의 쓰임 때문이라 추측하는데이 또한 주변 고목들과 조경의 어우러짐이 뛰어나 자연스러운 동선 배치를 자아내고 있었습니다. ​ ​는 법정 스님이 2003년까지 법회를 주관했던 법사로 유명합니다1997년에 세워져 역사는 짧지만, 사찰 특유의 고즈넉한 느낌이 충만했습니다. ​ ​“맑고 향기롭게”라는 말이 딱 어울리는 공간이었습니다. ​  ​​경내는 크지 않지만 조용하고 신비로우면서도 다른 사찰들보다 에서의 접근성이 좋아 가볍게 나들이하기 좋은 장소라 생각했습니다. ​ ​길상보탑과 멀리 보이는 남산타워의 조화는 과거와 현재를 연결해주는 듯했습니다. ​ 에서 바라본 성북구의 풍경​사찰은 조용하면서도 마을을 내려다보며 가을의 풍경을 감상하기 좋아 사람들의 발걸음을 옮기게 하는 듯했습니다.​  ​​경내에는 극락전, 법종각, 일주문, 적묵당, 지장전, 설법전, 종무소, 관세음보살 석상이 있었습니다.​ ​모두가 조화롭게 어울리며 에서 맑고 향기로운 분위기를 내뿜는 것 같았습니다. 경내에는 다양한 꽃들이 자리하며 가을을 만끽하고 있었는데 곳곳에 있는 야생화들은 거칠지만 부드럽게 경내를 감싸고 있었습니다.​  ​​그리고 곳곳에 몇백 년 동안 한 자리를 지켜온 보호수들이 사찰의 풍류를 더해주고 있었습니다.​  ​​ 내부 식물들과 전각들의 조화는 소박하면서도 고고한 느낌과, 작은 생명도 얼마나 고귀하며 아름다운지 알게 해 주는 느낌을 받을 수 있었습니다. ​ ​​ 내 법정 스님의 처소인 진영각은 아침에 갔을 당시 문이 열리지 않아 오후에 다시 방문했습니다. 내부에는 법정 스님의 유품들과 과거 기록들, 저서들이 꽉 채워져 웅장하면서도 포근했습니다 ​2.     의 가을 ​ 구석구석을 돌아다니면서 단풍이 만개한 모습을 담았는데요.가을이 한 컷에 담기는 포토스팟을 소개해드립니다!​  ​​3.     와 성북동​ ​성북구 성북동에는 역사 깊은 동네인 만큼 한양도성 순 성길, 심우장, 성북동 별서 등 주변에도 유명한 들이 많이 있었습니다. ​아직 도시재생이 되지 않은 구역도 다수 존재해 의 도시와는 거리감이 있는 느낌을 받으며 세상의 복잡한 일상을 벗어난 평온함이 공존하는 것 같았습니다. ​ ​가까운 도심 사찰에서, 법정 스님의 ‘무소유’를 떠올리고 사색의 시간을 가지며심신에 쌓인 피로를 털어내고 온전한 마음 다시 잡기 위해,속세를 잠시 벗어나 휴식을 취하고 싶을 때, 힐링의 공간으로 한 번 방문해보시는 것은 어떤가요?🍂​ ​ 특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종)심우장(한용운처소)특별시 성북구 성북로29길 24성락원특별시 성북구 성북동  ​​ ​ 
시댁과 친정에 가면 벚꽃을 보러 나가고 싶었는데, 철수와 나의 체력적 한계로 두곳에서 모두 넉다운 하고 ㅎㅎㅎㅎㅎ뭔가 아쉬운 마음이 들던차, "천안 각원사에 이제 겹벚꽃이 피었겠네요~"라는 육아동지의 말에 오잉??#겹벚꽃 을 보러 가야겠고만!!​​​​ 겹벚꽃을벚꽃 보다 2~3주 늦게 핀다는 겹벚꽃벚꽃명소에 가지 못한 앙쉬움을 겹벚꽃으로 달래보기로 한다.하지만 #겹벚꽃명소 중의 한곳인 #천안각원사 는 겹벚꽃이 어마어마해서 주차도 힘들것 같아 청주에서 가볼만한 곳을 찾아보다 # 를 발견​는 딱 한그루의 겹벚꽃이 있어서 사람들이 많지 않을것 같단 생각에 로 향하기로 했다.(내년에는 각원사를 가 봐야겠다.)​​​​ 를 찾아가는 입구부터 연두빛 잎을 뽐내는 가로수가 기분을 좋게 해 줬다.요렇게 길 우편으로 주차장이 보이는데, 여기서 좀더 올라가도 6대 가량 주차할수 있는 공간이 있다. 방문자들이 많지 않고, 머무는 시간이 짧아 금새 자리가 나니 조금이라도 적게 걷고 싶으신 분들은 더 올라오세요.#주차​​​​  각원사는 203개의 계단을 올라야 한다고 해서 를 선택한것도 있었는데, 이게 뭐야. 는 계단도 있고 더 가파르다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 찾아보니 각원사는 경내까지 차가 올라갈수 있더라.​​​​ 올라갈때도 올라갈때인데, 아기띠 메고 저 계단을 내려올 생각을 하니 아득철수 눈치를 살피기 시작한다 ㅎㅎ하지만 다행히 철수도 다콩이의 눈치를 살펴, 갈수 있다고 말해주는것 같다 ㅎㅎ​​​​ Previous imageNext image 비록 한그루의 겹벚꽃 나무이지만 소담소담한 꽃송이가 너무 아름답다​​​​​​​ Previous imageNext image 그리고 우리 말고는 사람이 없어 전세내고 이렇게도 찍어보고, 저렇게도 찍어보고!!사진을 열심히 찍어준다.​​​​​ Previous imageNext image 는 사찰이 아니고 김유신 장군의 사당이다.'한국을 빛낸 백명의 위인들' 의 그 말목자른 김유신 장군 맞겠지?? ㅎㅎ​(철수가 저 돌다리 건너고 '농다리는 안 가봐도 되겠다'고 해서 잠시 빠득했었다 ㅎㅎ)​​​​ Previous imageNext image 의 저 크고 멋진 나무들이 다 #벚꽃나무 라는데, 벚꽃이 필때 와서 멋지겠다 하는 생각이 들었다.하지만 만 보러 오기에는 가 많지는 않고, 다른곳 들를때 곁다리로 들르면 좋을 것 같다.​​​​#진천가볼만한곳 #진천 #진천겹벚꽃 #진천벚꽃​​​ 
\ 해마다 9월이면 가는  꽃무릇지난해는 코로나 때문에 망설이다 가지 않았다올해도 그냥 지나가야지 했지만 엇그제 한양도성길에 본 꽃무릇은옛 추억들을 꺼내는 계기가 되었다 가는 길은 버스 보다는 직접 걸어 가는 것이 좋다걸어 가도 30분 남짓 걸리는 거리에 가는 곳곳에 가 많기 때문이다9월 중순이지만 여전히 한낮 기온은 30도에 근접해 있다쉽게 물러가지 않는 더위기에 꽃무릇도 더 화사해진것 같다한성대입구역에서 부터 걷기 모임 하는 이들이 여기저기 모여 있는 모습이 보인다중년의 남녀들그렇게 모임을 하지 말라고 해도 왜 모이는 것에 집착을 할까혼자 가면 무서워서 그러나 ??나라도 철저히 코로나 완화될때 까지는 혼자 다닐수 밖에 없다로 가는 버스에 사람들이 많다오늘 휴일이라서 그런것 같다에 도착하여 방명록에 기재 하고 들어간다그런데 대부분 그냥 들어간다뭐 야외라서 괜찮기는 하겠지만 기본적인 것은 지켜 주어야 하지 않을까대부분 여자들 아니면 남녀 그리고 걷기 모임 사람들여자들은 사진 찍히기에 여념이 없고 남자들은 사진 찍는 것에 몰두한다너도 나도 모델이 되는 날부부인듯 중년의 남자가 짜증을 낸다꽃무릇 앞에 포즈를 취한 여자가 이리저리 움직인 모양이다"자꾸 그렇게 움직이면 앞으로 데리고 다니지 않는다!"아내가 아니라면 알아서 잘 찍었겠지 ㅎㅎㅎㅎ제발 마스크는 쓰고 찍혀봐요웃으면 주변 사람들만 불안 하잖아요 점점 사람들이 많아지고 아무래도 오래 머무르지 못할것 같다내가 사진에 목숨을 거는 것도 아니고 그냥 분위기를 좋아하는 타입이니꽃무릇의 자태만 보는 것으로 만족을 하고 나선다언제 여유롭게 보면서 즐길수 있는 날이 왔으면 좋겠다       
 어릴때부터 할머니를 따라 절에 가면 마음이 편안해지는 기분이 들어서인지종종 여행을 떠났을 때 사찰을 관광명소로 ~ 코스에 꼭 집어 넣는 편이었다주로 전라도나 내 고향 충청도에 역사와 전통이 오래된 절들만 찾았는데할머니랑 제주도 여행을 갔다오고 나서 ~오래되지 않은 절들만의 매력도 있다는 생각을 하게 되었다그래서 오늘 가볼만한 곳으로 성북동 를 소개하려고 한다 성북구 선잠로5길 68한성대입구역에서 마을 버스 2번을 타면 까지 한 번에 도착 가능하다아무래도 에 있는 사찰이다보니 공간이 협소해 차는 안 끌고 오는 걸 추천한다주차장이 있기는 하다 5월 성복동에서 야외방탈출을 하기 위해여러가지 역사 유적을 따라 거닐던 때!부처님오신날이랑 그리 멀지 않았던 어느날이라서 그런지 형형색색 아름다운 ~ 등들이 사찰을 더욱 아름답게 꾸며주고 있었다나무에 걸려있던 수많은 등들~초록색은 이런 컬러풀함을 잘 받쳐주는 색인 듯 하다싱그러운 녹음과 함께 어우러져서 눈이 즐거워지던 시간성북동  안쪽에 들어가면 팻말로 각각 위치가 안내가 되어있다길상보탑은 오늘 우리가 방문한 목적과도 아주 관련이 많았던~ 탑이었다 안에 있는 사찰이라서 그런지 규모가 그리 크지 않아서한적하게 전체를 둘러보기에도 좋다다만, 스님들이 직접 명상도 하시고 교육도 하시고 거주도 하시는 곳이니최대한 소음 없이 조용히 다녀야한다많은 이들의 소원을 담은 등흰색의 등들도 꽤나 많았는데 고인들의 이름이 새겨져 있는 등이었다극락왕생을 기원하는 유족들의 마음이 고스란히 담겨있는 것 같다 곳곳에 불상들도 많이 있었다온화하고 인자한 미소가 느껴지는 불상 나는 고고미술을 잘 모르지만 ~확실히 절에 오면 마음이 차분해지는 것 같기는 하다 수각에서 내려오는 물은 마실 수 없다고 안내가 되어 있었다부처님 오신날 즈음에 방문해서 그런지 더욱 가 풍성했던 성북동 !지금은 어떤 분위기인지 궁금하기도 하다아마 등을 다는 기간이 있으니 지금쯤은 다 떼어냈겠지 법정스님이 1997년 12월부터 2003년 12월까지 회주로 주석하셨다는 직접 입으셨던 의복들도 전시가 되어 있었다천천히 둘러보면서 다시 내려가는 길핸드폰으로 찍은 사진들인데도 색감이 예술이네실제로 보는 게 더 예쁜 풍경들이었다땅위와 하늘의 세계를 울려인간과 천신을ㅈ ㅔ도하며짐승의 가죽으로 만든 법고는 땅위의 축생을 제도하며물고기 형상으로 만들어진 목어는 수중의 중생을 제도한다는 뜻을 담고 있는 범종 홈페이지 설명을 참고했다 오늘 투어의 마지막은 길상보탑길상화보살님과 법정스님의 고귀한 뜻을 기리기 위해 세운 보탑이라고 한다무엇보다 의미있는게 , 성북성당, 덕수교회가 함께 해서종교간 교류의 의미가 담겨있다는 것!다녀오고 나서 이렇게 각 의미를 검색해서 찾아보는 것도 ~가기 전에 정보를 다 알고 가는 것과는 다른 경험이 되는 것 같다!이래서 내가 블로그 포스팅을 꾸준히 할 수 밖에 없는 것 같다하면서 늘 새로운 정보들을 터득하니 말이다
 2013년에  미래 유산에 등재된    성북구에 위치하고 있어 가기편하니  추석 연휴에 언니랑 가본 곳입니다. 꽃무릇이 유명하기도하니  가을꽃 구경하러 간곳 얼마나 피었는지 궁금하기도 하고 그 풍경은 어떨지도 기대가 컸어요 성북동 입장료- 무료 성북구 선잠로5길 68 02-3672-5945주차장 개방시간06;30~20시 주차장이 위쪽에 있는데 협소해서 주차하는데 시간이 좀 걸렸어요. 시내에 있는 절인데 이제 첨 가보게 되네요.  입구에 들어서면 이렇게 짧은 치마나 반바지를 입고 온 분들을 위해 랩스커트를 빌려줍니다. 그리고 나눔 공양으로 예전에는 쌀을 시주했다는데 요즘은 햇반이 2개들어서 5,000원이네요.언니랑 동생은 하나씩 시주하기 예전에  고급 요정이었던' 대원각'을 운영하던 김영한(법명 길상화)이  법정 스님에게 시주하여 1995년 6월 13일 대한불교조계종 송광사의 말사인 대법사로 등록한뒤  1997년에는 로 이름을 바꾸고 창건하게 되었답니다. 사찰 내의 일부 건물은 개보수하였으나 대부분의 건물은 대원각 시절 그대로 사용하고있답니다.그래서 절이 오래되지는 않았지만 특별한 곳이지요.​ 그리고 경내에 가을의 시작점에서 빠알갛게 피는 상사화 꽃무릇을 많이 심어 가을이 되면 꽃구경 많이 오는 곳이라 가볼만한곳입니다.​ 경내에는 극락전,범종각, 일주문, 정묵당,지장전,설법전, 종무소, 관세음보살석상, 길상화불자 공덕비가 있고 아담한 절입니다.성북동 길 저낵들이 있는 곳에 이렇게 절이 있어요.​ 꽃무릇 구경 갔는데 넘 늦게 갔는지 벌써 지고 있어요.꽃구경도 한철이니 때를 잘 맞춰서 가야해요.​  추석연휴라 이렇게 놀이공간도 있어요.아이들이랑 가게되면 투호놀이도 해보아요.​ 성북구의 아름다운 나무 성북-3 느티나무입니다.이 나무의 나이도 100년이 다되 갑니다. 결식 아동, 해외 아동, 탈북자들을 위한 자선 음악회도 개최하기도 하고 승려이자  수필 작가인 법정 스님 1997년 12월~ 2003년 12월까지  법회를 주관하는 법사로 주석 하였답니다.​ 에 들려 기도를 드리는 분들도 있고 꽃구경을 나온분들도 많네요.​ 예전에 이쁜 요정이어서 그런지 경내가 아담하고 이쁘네요.그래서 여느 절과는 다른 느낌입니다.​ 입구에 있는 꽃무릇을 이제 시들어 가서 실망스럽더니 조금 더 올라가니 요기 꽃무릇이 군락을 이루어 아릅답네요.​ 빠알간 꽃무릇은 긴 줄기로 자라 마치 족두리깥은 아름다운 빨간 꽃을 피우지요.따뜻한 남쪽 지방과 일본에 많이 피지요.​ 가을에 잎이 없어진 뒤 알뿌리에서 30~50cm의  꽃줄기가 자라나 여러 송이의 큰 꽃이 우산 모양으로 달려  꽃은 붉게 피는데 6장의 꽃잎을 갖고 있고  꽃잎은 뒤로 말리며 가장자리에는 주름이 잡혀 꽃잎보다 긴 수술이  꽃 밖으로 길게 뻗어 나오지요. 열매를 맺지 못하며 꽃이 말라 죽은 뒤 짙은 녹색잎이  자라난답니다 .그리고 약으로도 쓰이는데 석산, 오산, 독산이라고도 부르며 알뿌리를 약재로 쓴답니다. 진영각에는 법정스님의 자취를 만나볼수 있습니다. 마당 한켠에는 법정스님 유골을 모신곳이 있고 그곳에도 꽃무릇이 피었다 지고 있네요.​ 스님이 쓴 책들도 전시 되있고 생전에 쓰던 물건들이 보관되있어요.​ 법정스님은 많은 사람들에게 깨우침을 주고 가르침을 주었지요.​ 존경하던 스님께 이 큰 장소를 시주하니 우리들도 이렇게 가까운 곳에서 이쁜 절을 만나보게 되네요.  법정스님이 사용하던 물건 하나하나 뜻깊은 곳입니다.​ 특히 꿰매고 또  꿰매 입은 스님의 옷에서는 검소함이 느껴집니다.​  #가을에가볼만한곳#가볼만한곳#가울꽃구경#9월에가볼만한곳#여행##꽃무릇#주차장​ 날씨도 좋으니 살짝 다녀온 성북동 이쁜 꽃무릇을 보고왔지요.꽃무릇의 개화상태는 지기 시작하여 조금 덜 빨갛지만 그래도 아름다운 꽃을 보았으니 감사하네요.꽃무릇으로 유명한곳은 영광 불감사와 고창 선운사가 있는데 맘먹고 가야하는 곳이라 그때마다 아쉬웠는데 끝물이지만 꽃을 보았네요.​ 아담하고 이쁜  바로 앞까지 마을버스가 오니까 대중교통을 이용해도 좋겠네요.​ 템플스테이 하는 곳​ 가까워서 꽃무릇 보러 가기 좋은곳이라 카메라를 들고 오신분들이 꽤 많은데 저는 스마트폰이 있으니 가볍게 다녀왔어요.​ 어느 나무아래 맥문동도 피어있는데 꽃무릇에 가려져 자칫 그냥 지나칠뻔​ 탑돌이를 하시는 분들도 많았어요.멀리 가지 않아도 시내에서 만나는 그곳에서 만나는 특별한 꽃무릇 우리의 가을꽃구경 장소가 되어주었어요.시주하신분도 법정스님도 우리에게 이렇게  기도할 장소를 만들어 주셔서 감사하네요. 특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종) ​ 
늘 자주 다니는 길이지만 아주 잠시 비껴가야 들릴 수 있는 장소가 하나 있다성북동 가 있는 길, 늘 곁으로 지나치는 생활권인데 모든 것이 성급하기만 해서모른 체 그냥 지나치는 곳 이제 이만큼 나이를 먹었으면 좀 더 생활이 여유롭고 느긋할 텐데 어째 조급한 마음들과 크고 작은 욕심은 늘 나 자신을 재촉하기 바쁜 생활의 연속이니~ 나 자신을 돌아보고 지금 이 순간을 돌아볼 수 있는 시간이 많을 것도 같지만 언제부터인가? 우린 무엇엔가? 쫓기듯이 바쁘게 살아가는 것이 어제오늘 일도 아니다출퇴근 길에서 조금만 벗어나 삼청동 길로 접어들면 이렇듯 한가로우면서 초록의 짙은 내음이우릴 감싸고 전설 속의 능소화 꽃송이가 아름다운 것을 볼 수가 있는데 말이다 한여름의 짙은 녹음 속에 서 있는 의 종각 내가 좋아하는 단청은 녹색의 아름다움 속에서 또 다른 화려한 전통 단청의 색상을 마구 그려내어 숲속에 색다른 아름다움을 만든다  단청의 아름다움은 어제오늘 느끼는 바도 아니지만 이제는 오랫동안 들여다보고 또 보아도질리지 않은 유전인자가 배어들었는지? 언제 보아도 마음 한구석에 신명이 나곤 한다, 뼛속 깊이 새겨진 우리의 얼이 이제 손끝에서 다시 머리에서 가슴으로 느껴지는 시기인 모양이다, 녹음 속에 단청은 또 다른 멋스러움에 한여름 무더운 날씨지만 잠시 넋을 빼앗겨도 좋은 시간 이렇게 조금만 여유로우면 되는 것을~  의 안뜰로 걷다 보니 작은 돌그릇 속에 앙증맞은 붉은 수련이 담겨있다 작은 돌그릇에 피어나선지? 한두 송이 피어 선지? 더욱 애틋해 보이는 모습 수련은 은은히 들려오는 승려들의 구도 소리 나 염불소리를 듣고 피어난 듯 특정한 종교에 매이지 않고 함께 어우르는 종교의식이 좋다 내가 믿는 것이 종교의 전부이고나만을 믿어야 구원을 받는다는 욕심, 이런 생각을 잠시 잊을 수 있는 우리에게 필요한 포용이고너그러움인데 자칫 이런 생각이 누구에게는 구설수에 오르고 종교관을 비판받는어려움에 처할 수도 있다고 생각하니 슬퍼진다, 가녀린 불상은 천주교와 불교를 어우르는 모습을보는듯하여 다시 돌아보게 된다  누군가? 에 능소화가 피었다고 올린 사진을 기대했지만 풍성한 넝쿨을 자랑하는 능소화는 아니고 빈약한 능소화 몇 송이가 고작이다, 하지만 어찌 많다고 좋을 수만 있나! 몇 송이 없는 능소화로 기왓장 사이로 더듬듯 시 피어난 모습을 보는 것만으로 의 능소화는 아름다움을 더한다   욕심껏 보고픈 능소화를 기대한 것이 실망스러웠는지? 욕심에 못 미쳤다는 생각 를 돌아 나오는 길 주택가 담장에 흐드러지게 피어난 능소화가 나를 위로한다역시나  뜰에서 애써 마음을 가다듬은 것이 허사인가?ㅅㅅ 대형 사찰에 비할 바는 아니지만 시내 한복판에서 이렇게 아늑하고 조용한 장소를 볼 수 있는 것이 그다지 흔치는 않다 천천히 돌아보는 시간도 거리도 어렵지도 않다, 는 작지만 아기자기한 모습을 담고 있다는 걸 이곳을 자주 들리는 분들은 이미 잘 알고 있다 그리 오래된 건축양식이 아니고 우리 고유의 전통문양이나 양식으로 만들어진 모습은 아니라도 자꾸 흘러가는 세월 속에 씻긴 세월이 쓰다듬어 이로 인해 퇴색하고 무너지고 흩어져 가며 녹아든 모습이 보는 사람을 위로하고  뭉쳐졌던 가슴을 편하게 만드는 것은 한여름 가 나에게 주는 큰 선물인 것 같아 고마울 뿐  진작에 돌아보지 못함을 아쉬워하며 휘적휘적 걷다 보면 이 구석 저 구석에 또 다른 들이다 작은 자연 속 세월의 흔적들이 지나친 모습들 무심했던 그간의 생각들을 정리하고 돌아보는 시간 이곳에서는 시간도 정지한 듯~  요즘에 일어나는 일상을 보면 마음이 편치만은 않은 일들이 어디 하나둘인가? 인간적인 불만을 언제고 토해내는 사람들 사이에는 자꾸 평등함을 부추기어 우리의 삶 속에서 자신들의 욕구를 충족시키려는 못된 성향들을 본다 이들은 한결같이 지금 세상이 결코 공평하지 않다는 걸 강조하면서 말이다  세상 모든 일에 공평함이나 평등함이 있다고 주장한다 하지만 70여 년을 살아왔고 지내왔지만아직도 공평하거나 평등함을 본 적이 없다 우선은 우리 인간들이 태어나는 것부터 불공평하게태어날 수 있으니 말이다 그건 우리의 선택도 아니고 신까지도 그 공평함을 찾아주지는 못할 것 같다 세상 어디에도 평등과 공평은 존재하지 못한다 혹 공평함이 있다고 하면 그것은 또 다른 욕심쟁이 인간들이 만들어 낸 것이라면 모를까?  인간이 만들어낸 법에서 그 공평함을 찾고 사상에서 종교에서 정치에서 공평함을 찾는다결과는 늘 또 다른 불평등을 만들어내는 것으로 일관하지만 힘 있는 자본주의나 경제학자나 정치에서는 끊임없이 공평함을 주장하며 또 다른 불공평을 만들어 내는 것이다 물론 그 속에는 검은 인간들의 선동이라는 또 다른 욕심이 숨어있다는 것을 모른 체 말이다 법정 스님은 그런 이유로 무소유에서 깨달음의 조각들을 일상적인 사고를 통해우리들에게 가르쳐준다 작은 물질이라도 인간을 통하여 모든 것을 불공평하게 만들고 있으니 소유욕의 허망함을 보여주고 그 경험을 통해 사회와 역사까지 아우르며 문명에 대한 비판의 시선을 보여줬다 하지만 우리처럼 어리석은 인간들이아무것도 소유하지 못한다고 행여나 불공평이 없어지려나? 모르겠다 요즘 정치권의 모습들을 보면 소유한다는 것과 공평하다는 것을 모두 자기들의 눈높이로싸잡아서 무언가 사회의 정의와 평등을 만들어 보려는 한자리 숫자 행정을 펼치는 것이 보면이제 타임머신을 타고 시대를 거슬러 다시 과거로 돌아가는 암울한 행태까지 보이는 것 같다  언론이 자유로운 것은 맞는데 아무 말이나 아무 생각이 나 가져다가 SNS에 올리고 억지로 현실에 맞추어 보려는 행태들 그들에게 도덕적 잣대나 무소유의 철학은 그냥 자신들을 둘러싸고 있는 포장지로 이용하고 있는듯하다 어째 이렇게 좋은 풍광 속에서 이런 불만이 터져 나왔는지? 알 수 없지만 얼망에게는 사색의 공간이었고 침묵 속의 나에 대한 성찰을 해볼 참이었는데 아무래도난 수양이 부족한 탓인지 이제 그만 입다물어야 할듯하다 아무려나  침묵의 집 앞 이제 그만 그 입 다물라! 하내 ^^   한 시간 산책이 나에게 어떤 의미가 될는지 모르겠지만 그냥 힘없이가는 대로 살아가는 맥빠진 삶 중 무언가? 깨달음을 주는 시간이었다는 건 분명하다 한여름 더위 속 일상의 번뇌에 시달리고 있다면 잠시 짬을 내어 찾아봐도 좋은 곳이곳은 백수련 홍수련이 작은 돌그릇에 피어나는  안뜰입니다  아주 작은 노고가 큰 여유로움을 선사하는데 우린 그걸 잊고 산다 특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종)와룡공원특별시 종로구 와룡공원길 192 ​ 
​날이 좋아서 하늘이 이뻐서 겸사겸사 성북동에 있는 에 다녀왔다.절 안에 물도 흐르고 아기자기한 맛이 있는 절이다.​ ​​근처에 온김에 들리는분들이 많은지 절입구에 짧은옷을 입은분들을 위해 랩스커트도 준비되어 있다.오늘 긴바지입고 나오길 잘했네..​손소독하고 방명록에 연락처를 남기고 들어가면 된다.​​ ​​​오늘이 백중입재라 오전에와서 제를 보려고 했는데 꼬맹이랑 움직이다보니 시간을 놓쳐버렸다. 그래도 꼬맹이가 요즘은 절에 잘 따라다녀줘서 고맙다.​​​ ​​법당 들어가서 양말 착 신고,할머니에게 시주돈 받아서는 부처님 앞에가서마음을 나눠주세요.. 라고 이야기한다.​엄마말 잘 듣는마음, 최선을 다하는 마음, 밥 잘먹는 마음, 친구들이랑 싸우지않는 마음.. 별별 마음이 다 나온다.​​ ​​부처님전에 기도 올리고 구경에 나섰다.얼마전에 비가와서 물이 꽤 있다.아기자기하게 꾸며져있어 가 많다.계곡앞에 의자가 있어 잠시 앉아서 물소리를 들어도 좋을것같다.​​  ​​에는 탬플스테이고 있고 누구나 잠시 들릴수있는 침묵의집도 있다. 혼자 왔으면 잠시 들어가서 명상하고 가고싶었다​​ ​​​관세음보살을 현대적으로 해석해서 만들어놨다.이런 모습의 관세음보살은 처음이라 신선했다.는 이모저모 재밋는 절이다.​​  ​​연꽃 참 이쁘다.연꽃은 더러움 속에서도 물들지 않고 깨끗하고 청정함을 상징한다. 그래서 연꽃은 불교에서 극락세계를 상징하는 꽃이다.백중기도날 잘 어울리는 꽃이다.​​ ​​​ 
장마가 소강상태인 날을 잡아 친구들과 맛집에서 점심을 하고 가 많은 성북동을 한바퀴 둘러 보았다.​- 일자 : 2020.8.11 (화),날씨 흐림,기온 22~27도- 코스 :   성북동누룽지백숙(11:30)->심우장(12:19)->선잠박물관(12:40)->성북동성당(13:12)-누브티스(13:19)->(13:33)->구포국수(14:40)​ 성북동에서 둘러볼 만 한 곳(선잠박물관에서 담아본 성북동 지도)​ 지하철 4호선 한성대입구역 5번출구 모습11시경 한성대입구역 6번출구로 나와 1111번 버스를 타고 다원학교(명수학교) 하차.​ 성북동 누룽지백숙 이집은 리홀갤러리 오너 사모님이 운영하는 맛집으로 예약이 안 되고 11시경에 와서 대기자 명단에 기재하고 11:30부터 호명 순서에 따라안으로 들어와 자리잡게 된다.​11:10경 식당에 도착 대기자 명단에 기재하고 기다린다. 50~60대 여성들이 대다수이고 대기손님이 무척 많다.​ 누룽지백숙(한 마리) 주문백숙을 먼저 먹고 다음에 먹게 되는 누룽지 양이 많아 4인이 배부르게 먹을 수 있다.​ 백숙의 살이 어찌나 부드러운지 소화력이 약한 사람도 보양식으로 추천할 만하다.포장도 가능하고,술을 팔지 않아 회전이 빠른편임. 심우장만해한용운심우장특별시 성북구 성북로29길 24 12:15 점심식사 후 만해 한용운님의 발자취가 서려 있는 심우장으로 이동​ 심우장으로 올라가기 전에 만해 한용운 선생의 동상이 있음.​ 만해 한용운 선생과 심우장에 관한 개요를 읽어 보고​ 동상 뒤로 만해 '한용운 옛집' 간판이 보인다.​ 심우장으로 가는 길은 언덕이라 한 여름에는 땀 좀 흘려야 한다.​ 12:19 심우장이 보이고​ 심우장 안에 들어선다.​ 심우장​ 심우장은 만해 한용운이 1933년부터 1944년까지 살았던 집으로 尋牛莊(심우장)은 깨우침을 찾아 수행하는 과정을 소를 찾는 일에 비유한 불교 설화에서 따온 것이라고 함,검소하고 소박한 외향을 보여주는 심우장은 2019년 4월 8일 사적 550호로 지정되었다.​ 독립운동가 김동삼(1878~1937) 이 1937년 4월 서대문형무소에서 순국하자 만해 한용운이 그의 주검을 수습하여 심우장에서 5일장을 치러주았다고 함.​ 조선총독부를 등지기 위해 북향으로 지은 가옥의 뜰에는 비비추가 활짝 피어 더욱 아름다웠고 소박하기도 하고 경건하기도 하였다.​ 신발을 벗고 심우장 안으로 들어가 본다.심우장 대청에는 만해의 친필이 쓰여진 액자가 걸려 있고 대표작인 '님의침묵' 의 시가 쓰여진 액자도 있고​ 오른쪽에는 심우장의 내력을 설명하는 액자가 있다.​ 가운데  유리 케이스 안에는 만해의 가옥 사건,약연보,시집 등 자료가 보관되어 있음.​ 대청 왼쪽 온돌방 모습​너무나 한국적이어서 소박하고 옛모습 그대로 보전한 만해의 체취가 어린 심우장을 나서면서 정말 와보기를 잘했다는생각이 든다.​ 심우장을 나서​ 다음 목적지 선잠박물관으로 향한다.​마치 가이드의 인솔하에 진행하는 외국여행의 느낌이 드는데 우리나라에도 잘 알려져 관광객으로 넘쳐나는 삼청동과 북촌마을과는 다른 숨어 있는 보석같은 명소가 성북동에 여러곳 있었다. 선잠박물관성북선잠박물관특별시 성북구 성북로 96 심우장에서 나와 차도를 따라 맛집 쌍다리 돼지갈비 를 지나 한성대 방면으로 잠시 이동하면 ​ 길 건너 특이한 건물의 선잠박물관이 보인다.​ 12:40 선잠박물관,입장료 1,000원​ 코로나19 예방이 철저했다.체온을 재고,스미트폰에서 QR코드를 불러내 찍어야 입장이 된다. ​우선 선잠제와 선잠단을 그림과 영상으로 설명하는 1층을 둘러본다.​ <선잠재 (先蠶祭)와 선잠단(先蠶壇)>​특별시 성북구 사적 제83호인 선잠단지에서 양잠을 장려하기 위해 축제화 한 제례를 뜻한다.고려시대부터 조선말까지 역대 왕실에서, 지금의 성북구 성북동에 있는 선잠단지(先蠶壇址)에서 잠신(蠶神) 서릉씨(西陵氏)에게 양잠(養蠶)의 풍요를 기원하며 지내던 전통 제례의식을 재현한 것이다.조선시대에는 1400년(정종 2)부터 매년 3월 초사흘에 행해졌고, 1471년(성종 2) 선잠단을 다시 쌓은 뒤 1477년 창덕궁 후원에 채상단(採桑壇)을 신축하고 왕비가 직접 누에를 쳤다.잠업을 주관하는 신은 선잠단에 모시고 국가에서 매년 제사를 지냈다. 성현(成俔)의 《용재총화》10권에 '선잠제는 음력 3월에 풍악을 써서 제사를 지낸다'고 되어 있어 선잠제 거행시 일무와 제레악이 있었음을 알 수 있다.1908년(순종 2) 7월 선잠 신위를 선농 신위와 함께 사직단으로 옮겨 배향한 후 중단되었다가, 성북구에서 고증과 자문을 거쳐 1993년 재현해 지금까지 이어오고 있다. 선잠단은 일제강점기에 훼손되어 원래의 모습을 알 수 없으나 1939년 10월 18일 보물 제17호로 지정되었다가 1963년 1월 21일 사적 제83호로 재지정되었다.행사 종목에는 선잠왕비행차와 선잠제향이 있다. 선잠제향이란, 영신례·전폐례·초헌례·아헌례·종헌례·음복례·망료례의 7례를 말한다.(두산백과)​ 세종실록 지리지를 보면 동소문 밖 사한이에 선잠단이 있었다.사한이는 성북동의 옛이름이다.​ 선잠단의 제 모습 찾기 과정과 선잠제 설명​1층을 둘러보고 엘리베이터를 타고 4층으로 이동​ 선잠박물관 4층은 옥상으로 추상미를 가미한 의자가 있고 성북동의 모습을 한눈에 바라볼 수 있는 조망을 선사한다.봄 가을 선선할 때 야경이 아름다울 것 같다.​ 성북동은 아파트보다는 연립주택과 작은 건물이 많고 대사관이 많이 소재해 있다.​ 정면을 당겨본다.​ 한양도성길 성곽이 보이고​ 아담히지만 역사와 전통을 간직한 성북초등학교​ 엘리베이터를 타고 3층으로 내려간다.한상수 자수의 세계 전시전이 열리고 있다.​ 중요무형문화재 제80호 자수장인 한상수 님의 작품과 기록물​ 잔통 한국자수를 개척한 한상수 선생​  조선시대 왕족들이 입었던 비단옷으로 보인다.​  자수실과 자수 작품들​계단을 이용 2층으로 이동한다.​ 2층은 선잠제에 대한 그림이 전시되어 있는데​ 선잠제에서 첫 번째 술잔을 올리는 모습​ 정면에서 본 모습​ 선잠제는 조선시대에 국가의 커다란 행사였던 것 같다.​ 영조가 정순왕후의 침잠을 기념하기 위해 만든 친잠의궤​13:05 선잠박물관 관람을 마치고 다음 목적지 성북동성당으로 이동한다. 성북동성당천주교성북동성당특별시 성북구 선잠로 28 선잠박물관에서 한성대 방면으로 걸으면 왼쪽으로 가는 방향이 성북동성당 방면이고 이정표가 있다.​ 13:12 성북동성당우리나라 천주교 성당 중에서도 아름다운 건축물 중 하나라고 함.​ 예수 그리스도​ 마리아상​성당 안으로 들어가 본다.​ 성당 안 모습​  13:16 성북동성당에서 나와  방면으로 올라가면 바로 누브티스가 나옴 누브티스(넥타이 갤러리)13:19 누브티스는 넥타이 갤러리 겸 이탈리안 레스토랑이다.​ 주인장이 친절해서 식사를 하지 않아도 가볍게 둘러보는 건 무방하다.​ 건물 앞에는 자동차가 전시되어 있고 야외 테이블도 있다.​ 우리나라 저명 인사 사진에 넥타이를 장식했다.​ 넥타이를 비롯하여 각종 소품을 팔고 식사와 커피도 마실 수 있다.​ 누브티스 앞 마당에는 톱풀 등 여름 화초가 피었다.​오늘의 마지막 목적지 를 향해 언덕을 오르는데 무더워 땀이 줄줄 흐른다.  특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종) ​​ < : 吉祥寺>​대한불교조계종 소속의 사찰로 삼각산 남쪽 성북동 자락에 자리잡고 있다. 고급요정 '대원각'을 운영하던 김영한(법명 길상화)이 대원각을 송광사에 시주하여 탄생하였다. 1995년 6월 13일 대한불교 조계종 송광사의 말사인 '대법사'로 등록하였으며 1997년에 로 사찰명을 바꾸어 창건하였다. 사찰 내의 일부 건물은 개보수하였으나 대부분의 건물은 대원각 시절 그대로 사용하고 있다.경내에는 극락전, 범종각, 일주문, 적묵당, 지장전, 설법전, 종무소, 관세음보살석상, 길상화불자공덕비 등이 배치되어 있다. 사찰의 대웅전격인 극락전에는 아미타부처를 봉안하고 좌우로 관세음보살과 지장보살이 협시하고 있다. 시민운동 ‘맑고 향기롭게’의 근본도량으로 해마다 5월이면 봉축법회와 함께 장애우, 결식아동, 해외아동, 탈북자 등 도움이 필요한 사람들을 위한 자선음악회를 개최한다. 승려이자 수필작가인 법정이 1997년 12월부터 2003년 12월까지 회주(會主: 법회를 주관하는 법사)로 주석하였다.2013년 미래유산에 등재되었다.(두산백과)​​ 13:33 잘 알려진 곳이지만 처음 방문한다.​ 왼쪽으로 올라 시계방향으로 진행​ 극락전​ ​계곡 물소리가 시원하고 녹지공간도 많다.​  ​​  비비추와 무릇​ 옆 북악산 계곡에서 흐르는 물이 수량이 많아 더위를 식혀주었다.​  흐르는 물소리가 시원하지 그지없다.​ 진영각​ 스님들이 참선 중이라 조용히 지나가야 한다.​ 길상선원​ 설법당​ 최종태 선생 작품의 관세음보살상이 특이한 모습이다. ​​ 길상보탑을 바라보면서 벤치에 앉아 이런저런 이야기를 하면서 한참을 쉬워간다.​ 향기로운 도량 는 1987년 길상화 김영한님이 법정스님의 '무소유'를 접하고 감동을 받아 당시 음식점이었던 대원각 대지 7천여평과 지상건물 40여동 등 부동산을 불도량으로 기증하고자 법정스님에게 오랫동안 청해,1995년 법정스님께서 그 뜻을 받아들이시고 대한불교 조계종 송광사의 말사로 등록하였다고 한다.​길상화(김영한)님과 천재시인 백석과 사랑이야기가 널리 알려져 있다.​이 세상을 떠나기 전에 그녀가 한 말이었다. 기부한 1000억이 아깝지 않았느냐는 질문에 1000억은 그 사람의 시 한 줄만도 못하다고 말했다는 것이다. 그녀가 말한 그 사람, 그는 바로 백석이었다. 김영한, 그녀는 최고의 천재시인 백석이 사랑했던 연인, 자야였다. 그러나 봉건시대의 길목에서 20대에 만난 그들은 비련의 연인들이었다. 백석은 그녀를 위해 <나와 나타샤와 흰 당나귀>란 시를 썼다. 시에서는 슬픔이 느껴지지 않지만 3년 동안 서로를 뜨겁게 사랑했던 그들은 남과 북으로 헤어졌다. 그리고 다시는 만나지 못했다.(오마이뉴스 2009.12.20 기사)​14:20 에서 나와 계획은 혜곡 최순우 선생 생가터를 방문하기로 했으나 날씨가 더워 한성대 입구로 이동한다.​ 14:40 한성대입구 근처 구포국수 들린다.​ 해물파전에 장수막걸리 두 병 마시고 못다한 얘기하고, 한성대입구역에서 지하철 타고 귀가한다.​코로나19로 해외여행은 갈 수 없지만 우리나라에도 숨겨진 명소가 믾아 다음엔 어디에 갈까,기대되어 진다. 
삼각산 지난주 청계천 갔다가 성북동 까지 다녀왔다언젠가 한 번은 성북동 투어를 하고 싶었는데 갑자기 가게 되었다종교를 떠나 역사와 문화가 있는 곳들은 어디든 가볼만 하다​일주문을 지나면 여느 절이나 있는 문 옆 무섭게 생긴 사천왕상도 없고 마당이 넓은 평범한 한옥 같다​색색의 단청이 없는 한옥 그대로의 극락전​저 멀리 관음보살 상이 있는데 가까이 사진을 찍지 못했네법정 스님의 요청으로 천주교 신자에게 부탁해 만들었다는 단아한 모습의 불상으로종교 간 화해와 화합을 염원한 작품이라고 한다​​​​길상 7층 보탑은 기독교인인 영안모자 백성학 회장님이종교화합의 의미로 기증하였다고 한다​​​​​​​​​​​​​​곳곳에 우리 꽃들도 많다​​​​​​7층보탑 옆 돌확에 핀 수련​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​풍류를 즐겼던 요정이어서인지 곳곳이 잘 가꾸어진 모양새다​​​​​​​​​일본 유학까지 한 신여성 기생 김영한은일제 강점기 조선을 홍보하는 엽서의 모델이 되기도 하고대중잡지에 수필을 기고할 정도로 똑똑하고 미인이었다고 한다시인 백석과 사랑에 빠지지만 백석 아버지의 반대로 이별을 하고​대원각이라는 요정을 만들었다고 한다​천억 원대에 이르는 재산을 법정 스님에게 시주해서 지금의 가 되었다​법정 스님이 묵으셨다는 진영각​오른쪽 담장 밑에 법정 스님 유골 모신 곳이라는 팻말이 있다​진영각 안에는 법정 스님 영정과 입으시던 누더기 의복이 있는데들어가 볼 수 있지만 안에 사람들이 있어 들어가지 않았다사진촬영은 되지 않는다고 한다법정 스님이 만들고 앉으셨던 의자​​​ ​​​​​​​​​​나무를 심을 수 있게 돌을 쌓아만든 담장이 인상적이다숲속의 집 같은 작은 집들은 스님들의 처소로 쓰인다고 한다​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​절이라기보다는 한옥 정원과 같은 느낌을 주는 다​​​​​​​​​​​에서 나오며 버스를 타지 않고 몇정거장 걸었다성북동 높은 담장에 빼곡히 자라는 담쟁이들​​​​성북동성당​​​​​ ​​​ 말고도 성북동은 최순우옛집, 이종석별장, 삼우장 등 가 많지만급하게 다녀온지라 만 보고 왔다​​​​​​​집에 돌아와 법정 스님의 무소유를 찾아봤다오래전 책 관련 일을 해서 친구에게도 선물하고 한 권은 꼭 소장하고 싶었다법정 스님 입적 후에 더 이상 출판하지 않아 품귀현상이 일어 가격이 크게 올랐다고 했었다오랜만에 다시 한번 읽어봐야겠다
성북동에서 밥을먹고 산책겸 근처 로 향했어요~ 지나다니다 어떤곳인지 궁금했었는데 드뎌 가보네요​​​  입구에요​​​​ 예쁜 연잎들이 많이 있더라구요​​​​ 한적하고 고요하니 맘이 편안해졌어요​​​​ 나무그늘덕에 덥지도않고​​​​ 오랫만에 사찰구경도 하고 산책도하고 예쁜동네라는 생각이.들더라구요​​​​ ​​​​ ​​​​​ ​​​​​ 지나가고 싶게.생긴 예쁜 문도 있어서 사진도 찍고​​​​ 안쪽 곳곳을 걸으며 구경하니 넘 좋았어요​​​ 산책후에.스벅에서 커피사들고 집으로 향했답니다~​​​​​#성북동#성북동##성북동#사찰#후식#스타벅스 #커피#바닐라프라프치노#티라미슈#산책하기좋은곳#서이추환영 #서이추 ​ 
#삼청동레스토랑 #PKM레스토랑카페 #PKM갤러리 #삼청동뷰맛집 #뷰맛집PKM #성북동 #김영한 #백석 #백기행 #북카페 #성북동만두 #성북동칼국수 #성북동집 #성북동집칼국수만두 #삼청동주차 #성북동주차​매월 4주째 토요일 쉬는날입니다​오늘은 낮기온이 27도까지 올라간다고 했습니다. 야외로 나가기에 딱좋은 날씨죠.며칠전 이건희컬렉션 갔을때 가보려고 했던 PKM레스토랑&카페(이하 PKM)를 오늘 다녀왔습니다.  (도심속 청량공간 PKM레스토랑&카페는 따로 포스팅할께요)​이곳은 예약이 필수이며 음료만 마실수는 없고 식사메뉴를 주문해야 합니다.어제 밤에 여기 가기로 확정을 하는 바람에 미리 예약을 못하고 오늘 예약전화를 했습니다.다행히 12시30분에 1자리가 비어있어 예약을 할 수 있었습니다.특히 주말은 예약 꼭 미리 하세요​PKM 은 보기드문 도심속 청량한 뷰 맛집입니다.삼청동의 호젓한 분위기속 2층 자리에서 남산타워, 광화문의 도심건물들과 광고전광판까지 볼수 있는 뷰는 너무 좋았습니다.  음식과 음료가격은 상당히 쎄지만 뷰와 사진명당으로 그 값은 충분히 하는 곳이었어요​이곳의 대표메뉴인 마린파스타와  프로슈토페스트리피자(P.P.P) 그리고 아메리카노 핫앤아이스 두잔을 주문했습니다.  P.P.P. 는 페스트리 도우를 사용하는 피자입니다. 페스트리 도우는 처음 먹어봤어요. 맛있습니다.마린파스타 역시 보기도 좋고 맛도 좋은 훌륭한 메뉴였습니다.​PKM 의 모든것이 마음에 들었고 너무나 행복하고 즐거운 시간을 보냈는데요이 집의 커피는 좀 ... 좀.... 많이 아쉬웠습니다 ^^ ​삼청동 PKM 에서 멀지않은 곳에 MS가 좋아하는 성북동 가 있어요오랜만에 한 번 가보기로 했습니다김영한과 백석의 사랑 이야기는 언제 듣고 생각해도 가슴 아픕니다.다만 그 가슴아픈 스토리가 김영한만의 스토리가 아니길 간절히 바랍니다.​ 정문보다 조금 위에 위치한 주차장에 주차를 하고 로 갑니다.  석가탄신일이 얼마 남지 않아  수많은 연등이 걸려있었습니다.​는 한때 대원각이라는 요정이었죠.그래서일까요? 일반적인 사찰보다 곳곳이 아주 예쁘고 운치있습니다.일본풍을 연상시키는 그런 건물과 분위기도 일부 공간에 살짝 있구요.. 저는 아주 좋아합니다  ​오늘은 의 북카페 <다라니 다원>에 처음 들어가보았습니다.  PKM의 커피가 너무 아쉬워서요^^그런데...​믿을수가 없는 가격으로 음료를 판매하고 있더군요  그런데...​심지어 맛도 괜찮았구요  ​무엇보다 유리가 없는 통창으로 불어오는 바람과 뷰가 너무나 황홀할 정도로 편안하고 시원했습니다.​ 북카페에서 이제 집으로 바로 갈것인지 아니면 성북동 인근에 가볼만한곳이 있는지 MS는 의논을 했습니다.성북동은 집에서 가깝지 않고 와 맛집들이 꽤 많아서 늘 오면 빨리 가기가 아쉽거든요.멸치국수로 유명한 성북동구포국수와  만두와 칼국수로 유명한  성북동집, 그리고 성북동은 아니지만 한성대입구역 근처에 있는 참나무닭나라의 장작구이통닭등등에 대해 이야기하다가 결론을 냈습니다.​​구포국수는 주차에 문제가 있었고  참나무닭나라는 오후5시부터 영업시작이라 시간이 애매했어요성북동집은  그때 브레이크타임이라고 나오는데  전화해봤더니 그냥 오라고 하십니다. 주차도 자리가 비었대요결국 아주 이른 저녁을 먹기로 합니다.오후 4시에 ㅋㅋ사실 PKM 의 식사가 양이 작은건 아니지만 아주 많지도 않았거든요​​성북동집(칼국수와 만두를 파는 가게이름이 성북동집입니다 ^^)꼭 가보셔야 합니다.담백한 식 칼국수와 만두를 좋아하시는 분들은 특히요외관에서 풍기는 느낌... 내공과 역사가 느껴지는 독특한 분위기가 있습니다.  가게 앞에는 개천이 흐르고 주차는 4대까지 가능합니다​두명이 가서 칼국수를 한그릇 시키면   작은 그릇 두개에 나눠주시는 서비스를 경험할수 있습니다.일부러 부탁드리지 않아도 말이죠물론 칼국수 한그릇과 함께 만두 한접시 시켰습니다.  ​여기 칼국수...정말 정말 훌륭합니다반찬 딱 두가지인데요둘다 맛있지만 특히 열무김치    ​아무리 그래도 너무 빠른 저녁식사였는지  만두는 다 먹을수가 없어서 포장해서 가지고 왔습니다.​오전 11시30분에 나가서 오후 5시30분에 집에 왔네요​오늘도  잘 놀다 왔습니다이제 내일 계획을 세워야겠어요 ^^​​ 
성북동의 부촌 중심부에 위치한 는 매년 9월이면 화려한 꽃무릇으로 한 곳이다. 올해도 역시 그 화려한 자태를 뽐냈다고 하는데, 직접적인 경험이 아니라 전해들은 것처럼 얘기하는 이유는 촬영 타이밍을 놓쳤기 때문이다. 도착해 보니 대부분의 꽃무릇이 타들어간 상태였고 그나마 남아있던 꽃무릇은 매우 제한적이었음을 밝힌다. 하지만 1년 사진 농사 중 꽃무릇은 매우 중요한 소재라고 생각해 왔기 때문에  이야기를 내려놓을 수 없었다.   꽃무릇 가지마세요 늦었습니다...대략 오후 2시에 에 도착했다. 가장 한 포인트의 꽃무릇이 모두 타들어 가 있었다. 특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종) 9월 20일의 좋은 날씨를 배신하는 쑥대밭는 작년 9월 18일경에 왔었고, 당시에 매우 탐스러운 꽃무릇을 촬영할 수 있었기에 올해도 좋은 결과물이 있으리라 예상했다. 다행히 날씨가 매우 청명한 날이었고 예상이 맞다면 역대급 꽃무릇의 만개를 담을 수 있으리라 장담하기도 했다. 하지만 뭔가 이상했다. 꽃 촬영으로 북적거려야 할 의 초입이 한가해 보이는 것이다. 그리고 슬픈 예감은 틀리지 않았는데, 에서 가장 한 정문 포인트가 쑥대밭이 되어 있는 것이었다. 쉽게 표현하자면 꽃밭이 대부분 타들어 갔다... 포기하란 법은 없구나...간헐적으로 떨어지는 자연광에 꽃무릇이 춤을 췄다.  이곳마저 없었다면 정말 눈물이 나왔을 것 같다. 법정 스님의 자비 살아있는 꽃무릇 단지가 있었으니...초입부터 멘탈이 나갔으나 이대로 포기할 수는 없었다. 법정 스님이 계셨던 처소쪽으로 올라가 보니, 살아있는 꽃밭들이 듬성 듬성 보이기 시작했고, 그 끝에는 대단히 실한 꽃무릇이 화려한 자태를 뽐내고 있었다. 당연히 적지 않은 사람들이 이곳에 자리를 잡고 사진촬영을 하고 있었는데, 공간이 크지 않다보니 다소 산만한 분위기가 연출되기도 했다. 이 포인트는 나무가 울창한 곳이라 자연광이 간헐적으로 떨어지는 특징이 있는 곳이다. 아마도 적당한 그늘이 꽃무릇을 오랫동안 살려줬던 것으로 예상해 본다.  잘 사용하지 않았던 메크로 렌즈를 모처럼 꺼냈다. 보이지 않았던 세계가 보인다.  슬픈 꽃말을 가지고 있지만 악마같은 아름다움이 있는 꽃무릇 메크로의 눈으로 바라본 꽃무릇 EF100mm F2.8LISUSM메크로 렌즈는 사실 꽃촬영 때문이 아니라 음식 사진 때문에 구입한 렌즈였는데, 업체와의 계약이 끝나면서 계륵같은 렌즈가 되었다. 그래서 그런지 이런 날이 아니면 1년에 한두번 정도밖에 쓰지 않게 된다. 그래서 그럴까? 접사 렌즈 사용에 대한 감을 잃어서 촬영에 애를 먹었다. 메크로 혹은 접사 렌즈라 불리는 이 녀석은 극단적으로 가까운 초점거리와 뛰어난 묘사력 덕에 보이지 않았던 세계를 보이게 하는 특수 렌즈이다. 조명과 함께 사용했을 때 묘사력이 배가 되며 실제로 이날 촬영에는 AD100 PRO를 함께 사용했다.  초광각으로 표현한 꽃무릇 망원과 광각의 느낌 차이  꽃무릇 혹은 상사화 믿거나 말거나 슬픈 이야기 아주 먼 옛날에 한 부부가 있었으니 금슬이 좋아 늦둥이 딸까지 낳았다고 한다. 하지만 아버지가 병으로 세상을 뜨자 아버지의 극락왕생을 빌며 백 일 동안 돌탑을 쌓았다고 한다. 그 돌탑을 쌓은 곳이 어떤 절이었는데, 이 절의 큰스님 수발승이 돌탑을 쌓고 있는 여인을 연모하게 되었으나 스님의 신분인지라 고백을 하지 못했다고 한다. 결국 여인이 불공을 마치고 돌아가자 그 스님은 그리움에 시름시름 앓다가 숨을 거두었다고 한다. 그 후 스님의 무덤에 잎이 진 후 꽃이 피었는데 사랑하는 여인에게 말 한미 건네지 못했던 스님을 닮았다 하여 꽃의 이름을 상사화라고 지었다고 한다. 실제로  주변에는 유난히 돌탑들이 많다.  정갈한 기왓장 앞에 피어난 꽃무릇의 아름다움 꽃이 아니더라도 절 자체가 참으로 아름다운 곳이었구나... 너무 늦어서 미안... 내년엔 조금 더 일찍 보자 사진에 졸업은 없다.에서 좋은 영감을 받다.이날은 요즘 친하게 지내고 있는 조봉덕 작가와 함께 했던 날이기도 했다. 덕분에 풍경사진 촬영에 대한 다양한 경험들과 개인적인 생각에 대해 이야기를 나눌 수 있었는데, 흔히 우리가 "졸업"이라고 표현하는 A컷 사냥은 사진의 다양성에 대해 고민하지 않은 허구의 표준이라는 말이 가슴을 때렸다. 그렇지 않은가? 좋은 날씨를 만나는 것은 분명 대단한 행운이지만 그 안에 고민이 없다면 결국 카피캣이 될 수 밖에 없는 것이다. 촬영 장소가 절이라서 그랬는 지 몰라도 심히 깨닫는 부분이 많았던 하루였다. 2021년의  이야기는 여기까지다.  
이야기가 머무는 아름다운 절, . [ 일주문. 의 시작이다 ]지난 주 토요일에 이어 두 번째로 에 왔다. 그저 '요정이었던 곳을 사찰로 만든 곳' 정도로만알고 있었는데, 이야기가 있는 절이어서인지 꽤 한 절이었고, 토요일 왔을 땐수많은 사람으로 넘쳐나고 있었다. ​그 대부분이 신자가 아닌 관광객들인지라,곳곳에 놓인 의자며 쉼터는 앉을 자리가 없고오가는 사람들로 인해 사진을 찍기도 어려웠다.  [ 요래 예쁜 쉼터가 아침이라 비어있다!]그리 넓지 않은 절인데도 웬지 정신이 없어오래 머물기가 힘들었다. 한 바퀴 돌고 나왔는데'사람들'이란 차단막으로 인해 의 본모습은 하나도 보지 못한 기분이어서오늘은 아침 7시에 집을 나서 에 들렀다. [ 평일 아침이라 조용한 경내 ]이른 시각인지라 방문객은 나 혼자.고즈넉한 절집이 온전히 모습을 드러낸다.​사람들에 가려 보이지 않았던, 가톨릭 신자가 조각해 봉헌했다는 관음상과조선중기 만들어졌다는 7층석탑 앞에한동안 서 있을 수도 있었다. [ 어딘지 성모상을 닮은 관세음보살상 ][ 백성학 회장이 기증한 길상7층보탑 ]석탑을 떠받치고 있는 네 마리의 사자들 중입을 벌린 두 마리는 불경을 통해,입을 다문 두 마리는 참선을 통해 깨달음을 얻는 교종의 '교'와 선종의 '선'을나타낸다는 사실도 처음 알게 되었다.​일주문에서 정면으로 계단을 오르면아미타부처님을 봉안한 의 본법당인극락전이다. 예전에 요정이었던 곳을 개축해 만든 사찰인지라 일반적인 절집의 구조와는 좀 다르다. [ 극락전의 외부, 내부 모습 ]는 원래 '대원각'이란 요정이었는데,소유주 김영한님이 법정스님께 시주해기존 건물을 활용하여 사찰로 만들어1995년 송광사의 말사로 등록되었다.  ​1997년 12월의 개원법회에는  김수환 추기경님이 참석해 축하하셨고,이듬해 법정스님이 명동성당을 찾아 설법하시며종교를 뛰어넘는 훈훈한 우정을 보여주셨다.​성북동 의 주차장은 협소하므로대중교통을 이용해 오는 것이 좋다.( 4호선 한성대입구역 6번출구로 나와마을버스 성북02를 타면10분 거리 ) [ 설법전이자 소강당 ]일주문을 지나 오른편으로 보이는 건물이 설법전이자 소강당으로 주불은 석가모니다. ​일주문에서 왼편으로 완만한 언덕길을 오르면시주자인 김영한(법명 길상화)이 머물렀던길상헌이, 그 옆에는 그녀를 기리는 사당이 있다. [ 길상헌. 길상화 보살이 눈 감은 곳이다 ][ 작은 다리를 건너면 김영한님의 사당과 공적비가 있다 ]길상화 김영한의 굴곡진 생애는 이 와 연결되어 세간에 잘 알려져 있다. ​16세에 '진향'이란 기생이 된 그녀는 젊은 시인 백석을 만나 사랑에 빠졌다.백석은 그녀를 깊이 사랑하여그녀에게 '자야'란 이름을 주고3년을 같이 살았지만 만주로 떠났고,그것이 그들의 영원한 이별이 되었다.(백석은 이후 북한에서 살다 죽었다)​그녀는 평생 백석을 잊지 못해,그의 생일인 7월 1일에는 식사를 하지 않으며 만날 수 없는 그를 그리워했다고 한다.  [ 사당 옆 작은 계곡 수풀 사이의 부처님 ]요정을 운영하며 많은 재산을 모은 그녀가1,000억이 넘는 이 대원각 부지를 시주하자,한 기자가 아깝지 않았냐고 물었다. "1,000억은 그 사람의 시 한 줄만 못하다."라는 대답이 그녀의 마음을 나타낸다​법정 스님은 자신의 책 '무소유'을 읽고 감동한김영한이  7천평의 부지를 시주하겠다는 것을10년 넘게 거절하다가 마침내 허락하여1995년 이 가 세워졌다. [ 진영각. 안에 법정스님의 옷과 친필원고,유언장 등이 있다 ]1994년부터 순수시민운동단체'맑고 향기롭게 살기회'를 이끄셨고, 2003년부터 강원도 산골서 무소유의 삶을 살다2010년 78세로 입적한 법정스님의 유언은 아직도 우리의 가슴을 울린다.​"장례식을 하지 말라. 관도 짜지 말라. 평소 입던 무명옷 그대로, 살던강원도 오두막 대나무 평상에서 다비하고 재는 오두막 뜰 꽃밭에 뿌려라. 내 이름으로 출판된 모든 책은 더이상 출간하지 말라."​법정스님의 뜻이 남아있는 이 에는불교대학, 재가불자를 위한 시민선원,일반인이 명상할 수 있는 침묵의 집 등이 있어중생을 깨달음의 길로 인도하고 있다. [ 재가 불자들을 위한 시민선원 ][ 일반인이 명상하다 갈 수 있는 작은 방이 있는 '침묵의 집'][  불교대학 ][ 스님들의 거처 ]가진 것을 모두 시주하고 가볍게 훌훌 떠난고 길상화 김영한님과 무소유의 삶으로 깨달음의 세계를 보여주신법정 스님의 삶과 죽음을 생각하며 조용한 경내를 천천히 걷다집으로 돌아왔다.  역시 두 번 가기를 잘한 듯 싶다.사람도, 장소도 한 번 본 것만으로다 아는 듯이 말하고 생각할 일이 아니다. [ 범종각 ][ 수령 2백년이 넘은 느티나무 ]삶은 소유물이 아니라 순간순간 있음이다.영원한 것은 어디 있는가?모두 한때일 뿐!그러나 그 한때를 최선을 다해최대한으로 살 수 있어야 한다.삶은 놀라운 신비요,아름다움이다- 법정 스님 -​ 
오늘은 부처님 오신 날입니다. 전 불교 신자가 아니지만 매년 5월이 되면 불교 관련 행사를 사진으로 담습니다. 유네스코가 지정한 '연등회'는 꼭 촬영하죠. 그러나 작년과 올해 동대문에서 출발해서 종로 1가까지 오는 한국에서 가장 아름답고 화려한 퍼레이드인 '연등회'가 취소되었습니다. ​너무 아쉽고 아쉽습니다. 정말 아름다운 피사체인 연등을 안고 지나는 연등회를 못 보다니요. 그러나 고정형 연등은 볼 수 있습니다. 지금 전국 사찰에 가면 연등을 볼 수 있습니다. 그러나 에는 사찰이 많지 않습니다. 그나마 강남 코엑스 근처의 봉은사와 종로의 조계사가 있지만 아주 아름답다고 하긴 좀 애매하죠. 제가 추천하는 곳은 성북구 입니다. 성북구  찾아가는 방법 특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종) 성북구 를 찾아가는 방법은  지하철 4호선 한성대 입구역 6번 출구로 나옵니다. 여기서 꼬마 버스인 2번 마을버스를 타고  앞에서 내리면 됩니다. 반환점이기에 버스가 멈추면 내리면 됩니다. ​그러나 전 걸어갈 것을 권해드립니다. 걷기엔 좀 먼 느낌이 나지만 반나절 여행 겸으로 걸어가도 좋습니다. 또한 주변에는 역사적인 현장이나 건물이 많습니다. 대표적으로 만해 한용운의 심우장과 다양한 고택이 있습니다.   가는 길에서 만난 성락원 주택단지 를 걸어 올라가다 보면 성당이 있는데 매년 성당에서는 부처님 오신 날을 축하해 줍니다. 한국은 종교 전쟁이 없는 이유가 서로를 존중하기 때문이라고 하죠. 아주 좋은 공생입니다. 다만 일부 과격한 개신교도는 빼고요. ​ 성북구는 달동네와 함께 부촌이 함께 있습니다.  주변은 한국의 대표적인 부촌입니다. 평창동과 함께 쌍두마차입니다. 그래서 영화 기생충에서 과외 받으러 가는 곳이 성북구 부촌이고 실제로 이 근처에서 촬영을 했습니다.   가는 길에 고급진 빌라들이 가득한 길로 들어가 봤습니다. 성락원 주택단지네요. 이 성북구과 삼청동에는 많은 대사관저들이 있어요. 자세히 보니 호주, 르완다, 중국, 콜롬비아. 브루나이 등등 특정 대륙이라고 할 수 없이 섞여 있네요. 대사관저의 대사들이 수시로 만나서 담소를 나누겠네요. ​ 와! 딱 봐도 고급 주택들입니다. 담장도 높고 cctv도 많고요. 이 성북구 부촌의 특징은 인도가 없고 차도만 있습니다. 즉 걸어 다니는 사람이 없고 온니 차로만 다닌다는 소리죠. 마을버스도 안 다닙니다. 다닐 필요가 없겠죠. 더 놀라운 건 이 길 양쪽에 대사관저들이 있는데 막다른 길입니다. 올라갔다가 설마 길이 막혔나 하고 지도 앱을 실행해보니 막혀 있어서 고대로 내려왔습니다.  한국의 부촌을 촬영할 때는 이런 곳에서 촬영해야겠어요. 마당 넓은 한옥집도 양옥집도 많고요. 평창동도 가봤는데 거기보다 살짝 더 고급 지네요. ​ 의 역사 는 다른 사찰과 다른 점이 참 많습니다. 먼저 이 는 사찰이 아니었습니다. 이 이야기는 나중에 하고요. 입구에는 솟을 대문이 있네요. ​ 가 한 이유는 다른 사찰과 다른 경치가 있다는 점과 아름다운 연등이 있습니다. 하얀 등은 영가등으로 돌아가신 분을 기리는 연등이고 컬러 연등은 산 사람들을 위한 등이라고 하네요. 그래서 영가등은 극락왕생이라고 적혀 있어요. ​입구에는 관세음보살 조각이 있는데 가까이 가서 보면 성모마리아 느낌이 납니다. 유일무이한 관세음보살상입니다. 이는 법정 스님과 인연이 있는 가톨릭 관련 일을 하던 최종태 교수가 만들어서 그렇다고 하네요. 한 조각에 2개의 종교를 의미한다? 정말 멋진 생각입니다. ​ 에는 이런 계곡이 있습니다. 평창동도 그렇고 성북구도 산을 깎아서 지은 건물들이라서 이런 계곡이 있습니다. 흥미로운 건 성북구 달동네에는 이런 계곡이 흐르지 않고 부촌 지역은 계곡을 끼고 있습니다. 그래서 평창동이나 위에서 소개한 대사관저에 가면 물소리가 들립니다.  에 가면 작은 공덕탑이 있습니다. 이 가 다른 사찰과 다른 이유는 여기는 대원각이라는 한 고급 요정이었어요. 주요 정치인들이 은밀한 대화를 하던 곳입니다. 이 근처에 이런 고급 요정이 꽤 많았어요. 정관계 요인들이 대접을 하고 대접을 받았습니다. ​이 대원각의 주인은 김영한으로 시인 백석을 평생 사랑했던 분입니다. 백석의 시 '나와 나타샤와 흰 당나귀'의 나타샤가 김영한이라고 하죠. 김영한은 대원각을 운영하다가 법정 스님의 말씀에 감화되어서 1천억 규모의 대원각을 통째로 법정 스님에게 사찰로 만들어 달라고 부탁해서 '맑고 향기롭게'를 근본도량으로 로 탄생합니다. 지금은 시민의 작은 쉼터가 되어서 사시사철 많은 사람들이 찾아옵니다.  작은 숲 같은 느낌이 듭니다. 은 이런 산비탈 공간들이 많은데 작은 숲 같은 공간이 거의 없어요. 온통 집과 상가뿐이죠. 그나마 공원이라고 하는 것도 무미건조한 복붙 같은 운동기구만 가득하고요. ​ 는 크지 않지만 아기자기하게 잘 꾸며져 있어요. 전통 사찰이라고 해도 무방할 정도로 한옥 건물이 많죠. 그러나 뒤로 돌아가면 유럽의 저택 같은 공간도 있어요. 여길 보면 예전에 요정이었던 것이 생각나네요. ​ 연등에 불이 들어왔습니다. 보통 매일 7시 30분에 켜지는데 어제는 오늘 부처님 오신날 행사 준비 때문인지 오후 8시 30분에 문을 닫는다고 하네요. 그래서 좀 더 일찍 켰나 봅니다. 불이 들어온 는 반딧불이 가득 켜진 느낌이었습니다. ​ 아주 예쁩니다. 다른 사찰과 달리 는 나무에도 연등을 주렁주렁 달아 놓아요.  알록달록 연등과 하얀 영가등이 하늘을 가득 채웁니다.  이걸 보려고 1시간 이상 기다렸네요. 주변에 사는 외국인들도 보러 오고 수녀님들도 찾아와서 봅니다.  입구에 있는 큰 나무에도 연등이 가득 폈네요.  거대한 크리스마스트리 같습니다. 연등의 색이 한국의 전통색이라서 청사초롱을 지나 색동저고리 같습니다. ​ 사진 촬영하는 분들도 꽤 보이고요. 저는 스마트폰만 들고 가서 스마트폰으로만 촬영했네요. 그래도 스마트폰 성능이 좋아서 생각보다 잘 나왔어요. 참고로 스마트폰으로 촬영할 때는 HDR 모드가 자동으로 작동하겠지만 그럼에도 HDR 모드를 켜고 촬영하면 연등의 불빛이 노출 오버 되는 것을 막을 수 있습니다.  
   2022년              2월 11일(금요일) ​조카 결혼식이 토요일에 있어 하루 전에 올라가 성신여대 입구 숙소를 예약했다.내고향 미아리를 오랫만에 가니 감회가 새롭다.​종로부터 미아리까지 눈감고도 걸어 다녔던 곳. 초등학교때 창경원(지금의 창경궁)으로 소풍을 가거나 벚꽃놀이 갈때면전차 종점이었던 이곳까지 걸어와 전차를 탔었는데...했던 '태극당' 빵집이 있고  전기구이 통닭집이 있었는데.길건너 골목에 있던 작은 떡복이집은 손가락 굵기의쌀떡에 고추장 소스가 기가 막히게 맛있어서 결혼해서도 한번씩 생각나곤 했다.미아리 고개에 있던 화덕에 구워 주던 일명 '공갈빵'집은 오래전 없어 졌고.삼선교 '나폴레옹' 빵집도 했는데...한번씩 고향을 생각할때 마다 떠올려 지는 맛집들이다.​숙소에 차를 주차해 놓고 성북동 ''를 둘러 보자고 했다.아이들은 ''를 모르지만 남편과 나에게는 익숙한 이름.''는 예전에 '삼청각' '청운각'과 함께 요정으로 했던 곳이란다.이곳은 '조선권번 '이라는 기생의 교육을 하던 곳에서 춤과 시. 서예등을 배워 17세에 교육을 시작한뒤 '진향'이란 기명을 얻은 '김영한'이란 기녀가 설립한 곳이란다.그녀는 1935년 조선어학회 회원 '신윤국'선생의 후원으로 일본 유학을 갔는데'신윤국'선생이 투옥되자 구명을 위해 귀국해 '함흥권번'에 들어 갔단다. 그때 함흥 영생 여고 교사 이면서 천재 시인으로 알려진 '백석'과 인연을 맺었고이후 러브스토리가 한데 '한국동란'으로 평생 만나지 못했다고 한다.그런데 이런 내용은 논란의 여지가 많은 데 두사람 외에는 알 수가 없겠지.​​​'삼각산 ' 현판이 걸린 일주문. 일주문 벽에 '주악비천도' 길상 7층 보탑.법정스님이 . 성북성당. 덕수교회와 종교간 교류활동의 의미를 담아 추진. 2012년 기업인 '백성학' 씨가 기증했다고 한다.7층 보탑안에는  마얀마의 고탑 해체 과정에서 출토된 1600년 전의 사리가 봉안되어 있다.  석등을 받치고 있는  사자의 귀여운 뒷태~^ '마애좌불' 관음보살상.   천주교 신자인 조각가 최종태씨의 작품이란 설명을 보니 웬지 성모마리아가 겹쳐 보인다.       극락전.    내부의 '아미타불' 수양회화 나무 아래 부처님. 계곡 다리 건너 '김영한'이 마지막 길을 떠났던 '길상헌'과 공덕비. 사당. '대원각'을 40여년간 운영해 왔던 '김영한'은 1987년부터 7천평 대지와 40여채의 건물을 '무소유'를 설법하는 '법정 스님'에게 감명을 받고 시주하겠다고 간청하여 8년만에 허락을 받았다고 한다. 이후 '법정 스님'은 조계종단에 귀속시키고 송광사 말사로 '현문스님'을 모실것을 조건으로 제시 하셨다 한다. 1995년 '대법사'로 개원해 1997년 ''로 정식 창건 되었는데 당시 법회에서 '법정스님'이 '김영한'에게 '길상화'라는 법명을 지어 주셨다고 한다.       2년후 '김영한'이 세상을 떠났으며 49제 되던날 그의 유지에따라 유골을 화장하여 눈오는 ''에 뿌렸다고 한다. 계곡 좌우로 작은 선방들이 빼곡하다. '진영각'1932년 해남에서 태어나 1956년 출가하신 '법정스님'의 영정과 유품이 있는 곳. 2010년 이곳 ''에서 입적하시어 송광사에서 다비식이 거행되었다고 한다. 실내촬영 금지라 밖에서 ~ '진영각' 왼쪽에 '법정스님'이 앉으셨던 의자와 스님께 보내는 편지를 기록하는 곳. '법정스님'의 유골이 모셔진 곳. 대나무 풍경 삼층석탑. 설명이 없어 년대를 알수없다. '송월각' 은 주걱모양을 옆으로 밀면 안을 들여다 볼 수 있다. 3층 '지장전'1층은 공양간. 2층은 '다라니다원(북카페)인데 차한잔 마시려고 했더니 휴무. '지장전' 옆모습. '지장보살 입상' 물이 얼어 붙은 연못엔 낙엽이 수북~ 사방에 돌거북. 주차장은 ''위쪽에 있다. ​ 
안녕하세요. 날아라마녀씨입니다.석가탄신일이 얼마 남지 않은 관계로 절 포스팅을 해볼까 해요.그중에서도 아는 사람들은 다 알고 엄청하다는 성북동 에 다녀온 얘기를해볼까 하는데, 사실 저는 에 이렇게좋은 곳이 있는 줄 처음 알았어요.저는 불교 신자는 아니지만 사찰에 방문하면조용하고 힐링 되는 느낌인지라요즘 들어 자주 찾게 되는 것 같아요. 성북동  주차는 쉽지 않아요.일단 내부에 외부차량은 진입할 수 없으니대중교통 이용을 권장합니다.지하철 4호선 한성대입구역에서 도보로약 25분 거리라길래 슬슬 걸어가 볼까? 하고생각했는데, 걸어가기엔 꽤 먼 거리에요.게다가 일반 평지가 아니라 가파른 언덕길에 있기 때문에 걸어가시는 건조금 무리가 있으실 거예요. 한성대입구역에서 6번 출구로 나오면마을버스 승강장이 있는데, 그 앞에서성북 02 마을버스를 탑승하고 약 6분 정도 달리면 절 바로 앞에 세워주신답니다. 편안하게 목적지에 도착할 수 있어서너무 좋았고, 이 주변이 부촌인지라 높은담장을 가진 주택들을 구경하는즐거움도 있더라고요.대중교통 이용을 적극 권장 드립니다. 는 역사가 깊은  절은 아니에요.본래 대원각이라는 3대 고급 요정 집이 있던 곳인데 법정스님의 무소유 책을 읽고감동을 받은 김영한 님이 시주를 해서,1997년에 창건했다고 합니다.역사가 오래되지는 않았지만, 건물 40여 채와 대지가 약 7천 평에 이르는 엄청난규모에요. 성북동 에 대해서는 익히 들어서알고 있었지만, 생각했던 것보다 굉장히아름다운 곳이었어요. 특히나 석가탄신일이가까워오니 곳곳에 장식된 연등들이많아서인지 축제 분위기도 나더라고요. 규모가 워낙 크다 보니, 입구 쪽에는안내 표지판도 적혀있어요. 저는 왼쪽부터천천히 둘러봤는데 잠시 앉아서 쉬기도 하고사진도 찍다 보니, 한 시간 정도 이곳에머물렀던 것 같아요. 알록달록한 연등이 달려있는 것도 예뻤지만,연등의 그림자 덕분에 바닥에는기하학적인 무늬가 생겨서 뭔가 미술작품을보는듯한 느낌이었어요. 처음으로 눈에 들어온 건 관음보살상이었는데천주교 신자인 조각가 최종태 님이종교 간 화해와 화합을 염원하며 기증한작품이라고 합니다.참고로 성북동 의 창건 법회 때는故 김수환 추기경님이 축사를 하셨다고 해요. 미세먼지 하나 없이 청명한 날에방문했던지라 바람에 흩날리는 연등들도기분 좋게 감상할 수 있었고. 생각보다 입구 쪽에서 바라본 것만으로도굉장히 넓다고 생각했는데걷다 보니 실로 규모가 어마어마했어요.과거 고급 요정일 때의 건물들의 일부만수리해서 그대로 이용하고 있다고 해요. 종각과 졸졸 흐르는 물줄기를 보며봄기운 느끼기 좋았고.  사찰 왼쪽으로 조금 걷다 보니 울창하게우거진 나무숲 사이로 흐르는 물줄기도만날 수 있었어요. 절이 창건된지는 오래되지 않았지만 전부터 대원각으로 운영되던역사가 깊은 장소이다 보니 자연 친화적공간이었고, 천연기념물로 지정된 나무들도있다고 해요.에 이런 곳이 있었다니!!  내부에는 아기자기한건물들도 많이 있었는데, 현재는 스님들의숙소로 이용되는듯했어요. 사실 이곳에 온 목적은 법정스님의 흔적을찾기 위해서였어요. 이곳을 시주한김영한님은 백석 시인과 사랑했지만 끝내만주로 떠난 백석 시인과는 만날 수 없었고,본인이 소유한 이곳을 시주하겠다고법정 스님 사이에 권유와 거절이 10년 가까이이어지다가 결국 스님이 받아들이며지금의 가 되었다고 해요. 당시 건물과 토지는 1000억 상당이었다고 하는데, 그까짓 돈은 백석의 시 한 줄에도미치지 못한다고 말씀하신 김영한 님은정말 대인배시네요. 사찰 가장 높은 곳에 위치한 진영각.이곳에는 스님의 영정과 생전에 입으시던누더기 옷 한 벌, 친필 원고와 유언장 등이전시되고 있었어요. 법정스님이 머무시던 공간은 생전에무소유를 행하시던 분답게 소박했어요. 내부도 관람할 수 있었는데, 아쉽게도사진촬영 금지인지라 눈으로만 감상하고돌아왔어요. 많은 생각을 갖게 한 공간이었고개인적으로 집에 법정스님이 집필하신책을 여러 권 갖고 있던지라 더 친근하게느껴졌어요. 옆쪽에는 스님이 앉아계시던 나무의자가있다고 하는데 여기인지 아닌지 모르겠어요.소박한 나무 의자와 돌로 만든 테이블에서저도 잠시 쉬다가 돌아왔어요. 진영각 한 편에는 법정스님의 유골을 모신공간도 마련되어 있었어요.무소유를 행하시다가 지금은성북동  진영각 한편에 잠드셨어요. 절들이 많겠지만, 불교 신자가아니더라도 이곳은 꼭 한번 와볼만한곳이더라고요.​ 천천히 걸으며 이런저런 생각을 하고,맑은 공기 마시며 걷기 좋았던  절. 명상을 할 수 있는 공간도 마련되어 있고,템플스테이 할 수 있는 공간, 그리고사찰을 시주한 김영한 님이 눈을 감으신길상헌까지.. 다양한 공간들이 있었어요. 한편에는 방문객들이 자신의 소원을 담아쌓아올린 돌탑들도 보이고. 도심 속의 그린벨트 같은 느낌이랄까?종교를 뛰어넘어 나무 그늘 사이를 걸으며, 사색하기 좋은 공간이었어요.평일 낮에 방문했는데, 저처럼 카메라 들고혼자 찾아오신 분들도 보이고열심히 기도하러 오신 신자 분들도 많이보이셨어요. 사실 대웅전이나 내부도보고 싶었지만, 기도하시는 분들께 방해가될까 봐 저는 그냥 산책만 했어요. 고급 요정으로 운영되던 곳이라 그런가,건물들 하나하나 굉장히 세련되고빈티지한 느낌이었어요. 모든 건물들이붙어있지 않고, 저마다 외관도 다르고떨어져 있어서 별장 같은 느낌도 들었는데대다수가 스님들이 기거하시는 공간이라바깥에서만 볼 수 있었어요. 곳곳에 아름다운 포토존들도 많아요. 절이라고 해서 저는 그동안 방문했던전형적인 사찰들만 생각하고 방문했는데이곳은 다른 곳들과는 다른 이색적인느낌이었어요. 법정스님이 머무시던 곳까지 올라갔다가크게 한 바퀴 돌았더니, 입구 쪽에서올려다봤던 범종을 바로 옆쪽에서도볼 수 있었어요. 조선 중기에 건립된 것으로 추정되는길상 7층 보탑은, 기독교인이신 영안모자 백성학 회장님이 법정스님과 사찰을 기증하신김영한 (법명: 길상화) 님의 뜻을 기리기 위해종교 화합의 의미를 싣고무상으로 기증하셨다고 합니다.본래 아는 만큼 보이는 법. 그냥 의미 없이나들이하는 것도 좋지만,  절에 대해서 조금은 알고 가신다면 더 알찬관람과 함께 힐링도 하고 오실 수 있을 거예요.​ 성북동 는 종교를 떠나, 자연 속에서힐링하기 좋은 곳이었고,특히나 법정스님이 생전에 입으시던 누더기옷을 봤을 땐 정말 울컥했어요.개인적으로 이런저런 생각도 많이 하고, 마음의 치유도 많이 받았던 곳인지라 한 번쯤 방문해보시라고 추천하고 싶어요.  특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종) ​ 
​성북동에 조용히 엎드린 는 에서 꽤 한 절이다. ''라는 이름의 절은 전국 각지에 은근히 많은데,  성북동에 있는 사찰이 가장 하다. 성북동 는 1997년에 세워졌으니 크게 역사적인 장소는 아니다. 이곳은 내력이 좀 재미있다. 본래 사찰이 되기 전, 이곳은 고급 요정이었다. 이후 지금의 불교 사찰로 변모한 것이다. ​코로나19 시대,  가볼만한곳이나 걷기 좋은 산책코스를 찾고 있다면, 성북동  방향으로 루트를 잡아봐도 좋다. 성곽을 따라 걷다가 에 잠시 들른 다음, 건너편 한용운 선생의 흔적이 있는 심우장, 그리고 북정마을을 차례로 둘러보는 것도 추천할 만하다. 그러니까 약 반나절 정도의 코스로 성북동 일대의 명소를 둘러본 다음, 인근 맛집이나 카페를 찾아도 좋다. ​ ​성북동 로 가는 방법은 쉽다. 일단  지하철 4호선 한성대입구역 6번 출구로 나와 조금 걸으면, 전방에 버스정류장이 보일 것이다. 그곳에서  방면으로 향하는 버스로 환승한 뒤, 서너 정거장 정도 이동해 하차하면 된다. 스마트폰 지도 앱을 켜고 의 정확한 위치를 파악한 다음, 이동하면 길을 잃을 확률은 적다. ​언덕길을 따라 걸어 올라가면, 우측으로 기와벽이 나타난다. 여기까지 잘 따라왔다면, 가 지척이다. 조금 더 올라가면, 우측에  입구가 나타난다. 여행기자 시절, 근처에 사무실이 있었다. 하지만 당시 를 방문해본 적은 단 한 번도 없었다. 이후 와이프와 함께 시간 내어 와 심우장, 성북동 북정마을을 차례로 둘러봤던 기억이 있다.  ​ ​겨울철  내부의 풍경은 대략 이렇다. 시내에 자리하고 있어 그런지 성북동 주민들이 산책 삼아 주로 찾아온다. 또 데이트코스, 성북동 가볼만한곳 등을 검색하고 찾아오는 여행자들도 제법 있다. 다양한 야생화가 만발하고, 초록이 무성한 봄과 여름이 되면, 나들이로 이곳을 찾는 이들도 꽤 많다. 가을이면 절 주변으로 붉은 상사화가 피어나 출사족이 몰리기도 한다. ​는 크게 극락전, 설법전, 지장전, 진양각, 선열당, 길상보탑 등으로 구분되어 있으며, 도서관과 침묵의 집 등의 공간도 보유하고 있다. 본래 요정이었던 장소라 그런지 다른 지역의 절과 약간 느낌이 다르다. 보통 이곳을 찾은 이들은 두 부류다. 기도를 올리기 위해 찾은 불교 신자와 나들이객이다. 후자의 경우가 많다. ​ ​ 내부 산책로를 따라 천천히 걷다 보면, <무소유>로 한 법정 스님의 글귀가 곳곳에 보인다. 법정 스님이 처음 출가했던 절은 전남 순천의 송광사다. 재미있는 것은 송광사의 옛 이름이 였다. 또한 법정 스님은 2010년 이곳에 입적했다. 그래서 그런지 유독 성북동 에는 법정 스님이 평소에 했던 말씀을 옮겨 적은 글귀가 곳곳에 비치되어 있다. ​"이 순간을 헛되이 보내지 마라. 이런 순간들이 쌓여 한 생애를 이룬다. 날마다 새롭게 시작하라."라고 적힌 글귀를 읽으며 마음을 되새긴다. 코로나19로 2020년을 공쳤다는 생각이 드는데, 이런 글귀를 보며 자신을 돌아볼 수 있다. 무엇보다 나 자신을 잘 파악하라는 법정 스님의 말씀을 되새기면서 느긋느긋 산책하다 보면, 여길 잘 왔다는 생각이 절로 들 것이다.  ​ ​불교 신자는 아니지만, 이곳에 오니 마음속으로 자주 기도를 올리게 된다. 주변 돌탑에 돌을 하나 올리며 가족의 건강과 여행운을 비는 여행자도 종종 눈에 들어온다. 나도 돌을 하나 살포시 올리며, 내년에는 코로나19가 꼭 물러가고 다시 해외출장을 떠날 수 있길 기원해본다. 코로나19 상황이 계속되기 때문에  내부에서도 반드시 마스크를 착용해야 하며, 서로 적당한 거리를 두고 움직이는 것이 좋다. ​의 명물은 관세음보살상이다. 법정 스님은 생전 종교 간의 화합을 위해 현대식으로 관세음보살상을 세웠는데, 놀라운 사실은 천주교 신자인 조각가에게 의뢰했다는 것. 마치 성모마리아를 연상케 하는 관세음보살상이라 그런지 독특한 느낌이 절로 들 것이다. 근처에는 큼지막한 종이 매달려 있고, 그 너머로 의 주요 건물이 연이어 나타난다. ​ ​의 겨울 풍경은 대략 이렇다. 봄, 여름, 가을에 비해 화려하지 않지만, 느긋느긋 걸으며 자신을 되돌아볼 수 있는 시간을 보낼 수 있다. 앞에서도 잠시 언급했지만, 와 함께 심우장, 북정마을, 성곽 등 성북동의 주요 명소를 함께 둘러보고 분위기 있는 카페를 찾는 것도 훌륭한 데이트코스가 된다.  입구까지 바로 오고 싶다면, 지하철 4호선 한성대입구 6번 출구에서 마을버스 02번을 타면 된다.  ​ 특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종) ​ 
낮에 갑작스럽게 이렇게 를 가봤습니다. 바로 요 꽃무릇이 보고 싶었습니다. 엄청나게 넓게 퍼져있지는 않지만 나름 꽃무릇 꽃밭을 즐길 정도는 됩니다. 특이하게 생긴 꽃이기도 하고 또 이렇게 군락으로 피면 정말 장관이라 이맘때쯤 해서 많이들 보러 오시는것 같더군요. 저 갔을때도 DSLR든 나이 지긋하신 중년 어르신분들이 오셨습니다. 비가 살짝 내려서 꽃에 물방울이 맺힌게 멋지게 나옵니다. 한가득 핀 꽃무릇들 이쪽에는 대웅전이 있습니다. 생각보다 매우 단촐합니다. 정문 뒤쪽으로도 이렇게 꽃무릇이 피어있습니다. 멋들어집니다. 천천히 걸어올라가봅니다. 이쪽은 아직 꽃무릇들이 풍성하지 않아서 띄엄띄엄 심어져있습니다. 뭔지모를 흰 꽃이 이렇게 고운 자태를 뽐내고 있습니다. 길을 따라서 올라가면 법정스님의 유품과 영정이 있는 진영각이 있습니다. 여기도 꽃무릇이 잘피었군요. 여기도 제법 꽃무릇이 많습니다. 꽃무릇 사이로 뭔가 또다른 꽃대가 올라오고 있습니다. 이렇게 나무가 아름드리 심어져있는데 그 뒤쪽으로는 차도가 있는지 차가 올라가는게 보이더군요. 이제 내려오는 길입니다. 이렇게 보니 또다른 고즈넉함이 느껴집니다. 이쪽 너머는 수행하시는 분들의 처소인지라 안가는게 좋습니다. 이렇게 바위 사이에 핀 꽃무릇도 있습니다. 척박한 곳에서 피어나선지 더더욱 고귀하게 느껴집니다. 의 한 관세음보살상이 있습니다. 일반적인 불상 느낌이 아닌 마치 성모 마리아상같은 느낌인데실제로 천주교인인 조각가 최종태님이 조각했다고 합니다. 한쪽에 이렇게 수련이 핀 조그만 물웅덩이가 있습니다.아직 꽃이 본격적으로 핀건 아니고 꽃대가 올라오고 있어요. 오랫만에 보는 개구리밥입니다. 예전 선유도공원에 갈때 많이 봤던걸로 기억하는데 이렇게 여기서 보내요. 그런데 수련잎 중간에 뭔가 뱀같이 꾸물꾸물 움직이는게 있어요. 플라나리아입니다. 초등학교 과학시간에 재생이 잘되는 생물이라고 해서 소개되었던 적이 있지요.지금도 그럴까요? 이렇게 쬐끄만 우렁이도 있네요. 이제 슬슬 떠나려는데 한번더 꽃무릇들을 봅니다. ​ 정말 멋들어지게 올라왔습니다. 절 입구에 이렇게 보시함이 있고 양옆에 공양미랑 양초가 있습니다.공양미를 불당에 바치고 절하는 건가 봅니다.​​​ 특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종) ​ 
​한글날과 주말로 이어진 연휴 동안 투어를 다녀왔어요.기껏해야 하루 당일 코스였지만 2만보 가량을 걸어 다니며  북촌에서 ,  성곽과 동대문, 그리고 광장시장의 먹거리까지 꽤나 알차게 보냈던 가을여행 두 번째 포스팅을 올려봅니다.지난번 북촌 나들이에서 이어집니다. ^^​  북촌에서 놀고 먹은 이야기바야흐로 가을이네요. ㅎㅎ제가 가장 애정하는 계절입니다. 게다가 3일 연속 연휴로 이어지는 황금같은 주...blog.naver.com  북촌 한옥마을과 삼청동에서 까지는 대략 2~3km. 걸어서 가기에는 다소 무리가 있어서 삼청동 끝자락에서 때마침 오는 택시를 잡아탔어요.그리고  바로 앞에서 내려서 수월하게 고즈넉한 산사를 탐방할 수 있었답니다. 는 워낙에 한 곳이라 따로 설명을 드릴 필요가 없을 텐데요.저 역시 한번 가보고 싶어서 두고두고 벼르고만 있던 곳이었어요.교과서에 실린 <무소유>라는 수필로 맨 처음 알게 된 법정 스님이 입적하신 곳이자 '나와 나타샤와 흰 당나귀'의 주인공 백석 시인과 김영한 여사의 이야기가 담긴 곳.겉으로 드러난 스토리는 이러하지만 그 속에는 우리가 알지 못하는 무수한 이야기가 담겨 있을 곳.상상의 나래를 펼치면 그야말로 천일야화로도 모자란 이야기가 샘솟듯 나올 것 같은 이곳에 드디어 가보게 되었답니다.  성북동 산자락에 위치해 고요하면서도 정갈한 느낌을 주었던 경내를 비롯해 곳곳에서 알 수 없는 경건함이 느껴지는 곳이었어요.숲이 드리운 맑고 청아한 공기도 그렇고, 과하지 않고 요란하지 않은 사찰 내부의 풍경이 마음을 평안하게 해주었답니다. 미륵보살님의 모습도 우리가 흔히 보아오던 모습과는 달리 정겹고 소박하네요.삼청동 성당의 마리아 상과 닮았는데, 같은 조각가의 작품이라서 그렇다는 이야기를 들은 기억이 있어요.  "사랑하고 미워하지 않으면 툭 트여 명백하리라~"지나가며 읽은 이 문구가 참 와닿았어요.쉬우면서도 참 어려운 일인듯해요.마음을 갈고닦지 않으면 참 어려운 일이듯요.  대나무의 모습도 참 푸르렀고요.울창하면서도 과하지 않아서 좋았어요.  법정 스님의 유골을 모신 곳과 사당을 둘러보며 그분의 발자취를 잠시나마 엿볼 수 있었는데요.말빚, 글 빚을 남기지 않으려 사후 모든 출판을 금지하신 부분이 마음을 울리더라고요.그러면서도 상좌들에게 당부의 말씀을 남기고 가셨는데,  제자들이 흐트러짐 없는 정진을 할 수 있도록 마음을 쓰신 부분이 오롯이 느껴졌어요.   왠지 무수한 이야기가 만들어져 후대에 계속 전해질 것만 같은 곳. 터가 주는 묘한 상상의 힘도 있었고, 너무나 한 백석 시인의 발자취도 남아있는 곳이란 생각에  옛이야기 속에 들어와 있는 느낌도 있었어요.​  를 나와 마침 도착한 버스를 타고 한성대 입구 쪽으로 내려왔어요.그리고 다시 거슬러 올라가 성곽을 둘러보았답니다.한양도성 순성 길이라는 푯말이 눈에 띄네요.   성곽 사이사이 틈으로 비친 성북동의 모습이에요.집들이 옹기종기 모여 있는데 하나하나 보면 다들 특색이 있더라고요.성북동이 부촌으로 알려져 있는데, 자세히 보니 정말 집들이 다들 좋긴 하더라고요. ㅎㅎ    한양도성 성곽길을 걷고 나서 다음 행선지는 동대문이었어요.사실 액세서리 시장을 둘러보려고 갔는데, 3시쯤인가 이미 폐장을 했더라고요.그래서 아쉽지만 다음 기회로 돌리고, 이왕 온 거 근처 광장 시장에 들러보기로 했어요.먹거리로 한 광장시장.여기까지 왔으니 찍고 가야겠죠?  광장시장 입구에 들어서자마자 고소한 냄새가~~~전 골목의 위험성. ㅋㅋㅋ식욕을 자극하는 너무나 많은 먹을거리들이 그야말로 산처럼 쌓여있더라고요. 광장시장의 대표 먹거리 마약 김밥부터~닭발과 순대, 떡볶이, 녹두빈대떡, 만두, 어묵.....  ​   그리고 이렇게 산처럼 쌓여있던 비빔국수 재료들.한쪽 옆에는 만두 산.여긴 뭐든 기본이 산이에요.  녹두전과 모둠 전도 산.어디를 둘러봐도 전부 식욕을 자극하는 풍경들.광장시장 전부가 거대한 먹을거리 동산처럼 느껴지는 이상하고 흥분되는 풍경."아~빨리 한 군데를 정해서 저 산들을 뿌셔버려야지."   그리하여 들어간 이모네 분식집.제가 주문한 것들 좀 보세요. 녹두전, 떡볶이, 마약김밥, 순대, ㅋㅋㅋ이것들을 전부 뿌시고 집으로 돌아오는 버스 안에서 거의 마취총 맞은 듯 기절 모드였다는 사실은 안 비밀.광장시장을 이번  나들이의 마지막 코스로 정한 건 정말 잘한 일인듯해요.2만 보를 걸었기에 망정이지.....그럼에도 다음날까지 24시간의 단식을 통해 광장시장에서의  마운틴 폭식을 겨우 소화시킬 수 있었다는 사실도 안 비밀이랍니다. ​하루 동안 정말 알차게 놀고, 걷고, 먹었던 여행이 벌써 추억이 되었네요.~이 모든 건 가을바람이 저를 들썩이게 만들었던 탓이었답니다. ㅎㅎㅎ​ 사주상담 안내​우리는 태어남과 동시에 사주팔자를 부여받습니다.​누구는 부자의 사주를, 누구는 가난의 사주를 갖고 ...m.blog.naver.com ​ 전자책-15분만 투자하면 한자 몰라도 내 사주와 운명을 알 수 있다​안녕하세요. 지구별 소풍입니다.​본 전자책은 제가 사주를 연구하고, 실제 상담을 해오면서 상담의뢰인...m.blog.naver.com ​​​​​​​​ 
토요일에 창덕궁 나무 답사를 마치고 남편 일정이 있어서 북촌을 제대로 걸어보지 못했던 게 아쉬워서 일요일 아침에 다시 가보기로 했다.​ 오늘의 동선 특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종)주차특별시 종로구 북촌로11나길 1 재동초등학교정문특별시 종로구 재동국립현대미술관 특별시 종로구 삼청로 30 ​정릉쪽을 통해 삼청동 쪽으로 드라이브하는 걸 좋아하는데 '저기가 인데 가볼래?' 해서 잠깐 들러보았다.​와 이동네에 절이 있을 줄이야. 이름만 들어봤는데 그게 여기일 줄이야.  ​절 바로 위에 주차장이 있다. 일찍 가서 그나마 몇 자리 남아있었다.다음에 갈 때도 오전에 일찍 갈 것! 법정스님의 삶과 가르침에 감화된 길상화 보살이 부지를 기증해서 지어진 절이라지?이런 이야기를 들으면 생각이 많아진다.​모두가 바라는 부를 가진 사람이 더 큰 뜻을 위해 부를 내려놓는 것.돈으로도 채워지지 않는 무언가가 있었던 거겠지.​돈으로 행복을 살 수 없다면 돈이 부족한 건 아닌지 생각해보라는 말이 인터넷에 떠돌던데 쩜쩜쩜. 대사관저들이 많이 자리잡은 동네에 꽤나 넓은 부지를 가지고 있었다. 꽃 사진 백만스물 두장 찍음. 넌 이름이 뭐니? 참 예쁘구나~ 하면서 찍어왔는데 우리 아파트 앞 화단에도 있더라.(머쓱타드) 탑돌이도 하고(탑 사진은 안 찍는 모자란 블로거) 경내를 둘러보았다. 불교 대학도 있네?이렇게 멋진 곳에 매주 한 번씩(맞나?) 와서 공부를 하는 건 어떤 기분일까. 내가 딱 이런 생각으로 딸래미 이화여고 보내고 싶었지.​감수성이 막 싹트는 시절에 봄, 여름, 가을, 겨울, 눈 내리고 비 쏟아지고 바람 불고, 꽃이 피고 지는 모습을 3년 동안 덕수궁 돌담길을 걸으며 경험하는 거잖아...​미안해, 엄마가 경희궁 자이를 못 샀어.  법정스님 거처도 들어가 볼 수 있다.사진 금지라 안 찍었...​다 낡아서 누비 솜이 삐져나온 승복과 기타등등 저서, 물품 들이 전시되어 있었다.​사진 아래 적힌 문구를 저장했다. 오랜만에 홀로 있는 내 자리를 되찾았다. 이 고요와 한적을 무엇에 비기리. 절대로 간소하게 살 것. 날마다 버릴 것.법정스님법정스님 책도 좀 읽어봐야겠다.엄, 그럼 내 블로그는 당분간, 돈공부 얘기랑, 무소유 얘기랑 막 섞여서 올라오고 그러는거야?엄, 여러분 해치지 않아요. 이상한 사람 아니에요.  ​법정스님 거처 앞에서 울 엄마 모셔오면 좋아하시겠다고 남편이 전화를 했지.​다음에 이건희 국중박 컬렉션 보러 오시는 날 다시 와 보아요~(찡긋!) 이 방갈로 같은 곳은 스님들 처소. 단체생활 하시는 것보다 훨 쾌적하시겠다.ㅎㅎ누구랑 같이 지내는 거 힘들어~  구경하고 원래 목적지인 북촌으로 진출.​모두의 주차,앱으로 거주자가 내놓은 거주자 우선 주차구역 자리 3시간 3600원에 주차하고 돌아다녔다.​한때 서촌, 북촌, 삼청동 좋아해서 주말마다 애들 업고 안고 걸리고 유모차 태우고 쎠쎠쎠 하면서 왔었는데 우리가 언제 그랬나싶게 한동안 이 동네에 발길을 끊었었다.​생각해보니 내가 사는 집 인테리어 해놓고 짐 싹 버리고 집이 마음에 들고 나니 주말에 외출을 잘 안하게 되었던 것 같다. ​애들이 커가면서 어디 데리고 가려면 그곳이 얼마나 즐거움이 가득한 곳인지 막 브리핑하고 허락받고 그래야 해서 진빠져서 그런 것도 있고.​점심 먹을 때가 되었다.런던 베이글 뮤지엄, 무슨 일인데!!! 솔트하우스델리는 또 무슨 일인데!!! 요즘 젊은이들은 웨이팅 불사하고 한 곳에서 먹지만 우리는 엥간하면 기다리지 않지.​전날 지나면서 보았던 [밀양손만두] 맛있어 보여서 찾아갔는데... 일요일 휴무였다. 괜히 만두에 꽂혀서 재동초등학교 정문 맞은 편에 있는 만두집에 갔는데...​사장님이 일하는 이모님이랑 합이 잘 안 맞는지 어찌나 시시콜콜 잔소리를 하는지, 코딱지만한 가게에서 그 잔소리를 다 듣고 있으려니 만두가 코로 들어가는지 입으로 들어가는지 알 수가 없고...​내 사랑 칼국수가 다 맛없게 느껴짐.다시는 안 갈고얌.​아니 근데 재동초 졸업생들 이름 적힌 걸 봤는데양희은, 서태지, 배두나 다 여기 출신.머선 일이죠?터가 좋은 게 틀림없다.​우리 회사 모 팀장님 가회동(이동네) 사시는데 부럽...​밥을 먹었으면 커피를 마셔야겠지요?다음 코스는 국립현대 미술관에 있는 테라로사. 좌: 테라로사, 중: 테라로사에 앉아서 본 경복궁, 우: 커피  차 마시고 나오는데 또 꽃이 예뻐서 백만스물열네장(feat. 수포자) 찍음   ​주차할 때는 3시간 너무 많이 잡은 거 아닌가? 했는데 여기저기 구경하고 돌아다니니 알차게 다 채웠다.​차 찾으러 가는 길에 북촌의 대표적인 골목을 배경으로~밖에 나오면 친한 척 셀카도 찍어주고 그래야 함. 남편이 향기나는 마커, 여기꺼 쓴다며 사야한다고 해서 들러봄.  물건 구매하고 나면 아래 왼쪽 사진의 저 계단 위에 있는 작은 공간에서 차 마시고 가라고 컵을 준다.입 속이 환해지는 냉침차.  나름 오픈에어임. 한동안 일요일 아침에 남편이랑 시내 아파트들 임장(이라 쓰고 구경이라 읽는다)하러 다녔는데.그때 남편이 제일 좋아한 아파트는 경희궁 자이였다나 머라나.나두.그때 30평 17억 하던게 1년 만에 21억으로 올랐지만 괜찮아.언젠간 살 수 있겠찌?  무튼,한 달에 한 번쯤은 일요일 아침 일찍 데이트를 다녀보자. 
​​​​진천 가볼 만한 곳가을의 정취 가득한 진천   ​가을 단풍놀이하면 빠지지 않는 진천 에 다녀왔습니다. 바쁜 일상에 미처 다녀오지 못하신 분들은 사진으로 나마 감상하시면서 내년을 기약하시면 좋겠습니다.​ ​가을의 정취를 한껏 느낄 수 있는 이곳은 은행나무 단풍이 물들기 시작하면 많은 사람들이 찾아오는 명소로 꼽힙니다.​ ​진천 뿐만 아니라 전국의 는 단풍이 꽤 한 듯합니다. 진천군 진천읍 문진로 1411-38에 위치하고 있는 충청북도 기념물입니다. 입구에  표지석이 있어 어렵지 않게 찾아갈 수 있습니다.​ ​은행나무 길로 한 명승지답게 입구부터 커다란 은행나무가 맞이해 줍니다.​ ​진천의 주요 관광지 중 하나인 만큼 이곳에도 진천문화여권 스탬프가 준비되어 있습니다.​  ​이곳은 문화재 지정구역으로 음식물 반입 및 애완견 출입이 금지되어 있습니다.​ ​진천 는 충청북도 기념물 제1호로 지정이 되어 있는 흥무대왕 김유신의 위패와 영정을 모신 사당입니다. 그래서인지 입구에 홍살문이 세워져 있습니다. 노오란 은행나무가 물들었을 때도 굉장히 멋지지만 잎이 떨어져 길이 노랗게 물들어 있는 것 또한 굉장히 멋집니다.​  ​올해는 가을이 오긴 하는 건가 싶은 생각이 들 정도로 여름이 길어서인지 유난히 단풍도 빨리 지는 것 같은 생각이 들었습니다. 오래 보지 못하는 아쉬움은 있었지만 그래도 여전히 단풍은 아름답습니다.​   ​더 늦기 전에 가족, 연인들과 추억을 쌓기 위해 많은 분들이 방문하여 사진을 남기고 계셨습니다. 은행나무 단풍으로 한데 매년 와도 언제나 멋진 풍경이라 감탄사가 절로 나옵니다. 어린아이들부터 나이 많으신 어르신들까지 남녀노소 많은 분들이 사진도 찍고 단풍을 즐기는 곳인 만큼 다들 개인방역에 신경 쓰는 모습이었습니다.​ ​은행나무 길을 걷다 보면 아스팔트 도로가 끝나는 곳에 잠시 쉬어갈 수 있는 벤치도 있고, 빨간 단풍나무도 만날 수 있었습니다. 사진에 보이는 이곳은 문화 관광해설 안내를 받을 수 있는 사무실입니다. 시간 여유가 되신다면 해설을 들어보시는 것도 진천 를 제대로 관람하는 방법 중 하나일 듯합니다.​  ​사무실 맞은편에는 화장실이 있습니다. 화장실 옆에 거북이 모양의 석상이 있는데 비석이었던 것 같은데 왜 이곳에 있는지 잘 모르겠습니다.​  ​넓은 광장을 지나면 중건사적비와 김유신 후손인 김만희 공적비가 세워져 있습니다.​   ​계단 몇 개 올랐을 뿐인데 뒤로 보이는 풍경이 굉장히 멋졌습니다. 사당 한쪽으로 정말 샛노란 은행나무가 있었는데 햇빛을 받아 더욱 노랗고 예뻤습니다. 이래서 가을 단풍을 보러 여행도 가고 하나 봅니다.  라고 적힌 외삼문을 지나 들어가 봅니다.​    외삼문 하나를 지나왔을 뿐인데 이곳은 또 다른 모습입니다. 다른 곳으로 여행 온 듯한 착각을 불러일으킵니다. 밟으면 바스락 소리를 내는 낙엽이 바닥을 가득 채우고 있는데 돌들과 돌 틈 사이의 이끼와 함께 굉장히 멋스러웠습니다. 노랑 빨강 단풍잎들과 함께 갈색의 낙엽까지 가득해 가을을 만끽할 수 있는 진천 입니다. 이러한 매력으로 많은 사람들이 찾으시는 것 같습니다. ​  ​바스락거리는 낙엽을 밟으며 계단을 올라가면 진호문이라 적힌 내삼문이 나오고, 내삼문을 지나면 위패와 영정을 모신 본전 흥무전이 나옵니다. 흥무전은 정면 5칸 측면 2칸 규모에 팔작지붕을 올린 주심포집으로 현대식 목조건물입니다. 1926년에 후손인 김만희의 주선으로 현재 위치인 벽암리 도당산성 안에 를 건립하였는데 6.25전쟁 때 심하게 파손되어 중수하였고, 1976년 사적지 정화사업의 일환으로 전면 신축되어 현재에 이르고 있다고 합니다. ​ ​사당의 앞마당에는 김유신장군사적비가 있었고, 사당 내부에는 1976년 11월 5일 장우성이 그린 진천의 위인 김유신장군 영정이 모셔져 있습니다. ​ ​가을의 정취 가득한 진천  낙엽이 떨어진 자연 그대로의 모습을 감상하기에 참 좋은 공간인 듯합니다.​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​ 
​​​국내여행에 관심이 참 없던 저인데 이제 슬슬 이곳저곳 다니고 싶어졌어요.천안 토박이지만 여기에도 아직 안 가본 곳이 많은 저인데 자가격리 해제되고 나니 동네는 벚꽃이 다 떨어져서속상한 마음에 조금 늦게 피는 겹벚꽃이 있는 각원사에 다녀올까 싶었는데 미어터질게 뻔해서 주말엔 안 가고 싶었어요.그래서 근교 다른 곳을 검색하다가 서산 개심사와 유기방가옥 수선화냐.. 아니면 비교적 아까운 충북 진천 냐..​결론은 오래 고민하지 않도 네이버 지도 검색해서 더 가까운 곳으로!차 오래 타는 건 딱 질색이라서요...^^​천안 두정동 기준 까지 안 밀리면 50분 남짓, 밀리면 1시간 10분 정도 걸려요.쌍용동 이마트 고가부터 남부대로 사이만 안 막히면 널찍한 시골길 따라서 가게 되는 곳입니다. (에도 같은 이름의 절이 있으니 네비 찍을 때 주의하세요)​집에서도 늦게 출발했지만.. 군청 있는 동네에서 점심까지 먹고 오느라 좀 늦어졌어요 2시가 다 되어서 도착했던 것 같아요^^​ ​​​​​충북 진천 (吉祥祠)는 충청북도 기념물 1호로 삼국통일을 이룬 김유신 장군의 영정을 봉인한 사당이에요.김유신 탄생지와 태실은 사적 제414호로 이곳에서 차로 8분 거리에 위치해 있어요.​ ​​​아주 널찍한 주차장이 있고요. 홍살문 안까지 차가 들어가기는 하는데 그건 관계자분들인지 잘 모르겠어요.여기 주차하고 걸어 올라가면서 주변 경치도 즐기고 산책하면 좋을 것 같아요.​ ​​GS25 카페라떼. 맛은 쏘쏘.'월리를 찾아라'가 반가웠으니 그걸로 충분해.  ​​​설명은.. 읽어보지는 않았습니다 ㅎㅎ안내도와 이용안내를 확인할 수 있어요.​ ​​​충북 진천 는 매주 월요일 휴관1월 1일, 설날, 추석 연휴도 휴관이에요.관람료는 무료개관시간은 오전 10시~오후 5시​그런데 팸플릿에는 4월~10월은 09:00~18:0011월~3월 09:00~17:00으로 적혀 있으니 참고하세요.문화관광해설문의 ☎043-539-3835  ​​진천문화 여권 스탬프도 있었는데.. 요건 어디에서 받을 수 있는 건지~아이들이 궁금해했어요 ㅎㅎ​  ​​저는 처음 와본 동네지만 은근 관광할 만한 곳이 많아 보이더라고요.아! 그러고 보니 아주 오래전에 부모님과 보탑사에 간 적이 있어요.조만간 거기도 다시 찾아가 봐야겠네요.벚꽃 명소인 농다리나 종 박물관, 백곡저수지 출렁다리도 가보려고요^^​​ ​​​홍살문 뒤로 가로수가 쭉~ 펼쳐져 있는데요.가을에는 은행나무길로도 하다고 해요.사계절 언제든 호젓하게 산책하고 싶을 때 찾으면 좋을 것 같은 곳이었어요.​ ​​​가족 릴레이 확진으로 11일에 걸쳐 자가격리를 하다가 해제 후 처음 맞이하는 주말 나들이였고아이들이 마음껏 뛰어놀아도 좋은 공간이라서 더 즐거웠던 하루겹벚꽃을 보고픈 마음에 찾은 곳이지만 꼭 그것이 아니어도 좋았던 것 같아요.   ​​아기자기한 들꽃 구경도 찬찬히 하고 싶었는데 현실은........'저 먼저 갈게요~~~~' 하고 뛰어가는 둘째를 쫓아가느라 주변을 둘러보고 뭐고 할 시간도 없었어요. ​ ​​​뛰고 뛰고 또 뛰는 망아지들~날 좋은 토요일 오후인데 어쩜 이렇게 사람이 없을 수가...!!!!​​ ​​​한산한 주차장을 본 순간 이미 직감했지만 벚꽃은 이미 끝~!!!수요일과 목요일에 걸쳐 내내 내렸던 비가... 다 쓸어가 버렸나 봅니다. 그래도 저 위에 올라가면 다른게 있을 거야..힘내서 올라갔어요.​ ​​​우측에 브로슈어가 놓여 있는 건물이 보여서 가까이 가 보았는데사무실 안에는 직원분도 앉아계셨답니다. ​ ​살곰살곰 여기에서도 신발 벗고 올라가 노는 녀석​  ​​벚꽃과 은행나무 명소이기도 한 충북 진천 는문화 관광해설 안내도 받을 수 있는 충청북도 기념물 제1호에 빛나는 유적지예요.​​ ​​비석이 두 개 나란히 세워져 있었는데 어째 하나만 제대로 찍어왔대요...​  ​​​이제 계단 시작..!그런데 좀 정상적으로 올라가 줄 수는 없겠니...?​ ​​애초에 계단이 아닌 돌담으로 기어오르고 있던 형아가 한술 더 떠서 앞질러가기 시작..​ ​​영차영차 굳이 어렵게 등산(?)을 시작합니다.   ​​형아는 쏜살같이 올라가 버렸는데 둘째는 손에 멘토스를 들고 있어서더디더라고요.... 진짜로 놓고 가려다가 기다려줬네요..ㅡㅡㅋㅋ​  ​​​엄마를 애타게 찾는 손길~멘토스 좀 들어달라며 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​계단은 이제 시작일 뿐... 은근 많았어요.외삼문을 지나 내삼문을 지나 마지막 영정이 놓여 있는 흥무전까지요.​ ​​​날씨가 참 좋았던 토요일뒤를 돌아보니 탁 트인 풍경에 마음까지 시원해지네요.​ ​​​외삼문을 지나자.. 바닥에는 다 떨어져내린 꽃잎들이 바닥을 차지하고 있고하늘에서는 꽃비가 내리고 있었어요~​ ​​​바람에 의해 흩날리는 꽃잎보다 아빠와 아들이 인위적으로 뿌려대는 것이 더 많았다는 건 안 비밀덕분에 내 머리 위는 먼지 투성이..ㅡㅡ;​  ​​모래놀이하듯 꽃잎을 가지고 놀더라고요..한 움큼씩 쥐고 다니면서 이곳저곳 뿌려대기 바빴어요.사람이 거의 없어서 그냥 하고 싶은 대로 놀게 두었습니다.​  ​​​외삼문 안쪽에 있는 오래된 벚나무들..만개했을 때는 얼마나 예뻤을까요 ㅠㅠ진짜 단 며칠 만에 이렇게나 떨어져 버리다니...매년 꼭 만개할 때쯤 비가 내리더라고요..​ ​​​올라가는데 세월아 네월아 벌써 다리가 아프기 시작했어요.둘째는 이미 꼭대기 찍고 별거 없다면서 유턴해서 내려와버렸고요 ㅠㅠ​ ​​​엄청나게 크고 굵은.. 유서 깊은 벚나무를 찍을 생각을 안 하고나무뿌리 근처에 있는 작은 풀을 찍어왔네요...^^; 내 마음 닿는 대로~~​ ​  ​​내삼문도 안 찍어온 건가 싶었는데 나중에 찍었더라고요.아래 사진입니다^^ ​​드디어 겹벚꽃 발견!!!여기까지 찾아온 이유가 바로 이 아이였는데 아직 피지를 않았어요 ㅠㅠ​​ ​​다 떨어져 내린 것보다는 훨씬 나은 상태이지만 그래도 아쉬움만 가득.평일에 여기를 다시 올 수는 없으니깐요..​ ​​수목 이틀간 비도 많이 왔고 기온이 훅 내려가서 꽃이 피다가 주춤했나 봐요.그래도 몽글몽글 너무 예쁜 모양과 색감의 겹벚꽃 ♡ ​​디카랑 폰카랑 막 섞어가면서 여러 장 찍어왔어요^^​  ​​반대쪽에는 이미 다 떨어져 버린 벚나무들..꽃은 다 떨어지고 잎사귀는 아직 덜 나온 느낌...;;​ ​​내려올 때는 옆에 보이는 겹문?을 통해 내려왔어요.계단 타기 힘드시면 샛길을 이용하는 것도 좋을 것 같네요.​ ​​김유신 장군의 영정이 모셔져 있는 흥무전남편과 둘째가 뭔가 적고 있는 모습이네요.​ ​​​뭐라고 적었나 확인했더니...'들꽃반에 다시 가게 해주세요'순간 저랑 남편이 시선을 교환합니다.작년 6세반에 유독 정이 듬뿍 들어서.. 3월에 한동안 등원 거부를 하기도 했고여전히 작년 들꽃반이 너무나도 그리운가봐요...ㅠㅠ그래도.. 시간이 해결해 주리라 믿고 그냥 많이 안아주고 다독여주는 수밖에요.​​ ​​​저는 사찰이나 유적지에 오면 영정사진을 잘 못 찍겠더라고요.그래서 굳이.. 찍지 않았습니다. ​ ​​​디딤돌을 따라 걸어가 보았더니 작게 소원탑을 쌓아둔 공간이 있었어요.우리 아이들이 이걸 봤다면 여기에서도 시간 꽤나 끌었을 텐데애들은 이미 곁문 밖으로 뛰어나가 버린 뒤였답니다. ​  ​​​김유신장군사적비를 지나 저도 곁문 밖으로 서둘러 나갔어요.​ ​​안녕.. 내년에 또 만나..​ .​​​뒤쪽으로도 산책로가 있는 듯하지만 저희는 아래쪽으로..^^​  ​​​한적하고 고요한 분위기~가끔은 이런 곳에서 산책하며 힐링하는 주말도 좋네요~부모님 생각도 나고요~ ​​내려가는 길도 왁자지껄.. ㅋ하지만 이곳에서는 아이들의 소란스러움도 그다지 소음으로 느껴지지 않았어요.사람이 없는 곳이라서 민폐 끼칠 일이 없으니 마음의 평화가..^^​  ​​​도담 산성의 흔적도.. 여기 이렇게 남아 있네요.​ ​​​거의 다 내려가서.. 어디선가 주워온 나뭇가지로 장난 중인 아이 ​​나무꾼으로 빙의를 한 건지.. 뭘 하는 건지내려오는 내내 저러면서 내려왔어요;;​  ​​​​초록 초록한 풍경을 바라보며 눈도 조금 쉬어주고요.이날은 카톡 확인을 최대한 늦게 하려고 노력했어요.​​ ​​마지막은 화장실과 거북이(?)로 마무리..ㅋㅋ​돌아오는 길에 단대에 갈까 해서 맘 카페 검색했더니 이미 벚꽃 전멸이라길래 안 갔어요..ㅋㅋ올해 격리하느라 못 간 곳들 다 내년에는 꼭 갈 수 있기를.북면 위례는 아직 만개 상태라는데 어쩌다 보니 그냥 지나쳐서 왔어요..​​ ​​​분명 쌍용동까지는 깨어 있었는데 그 뒤에 까무룩 잠이 들고 말았답니다. 새벽 기상 시작한 이후에는 낮에 차만 타면 그렇게 잘 자요~ㅋㅋ오늘은 안 자고 버티나 싶었는데 막판에 한 15분 남겨놓고 잠들어버린..^^;;저를 위한 목베개를 하나 마련해야 할 것 같아요.​천안에서 당일치기 여행으로 다녀오기 좋았던 충북 진천 겹벚꽃은 날씨에 따라 다르겠지만 하루가 다르게 피어나서 곧 만개하지 않을까 싶어요.이제 이렇게 한군데 알았으니 다음번에는 종박물관 이량 근교 돌아보는 코스로 다녀오려고요!더운 여름이 찾아오기 전까지 부지런히 다니는 걸로!​​​ 충청북도 진천군 진천읍 문진로 1411-38  ​​내일 급하게 가실 분들은 여기로!아직 좀 남아있다고 하는데.. 오늘 완전 올라가는 길 헬이었다고 하니 새벽같이 서둘러 다녀오세요...^^;;;https://blog.naver.com/renapark99/222305330505 천안 벚꽃 명소 각원사 겹벚꽃에 홀리듯 보낸 주말~매해 천안 벚꽃 명소를 찾아 다니는데 음... 예전에는 북일고 위주로 다녔고, 호서대 아산캠도 멋지다는 얘...blog.naver.com  ​ 
부처님 오신날이 어버이날과 겹치네요. 2022년 5월 8일은 석가탄신일과 어버이날이 겹치는 날입니다. 대체공휴일이 되는 공휴일도 아니라서 월요일날 쉬지도 못합니다. 오늘 날이 흐리지만 그럼에도 놀러 나가기 참 좋은 날들입니다. 이 부처님오신날에 가볼만한 곳은  성북구 입니다.  특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종) 뭐 이미 한 곳이라서 자세히 설명하는 것이 무의미하지만 그럼에도 간단하게 소개하자면 는 에서 가장 예쁜 사찰입니다. 규모는 강남 봉은사보다는 작지만 조계사보다 큽니다. 그리고 는 역사가 오래된 사찰이 아닙니다. 사찰이 아닌 이 성북구에 많은 요정이었습니다. ​과거 많은 정권 실세들이 드나들었던 대원각이라는 요정이었습니다. 그런데 길상화 김영한이 당시 시가 1천억이 넘는 대지와 건물을 무소유로 한 법정 스님에게 시주를 했고 지금은 에서 가장 예쁜 사찰이 되었습니다. 사찰이 아니라서 예쁜 것은 아니고 다른 사찰에 없는 계곡과 사찰 특유의 전각 배치도가 없는 특이함도 좋습니다. 1997년 개원을 했으니 한 25년이 넘어가고 있네요. 저는 여기를 10년 전에 알게 되었고 매년 찾아가고 있습니다. ​ 성북구는 참 재미있는 동네입니다. 부촌과 빈촌이 바로 이웃을 하고 있더라고요. 어제 성북구 여행 중에 길을 잃었다가 어마어마한 저택 뒤 계단을 지나야 로 갈 수 있다는 네이버 지도 앱을 따라가다가 파괴되어 있는 노후 주택들이 꽤 많이 보여서 놀랬네요. 어떻게 같은 공간에 이렇게 다른 집들이 있을 수 있을까 했네요. ​ 는  지하철 4호선 한성대 입구역에서 내려서 마을버스 2번을 타면  바로 앞까지 갑니다. 시간 되고 여유 되시면 걸어가도 재미있는 동네입니다. 입구는 거대한 솟을대문이 있네요. ​ 입구만 보면 그냥 평범한 사찰 같지만 지방 사찰에는 다 있는 사대천왕상은 없습니다. 의 사찰들을 다 돌아다녀 보지 않았고 대부분 산속에 있지만 주택가 근처에 있는 작은 사찰들은 규모가 작아서 거의 없긴 해요.  하늘에는 연등꽃이 가득 달려 있네요. 이게 의 매력이에요. 보통 다른 사찰들은 나무에 연등 안 달거든요. 그런데 는 달라요. 이게 참 독특해요.  사찰들을 돌아다니면 전각들이 막 배치된 것이 아닙니다. 메인은 부처님 모시는 대웅전이 있고 여길 본당이라고 하죠. 이외에 관음전, 지장전, 팔상전 등등 다양한 전각을 주변에 배치합니다. 그리고 입구는 일주문이라고 하고 일주문을 지나면 사대천왕 나무 동상이 있는 천왕문을 지납니다. ​그리고 부처님 사리가 있는 사찰은 적멸보궁이 있고요. 그러나 는 그런 전각 배치도와 많이 다릅니다.  이 성모마리아를 닮은 관음보살상만 봐도 알 수 있죠. 종교대통합 같기도 하고요. 이 성모마리아 닮은 관음보살상은 천주교 신자인 조각가 최종태가 만든 관음보살상입니다. 중생들의 어머니라고 할 수 있는 관음보살상만 봐도 의 개방적인 성향을 알 수 있습니다. 실제로  밑에 있는 성당 수녀님들이 자주 놀러 오기도 해요. ​는 사찰이지만 지역 공원 느낌도 나고 관광지 느낌이 날 정도로 많은 사람들이 즐겨 찾습니다. 금천구 사는 제가 성북구까지 가는 이유가 다 아름다움 때문입니다.  영가등입니다. 연등에는 색이 들어가 있는 등도 있지만 이런 영가등도 있습니다. 색등은 살아 있는 사람들의 안녕을 기원하는 연등이고 영가등은 돌아가신 분들의 넋을 기리는 등입니다.  전 불교 신자가 아니지만 가끔은 영가등을 하나 올려볼까 생각을 하게 되네요. 오늘 동생들 집으로 오는데 어머니와 잠시 이야기를 나눠봐야겠어요. 그런데 이게 불교신자여야 하는 건지 모르겠네요. 사찰 가면 기와 올리라고 하잖아요. 그거 돈을 내면 아무나 기와에 이름 써서 올릴 수 있거든요.  마음이 너무 쓰리니 영가등으로 어두운 마음을 밝히고 싶어서 영가등을 한참 바라봤습니다. 참고로 이 포스트는 낮에 촬영한 만 소개하고 이 다음 포스팅이 야간 연등을 담아서 소개하겠습니다. 낮에 가도 예쁜 , 밤에는 더 예뻐지는 5월입니다.  에는 거대한 범종이 있어요. 3년 전까지만 해도 이 앞에 연등이 가득해서 더 예뻤는데 요즘은 이 부분의 연등을 안 달더라고요.  2018년에 촬영한 사진입니다. 이랬거든요. 범종 주변에 온통 무지갯빛 연등이 가득해서 연등 바다였어요. 나무에도 알사탕 같은 연등 가득했고요.  ​ 는 계곡을 끼고 여러 전각들이 있어요. 여기가 정말 좋아요.  아디다스 무늬의 산모기들이 벌써 나와서 좀 짜증 나지만 모기만 없으면 오래 머무르고 싶을 정도네요.  물이 흐르는 계곡이 있어서 비가 온 다음날은 물소리도 우렁찹니다. 다음 주 목요일에 큰 비가 온다는데 금요일에 가면 콸콸콸 흐르겠네요. 참 비 오는 날  한번 가봐야겠네요.  계곡물소리가 들리는 가운데 반가사유상이 사색에 잠겨 있네요.  나무 구름다리를 건너면 이 대원사를 시주한 길상화 김영한의 공덕비가 있습니다. 김영한은 백석 시인을 죽을 때까지 못 잊었다고 하죠.  길상화 공덕비 뒤를 돌아보니 그림 같은 풍경이 보이네요. 곳곳에 테이블과 의자가 있어서 숲속 경치를 볼 수 있습니다.  ​ 스님들이 수양하는 공간도 있고 일반인들이 사찰을 경험하는 공간도 있습니다.  누구나 들어와서 쉬었다 갈 수 있습니다. 이게 참 좋아요. 종교의 포용력을 가득 느낄 수 있습니다.  저 나무 구름다리 하나가 전체 공간을 풍요롭게 하네요.  여기는 법정스님 유골이 모셔져 있는 작은 전각이자 전시공간입니다. 무소유로 하신 법정 스님. 그런 법정 스님의 가르침에 감화된 김영한이 이 사찰을 시주합니다.  그나저나 풀소유의 그 스님은 요즘 뭐 하시나 모르겠어요. 여기서 할 이야기는 아니지만 불교도 문제가 있는 스님들은 미리 관리 좀 했으면 해요. 하지만 불교 내부도 들여다보면 복잡한 문제가 참 많아 보입니다. ​그래서 제가 종교는 어떤 종교도 안 믿습니다. 다만 이런 공간 제공해 주는 그 따뜻함에 가끔은 종교를 믿어볼까 하는 생각이 듭니다.  모두가 법정스님 같으면 종교인들 모두가 법정스님 같으면 얼마나 좋을까요? 한켠에는 이렇게 돌탑들이 올라와 있네요. 사람이 만든 탑! 이 돌탑은 이전에 보지 못했던 풍경인데 돌탑들을 자연스럽게 올려놓았네요.  여기가 대웅전입니다. 대웅전 앞에 오색 연등이 가득 폈네요.  공양미, 공양초를 시주할 수 있고 누구나 할 수 있어요.  둥근 중국식 문도 있네요. 이 문은 참 오래되어 보입니다.  부처님 손바닥 같은 온기가 가득한 사찰 . 이러니 사랑을 안 할 수가 없죠.  매발톱이라는 들꽃도 있고요. 공간 전체가 아주 크다고 할 수 없지만  도심 그것도 부촌 성북구 한 가운데 있다는 걸 생각하면 작지도 않습니다.  최근엔 전각이 좀 더 늘어난 느낌도 나고 계속 변화가 일어나고 있네요.  아기 부처님이 뭔가 들고 있기에 봤더니  현찰이네요. 어버이날에 뭘 선물해 드릴까 했는데 부모님들이 가장 좋아하는 건 뭐니 뭐니 해도 현찰이죠. 찰찰찰 드려야겠어요.  오후 7시 10분경에 불이 들어왔습니다. 해가 진 후에 켜져야 하기에 시간은 조금 다른데 보통 7시 ~ 7시 30분 사이에 켜져요. 자동으로 켜지는 건 아니고 수동으로 직원분이 전원을 올려야 해요.  ​ 맛보기로만 올립니다. ​ 2018년에 촬영한 사진입니다. 이런 풍경이 펼쳐지는 입니다.  스마트폰으로 담은 사진들인데 요즘은 스마트폰도 성능이 좋아서 이런 멋진 야경 사진을 담아주네요. HDR 사진의 승리죠. 그럼 야간 편은 또 올리겠습니다. 주말에  가보세요. 정말 멋진 사찰이자 아름다운 사찰입니다. ​ 야간편 입니다. https://blog.naver.com/ifp1592/222723932801 밤에 피는 꽃 같은 무지갯빛 연등이 켜지는 성북구의 예쁜 사찰 에 대한 이야기를 이전 포스팅에서 했습니다. https://blog.naver.com/ifp1592/2...blog.naver.com ​ 
삼각산  성북동에 위치한 법정스님께서 창건하신  도대체 삼각산은 어느 산인지..종로에 가도 삼각산은평구나 성북구도 삼각산이라고 해서 궁금했는데 삼각산=북한산이었던 것. ^^통상 같은 명칭의 국립공원의 범위인시 은평구, 서대문구, 종로구 성북구, 강북구 및 경기도 고양시 덕양구 일원에 걸쳐 있는 봉우리들을 아울러 북한산으로 일컫는다고 한다. 별칭인 삼각산은 백운대, 인수봉, 만경봉의 세 봉우리가 있어서 불리게 된 이름이다.  도량소개 극락전 : 의 본 법당지장전 : 지장보살님을 주존으로 모신 전각 진영각 : 법정스님 유품을 모신 전각 선열당 : 공양간 (식당)설법전 : 설법이 이루어지는 전각 길상선원 : 재가자들을 위한 시민선원침묵의 집 : 누구에게나 열린 명상공간  관음보살상 2000년 4월 천주교신자인 조각가 최종태가 만들어 봉안한 석상,종교간 화해의 염원이 담긴 관음상  길상보탑 이 석탑은 를 무주상보시한 길상화보살님과 법정스님의 고귀한 뜻을 기리고,와 성북성당, 덕수교회가 함께 한 종교간 교류의 의미를 전하기 위해 영안모자 회장 백성학님이 무상기증하여 2012년 11월 11일 복장봉안품을 봉안하였으며, 2013년 8월 25일 미얀마국에서 1600여 년전고탑 해체과정에서 출토한 부처님 오색정골사리, 웅혈사리, 구강사리와 제자인 마하가섭, 목건련, 라훌라존자등의 사리를  새롭게 봉안하였다.  지혜와 용맹을 상징하는 네 마리의 사자 입을 다문 두마리는 선(禪), 입을 연 두마리는 교(敎)를 상징한다. ​가운데 항마촉지인 수인을 하고 계신 석가모니 부처님 항마촉지인은석가모니 부처님이 수행을 방해하는 모든 악마를 항복시키고 성취한 깨달음을땅의 신(地神)이 증명하였음을 상징한다.  시무외인일체중생의 두려움, 불안을 없애고 안심과 위안을 주는 수인  전법륜인부처님이 최초로 설법할 때의 손 모양 선정인 부처님이 수행할 때 선정에 들었음을 상징한다.  범종각범종은 땅위와 하늘의 세계를 울려 중생을 제도한다는 뜻을 담음. ​ 극락전아미타부처님을 봉안한 의 본법당1997년  창건 당시, 아미타불을 주존으로 모신 것은 도심 가운데 생긴 이 도량이 보다 많은 불자들을 이고득락(고통을 여의고 즐거움을 얻음)의 길로 이끄는 터전이 되기를 바라는 마음에서였다.  길상헌  길상화 보살님이 마지막 날 머문 처소어른스님 처소로 사용중이라 한다.  길상화보살님의 사당 를 시주한 공덕주 길상화 보살님의 사당과 공덕비가 있는 공간 ​ 반가사유상과 작은 계곡  작은 다리 옆으로 청아한 물소리의 계곡이 흐르고 있다.   지금의 는 본래 대원각이라는 한 요정이자 한식당이었다 한다. 길상화 김영한님(1916~1999)은 16살의 나이에 불우한 인재들에게 고전 궁중 아악과 가무일체를 가르친금하 하규일의 문하에서 진향이라는 이름을 받아 기생으로 입문하였다. 한때 백석시인으로부터 자야(子夜)라고 불리었던 그녀는 1953년 중앙대학교 영문학과를 졸업하고, 뒤에 몇편의 수필과<백석, 내가슴 속에 지워지지 않는 이름><하규일 선생 약전><내 사랑 백석> 등의 저술을 내기도 했다. 일찍이 그녀는 바위사이 골짜기에 맑은 물이 흐르는 배밭골을 사들여 한식당을 운영했는데 이 곳은 뒤에 제3공화국 시절 국내 3대 요정의 하나였던 대원각이 되었다. 노년에 법정스님의 <무소유>를 읽고 감명 받아 스님을 친견한 뒤, 당시 시가 1000억원이 넘는 대원각을 시주하겠으니 절로 만들어주기를 청하였다. 그 후 10여 년에 걸쳐 사양하시는 스님께 거듭 청하여 결국 1995년 뜻을 이루게 된다. 1997년 12월 14일 대원각이 로 시민 누구에게나 열린 공간이 되었다.​"저는 죄 많은 여자입니다. 저는 불교를 잘 모릅니다만… 저기 보이는 저 팔각정은 여인들이 옷을 갈아입는 곳이었습니다.저의 소원은, 저곳에서 맑고 장엄한 범종소리가 울려 퍼지는 것입니다." ​후에 그녀의 유골은 49재 후 유언대로 첫눈이 도량을 순백으로 장엄하던 날 길상헌 뒤쪽 언덕바지에 뿌려졌다. 그 자리에 세워진 공덕비와 사당  야외 명상공간과 스님들의 처소  공덕비가 세워진 언덕과 계곡위로 야외 명상공간과 스님들의 처소가 줄지어 있다. ​ 길상선원 재가자를 위한 시민 선원이다.  수련회나 다른 도량에서 3회이상 수련을 마친 사람들에 한해 방부를 들일 수 있다. 선원장스님의 지도로 일년 내내 실참이 이루어지는 좌선방이다.  맑고 향기롭게 사무실  시민모임 사단법인 <맑고 향기롭게>사무국이  내에 자리하고 있다. ​  ​ 도량안에 핀봄을 알리는 개나리꽃​ 송월각 여름이면 능소화가 감싸는 송월각의 문 사찰에서는 잘 볼 수 없는 쪽문인 듯 하여대원각의 흔적일 수도 있겠다 싶다.   말갛게 피어 오른 노루귀 꽃 ​갑자기 시원하게 쏟아지는 비에 도량 참배를 다 하지는 못했다. ​날 좋은 날 또 다시!! ​​도량소개는  홈페이지에서 참고함. - [4/1] 하절기 저녁예.. 03.17 [3/25] 경전반(천수.. 03.01 [3/5] 천수다라니 3.. 02.27 [2/15] 연등 회향 .. 02.17kilsangsa.info 나와 나타샤와 힌당나귀백석 1937년 겨울에 쓴 최초의 원문​가난한 내가 아름다운 나타샤를 사랑해서 오늘밤은 푹푹 눈이 날인다. ​나타샤를 사랑은 하고 눈은 푹푹 날이고 나는 쓸쓸히 앉어 소주를 마신다. 소주를 마시며 생각한다. 나타샤와 나는 눈이 푹푹 쌓이는 밤 힌당나귀를 타고 산곬로 가쟈 출출히(뱁새) 우는 깊은 산곬로가 마가리(오두막집)에 살자. 눈은 푹푹 날이고 나는 나타샤를 생각하고 나타샤가 아니올리 없다. 언제벌서 내속에 고조곤히(고요히)와 이야기한다.산곬로 가는 것은 세상한테 지는 것이 아니다. 세상같은건 덜어워 벌이는것이다. 눈은 푹푹 날이고 아름다운 나타샤는 나를 사랑하고어데서 힌당나귀도 오늘밤이 좋아서 응앙 응앙 울을것이다. ​"1,000억에 달하는 돈도 백석의 시 한 줄만 못하다"​​​# #성북동 #법정스님 #김영한 #백석 
아는 지인의 소개로 답답한 일로 #광양 스님을 찾아 뵈었다.소문대로 스님은 다른데서 보는것과 천지차이로 운명전체를 세세하고 정확하게 봐 주셨다.내인생 과정을 그림을 펼쳐 놓은듯 설명해 주셨다.​광양스님께서 봐 주신 것과 비교하면지금까지 다른데서 본것은 너무 유치했고 장난같았다.​스님과 상담을 하고 난 후 내 타고난운명을 알게되고 앞으로  일도 알게 되어 현명한 선택을 할수 있을것 같다.스님께서는 운명역학에 도가 트이신 분 같다.왜,전국에서 사람들이 상담하러 오는지를알것같다.​앞으로 좋은일 있을 것 같아 마음이 한결 가볍다!!!답답하고 힘드신분들은 고민만 하지말고광양스님 찾아뵙고 속시원이 해답을찾으시길 바란다.광양주소와 연락처를 남겨두니 참고하기 바란다.미리 예약을 하고 가시면 기다리지 않아좋다참 그리고 광양 절도 너무 예쁘고 수국이 수천그루가 있었다.➡️주소: 전남 광양시 옥곡면 월앙길 41➡️연락처:010-6603-1456#광양#여수사주잘보는곳 #순천사주잘보는곳 #광양사주잘보는곳 #여수작명잘하는곳#순천작명잘하는곳#광양작명잘하는곳 #여수이름잘짓는곳#순천이름잘짓는곳 #광양이름잘짓는곳  
성북동 꽃무릇 예쁩니다.​가을에 접어들면 피어나는 꽃이 꽃무릇이죠. 붉은 빛깔을 가진 꽃들이 많이 있지만 이 꽃은 특별한 모양과 이야기를 담고 있어서 더욱 특별한데요. 시원한 가을바람이 불어오는 요맘때 에 가볼만한곳 있다면 그곳은 성북동  입니다. 멀리 가지 않아도 좋은 곳이니까요.  ​ 꽃무릇은 9월이면 피어나고 10월 초가 되면 져버립니다. 그래서 한 달 정도는 볼 수 있는데요. 성북동  걸으면서 이곳저곳에 심어져 자라다가 이맘때 피어난 꽃들을 보면 그 자태에 취해서 잠시 머물면서 보게되는데요. 이 가을 여러분의 시선을 잡는 그런 꽃입니다. ​이렇게 아름답게 피어난 붉은 가을의 꽃을 만나러 갑니다. 매년 담는 꽃이지만 올해는 또다른 느낌으로 다가오는 것이 사실입니다. ​세상과 소통하는 방법이 많이 있죠.그런데 이 사찰에서는 재미난 것이 있습니다.신양이가 담아온 동영상 보시고 이 장치가 어디 있는지 찾아보세요​흔들 흔들 진자운동만 보여드립니다.↓ ↓ ↓ ↘ 클릭하세요 ↙ ↓ ↓ ↓   성북동  가는 길성북동  갈 때는 주로 지하철을 이용합니다. 올라가는 길까지 예쁘기 때문에 갈때는 주로 걸어서 올라갑니다. 시작은 바로 한성대입구역인데요. 6번출입구로 나오면 길을 건너지 않고도 올라갈 수 있습니다. 힘이 드신다면 조금 걸어오면 마을버스가 있어서 타도 좋아요.  ​첫 방문에 걸어간다고 하면 조금 불안함이 드실 수도 있는데요. 그 발걸음을 밝혀주는 것이 있다면 바로 이런 표지판 들입니다. ​천천히 걸어야만 보이는 것들이죠.   ​한성대입구역에서 오늘 목적지까지는 걸어가면 약 1.6Km인데 천천히 구경하면서 걸어가도 30분 이내에 갈 수 있습니다. 올가 가는 길에 만날 수 있는 시간이 되신다면 천주교 성북동 성당도 눈길을 잡는데 잠시 쉬어가셔도 좋을 것 같습니다. 붉은 벽돌로 만들어져 예쁘거든요. ​그런데 단점이라고 하면 산길을 올라가야 합니다. 가는 길이 좋고 볼 것이 많아서 그렇게 힘들게 느껴지지는 않으실 것이라 생각이 듭니다.  ​ 성북동 삼각산  도착했습니다. 입구에 일주문에 해당하는 문이 있는데요. 다른 사찰에는 이후에 천왕문, 불이문이 존재하지만 이 이곳은 그렇지 않습니다. 원래 사찰로 설계되어 만들어진 것이 아니고 대원각이라는 요정이었습니다.  길상화(김영한)님이 법정스님에게 이곳을 사찰로 만들어달라 청하고 이를 받아들여 1997년에 사찰이 되었죠. 사진을 좋아하는 신양이는 어느 사찰보다 좋아하는 곳이 되었습니다.   ​대웅전에 해당하는 극락전을 중심으로 설법전과 지장전, 길상선원 등의 전각을 가지고 있는데요. ​법정스님이 잠들어계신 진영각도 있습니다. 다른 사찰대비 크지는 않지만 아기자기한 맛이 있는 그런 사찰입니다. ​대웅전에 해당하는 극락전의 모습위풍당당한 모습으로다른 사찰과는 다른 멋이 있습니다. ​신양이가 성북동  찾을 때면 가장 먼저 뵈러 오는 분이 바로 관음보살이신데요. 다른 사찰과는 완전히 다른 모습이 이채롭습니다. 이 불상은 가톨릭 신자이신 대 최종태 교수가 2,000년에 제작하신 겁니다. 부처의 자비와 성모의 자애가 모두 녹아있어 일품입니다. ​오늘의 주인공  꽃무릇 보러 가야죠. 이곳에서 많이 피어있는 곳은 일주문을 들어서면 바로 종무소가 나오는데요. 종무소 뒤쪽으로 피어있습니다. 입구에 들어서면 바로 보이기 때문에 찾기에 어렵지는 않으실 겁니다. 올해도 예쁘게 피어나서 꽃을 보자마자 설렙니다. ​대부분이 사진은 뒤쪽에 있는 일주문의 기와와 어우러지게 담아서더 멋스러움을 더하는데요.​이곳에서만 담을 수 있는 사진입니다. ​이 꽃은 수선화와 친척으로 따뜻한 지역에서 피는 꽃입니다. 알뿌리로 번식을 하는데요. 여름까지 가지에 잎이 있다가 사라지면 그 꽃대에 꽃이 피기 때문에 평소 잎의 모양은 대부분의 사람들이 관심이 없죠. 꽃이 피어야만 관심을 주는 그런 식물이기 때문입니다.  ​요즘 피어나는 꽃중에서 이와 비슷한 사연을 가진 꽃이 하나 더 있는데요. 그것은 바로 상사화입니다. 이 꽃도 잎이 지고 나서야 꽃이 피기 때문에 이름마저도 상사화가 되었는데요. 이 꽃은 분홍색이나 노란색, 주황색의 꽃이 피는 것이 특정이고, 이 꽃과는 다른 모습입니다. ​꽃무릇은 주로 사찰에 많이 심었습니다. 그래서 한 곳은 영광 불갑사나 고창 선운사, 함평 용천사와 같은 곳이 하죠. 하지만 요즘 시국이 시국이니만큼 멀리 가지는 못하니 에 사시는 분들이라면 이 사찰을 찾아오시는 것이 더 좋을 것이라는 생각이 듭니다. ​꽃무릇 전설옛날 어느 부부가 느지막이 딸을 얻게 됩니다. 효심이 지극했던 이 처자는 얼굴도 예쁘고 마음씨도 고왔죠. 어느 날 아버지가 병으로 돌아가시고 절로 들어가 백일기도를 올리게 됩니다. 이때 비가 내리자 나무 아래서 비를 피하는데 이 모습을 한 스님이 보고 사랑에 빠집니다.  ​스님이라는 자신의 신분으로 인해 처자를 사랑할 수도, 품을 수 없음에 슬픔을 느낍니다. 어느 날 이 스님은 자신의 사랑을 이루지 못한 채 병에 들어 죽고 말죠. 그 사연을 알고 있던 노스님은 그 스님을 언덕에 묻어주었습니다. 그 무덤에서 피어난 붉은 꽃이 있었다고 합니다. ​꽃무릇 꽃말 이룰 수 없는 사랑입니다.이 꽃은 먼저 잎이 났다가 지고 나면 그 꽃대의 끝에 빨갛게 꽃이 피어납니다. 그래서 잎과 꽃은 한 꽃대에서 자라지만 같은 시기에 볼 수가 없습니다. 그래서 이런 특징을 보아 사랑하는 사람을 만날 수 없는 안타까움을 표현하여 꽃무릇의 꽃말이 된 것입니다.  ​꽃말과 전설을 알고 꽃을 보니대하는 마음이 달라지지 않으신가요?​꽃이라는 것이 그렇더군요.알면 알수록 다르게 보이고보면 볼수록 느낌이 달라진 다는 것 ​ 꽃무릇 감상하실 때이런 모습으로 보신 적 있으신가요?위에서 내려보면 이렇게 다릅니다.정말 특이한 꽃입니다. ​법정스님이 계신 진영각그분의 무소유 정신을 알 수 있는 특별한 곳인데요.정말 산자락 오두막 단칸방이라는것을 상상하면서 그분의 무소유를느껴볼 수 있습니다.  ​가을이 되면 피어나는 붉은 꽃 ​ 꽃무릇 보면서그 감동에 취해보세요. ​가을에 멀리가기 어려운 상황이라고 하지만 신자가 아니더라도 발걸음을 마다하지 않고 받아주는 성북동  한번 다녀오시면 좋겠습니다. 그곳에서 예쁘게 핀 붉은 꽃도 보시겠지만 곳곳에 놓인 자리에 앉아 맑고 향기롭게 무소유도 생각해 보시면 좋을 것 같습니다.  ​ 특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종) ​인플루언서 신양이의 팬이 되어주시려면↓ ↓ ↓ ↘ 클릭하세요 ↙ ↓ ↓ ↓  공감해 주셔서 감사합니다.​* 모든 사진은 작업의 결과물로 어떤 이유에서든 도용을 허락하지 않습니다. 필요시 정당히 요구해 주시기 바랍니다.​*  여행하며 사진 담아 공감하는 신양이의 공감포토에세이입니다. 
성북동 나들이단풍이 절정인 ​성북동의 고즈넉한 분위기가 마음에 들어여러 번 찾아와도 좋을것 같은 동네라고 생각하고 있었는데마침 시간이 맞았던 지인과 함께 짧지만성북동 나들이를 나서게 되었어요.​먼저 찾아간 곳은 단풍이 절정인 라는 사찰이예요.한성대입구역 6번 출구에서 마을 버스  성북 02 타고에서 내리면 된답니다.​​ ​고급요정 '대원각'을 운영하던 김영한(법명 길상화)이 대원각을 법정스님에게 시주하면서사찰로 거듭나게 된 곳이 바로 라고 해요.미래유산에도 등재되어 있다고 합니다.​일주문​ ​지장전과 선열당​ ​극락전​ ​범종각​ ​​온화한 이미지의 관세음보살상이 세워져 있어요.종교간 화해의 염원이 담겨 있다고 합니다.​  ​설법전​ ​길상 보탑​ ​진영각으로 가는 길​ ​들어보니 의 단풍이 하다고 해요.그래서 주말엔 찾는 사람이 많다며이렇게 평일에 함께 올 수 있어 다행이라고 전해 주더라구요.​뭐라고 단정지어 표현하기 힘들었던 단풍이 절정인 였습니다.그 아름다운 가을빛을 사진에 담기도 힘들었어요.​ ​길상화 공덕비김영한 씨의 사당이 있어요.​ ​​ ​청명한 하늘과 따스한 가을햇살바람에 단풍잎들이 비 되어 내리고의 본법당인 극락전에서 울리는 맑은 목탁소리에딴세상에 온 듯 마음에 평안이 찾아 왔던 시간​ 낯선 곳에서 기대하지 않았던이런 평안함을 느낄수 있어 좋았던 것 같습니다.​ ​아름다웠던 를 나와 전철역까지 걷기로 하고천천히 걸어가며 성북동 나들이를 했어요.​ ​골목골목을 내려오니 성북구립미술관이 있고이태준 가옥인 수연산방도 근처에 있어 들러봤어요.​ ​산문 문학의 대가, 이태준과 수연산방​그의 많은 작품들이 이곳에서 쓰였다고 하는데요지금은 외종 손녀가 찻집으로 운영하고 있다고 합니다.​ ​덕수교회​ ​선잠단지​누에를 사육하여 고치를 생산하는 양잠의 풍요를 기원하기 위해 태종 때 단을 쌓고 제사를 지내기 시작했다는데요왕비가 집전하는 유일한 제례였던 선잠제향이 중단 되었다가1993년 성북구청에서 매년 봄 선잠제향 재연을 열어 전통을 이어 나가고 있다고 합니다.​ ​와 그 외 장소를 들리며 좋은 시간 보낸 후마지막으로 편집샵에 들러마음에 드는 가방 하나 사고성북동 나들이를 마쳤어요.​ ​ 라탄 공예로 만든 여러가지 소품들과옷과 가방들이 다 맘에 들어서지름신 유혹을 참느라 혼났네요. ㅎㅎㅎ...​   ​​짧지만 즐거웠던 성북동 나들이다음에 또 찾아가 봐야겠어요.​​​​​ 
타박타박  유람﻿딸이 고 3 수험생인 덕분에 장점도 있다. 주말이면 여지없이 집에서 나온다.회사에서 일을 할 때도 있고, 자전거를 타거나 카메라를 들고 나 홀로 출사를 다닌다.어디를 갈지 매번 고민하기도 귀찮고, 여행작가학교에서 인연을 맺은 멘트 작가님의 책을 따라 시간 날 때 하나씩 도장 깨기를 해보기로 한다. 몇 개나 갈 수 있을까? 그건 나중에 생각하고 일단 시작.. ﻿성북동책에 의하면 '북악산 한양도성 북쪽에 있는 마을이어서 성북동'이란다. 동선으로 '한성대역 4호선 5번 출구-나폴레옹과자점-최순우옛집-누브티스-간송미술관--심우장-수연산방-금왕돈까스-성북구립미술관'이 소개되어 있다.와 심우장은 개인적으로 2014년 사진을 처음 배울 때 출사를 갔던 곳이다.  얼마나 변해 있을까?당시 찍었던 사진을 찾아보니, 이런 사진들을 찍었다. 오~ 지금보다 나은데...ㅠ  동선한성대역 4호선 5번 출구를 나와, 나폴레옹과자점-최순우옛집-누브티스--심우장-금왕돈까스-성북구립미술관를 헤매며 걷다 보니, 17,500보를 걸었다. 체력도 아낄 겸 더운 날에는 마을버스를 이용하여 먼저 언덕에 오른 후 하산하며 하나씩 들러보는 것도 좋을 거 같다는 생각이 든다.성북02번 마을버스는 와 우리엣돌박물관으로 갈 수 있고, 성북03번 마을버스는 북정노인정에 하차하면 심우장을 갈 수 있다.  심우장 (별점 2/5)만해가 1933년 지은 집으로, 1944년까지 이곳에서 지냈다고 한다. 소박한 풍경이 펼쳐지고, 무엇보다 인상적인 것은 관람객에게 안터를 개방하여 방이며 마루에 앉아 잠시 쉬며 바깥 풍경을 바라볼 수 있는 점이다. 이곳에 다다를 때까지 북정마을의 옛집/골목 풍경들이 매우 정겹다.개관시간 : 10:00 ~ 18:00          길을 찾아 여기저기 두리번 거리고 있는데, 지나가던 어른신 한 분이 말을 걸어 오신다. 한양도성으로 향하는 길이며, 동네 이야기를 물으니 이런저런 얘기를 해주신다. 본인 집에 우물도 있다 자랑도 하시고, 시간 있으면 본인 집에 가서 커피나 한잔하고 가라고 하신다. 처음 겪어보는 상황이다.사진을 한장 찍어도 되냐고 여쭈니, 주섬주섬 안주머니에서 썬그라스를 꺼내 쓰시고는 포즈를 취하신다.  옛동네의 정이 느껴진다. 그리고 외지인은 찾기 어렵다는 한양도성 길로 들어가는 개구멍 위치도 파악할 수 있었다.  성북구립미술관 (별점 3/5)별 기대 없이.. 언제 또 오겠냐 싶어 올라가 본 성북구립미술관.. 윤중식 화가의 10주기 추모전이 열리고 있었다.마침 도슨트의 해설이 진행 중이었다. 사실 미술 작품에는 별 관심이 없지만, 도슨트 해설에는 흡입력이 있었다. 다 듣고 미술관을 나올 때는 마치 한편의 좋은 영화를 감상한 후 극장을 나오는 기분이 들었다. 도슨트 사전 예약 또는 시간을 꼭 확인해 보고 방문하길 추천한다.개관시간 : 10:00 ~ 18:00 (입장은 관람종료 30분전까지)휴관일 : 매주 월요일(1월 1일, 설날, 추석 휴관)     우리옛돌박물관 (별점 4/5)용인에 개관 후, 2015년 성북동으로 이전하였다고 하는데, 이 많은 돌들을 어떻게 옮겼을지..다양한 우리나라의 석상들이 너무나도 새롭게 다가온다. 이렇게 많은 표정과 모양들이 있었구나...야외 전시장도 넓고  도심도 훤히 내려다 보인다. 사람이 많지 않은 편은데, 많이 알려져서 더 많은 사람이 방문해도 좋을 거 같다는 생각이 든다. 개인적으로 성북동 오늘 방문지 중에 가장 마음에 드는 곳이다.개관시간 : 평일 10:00 ~ 17:00 (입장마감 16:00) / 주말/공휴일 10:00 ~ 18:00 (입장마감 17:00)입장권 : 7,000원(일반)  / 5,000원 (청소년) / 3,000원(어린이)연간회원권 : 10,000원(일반)             동그랗게 모여 무슨 이야기들을 하고 있는지, 궁금하다. 머리에 꽃을...한국가구박물관 BTS가 유 퀴즈 온 더 블럭 출연 당시 촬영지로 한 곳이다. 다만 사전 예약제로만 입장이 가능하기 때문에 가보지는 못했다.담에 또 이곳을 온다면 꼭 방문해 보고 싶다. 식당 - 성북동 돼지갈비 (별점 3/5)책에는 '금왕 돈까스'가 소개되어 있다. 다만 주말이라 사람이 많다.포기 하고 조금 걸어 내려오다 보니, 택시 기사님이 다 드시고 나오는 식당이 눈에 들어온다.기사님들이 가는 식당은 보통 혼자 먹기 눈치 안보이고, 가성비가 뛰어난 편이다.연탄구이와 밥, 냉면 등 다양한 메뉴가 있는데. 1인 불고기+ 냉면 세트를 시킨다.맛은 가격 대비 괜찮은 편이다. 다만 내 입도 너무 고급이 되었는지, 대단한 맛이라고 판단되진 않는다.그냥 고기와 혼자 눈치 안보고 밥 먹기 아주 훌륭한 곳이다.      ﻿ (별점 3/5)너무나도 한 ''. 예전에 요정이었다는 것과 불상이 성모 마리아를 닮아 있다는 것이 특색 있다.마침 얼마 전 부처님 오신날 이라.. 알사탕 같이 매달려 있는 연등이 이색적이다.               누브티스예전에 넥타이 전시와 카페로 를 방문하는 객들이 많이 찾았던 곳인데, 폐업한 듯..  아쉽다.최우순옛집 /  선잠단지를 오르는 길에 잠시 들러보니 좋다.  아주 잠시...ㅠ      나폴레옹과자점오래된 제과점으로 와이프에겐 어릴 적 입맛이 묻어 있는 곳이기도 하다. 와이프가 가장 좋아한다는, 기본 메뉴인 크림빵을 사서 집으로 고고...  크림빵은 정말 맛있다..   골목 풍경마지막으로 성북동 여기저기를 헤매다 보면 옛스런 골목길 풍경이 참 정겹다..        
# 1아무리 바빠서 사진정리하면서 일주일에 한번은 기록하는건데, 오늘은 2주 몰아서 정리!근처 일이 있어서 오랜만에 용산역에서 내렸다.지방으로 갈 수 있는 분기점이여서 그런지 역 안에 먹거리 가게가 잔뜩 생겼다.대구근대골목도나스 & 단팥빵 빵집이다.본점만큼은 아니지만 이 빵집에서 하다는 건 거의 다 판다.내 스타일은 아니여서 구경만 하고 나왔네.용산역 중앙에 있는 카카오프렌즈샵이다.이 날이 어버이날 일주일 전이여서 카네이션 상품이 많다.부스로 운영하고 있었으니 카카오샵 팝업인가보다.지하철역 한정판매 굿즈도 있으니 카카오 좋아하는 사람에게 선물하면 좋겠다.막 필요한건 아닌데, 한정판... 이런거 또 설레게하고요.용산역 스토리웨이 편의점에서 계산하려고 줄서있다가 급 발견한 착한 빵이다.포장지는 옛스럽고 엄청 못만든 싸구려 빵이라고 생각했는데, 전혀!! 사회복지법인 애덕의집 소울베이커리의 빵이었다.장애인 직업재활학교에서 베이커리 기술을 배운 제빵사들이 만든 빵이다.장애인들에게 자립심과 사회성을 길러주기 위한 곳이라서 착한 소비를 할 수 있다. 다음에 방문하면 더 사와야지!!국산 재료만 사용했는데, 가격이 무려 개당 1900원! 왜 이리 착하니~~!크림과 팥도 아주 낭낭하게 들어있고, 모닝빵처럼 아주 부드럽고 촉촉하다.너무 달지도 않고 정말 맛있어서 추천하는 빵이다.# 2용산역 아이파크 식물원 카페에서 음료만 테이크아웃하고 나왔다.거리두기가 풀렸다해도 그럴수록 더더욱 빡세게 자체 거리두기 + 방역중이다.과하다 뭐다해도~ 내 몸은 내가 지킨다.진짜 몇 년만에 와보는 용산전자상가다.예전보다 많이 정돈되었지만, 여전히 영화 찍을 것 같은(?) 뒷골목 세계같다. ㅋㅋ다른 지역에 가면 전통시장과 마트는 꼭 찾아가 본다.근처에 용문시장이 있어서 빠르게 훑어보고 나왔더니 와!! 빵집이다.동네빵집 빵마을 과자점.네이버 지도에도 나오지 않는 곳인데, 시골빵집 같았다.요즘 시대에 이 물가 실화임? 제과제빵 학원에서 배운 기본 레시피에 충실한 빵집이다.편하게 구경하고 고를 수 있게 사장님께서 시선을 주지 않으신다~! (엄청 쿨남자)가격은 저렴하지만 하나하나 추억의 맛이다.또 하나 좋은점은 그렇게 달지도 짜지도 않다는거다. 사전정보 없이 우연히 발견해서 더 반가웠던 동네빵집이다. 재방문해야지.# 222년 어버이날은 일요일이여서 다른 해보다 유독 신경이 쓰였다.뉴스에서 자식들에게 받고 싶은 선물이 현금, 안마의자 등 물질적인게 많다.선물을 준비하면서 아예 0원을 쓰라는건 아니지만, 진짜 다들 현금이 좋은가?현금을 드리면 필요한건 살 수 있다는 장점은 있지만... 선물 준비하는 사람 입장에서는 돈이 더 성의없는 것 같은데 ㅠㅠ요즘 누가 꽃선물을 하냐고 하지만, 그래도 카네이션은 필요해!다이소에서 사온 5천원 카네이션. 가성비 최고!이틀 전에 사온건데 어버이날 당일에 예쁘게 활짝 피었다.소소하지만 나름 정성을 담아 준비한 어버이날 선물이다.다른 건 없고 부모님의 건강기원! 모두 건강하십시오.  # 3부처님오신날이 일요일이여서 큰 맘먹고 멀리있는 절에 갔다.오전 일찍 집근처 절에 가서 시주하고 오다가 급 노선을 변경했는데,열차와 버스가 기다림없이 빠르게 와줘서 눈깜짝 할 사이에 성북이었다. ㅋㅋ한성대역입구역 6번 출구로 나와 마을버스 02번을 타면 를 갈 수 있다.부처님오신날이여서 버스 줄이 어마어마했는데!! 진짜 소문대로 줄이 정말 길었다.버스텀도 너무 길어서 환승못할까봐 조마조마했는데.안내하시는분이 우리까지 태워주셔서 환승 5분 남기로 극적으로 버스를 탔다.콩나물 시루가 된 마을버스에 몸을 싣고 10분 정도 달리니  입구에 도착했다.와... 버스 안에서 서로가 서로의 에어백이 되어서 힘들게 왔네 ㅋㅋ는 점심공양은 큼직한 모듬떡으로 한데...도착한지 40분만에 털리고, 우리 줄부터는 시루떡 한팩을 주셨다.아무 조건없이 공양떡을 주시다니 감사히 먹겠습니다.는 법정스님이 계신 곳으로 하다.한 절이라서 사람들이 정말 많았다.점심공양의 핵심은 비빔밥인데!! 아직 코시국이여서 떡으로 대신하는 절이 많았다.이날 사찰만 네 군데를 다녔네. 소중한 떡 감사히 먹고 시주도 하고 왔음.의 모토 - 맑고 향기롭게.집안에 장식하려고 사온 수제 연등! 색감이랑 모양이 너무 이쁘다.2개를 샀더니 판매하시는 보살님이 1개는 본인이 선물하고 싶다고 하셔서 2+1로 사왔다.너무 감사함. 성불하십시오.감사한 점심을 먹고 동생이랑 탑돌이를 했다.그나마 사람이 없을 때 얼렁 돌아야지!! 올해도 건강기원. 진짜... 건강해라.에서 절 기운 받고 바로 위에 있는 정법사로 가본다.와.. 성북은 진짜 언덕이 많아서 반 산행이나 다를바 없다.산사음악회와 시낭송을 하고 있어서 구경하고, 여기서도 또 부처님께 빌고 또 빌었다.연례행사 부처님오신날. 내년에도 무탈하게 다시 방문할 수 있기를 바란다.# 43년만에 방문한 성북 유기농빵집 오보록.유기농 재료로 만든 건강한 빵집이다.추천하는 빵은 선잠빵. 뽕잎으로 만든 빵안에 수제팥앙금과 오디생크림이 가득 들어있다.내 입에는 좀 달았지만 쌉쌀한 녹차랑 먹으니 맛있더라.해와 바람이 없이 마냥 걷기 좋은 날! 그리고 오후 3시.그냥 돌아가기 아쉬워서 동생이 추천한 해로커피로 갔다.작은 한옥카페에 사람들이 아주 바글바글~~ 앉을 자리도 없었다.테이크아웃해서 나간다고 하니 천원 DC.카푸치노(5500원),  아인슈페너 ICE (6000원)산미없고 쌉쌀한 맛이 나는 커피다. (우유 사용)카푸치노는 우유와 원두의 조화는 soso 하지만,아인슈페너는 산미 약간 있고 크림이 매우 달기에 시럽을 빼는걸 추천한다.아직도 포켓몬 대란인가?내 나이때는 포켓몬 세대지만 요즘 애들은 이 원조 캐릭터를 알아서 좋아하는건가.엄마가 동네슈퍼에서 구해오신 포켓몬빵이다.언제 입고되는지 판매처에서도 비밀이란다. 소문 잘못나면 영업하기 힘들다고 하심 ㅋ포켓몬빵 여러개가 나왔는데, 고오스빵만 두 번째다.아니 나는 꼬부기빵이 먹고 싶은데, 찾기가 어렵다. 흑.어릴때나 지금이나 빵은 모르겠고 스티커가 뭔지가 제일 궁금하다.오늘 나온건 모래두지... 포켓몬 광팬은 아니었지만 아직도 진화과정을 외우고 있다니.인간의 기억력이란 놀랍구나. 외상은 티가 나서 고치기가 쉬운데, 마음의 병은 회복하기가 힘든가보다.좋아지려나 하다가 다시 후퇴.. 아직 두려울 수 있다.감정표현을 하지 않고 억누르는게 또 다른 스트레스를 낳고 낳을테니 좀 털어놓았으면 좋겠다.시시각각 변하는 감정 장단을 맞추기 힘들지만, 함께 노력하면 극복할 수 있을꺼야.◆ 태어난 이상 나도 이 세상의 눈이 부시게 아름다운 소소함을 누릴 자격이 있다 ◆
단풍이 예쁘고 아기자기한  사찰로 한 성북동  단풍 나들이를 다녀왔다. 거의 마지막 단풍 나들이인 것 같다. 올해는 외국도 못나기도 하고.. 유독 국내 단풍이 예뻐서 나름 도심속 단풍나들이를 군데군데 잘 다녔던 듯 하다.​ ​성북동  가던길, 예쁜 집들과 단풍이 슬쩍 보이 곳이  사찰. 한성대입구역에서 성북동 마을버스를 타면  앞에 바로 내려준다. 우리는 이 날 근처에서 하다는 누룽지백숙을 먹고 배가 불러 살짝 걸었다. 근데 걷는 길이 걷기 좋은 길이 아니라 차가 다니는 도로여서...ㅠ 비추. 마을버스 타기를 추천한다.  주차 공간은 크지 않아 앞길에도 심심찮게 차들이 늘어서있는 것을 보았다. ​​​ ​입구부터 보이던 멋진 단풍. 성북동은 내가 사는 곳에서 멀다보니 거의 안가게되었는데.. 뭐라그럴까.  대 도시같은 느낌은 잘 안나고 여유롭고 한적한 마을 느낌이랄까? 무튼 성북동 단풍은 단연 라고 한다.​​   ​너무 예쁜 붉은 단풍들! 담벼락 뒤로  단풍이 어찌나 빨갛게 물들었던지- 보면서 계속 예쁘다 예쁘다하고 사진 찍고 감탄하고 했었던 듯 ㅎ 예전엔 단풍봐도 별 감흥 없었는데 요즘 이런 자연들이 왜케 좋은지..? ㅋㅋㅋ자연최고​​ 대한불교조계종 소속 사찰로 삼각산 남쪽에 자리잡고 있는 의 시민운동 ‘맑고 향기롭게’ 문구가 보인다.​​  ​멋진 소나무 그리고 아기자기하지만 고즈넉한 사찰! 돌부처가 너무 귀여워서 찰칵 ㅎㅎ 볼이 어찌나 귀여운지. 종교가 있는 것은 아니지만 사찰에 오면 무언가 마음이 편해지는 느낌.  풍경소리도 좋고-​​  단풍은 이제 거의 끝무렵인줄 알았는데 아직도 한창이었다. 빨갛고 노랗고- 도심 속 단풍을 이렇게 예쁘게 볼 수 있을 줄이야! 날씨도 춥지 않아서 구경하기 딱 좋았다. 아마 이번주에는 가면 거의 없지 않을까..?​​ ​정말 빨간 단풍과 석탑- 한바퀴를 쭉 돌아보다가 무소유 법정스님이 머물렀던 곳도 보고...​​ ​사리가 보관되어 있다는 석탑- 그리고 탑을 돌면서 소원을 비는 사람들. 나도 돌면서 소원도 빌어보고-​​ ​성북동 에서 가을 마무리 했던 날. 도심 속  사찰에서 마지막  단풍놀이 어떠신가요 -?​  성북동  위치 및 정보특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종) ​02-3672-5945 성복구 선잠로5길 68 (조계종) - [11/28] 11월 템.. 11.16 [11/21 ] 공덕주 .. 11.12 지장전 영구위패 봉안불사.. 11.11 야외 주차장 일시 폐쇄 .. 11.11kilsangsa.info ​ 
아름답고 고운 봄은 불길처럼 꽃으로 왔다가 가슴 벅찬 기억을 남겨 놓고 어느 새 초록색 여름으로 변하고 있다. 다음 주에는 영상 29도가 된다는 일기예보를 조금 전에 뉴스에서 들었다. 여름이 오기 전 5월 이맘때는  북쪽 강북구, 성북구, 노원구의 봄날도 만만치 않다. 요새는 불암산 자락 아래 철쭉동산이 인기라는데 그곳이 궁금하다, 산책하고 데이트하기 좋은 곳이 너무나 많다.​ 북 꿈의숲 전망대 건물작약꽃도 있는 북 꿈의숲, 옛 드림랜드특별시 강북구 번동에 있던 놀이공원으로 2008년에 운영을 중단한 드림랜드 자리에는 이듬해  10월에 녹지공원인 '북 꿈의숲'이 조성되었다. 여러 갈래로 난 산책로를 따라 걸으면 자약꽃 핀 아담한 정원이 있다. 마음 먹고 크게 걸으면 인근 '오패산'과 '초안산'까지 걸어서 다닐 수 있다. 공원 안 전망대 건물에는 다양한 먹을거리도 있고 그 앞 너른 잔디밭엔 그늘막도 치고 놀 수 있다. 북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173꿈의숲아트센터 드림갤러리특별시 강북구 월계로 173북꿈의숲전망대특별시 강북구 월계로 173 ​ 북 꿈의숲 대숲길​ 북악하늘길 정릉 흥천사에서 까지 쭉정릉은 북악산 자락에 있는 조선 태조 이성계 계비 신덕왕후릉이다. 아담한 공간 속 주변이 아름답다는 기분이 든 조선왕릉은 이곳이 처음이다. 북악하늘길을 향해 올라가다 정릉 원찰 '흥천사'를 들렀다가 간다. 이정표에 적혀 있는데로 걷다가 북악산 비탈길을 내려서면 '' 절이다. 옛 의 한 음식점이 절로 변한 사연을 꼭 한번은 챙겨서 읽어볼 만하다. 봄날의 '정릉'과 '' 참 아름답다. 태조 이성계 계비 신덕왕후 정릉 성북구에 있는 조선 태조의 비인 신덕왕후 강씨의 명복을 빌기위해 창건된 사찰 흥천사  는 의 한 고급 음식점있다가 훗날 절로 바뀌었다. 절이 된 사연을 아는 사람들은 다 아는 일이지만 참으로 애틋한 속 이애기도 전해온다. 늦여름에 피는 의 꽃무릇 덕분에 MZ 세대들이 특히 많이 찾아가는 명소가 되었다. 하지만 5월이때는 여름으로 계절이 바뀌기 바로 전에 경내에 가득한 연두색 나무색이 좋은 시절이다.   꽃무릇​ 깔딱깔딱 호흡은 거칠고 마음은 넓어지는 수락산 봄날수락산 깔닥고개에서 '배낭바위'를 거쳐 정상 '주봉(637m)'까지 올라가다보면 별일이 다 있다. 등린이가 무턱대고 왔다가 죽을 힘을 다해서 올라가는 모습을 보면 애처롭기도 하다. 봄날 이 돌무더기 등산로에도 진달래꽃이 피는데 색이 매우 곱다. 그래도 수락산 정상으로 가는 가장 짧은 코스라서 여전히 많은 등산객이 다닌다. 수락산 봄소풍​ 장희빈의 아들 경종이 묻힌 성북구 석관동 의릉, 겨우 4년 왕좌의 자리에 성북구에 있는 <조선후기 제20대 경종과 그의 계비 선의왕후 어씨의 능>이라고 하면 모를 사람들이 더 많다. 성북구 석관동 '의릉'은 숙종과 희빈장씨 소생이고 훗날 왕좌에 올랐으나 매우 병약해서 곧 4년만에 25세로 생을 마감했다. 에서 도심에 있는 왕릉으로는 강남 선정릉과 성북구 의릉이 대표적이다. 잔디 색과 경내에 나무숲 그늘색이 초록색으로 변하는 5월에 조용한 산책을 할 좋은 곳이다. 성북구 산관동 의릉​  봄소풍 명소 노원구 태릉 솔숲 나들이_태강릉이쪽 근방에서 학교를 다녔던 사람들이 툭하면 봄소풍을 나섰던 곳이 태릉이었다고 한다. 태릉은  노원구 불암산 자락에 있는 조선 11대 중종의 계비 문정왕후가 묻힌 능이다. 너른 솔숲에는 앉을 자리도 있어서 따사로운 봄볕을 피하기도 참 좋다. 조선왕릉이리는 공간보다는  산책하기 좋은 곳이라는 생각이 들 정도다. 태릉에서 나와 삼육대학교 방향으로 가면 '강릉'이 있다. 태릉, 조선11대 중종의 비 문정왕후 릉​ 태강릉특별시 노원구 화랑로 727강릉특별시 노원구 화랑로 727 ​'강릉'을 검색하면 온통 강원도 강릉이 나오는데 어쩌면 '강릉'의 주인 조선 제13대 명종 임금의 존재감이 거의 없기 때문이지 싶다. 중종과 문정왕후 사이에서 난 명종은 서슬퍼런 여걸 문정왕후의 대리청정에 겨우 자리만 유지했기 때문이다. 30대의 나이로 죽기도 일찍 죽었는데 훗날 무덤 하나는 크게 남았다. 노원구 강릉, 조선13대 명종의 능의 봄은 고궁, 한강, 산, 공원, 조선왕릉, 청계천 등 다양한 곳에 여러가지 모습으로 시민들에게 보여진다. 어제 불길처럼 꽃으로 왔다가 내일은 가슴 벅찼던 기억을 진한 초록색으로 남겨놓고 여름으로 가 버리는 야속한 봄이다.  이래저래 봄날에 다녔던 곳, 산책하기 좋은 의 길, 등산하기 좋은 시절의 풍경을 시리즈 6개로 남겼다. 의 봄, 정말 좋은 시절익다.​​<의 봄_시리즈 전편 보기> 의 봄, 북한산 있는 은평구와 안산둘레길, 선유도공원, 양화진외국인선교사묘원과 절두산순교성지의 봄은 북한산과 안산, 사패산에서도 예외없이 찾아온다. 꽃이 한바탕 지고 나면 파릇파릇한 새싹들이...blog.naver.com ​ 
​추석 연휴 기간이라 멀리는 가지 못하고  혼자 전철을 이용해 다녀올 수 있는 성북동 로 석산을 만나러 왔습니다.추석 연휴 기간에 찾으면 볼만할 거라고 해서 들렸는데 대체적으로 조금 늦은 느낌입니다.사찰에서 상사화를 많이 심어놓은 걸 볼 수가 있는데 상사화 줄기에 방부제 성분이 있어  나무로 된 사찰의 벽이나 기둥에 바르면 나무가 썩는 걸 방지할 수 있기에 사찰에서 많이 심는 것 같습니다.석산이 한 곳으로는 영광의 불갑사, 고창 선운사, 함평의 용천사 그리고 대천의 성주산휴양림에 무리 지어 핀다고 합니다.영광의 불갑사와 고창 선운사를 다녀온 적이 있는데, 불갑사 꽃무릇 군락지가 다녀본 곳 중 최고인 것 같습니다.​​#1997년에 세워졌으므로 역사가 그리 오래되지는 않았지만, 최고급 요정이었던 대원각(大苑閣)이 불교 사찰로 탈바꿈한 특이한 설립 이력으로 한 곳이다. 김영한은 승려 법정의 무소유를 읽고 감명을 받아, 1987년 법정 스님에게 요정 터 7,000여 평과 40여 채의 건물을 시주하니 절을 세워달라고 간청하였다. 법정은 처음에 사양하였으나, 결국 1995년 이를 받아들여 대한불교조계종 송광사의 말사로 등록하여 를 세웠고, 이전 의 창건 법회에서 길상화(吉祥華)라는 법명을 받았다. 당시 시가로도 1,000억 원이 넘는 액수였다고 하는데, 무소유를 설하던 법정이 이렇게 크고 아름다운 시주를 받은 데 대하여 불교 내부에서도 논란은 있었다. 그러나 법정이 신나서 덥석 받은 것도 아니고, 10년 가까운 실랑이 끝에 김영한(김자야)의 마지막 원을 이루어준 것이니 이를 비난하는 것은 근거가 없다. 1999년에 김영한이 세상을 떠난 뒤에는 화장하여 절터에 뿌려졌다. 절터에 골고루 산골 했기 때문에 따로 무덤은 없으나, 그녀를 기리는 공덕비가 절 안에 있다 2010년 법정 스님도 여기서 입적했다. 극락전에 김영한의 영정을 모시고 있으며, 진영각에 법정의 영정과 유품 등을 전시하고 있다.​​#석산 #꽃무릇석산은 잎이 다 진후에 꽃이 피기 때문에 서로 만나지 못하는 사랑하는 연인에 비유한다. “석산(石蒜)”은 ‘돌마늘’이라는 뜻으로 땅속의 인경이 마늘과 닮아 지어진 이름이고 꽃무릇은 ‘꽃이 무리 지어 난다’하여 붙여진 이름이다. ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​ 
​​마을버스 타고 휑~ 오를 수 있지마걷는 것을 좋아하니 삼선교부터 걸어오른다.다녀간지 한 2년은 된 듯. 길가 음식점도 많이 주인이 바뀌었다.낯익은 모습을 만나는 건 어디서나 반가웁다. 오래도록 한자리에 변함없는 모습으로 있어주길 바래는 건 욕심이겠지​파란하늘에 하얀구름이 두둥실 더 다니는 요즘의 가을은 환상적이다.그냥 집에 머물러 있기가 아쉬워 어디론가 매일 여행을 떠난다.가을 바람에 바람이 났다.​ 는 김영한님이 전재산을 시주하여서 만들어진 절이다.법정스님의 '무소유'를 읽고 감명받은 그녀가 1,000억원이 넘는 대원각을 시주하겠으니 절로 만들어주시기를 10여년간 청하여서 만들어졌다.대원각은 제 3공화국시절에는 국내 3대 요정 중의 하나였다.7천여평의 절터가 전각 모두를 보시한 그녀의 바람은 이곳이 시민 누구에게나 열린공간이 되어 그들 모두가 마음을 쉴수 있는 곳으로 거듭나게 하는 것이었다.기구하고 곡절많은 인생을 살았던 그녀의 바람 덕분에 나도 가끔 에 들어가 마음의 평온을 얻곤 한다.에는 그녀의 공덕을 기리는 공덕비가 있다. 홈페이지 참조살아오면서 가장 행복한 올해의 가을.엄청난 태풍과 장마에도 불구하고 벼들은 누렇게 익어가고 고개를 숙이고산과 들에는 하나 둘씩 잎의 색이 울긋불긋 물들고 있다.단풍보다 더 먼저 가을을 알려주는 꽃이 꽃무릇이다. 마치 왕관처럼 화려하다.꽃이 필때는 잎이 없고 잎이 나올때는 꽃이 없어서 꽃과 잎이 영원히 만날수 없어서 그리워만한다는 '이루어질수 없는 사랑'의 꽃말을 가지고 있다.바라볼수는 없어도 진정으로 사랑하는 사람이 있다는 것도 무척 행복한 일은 아닐런지~~​고창의 선운사. 영광의 불갑사, 함평의 용천사, 의  등이 하다.모두들 지방이라서 날짜 맞추기가 쉽지 않은데 다행히도 는 가까이에 있다. 꽃무릇이 유독 절에 군락을 이루는 것은 알뿌리에 있는 알칼로이드 성분때문이다.이것이 방부제 역활을 하는데 절에서 탱화를 그릴때 꼭 필요한 재료이다. ​한 주만 일찍 방문을 했어도 더욱 화려한 꽃무릇을 만날수 있었을텐데 조금 늦은 감이 있었다.한편으론 아직까지 날 기다려 준 꽃무릇을 마주하고 열심히 앵글을 맞추었다.핸드폰으로 담기는 간편한데 역시나 카메라로 찍어야 사진의 감칠맛도 깊은맛도 더욱 느껴진다. 법정스님의 처소로 올라가는 언덕에 활짝 만개했을 꽃무릇을 상상하며 담고 또 담아본다.​코로나 때문인지 살짝 시기가 지나서인지신도가 아닌 방문객 특히나 사진찍으러 온 분들이 많지 않아서 참으로 편안하게 사진찍는 시간을 즐겼다.​​2020.09.29 ​​​​ ​​​​ ​​​​내가 가장 좋아하는 부처님~~ ​​​​스님들 머무르시는 처소  ​​​법정스님이 계시는 처소 ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​  ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​너무나 고왔던 누린내풀의 보랏빛~~ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​ 특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종) ​​ 
충북 진천여행 김유신장군 사당 갔다와서 나중에 안 사실인데 겹벚꽃이 피거나 은행잎이 물들 시기에 가면 이쁜곳이라고합니다.나중에 가시게 되면 참고하시구요 김유신 장군이야 머 다들 많이 아실텐니 넘어가구요장군의 위패와 영정이 모셔진 사당이라고합니다.이 외에도 태령산에는 태와 돌담,탄생지인 상계리 김유신장군유허지 등이 있기도 합니다.진처에 가시면 위대한 장군의 업적을 기리는 시간을 가져보는것도 좋겠네요.​  ​주차장이 있습니다. 진천 는 그리 하지 않아서인지 여유로웠구요홍살문을 지나 걸어가야 하는데 그리 힘들진 않았습니다.이 길에 은행잎이 노랗게 물든 모습이 이쁘다고하네요.​  ​충청북도기념물 제1호로 지정되어 있는지라 관리는 잘되고 있는듯합니다.잔디도 넓게 깔려 있고 중앙으로 길을 만들어 편안하게 다닐 수 있었는데요오른쪽에는 재실,사무실이 있고 왼쪽에는 화장실이 있습니다.계단 옆에는  중건 사적비,김만희 공덕비가 세워져 있구요.​  ​재실이 옛모습의 건물로 지어져 있습니다.느낌 좋은데요?​  ​멀진 않지만 거리는 좀 있는듯..외삼문이 보입니다.탐방길 외에는 가지 말라고 막고 있는데요 잔디를 보호하려고 하는건가 왜 굳이..​  ​내삼문입니다.우입좌출으로 오른쪽 문으로 들어가면 됩니다.사람이 없어서인지 조용하고 한적하니 좋긴하네요.내삼문 좌우를 따라 보면 도당산성이 보이기도 합니다.​  ​좌우로 김유신 사적비,흥무왕 신성비가 있구요위패와 영정이 모셔진 흥무전이 있습니다.흥덕왕(삼국유사(三國遺事)에는 경명왕 때라 함)은 그를 흥무대왕(興武大王)으로 추봉하여사당의 명칭이 흥무전이에요.​  ​김유신 장군의 영정과 위패.현재 코로나로 인해 문은 잠겨 있다고합니다.다시 열리는 날이 있겠지요.저는 예전에 다녀온거라 이렇게 볼 수 있었지만..​  ​나오면서 내삼문에서 바라본 모습인데 나무로 인해 살짝 가려졌지만넓게 보이는 풍경이 좋아보였습니다.충북 진천여행 김유신 장군 위패,영정이 모셔진 였습니다.벚꽃이 피거나 은행이 필무렵 다녀오시면 좋을듯합니다.여기까지 마무으리!~​ 충청북도 진천군 진천읍 문진로 1411-38   ​ 
창원 등산정병산 산행정병산 567m(5.8km, 3시간소요)창원국제사격장 - 정병산 - 수리봉- 창원국제사격장경상남도 창원시 의창구 사림로99번길 63정병산경상남도 창원시 의창구 동읍 단계리 산29-1경상남도 창원시 의창구 상남로382번길 50-15   오늘은 창원 경남도청 뒤에있는 정병산에다녀왔다 !! 일단 창원에서 올라가기에접근성도 좋고해서 많은 분들이 올라가는듯원래 국제사격장에서 올라가서 국제사격장으로내려오려고 했으나 그렇게 하산하면 무릎이너무 안좋아질거같아서 코스로 하산한다 국제사격장에 도착해서 숲속나들이길로향하면된다 ~~오늘 날씨가 시원시원해서 등산하기좋을거같다 ㅎㅎㅎ 꽃다발같은 모습이다큰 강아지풀 같네 ~~~ 처음에는 임도를 계속 올라간다 ~~그리고 등산로 바로 앞에 화장실이있기때문에 걱정노노 ~~ 처음에 약수터보고 정상인줄알았는데약수터까지 800미터다 그래도 약수터까지 길이 좋아서 꽤 금방 걷는다 백신맞은지 5일정도 지났는데아직 컨디션이 다 안돌아온건가?약간 다리가 무겁당 ㅜㅜㅜㅜ그래도 정병산이 엄청 힘든산은 아니래서그냥 올라가기로한당 은근 화장실없는 산이 있다,,,정병산은 등산로 앞에 화장실이 있기때문에여기서 볼일보고 출발하면 딱이다 !!! 정상까지 1.6km 이정도면 금방이라고 생각했는데정병산은 진짜 계속 계단길+오르막이다사람들이 계단많다고 해서 아 정상부근에계단이 많나보다 그랬는데 진쯔로많다 여기까지야 뭐 괜찮았는데본격적으로 계단길이 시작된다 ^_^나무계단 돌계단파뤼파뤼 낮은곳에 약수터도 있는데 약수터물은 잘 마시진 않아서 그냥 패스  여기까지는 괜찮았다 이런오르막이야감사하징 ㅎㅎㅎ오늘 안개가 많아서 급 날씨가 안좋아진다정상에가면 곰탕예약일거같네 ㅜㅜㅜ정병산의 장점이 정상에서 창원시내전경을볼수있다는 건뎅 이제 본격적으로 계단길의 시작이다그리고 계단의 높이가 꽤나 높아서보통 계단 2칸올라가는거랑 비슷한 느낌이다계단길이 많아서 그런가 중간중간 올라가면서쉬는 사람들도 제법있었다 여기는 돌계단이구요,,,음 정병산은 막 다시오고싶고 그런느낌의산은 아닐거같다 빡세게 가파르당  진짜 평길 단한번도나오지않았다평길이 있어야 중간중간 잠시 쉬면서숨도 고르고하는데,,, 여기는 어째 계속계단만 계속되는지내려올때 무릎이 걱정된당 ㅠㅠㅠㅠ  계단들의 높이가 느껴지시나요??왜 사람들이 계단지옥이라고 했는지 알거같다 ^_^거짓말이 아니었음 정말 계단지옥이다 올라가는데 밤나무가 보인다정병산은 밤나무 도토리나무 그리고 감나무여러 나무들을 볼수있었다밤이 벌써 익어서 바닥에 툭툭 떨어지고있었음 어미모는 밤 몇개를 줍기위해 들어갔다 대단함 짝짝짝밤 줍다가 휴대폰도 떨어트리고 ㅋㅋㅋㅋ 마지막 계단코스다 !!!!트랭글이 윙하고 울려서 이제 정상이구나알았음 ㅜㅜㅜ 진짜 힘들때 트랭글이배지를 획득하였습니다 이러면 너무 기분이 좋당진짜 정병산은 계단산으로 기억에 남을거같다 소나무에서 송진도 발견!!!송진 처음보는데 너무 신기하당 쿄쿄쿄 정상도착 !!!!!정상에 딱 도착했는데 구름이 너무 멋있었다이쪽에서 저쪽으로 몰려가는 구름들!!화창한날씨보다 만나기 어렵다는 풍경임 해발 566m라고 얕봤는데 올라오는동안힘들었음 히히 국제사격장부터 정상까지1시간 10분정도 소요된거같다 시간은 많이 소요되지 않았지만 그래도 빠짝힘들다이제 지리산 등산을 시작해야하는데이정도체력으로 가능할지 계속 의구심이 든다 진영쪽? 자여마을쪽은 또 구름이한가득 ~~~ 이것이 운해인가요?ㅋㅋㅋㅋ방향만 180도 틀었을뿐인데 보여주는풍경이 제각각 달라서 너무 멋있었다올라본 보람이 있으 ~~~ 우리집은 안보이넹 ~~완전 곰탕일줄알았는데 그래도 꽤나 멀리까지 보여서 나름 선방했당 히히 운해랑 같이 한장남겨봄근데 이날 9월임에도 불구하고 엄청나게더웠고 게다가 올라오면서 바람한점불지않아 진짜 옷이 폭삭 젖었다7,8월에 등산했을때보다 더 더웠던건처음이다 ㅜㅜ 그래서 그런지 더 빨리 지친듯 간단하게 배를 채워본당 ~~바나나랑 달걀 !!!등산올때 제일 만만하게 챙겨올수있는 간식들 견과류도 먹어주고 얌얌~~정상쪽에 진짜 바람이 많이 부는 공간이있는데 거기서 앉아 먹다가 너무 추워서빨리 하산하기로한다산이 중간이 없음 극과극임 ㅋㅋㅋ 용추고개 방면으로 간다그러면 수리봉찍고 방면으로내려갈수있음 !!능선을 타고 수리봉을 지나 로 내려가서국제사격장으로 바로 내려가는거보다는무릎충격이 조금 덜할듯하다 능선을 따라서 걸어가니까 역시풍경도 좋고 걸어가는 맛이 있음!! 억새인가???이제 억새의 계절이 시작되네개인적으로 억새는 산에서 많이 본거같아서크게 감흥이 없다 다만 빨리 봄이와서꽃으로 가득 물든 산을 보고싶음 ㅠㅠ 여기는 창원시내가 한눈에 보이고 여기는 자여마을, 진영쪽이 보인다진영휴게소 돈까스가 맛있다고하던데돈까스먹고싶다 저기보이는 능선을 타고 간다 ㅋㅋㅋ너무 잘보여서 내가 갈길이 명확하네 수리봉가기전 안내판이다!많이 위험한가 했는데 왜 그런지 알겠더라조금만 방심해도 크게 다칠거같은 코스가있었음 ㅠㅠㅠㅠ 수리봉 찍고 다시 방면으로쭉쭉 내려간다 사실 내려갔다가 올라갔다가함,,,계속 내리막길만 있는건 아니더라 우리가 걸어온 방향이 보이고 이쪽길이 상당히 위험해보였다나무잡고 굉장히 조심조심히 내려왔음계단도 높아서 잘못 밟았다가는 굴러넘어져서 죽을수도 있을거같음 ㅠㅠㅠ그래도 어린아이는 정말 조심해야한다 정병산 조금 지친다 ㅜㅜㅜㅜㅜ장승님이 조금만 더 힘내라고 웃어줌 드디어 가 보였다!!!1.4km만 더 걸어가면 됨 히히히내려가는길이 초반에는 약간 가파르긴한데반정도내려가면 완만해서 내려가기 수월하다일단 하산은 무조건 무릎보호임 !!! 어느정도 내려가다보면 이런길이 계속나온다 여기서는 재빠르게 내려올수있음그리고 산에 올때 향수좀 뿌리지말고왔으면좋겠다 ㅜㅜ 다들 산공기마시러오는데왜 향수를 진짜 치덕치덕 뿌려서 올라가고 내려가는길 내내 향수냄새를 맡아야하는지모르겠다 ㅜㅜㅜㅜㅜ 그리고 우측보행도안지키는 사람이 너무 많음 ㅠㅠㅠㅠ여튼 향수는 노노노다  안전하게 하산완료 !!등산 총 소요시간은 3시간반정도고30분정도 휴식했던거같다 ~~조금 강하다는 느낌을 많이 받은 산이라별일없으면 다시 오지않을거같다 ^_^;; 택시불러서 이제 집으로 고고씽등산갔다와도 오후일정 소화하는데 무리없을정도로 쌩쌩한편인데이날은 3시간밖에 산행안했는데도 진짜피로도가 장난아니었다 띠용  ​#창원등산 #정병산 #창원정병산#정병산등산코스 #정병산소요시간#창원산행 #수리봉#창원국제사격장 # 
사찰 석가탄신일 절  성북동  (+가족등 가격)사찰 석가탄신일 절  성북동  (+가족등 가격) 21년 5월 18일에 다녀왔어요!뚜벅이도 갈 수 있는 사찰 절 에 있는 절 검색하다가 다녀왔어요성북동 도 되게 유명하더라구요​사진 보니까 더 가고 싶어서 방문했어요! 특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종) ​위치는 바로 여기에요걸어서 가기에는 너무 힘들고차가 있으면 좋을 텐데차 주차장은 밖에 주차해야 하더라구요그래도 주차장이 있는 게 어디인지 ㅎㅎ​ ​한성대입구역에서 내려서 마을버스를 타면 돼요​한성대입구역 5번 출구로 나가서 길 건너면성북 02번 마을버스 타면 로 간다고 적혀 있었어요많이들 마을버스도 타고 가셔서 사람이 꽤 있긴 하더라구요​ ​성북구  참배객 유의사항도 간단하게 읽고 들어가야 해요사찰은 스님들이 수행처이자 불자들이 기도처이기 때문에에서 오시는 분들도 지켜줘야 할 것들을 적어놨어요​노출된 옷은 안된다고 하니까 미리 가시기 전에 참고하세요그냥 반팔 정도는 가능할 것 같은데 다리는 길게 입어야 할듯..가면 랩스커트가 있긴 한데 아마 내일 석가탄신일에 가시는 분들은모자를 것 같기도 해요​당연히 하지 말아야 할 일들도 적혀있고다른 사람들도 많이 오기 때문에 기본적인 예절은 지키기!​ ​ 조감도 보고 입장했는데생각보다 커서 놀랐어요 안까지 구경할 것도 많고일단 성북구  주차장도 있다는 점이 ㅎㅎ 참고하세요​ ​딱  입구 앞에 보시나눔 공양도 있고 공양미 초 가격도 있고 쌀도 있고햇반세트도 있어요 그런데 가격들이 다 비싸지는 않아요 5000원부터 만원~전에 봉은사에서 초도 했는데 ㅎㅎ쌀도 하고...보시함에 돈 넣고 가지고 가면 될 것 같아요​ ​연등 접수처 따로 있는데내일은 아예 밖에서 전체가 쫙 받는 것 같아요벌써 다 펴져있고 난리났더라구요엄청 준비하고 있었어요진짜​ ​코로나19 방역 때문에 방문자 리스트 꼭 작성해야 해요대등(설판등)/극락전 가족등(1년) 지장전 영가등(1년) 도량 가족등/도량 영가등종류별로 있는데 가격이 다 달라요​그냥 3만원이면 가족등 밖에다가 달고 나중에 떼는 건 저렴해서 괜찮았는데엄마는 안에다 하는 게 좋다고 안에 극락전 가족등 1년 했어요그 가격은 10만원에요!​ ​부처님 오신날가족등 10만원 1년등대등 100만원 1년등이건 진짜 엄청 큰 등이더라구요 신기했어요지장전 영가등은 10만원에 1년등도량은 밖에다 하는 거에요1년 아니고 잠깐~~가족등/영가등 3만원!​지장전 봉안위패 봉안안내 이것도 100만원 1위당!참고하세요 ㅎㅎ뭔가 하고 나니 마음이 편안해지는 건 기분탓인지좋았어요​​ 문의는  명함을 찍어와서요기로 해 주면 좋을 것 같아요저는 진짜 절이 완전 사무실처럼 안에 또 이런 곳이 있는데다 컴퓨터 안에 앉아서막 주소도 적고 가족도 다 적고 완전 신기했어요컴퓨터가 다 있고... ㅋㅋ갤탭이랑~완전 신기했어요디지털화​ ​기도하는 것도전화해서 말하면 기도해주신다고 해요!아마 돈만 내면 다 되는 듯..세상이 좋아... ㅎㅎ신기했어요​ ​여기로 돈 입금하고 확인하면~가족등 달아주신다고 하고 나왔어요그리고 안에 또 보고 구경하다가 가보고 하다가진짜 등을 달고 있어서구경하다 아직 안 달려서 밥 먹고 오니까 달려있더라구요시간이 진짜 꽤 오래 걸렸어요사람들이 다 다는 거라서...!!바로 딱 달 수는 없어서 시간이 좀 걸려요!​ ​ 전화번호는 02 3672 5945 확인하세요!전화하고 가는 것도 괜찮을 듯그런데 등 자리는 아직도 남아있어서계속 추가될 것 같아요 ㅎㅎ아무래도 내일 가시는 분들이 더 많을 느낌석가탄신일 절 사찰 에서 찾으시면 성북구  드려요 ㅎㅎ​  ​극락적 가족등 진짜 저기 바로 가운데 해져서 너무 좋더라구요 위치도 좋고그래서 더 마음에 들었던!​ ​정랑이 화장실이었어요 엄청 신기하죠화장실도 나름 깨끗해서 괜찮았어요따로 빼져서 있고~길상보탑도 가보고~다 걸어다녔는데 진짜 좋았어요​ ​너무너무 귀여웠던...물도 이렇게 손위에 가득 담겨져 있어서 신기했어요ㅠㅠ여기저기 다 절하고~~​ ​걷다보니 진짜 위에는 다 스님들이 계시고처소가 다 곳곳에 있었어요되게 신기했어요 아마 처소안에서 뭐 하고기도하는 쪽도 있고 조용해야 하는 곳들도 많아서 내부가 완전 조용하더라구요​ ​안에 물도 흐르고 있어서진짜 계곡처럼 막 물이 떨어지니까신기했어요진짜 산속에 ㅠㅠ그런데 가다가 보는 집들이 다 좋아서 ㅋㅋㅋ뭔가 단독이라 좋아보이던​  ​성북구  구경하면서진짜 좋다고 엄마도 계속 좋다고 하셨어요1년등을 해놨으니까또 나중에 가서 보고 절도하고 해야지요~~​  ​법정스님도 워낙 유명해서 안에 다 만들어져있더라구요법정스님 살던 그런게 책이랑~간단하게 보고침묵의 집도 명상할 수 있는 곳인데코로나 때문에 그런지 잠겨있었어요일단 넘어가고​ ​등이 엄청 많죠하얀색이 영가등인 것 같았어요다들 이름 적혀있고바람이 불면삭 소리나면서 흔들리는데그게 또 엄청 좋았어요절 분위기가 마음이 편해져요​ ​불교입문이랑 템플스테이까지!성북구  템플스테이 코로나 끝나면 한번쯤 해보고 싶어요호캉스처럼 뭔가 정신이 맑아지는 기분일 듯 ㅠㅠ공기도 좋고 분위기도 좋고초록초록한 것도 계속 보니까 너무 좋아요​ ​화장실도 깨끗해서 한컷화장실 없을까 했는데 있긴 있어서 다행인데깨끗해서 더 다행이었던 ㅎㅎ​ ​엄마도 사진 한장 찍어주고진짜 막 원피스 입고 오시는 분들도 있더라구요...ㅋㅋ신기하긴 했음오늘은 그래도 사람이 별로 없는 편이라한가하게 다녀와서 좋았어요​ ​5월 19일 석가탄신일  행사!행사표가 있으니까 참고하고 가세요!오전 9시부터라서 빨리 가야 할 것 같아요ㅠㅠ아무래도 내일 사람 진짜 많겠죠?그리고 뭔가 내일 떡이랑 음료도 나눠준다는 것 같았어요 ㅎㅎ제대로 보지는 못했지만​코로나 때문에 절밥도 다 사라진지 오래인 듯..!!​  ​ 공양미 5천원 햇반 5천원 공양초 5천원능인향 1.3만접수처마다 다 준비되어 있고일자로 쫙 길게 되어 있어요준비하시는 분들도 많았음... ㅎㅎ손소독제도 테이블마다 놨었어요!​ ​여기가 바로 극락전 위에 등이 달리는 거에요가족등~!!어차피 나가서 외식해도 10만원은 깨지는데이렇게 등 달고 마음도 편하고뭔가 지켜주는 느낌에 편하게 살아갈 수 있어서 좋은 ㅎㅎ​  ​이쪽에도 앉아있다가 왔어요까마귀가 엄청 울긴 했는데까치도 보고물 흐르는 소리도 듣고뭔가 자연의 소리를 계속 듣고 가만히 있으니까힐링하는 느낌~그래서 그런지 여기 조금만 내려가면 카페 겸 레스토랑도 있는데가보고 싶더라구요그런데 너무 배고파서 엄마가 밥 먹자고밥 하는 곳이 없어서보리밥 하는 곳 가서 먹었는데진짜 성북구  근처에는 먹을 게 없어서다른 곳에서 두둑히 먹고 가시는 걸 드려요~금방 배고파지고 ㅠㅠ​  ​ 나와서 반대편에서 마을버스를 타고 한성대입구역으로 내려왔어요부처님 오신 날을 다 축하해 주고내려가면 다 등 달려있고 이래서 신기했어요성당도 있고 성당에서도 막 축하해주고 ㅎㅎ 신기했던​ ​휴식의자도 귀여워서 한컷 찍어보고~여러분도 에 사찰 절 찾으시면 성북구  방문해보세요!내일은 부처님오신날로 행사도 하니까일찍 가보시는 것도 좋을 것 같아요​오늘 한가해서 미리 갔다왔는데엄마도 만족하고 저도 만족하고행복했던 하루 보냈어요~​​  ​동영상은 엄청 많이 찍었는데 ㅎㅎ성북동  조금 보여드릴게요엄마가 다 나와서 ㅎㅎ 간단하게만!​​​등 가격은 전부다 현금만 가능해요계좌이체로!!뭐 영수증이나 현금영수증 되는지는 모르겠어요따로 안 되는 것 같은데한번 가셔서 확인해 보세요..!저희는 따로 안 했거든요 말도 안하시고 참고하세요!​​오늘 하루 에서 힐링하고 온 후기 끝!​​​​#성북구절 #절 #절 #사찰 #사찰 #성북구 # #등 #등가격 #가족등 #극락전 #법정스님 
 [내돈내산 후기입니다]그레서지수 ★★★★★★​​절을 많이 가본것은 아니지만 절에서 나는 향내와 맑은 공기 조용한 주변 기억에 지인을 따라 를 찾았다.지하철 4호선 한성대입구역에서 하차하여 버스를 타고 5분정도 가면 나오는것 같다.​   ''  간단하 소개사전 정보 없이 가게된 는 많은 사연이 있는 절이었다.사전 지식이 있었던 지인의 에 대한 여러가지 이야기들을 들을수 있었다먼저 법정스님, 고급요정 김수환추기경 이러한 키워드 들이 있는 절이었다.인터넷 소개를 잠깐 보자면                                    성북동 중턱에 위치한 는 예전 대원각 자리에 세워진 사찰로, 대원각 주인이였던 길상화 김영한님에게 당시 시가 1000억원이 넘던                                   대지와 건물을 시주 받아 1997년에 개원하였다.라고 나와있다.는 원래 대원각이라는 요정이었고 고급 요정이었고 그곳에는 법정 스님과 김영한이라는 분의 이야기가 있었다.실제 절에 가보니 그러한 내용들도 곳곳에 쓰여져 있었다.절 내부가 다른 절들과는 다르게 예전 요정 건물이었던 곳들?이 스님들의 거처로 사용되고 있거나 하는 모습이었다.내부도 산책하거나 천천히 걷기에도 너무 좋고 햇빛을 받고 앉아서 잠시 명상에 잠기기에도 좋은 평안한 곳이었다. ​특히 법정스님이 기거하시던 곳은 성스러움 마저 느껴지고 그의 발자취를 작게나마 엿볼수 있어서 이또한 마음이 평안해 지는 공간과 시간을 경험 할 수 있는 소중한 공간이 었다.평소 무소유 책과 법정스님을 좋아했던 나로써는 이 곳에 와 볼 수 있게 되어 너무나 좋은 시간이 었다.  입구같이 간 일행이 대웅전이 없다고 신기해 했다. 잘은 모르지만 극락전이 대웅전과 같은 역할을 하는것 같았다.  길상 7층보탑법당 내부와 법당 안에서 바라본 밖의 풍경 법당에 들어가서 시주를 하고 절도 해보고 소원도 바래 보았다. 시원한 바람이 통하고 조용하고 저마다 평온한 모습으로 기도를 드리는 모습을 보는것은 마음이 편안해지는 느낌이었다. 힐링의 시간.꽃마저 와 하나된듯 어우러져 있는모습이 너무 예뻤다 를 나오기전 티타임, 찻집에서 바라본  풍경 마지막으로아쉬웠던점, 좋았던점을 적어보며 힐링타임을 마무리 해 보겠습니다.아쉬웠던점법정스님의 발자취를 볼 수 있는곳은 '진영각'이다.이곳은 사진촬영이 금지되어 있다. 그 점이 무척 아쉬웠다. 절 내부 사진은 되도록이면 많이 찍지 않았다. 느낌과 냄새를 몸으로 느끼고 눈으로 담아 오려고 했다. 지금 보니 사진이 너무 없는것이 좀 아쉽다.하지만, 다음에 꼭 다시한번 가보리라 결심을 하게 되는 부분이다.아쉬운 마음에 진영각 내부에 적혀있던 글을 적어와 보았다. 법정스님의 발자취를 엿볼수 있는 글이다.    절대로 버릴것    날마다 간소하게 살 것​좋았던점법정스님이 계셨던 '진영각'을 보고 내려오는 길은 길가에 벤치같은것이 마련이 되어있다.그곳에 앉아서 자연을 느끼면서 도란도란 이야기를 하기에도, 바람을 느끼기에도 너무 좋은 곳이었다. 오고가는 사람들을 구경하기에도 좋았고, 꼭 차를 마시거나 온전한 거처가 아니어도 길가에 앉아 그곳을 느끼기에 부족함 없는 그런 곳이었다.한참을 길가 의자에 앉아서 이런 저런 이야기를 나누다보면 많은것이 힐링이 되는 느낌이다.날씨가 좋아서 더 좋았던거 같다. 비오는 흐린날도 그 나름의 멋이 있을거 같다고 생각했다.내려오는 길에 길상화의 공덕비가 있는곳도 너무 예쁘고 아름다운 곳이었다. ​숨은 곳곳이 너무 예쁘고 스님들의 거처들도 아기자기하게 보였다스님들의 거처를 지날때는 조용히 가야 한다는걸 잊지 마시고,사진보다는 그 공간은 많이 느끼고 오시기를 한다.​ 돌아가는 길, 아쉬운 마음에 사진을 찍어 보았다.다음에 또 다시 꼭 갈거고  절 투어를 해보는것도 좋겠다는 생각을 하게됐다.​또 힐링 할 만한 좋은 곳을 찾게되면 후기로 돌아오겠습니다!  특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종) # #법정스님 #길상화 #대원각 #성북동 
​​남편이 가 가고 싶다고 했다.탑을 좋아하는 나는 의례 사찰을 가길 좋아한다.기독교인이긴 하지만 자격시험 때문에 불교를 공부하였고, 사찰을 자주 방문하였다.종교의 의미가 아닌 고즈넉하고 왠지 모르게 정서적으로 편안함을 주는 곳이기에 여행을 갈때 사찰에 가도 별로 거부감이 없었다.​월정사8각9층석탑을 좋아해서 월정사를 자주 가는데, 월정사를 갈때나보수하던 익산미륵사지 석탑을 보러 갈때나 능산리 고분군에 가자고 할때 싫은 내색을 하면서 가던 남편이기에 의아해했다. 근처에 수연산방이 있는데 그곳을 가고 싶어도 기회를 놓쳤기에 이번에는 가고 싶어그곳을 갈겸 겸사겸사 따라 나섰다.​그런데 나는 참 궁금하다.그곳에 30분정도 에 있으려던 이유!그 경치좋은 곳을, 도량을 쓱 보고 나오기만 하려고 가자고 한것인가?7층석탑이 구석에 있었다.옛날 요정 대원각을 사찰로 만들었기 때문에 사찰의 구조형식이 아니어서 구석에 탑이 하나 있었는데 7층보탑 조선말기의 탑이라고 하였다.탑이 특이하게 생겼고 기단에 네분의 부처가 있었다.자세히 보고 생각할 것이 많았는데 가자고....​     성북구​​​ ​​특별시 성북구 성북동에 있는 사찰​대한불교조계종 소속의 사찰로 삼각산 남쪽 자락에 자리잡고 있다. 고급요정 '대원각'을 운영하던 김영한(법명 길상화)이 대원각을 법정스님에게 시주하여 탄생하였다. 1995년 6월 13일 대한불교 조계종 송광사의 말사인 '대법사'로 등록하였으며 1997년에 로 사찰명을 바꾸어 창건하였다. 사찰 내의 일부 건물은 개보수하였으나 대부분의 건물은 대원각 시절 그대로 사용하고 있다.​경내에는 극락전, 범종각, 일주문, 적묵당, 지장전, 설법전, 종무소, 관세음보살석상, 길상화불자공덕비 등이 배치되어 있다. 사찰의 대웅전격인 극락전에는 아미타부처를 봉안하고 좌우로 관세음보살과 지장보살이 협시하고 있다. 시민운동 ‘맑고 향기롭게’의 근본도량으로 해마다 5월이면 봉축법회와 함께 장애인, 결식아동, 해외아동, 탈북자 등 도움이 필요한 사람들을 위한 자선음악회를 개최한다. ​승려이자 수필작가인 법정이 1997년 12월부터 2003년 12월까지 회주(會主: 법회를 주관하는 법사)로 주석하였다.2013년 미래유산에 등재되었다.[네이버 지식백과]  [吉祥寺] (두산백과 두피디아, 두산백과)​​​ ​​얼마 안있으면 4월초파일이....​​ ​​​ ​​ ​​ ​​김영한의 사당앞에는 백석의 시비가 있습니다.다리를 건너면 바로 있습니다.​ ​​김영한의 사당이랍니다.​ ​​https://blog.naver.com/silky6214/222166167768 겨울이 오면 생각난다. 를 법정스님에게 헌납한 김영한의 남자백석의 시- 나와 나타샤와 흰 당나귀 , 바다김영한은 법정스님의 책 무소유에 감명을 받았다. 1,000억원이 넘는 요정 대원각을 법정스님에게 시주하였...blog.naver.com ​​ ​​​ ​​극락전에서 길상헌으로 이어지는 아치형 문일반 사찰에서는 볼 수 없는 문이다.곳곳이 참 아름답고 오목조목 곱다.침묵의 집은 명상하는 곳인데 이전에는 허물어지는 골방같았는데 보수를 많이 했다.자유롭게 이용할 수 있다고 했는데 문을 잠가놨다.그전에는 법정스님이 앉았었다는 의자가 있었던걸로 기억하는데 아닌가?​​  ​​​ ​​​​ ​​범종각이다.남편은 물어보지도 않는다.궁금해 하지도 않는다.그럼 난 알려주지 않는다.​ ​​다행히 멀리 찍어서 제가 그리 보기 싫게 안나왔습니다.이건 모자이크 처리 안했습니다.여러분!!!살빼야 합니다.​​ ​​ ​​​  ​​ ​ 적묵당이다​ ​​진영각 가는 길을 못 찾고 아래로 내려왔다.이 집은 큰 스님이 계신 길상헌이다.남편에게는 안 알려준다.왜?물어보지 않고 사진만 찍으니까...​​  ​  ​​  ​​ ​​  ​ 
 성북동에 위치한 는 아름다운 사찰로 유명하기도 하지만 법정스님이 잠들어 계신 곳으로 법정스님의 흔적을 느낄 수 있는 곳이기도 해요. 입구부터 푸른 하늘과 연등이 어우러져 푸릇하면서 알록달록하니 예쁘네요! 특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종)  #성북동 # #가는법 #한성대역한성대역 6번출구 입구에서 02번 마을버스를 타면 바로  앞에서 내릴 수 있어요.입구 위쪽으로는 전용 주차장도 있더라구요. 5월 8일 부처님 오신 날을 기념하여봉축법요식 행사가 있는 듯 해요.  시내 유명한 사찰이기도 하지만부처님 오시기 전 의 정취를느껴보고 싶어 찾게 됐네요. 향기로운 도량 에 오신 것을 환영합니다가 조금 특별한 건 원래 요정이었던 대원각을시주받아 1997년 절로 탈바꿈했다고 하는데요,​대원각을 시주한 기생 출신 공덕주 김영한(법명 길상화)과 백석 시인과의 애틋한 사연이 머물러 있고김영한은 법정스님의 무소유 사상에 크게 감동하여 대원각을 시주하게 되었다고 해요.  조감도대지면적이 7천 여평이 될 정도로 넓고 큰데요,대지 7,000평과 지상건물 40여동 전체를 통째로 법정스님께 기증했다고 해요. 입구에서 공양미와 초를 판매하고 있어요. 부처님 오신날 연등도 접수받고 있네요.  성북동 저택들 사이에 있으나에 들어서는 순간 숲속 한복판에 있는 듯고즈넉하고 여유로운 분위기가 좋네요. 맑고 향기롭게 근본도량, ​부처님 오시는 날 주간이라 사람이 많지 않을까 우려했는데 이른 오전시간이라 그런지 한적하고 조용했어요.​근처에는 간송미술관도 있으니 성북동 나들이 코스로 같이 돌아보시길 해요. 입구 우측으로 올라가는 길이에요. 입구 좌측  본법당 극락전이 보이네요. 극락전 앞에 아기동자 불상이 눈길을 끄네요  보호수로 지정된  느티나무 극락전 좌측 아치형 문은 다른 사찰에 없는궁궐에서나 볼 수 있는 문이 있었는데요,​예전 요정이었던 대원각에서 쓰던 문 형태를 그대로 유지하고 있는 듯 했어요. 극락전 좌측으로 올라가면 침묵의 집과 스님들 처소가 나오는데요 작은 계곡 위 돌다리는 길상헌 다리예요.여기를 지나면 스님들 처소가 나오네요.​스님들 처소라 조용히 해주시고안쪽으로는 출입을삼가달라고 하는 팻말이 세워져 있어요. 명상을 하면서 묵언수행을 하는침묵의 집이 있는데요,코로나로 외부 개방은 안되고 아직문이 잠겨있는 것 같더라구요. 이곳은 길상헌 다리 위쪽으로 놓인 나무 다리인데다리를 건너면 대원각을 시주한 공덕주 길상화의 사당과 공덕비가 있어요. 공덕주 길상화의 사당과 공덕비누군가 꽃다발과 꽃화분을 두고 갔네요 사랑을 이루지 못한 김영한 (법명 길상화)과그녀를 그리며 백석시인이 쓴'나와 나타샤와 힌당나귀' 공덕비 앞에 돌길과 예쁜 꽃이 담긴 돌화분 길상화 공덕비 앞에서 본 전경이에요 길상화 사당 건너는 나무 다리 앞으로멀리 불상이 보이네요 길상화 사당 위쪽으로 스님들 처소가 꽤 많았어요가 엄청나게 큰 사찰임을 알겠더라구요 이 길 가장 위쪽에는 법정스님 유골과 유품을 모신 진영각이 있어요 진영각 전경이네요 대문을 들어서면 진영각 우측으로법정스님 유골 모신 곳이 바로 보이는데요 진영각 입구 문에 들어서자 마자 반기는 꽃이예뻐서 찍었는데 무슨 꽃인지 기억이 가물한데팻말도 잘 안보이네요; 사람들은 꽃이 아름답다고꽃에게 다가오지만 꽃들은 말합니다. 멀리서 바라보기만 해달라고센스있는 이 팻말이 여기저기 붙어 있었어요. 맑고 향기롭게 살기법정스님 진영각 앞쪽으로 작은 대나무 숲을 가꿔놨어요 나오는 길에 작은 석탑도 있더라구요 진영각에서 내려오는 길에도 스님들 처소가 있었어요 돌담길과 나무 문이 예쁘네요 범종각  다시 중앙으로 내려오면 극락전 우측에범종각이 있네요 범종각 앞에서 본 극락전이에요 보는 위치에 따라 느낌이 다르더라구요 설법전 앞에는 소원을 비는 관세음보살상이 있어요 입구에서 팔던 공양미와 초가 여기 올려져 있네요 범종각과 설법전 사잇길이 예쁘네요.  불교대학과 템플스테이코로나로 지금도 템플스테이는 하는지 모르겠어요  가장 우측에 있는 길상보탑  길상7층보탑 불보살님의 사리가 모셔진 길상보탑에서 탑돌이 하면서 소원을 빌었어요. 는 사찰이기도 하지만꽃과 나무들이 너무 예쁘게 잘 관리되고 있어서식물원에 온 것처럼 마음이 정화되는 기분이었어요맑고 향기로운 곳이 맞더라구요!! 파란 하늘과 보라색 꽃망울 매발톱이라는 이름이 특이해요정말 매 발톱처럼 생겼나 들여다 봤네요. 정말 큰 꽃이었는데 무슨 꽃인지는 잘;;;활짝 예쁘게 피었네요너무 우아하고 고급스러운 자태에 찍어봤어요  내 작은 연못들 나오는 길에 아쉬워 다시 한번 뒤돌아 찍었네요 연등과 극락왕생을 비는 흰 연등 두 연등이 같이 있으니 또 느낌이 다르네요 에서 내려오며 바라본 입구쪽 모습 나오면서 뒤돌아 보니 들어올때 미처 보지 못했던부처님 오신날 현수막이 걸려있네요​우리도 부처님 같이 다시 희망이 꽃피는 일상으로5월 첫 주 실외 마스크 착용 의무화도 해제되고이제 모든 것이 제자리를 찾아가는 듯 해요.​다시 희망이 꽃피는 일상에서 행복을 찾으며5월 가정의 달을 만끽하셨으면 해요!​멀리 가지 않아도 되고가까운  시내에서 가 볼만한 곳으로 성북동  해요^^​인근에 간송미술관도 있으니 예약하시고같이 둘러보시면 좋을 듯 해요~​  #성북동 #아름다운사찰 #법정스님#김영한 #길상화 #백석시인 #맑고향기롭게 #맑고향기롭게근본도량 #부처님오신날봉축법요식 # #가는길 #길상산주차장 #주변맛집 #여행지 #부모님모시고가볼만한곳 #근교나들이 #가족나들이 #데이트코스 #가볼만한곳 #시내나들이 #가족여행지 #어린이날가볼만한곳 #5월여행지 #5월가족나들이 #아름다운사찰 #코스 #부처님오신날 #시내사찰 #풍경 #성북동나들이 #성북동산책코스 #길상화 #길상보탑 #김영한 #백석시인 #법정스님 #무소유 #진영각 #극락전 #연등행사 #길상헌다리 #공덕주길상화 #공덕비 #나타샤 #템플스테이 #간송미술관 ​​​ 
우리가 생각하는 절은 산세가 좋은 곳에 산속 깊이 자리 잡고 있는 걸로 이미지가 그려지곤 한다. 나도 최근까지는 절은 산속에 있는 것이라고 생각했는데 절에 관심이 많아지면서 주변을 살펴보니 생각보다 도심에 꽤 큰 절들이 많다는 것을 알게 되었다. 오늘 소개할 도심 속 절은  성북구에 위치한 이다. ▲ 절  지도상으로 보면 평지에 위치한 절이었는데 내가 고도를 못 봤던 것 같다. 말만 도심 속 절이지 산을 깎아 만든 동네인 건가 엄청난 언덕을 자랑하며 도심 속에 위치하고 있는 절이었다. 올라오는 내내 의리의리한 대저택들을 구경하며 절이 위치한 동네라서 그런지 엄청 고즈넉한 동네였다. ▲ 도착 는 한성대입구역에서 버스를 타고 와도 되는 곳이다. 우리는 밥 먹고 소화도 시킬 겸 걸어왔는데 대중교통을 이용해서 오시는 분들이라면 02번 버스가 딱  앞에 서기 때문에 언덕이 부담스러운 사람들은 02번 버스를 이용하면 좋다. ▲ 가는 버스 02번 한복판에 이렇게 큰 절이 있다는 게 참으로 대단했다. 엄청난 땅값을 자랑하는 에 이렇게 좋은 위치에 절이 있다니 참으로 대단했다. 는 원래 '대원각'이라는 이름의 고급 요정이었는데 요정 주인인 '김영환'이라는 사람이 법정 스님에게 자신이 소유한 부지를 시주하며 사찰로 탈바꿈하게 되었다고 한다. '김영환'이라는 인물은 백석의 시 <나와 나타샤와 흰 당나귀>에 등장하는 나타샤로 알려져 있다. ▲  내부 얼마나 사랑을 하게 되면 이렇게 어마어마한 재산을 기부할 수 있는 건지 나로서는 감이 오지 않는다. 산이 아닌 것 같으면서도 완전 산인 였다. 평지에 위치하지 않았고 내부도 모두 언덕으로 이루어져 있으니 다리가 불편하신 분들은 그 점을 감안해서 방문하여야 한다. ▲절이 참 소박하다. 절에 화려함은 별로 없는 절이었다. 계절의 영향도 있겠지만 도착했을 때 꽤나 쓸쓸한 느낌의 절이라는 느낌이 들었다. 꽃도 화려하고 녹음도 우거지면 다른 느낌일 수도 있지만 오늘은 꽤나 쓸쓸해 보였다. ▲관음보살상에 가면 관음보살상이 꽤나 특이하게 생겼다는 느낌을 받을 수 있다. 내가 아는 그런 느낌이 아닌데 왜 이런 모습일까 생각이 들었는데 천주교 신자인 사람이 만든 관음보살상이라고 한다. 이 보살상은 그래서 종교의 화해의 염원이 담긴 조각상이라고 한다. ▲길상 7층 보탑 마음의 평화를 얻어보며 탑돌이를 한번 해보았다. 서걱서걱 바닥의 나의 발걸음을 들으며 조용한 절의 정취에 취하며 따뜻한 햇살을 받으며 그간 힘들었던 마음을 이곳에 내려두고 돌아왔다. ▲극락전 소박한 극락전이다. 멀리서 바라보고 있노라면 아주 조용한 그리고 차분함이 느껴지는 곳이었다. 앞에 귀여운 부처님도 계셔서 어린 부처님이 우리를 바라보고 있는 것 같은 느낌이었다. ▲스님 머무는 곳 극락전 뒤쪽으로 가면 스님들이 머무르는 공간과 템플스테이하는 공간이 보인다. 다른 절들은 한 수양 터에 공간만 나누어 생활하는 것을 많이 보았는데 이렇게 개별 독채로 생활하는 것은 특이한 것 같다. 각자의 개인 공간을 철저하게 지키고 있는 곳인가 보다. ▲개인 공간 많아요그리고 꽤나 집들이 많았다. 절 내부가 넓어서 그런 건지 많은 집들이 있었고 많은 인원의 스님들이 계신 것 같았다. 그렇게 많은 인원이 있는데도 절은 참으로 조용하고 고즈넉했다. 인터넷에 찾아보니 템플스테이의 기본 원칙 중 하나가 묵언수행이라고 쓰여있는 것으로 보아 이 절이 왜 조용한지 알 것도 같았다. ▲올라가는 길 부처님올라가는 길에 조그마한 계곡 같은 게 있어서 중간중간 부처님이 계셨다. 여기가 봄에 오거나 녹음이 푸르를 때 오면 더 멋있는 이유가 여기에 있는 것 같다. 중간중간 물소리가 꽤나 마음을 차분하게 만들어 주었다. ▲법정 스님우리가 알고 있는 무소유의 저자 법정 스님이 잠들어 계신 곳이라고 한다. 나는 법정 스님이 이렇게 도심에 계신 줄 몰랐다. 어디 깊은 산속에 있는 절에 계시는 분이라고 생각했는데 도심에 계셨었구나 싶었다. 무소유라는 책 어릴 때 읽어봤을 때는 뭔 말인지 잘 이해가 되지 않았는데 요즘 와서 그 책을 다시 읽어보니 그 말씀이 하나하나 이해가 되는 것 같았다. ▲법정 스님의 마음을 배웁니다. 휘리릭 한 바퀴 돌고 나니 그렇게 힘들게 돌 거리는 아니었던 것 같다. 길이 일직선이 아니라 구불구불 되어있어 중간중간 마음을 비우는 시간을 주는 절이었다.   생각할 시간을 많이 주고 나를 돌아보게 하는 방법을 스스로 익힐 수 있게 도와줬다. ▲ 대나무와 단풍 처음엔 그저 에 있는 절을 왔다고 생각했는데 그간 내 마음속에 있는 짐들과 그리고 아쉬움, 서글픔 들을 두고 온 것 같다. 절이 너무나 조용했기에 내 숨소리를 다시 한번 확인할 수 있었고 차분해지는 느낌이었다. ▲멀리 바라보자좁은 시야로 살아왔던 지난날을 반성하며 나에게 집중할 수 있는 힘을 배워왔다. 화려하고 크고 웅장한 곳에서의 배움도 있지만 처럼 조용하고 고즈넉한 절에서 배워가는 것들도 있다. ▲ 범종각복잡한 도심생활이 지치거나 마음의 휴식이 필요할 때 훌쩍 멀리 떠나고 싶은 생각이 들곤 한다. 이때 멀리 가지 말고 도심이지만 도심이 아닌 것 같은 로 오면 좋을 것 같다. 템플스테이도 진행되는 절이라 오롯이 나를 위한 시간을 보내려 한다면 이곳  한다. 특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종) 
성북동 하면 떠오르는 것은 부잣집 사모님, 성북동 돈까스 그리고 ..성북동 는 한 번 가면 또 가고싶어지는 곳 중 하나인데 생각보다 잘 가게 되지 않더라구요.삼청동 살면서도 자주 가지 않았던 곳인데지난 주말에 성북동 근처를 갔다가 를다녀왔어요.​​​ 여기가 바로  사찰인  입구여요.일단 주차를 해야 해서 의 주차장을 찾았어요.​​​  정문에서 50m가면  전용 주차장이 있어요.역시나 주말이라 사람들이 많이 찾아와 만차였어요.어쩌나!! 하고 있을 때 차 한 대가 나와서완전 재수.. ㅎㅎ주차할 수 있었어요.​​​​  주말나들이로 좋은 성북동..주차를 하고 로 고고~~​​​​ 정말 오랜만에 찾아온 곳이여요.날씨도 좋아서 경내 한 바퀴 돌아보기딱 좋았어요.몇 번을 찾아갔지만 이곳을 오는 사람은짧은 치마와 반바지 그리고 민소매 옷은입고 들어갈 수 없다는 건 처음 안 사실...그리고 슬리퍼도 노노~~동남아여행 시에 왕궁과 사원을 들어갈 때와같은 조건이었어요.​​​ 다행이 사찰 입구에 옷을 빌리는곳이 있으니 빌려 입으면 되는데..성북동 를 오는 사람들은 미리알고 오면 좋을 듯요.​​​​  주말나들이하기 좋은 곳이라사람들이 많았어요.가족과 친구와 연인과...나도 남편과 같이 갔었네요 ㅎㅎ​​​​ 의 대웅전 격인 극락전..얼마전에 부처님오신날에 해놓았던연등들이 극락전앞에 쭉 걸려있어요.​​​ 그늘밑에 있는 부처상~마치 보리수 밑에서 참선하는 석가모니를연상시키는 모습이었어요.귀욤 귀욤~​​​​​  이곳은 처음부터 절로 지어진 건물이 아니라서 가람배치는 다른 절에비교해서 완전 달라요.원래는 요정이었던 곳이거든요.​​​​​ 경내에 나무도 많아서 시원한 그늘밑이좋더라구요.사람들이 그늘밑에 앉아서 이야기를 나누는 모습이 아주 평화롭게 느껴졌어요.나도 친구와 왔다면 분명 수다를 엄청 떨었을 듯....​​​​  살짝 경사진 경내에는 중간 중간작은 건물들이 많아요.바로 요정으로 사용했던 건물이랍니다.이곳은 침묵의 집이라고 간판을 붙여놓았는데.. 누구나 명상을 할 수 있는 공간이라고해요.​​​​ 성북동  침묵의 집을들어가볼까 했는데..​​​ 문이 잠겨져 있었어요.아마도 코로나때문에 폐쇄를 하지않았나 싶어요.​​​​  그리고 더 올라가면 가장 높은 곳에있는 건물..이곳이 바로 법정스님의 진영각이 있어요.​​​​  2010년에 이곳에서 입적을 하신법정스님~진영각으로 들어오면 오른쪽 담장아래에법정스님의 유골을 모신곳이 있어요.​​​​ 건물안에는 법정스님의 유품이모아놓았는데..사진촬영은 안되어요.무소유를 실천하신 법정스님..나도 미니멀리스트를 추구하려고 노력하고 있지만.. 절대 쉬운 일이 아님..​"그물에 걸리지 않는 바람처럼~~~"내게 진한 여운을 남기는 법정스님이였어요.​​​​  지금은 절로 사용하고 있지만예전에는 고급요정이었던 대원각이로 바뀌었죠~​​​ 군사정권 시절에 요정정치가 벌어지던 밀실들이 지금은 모든 사람이언제든 갈 수 있는 참선을 공간으로 개방이 되었다니까요~~그래서 일반적인 절과 구조가 참으로 많이 다른  사찰이랍니다.​​​​ 그럼 대원각의 주인은 누구였나?기생이었던 진향이 이곳의 주인이었어요.진향의 본명은 김영한이여요.김영한을 모신 사당이  중턱에있어요.​​​ 작은 다리를 건너 올라가면김영한의 사당과 공덕비가 있어요.법정스님의 무소유를 읽고 감명을 받아법정스님에게 이곳을 시주하고 절을 세워달라고 간청을 했고 처음에는 거절을했지만 결국 그 뜻을 받아 들였다고 해요.​​​​ 김영한이 모셔진 사당에서 본성북동 의 모습이여요.​​​ 내려오던 길에 만난 관세음보살상이여요.현대식 조각품으로 태어난 모습이 성모마리아의 모습과 비슷해서살짝 낯설게 느껴지는데..법정스님이 종교 간 화합을 원하는 마음에서천주교 신자 조각가에게 의뢰하고 봉안하였다고해요.​​​​   사찰에 있는 길상7층보탑~조선 중기의 탑으로 추정되는데이곳에 봉안된 건 백성학 회장이무상으로 기증했다고 하는데 역사적유물을 기증할 수 있다는 게 조금 이해가 되지 않더라구요.​​​​ 이곳은 의 지장전이 있는 곳인데아랫층에는 다원이 있어요.다원에서 차를 한 잔 할까..​​​ 다라니 다원..안에도 부처님이 모셔져 있어요.들어가려고 하니 맨발로는 들어갈 수없다는 글귀가 적혀져 있어서 걍 패쓰했어요.다음에 양말을 제대로 신고 다시 와야지~~​​​​ 호젓하게 사찰을 한 바퀴 돌아볼 수 있는  사찰 ~ 주말나들이로 좋은 곳이여요.더 한가하고 조용한 것을 원한다면사람이 더 없는 평일도 좋겠죠...ㅎㅎ9월에 피는 꽃무릇이곳의 꽃무릇이 정말 인기라 그 때찾아오는 사람들이 정말 많답니다.​​​ 주차장특별시 성북구 성북동 321-2 대중교통을 이용해서 찾아가기에는조금 불편한 곳이기는 하지만조용한 성북동 골목길을 걷고 싶다면딱 좋은 곳이여요.​​​​​​​​​ 
올해 부처님 오신날은 5월8일로 일요일이라 아쉽긴 하지만 얼마남지 않았기 때문에 부처님오신날에 가기 좋은 성북동 를 다녀온 이야기를 풀어보까 합니다.  도심 중간에 있는 는 조용하면서도 산책하기에도 좋아 주말에 가면 늘 북적이는 곳이기도 하죠. 특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종)  성북동 는 부처님오신날로 인해 연등을 달아놔 전체적인 분위기가 알록달록했습니다. 저는  시내에 있는 사찰을 갈때에는 지하철을 타고 가는데 특히 성북동 는 따로 주차장아 없고 외부차량이 사찰 안에 들어가지 못해 지하철이 가장 편했습니다. 지하철을 타고 한성대입구역에 내려 마을버스를 타면  바로 앞에 세워주기 때문에 걷거나 하는 불편함 없이 편하게 온 듯 합니다.  올라오니 더 많은 연등이 기다리고 있었네요. 색색이 정말 이쁩니다. 는 오랜 전통이 있는 절이 아니라 1997년에 창건한 절이지만 약 7천평에 이르는 규모로 돌아보는데도 시간이 걸릴만큼 제법 큰 규모입니다.  성북동는 한두번와보고 부처님 오신날에는 처음 방문해보는데 생각했던곳보다 연등도 많이 달아놔서 그런지 매년 5월만 되면 느껴지는 축제 분위기가 물씬 나기도 합니다. 사람도 곳곳에 많아 북적거리고 이날은 조용한 느낌은 없었네요.   걷다보면 눈에 들어오는 관음보살상은 2000년 4월 천주교신자인 조각가 최종태가 만들어 봉안한 석상으로 종교간 화해의 염원이 담긴 관음상이라고 합니다. 저도 맨 처음엔 사찰에 천주교느낌의 동상이라니? 했는데 이런 의미가 숨겨져 있을 줄 몰랐네요.  길상보탑입니다. 실제로 보면 매우 높은 탑으로 이 석탑은 를 무주상보시한 길상화 보살님과 법정스님의 고귀한 뜻을 기리기 위해 세운 탑이기도 합니다. 탑 안에는 부처님 오색정골사리, 웅혈사리, 아라한사리가 봉인되어 있다고 하네요. 신비로운 탑 앞에서 잠시 기도를 드리고 가봅니다.   날이 제법 따뜻해서 살짝 덥다고 느꼈는데 약수물이 흐르는걸 보니 저절로 시원함이 느껴집니다. 약수물 위에는 마실 수 없다고 안내문이 되어 있어 목이 말라도 드시면 안될듯하네요. 날씨도 좋고 바람에 흩날리는 연등과 함께 곳곳의 분위기가 제법 마음에 들었던 . 예전에 와서 이렇게 큰 줄 새삼 느껴보게 되는 만큼 안에 다양한 건물들과 함께 규모가 정말 큽니다.  극락전은 아미타부처님을 봉안한 의 본법당으로 여기가 메인이라 할 수 있죠. 극락전은 다른곳과 달리 조용한 분위기가 났는데  주변으로는 천연기념물 나무들도 제법 많아 울창한 숲으로 둘러싸여있는 느낌이 나서 멀리 여행 온 기분이 듭니다.   도심에서 이렇게 한적한 곳에 산책삼아 데이트삼아 걸으러 오는것도 나쁘지 않는 듯 합니다. 를 걷다보니 여기가 이였다는 걸 잠시 깜빡했네요! 그 만큼 주변 풍경과 사찰이 주는 풍경의 힘이 큰 곳입니다.  사찰을 거닐다 보니 위쪽까지 올라오게 되었는데 가장 높은 곳에 있는 진영각 입니다. 법정스님의 영정과 함께 생전에 입으시던 옷과 유언장, 친필원고가 보관되어 있습니다. 법정스님이 머물던 공간이라 조금 더 경건한 마음으로 보게 되는데 성품도 겸손하신만큼 소박한 곳에 머물었단 느낌을 받았네요.  범종각이죠. 2009년 9월 만들어진 범종각이 있는 곳은 시원해서 종을 보면서 잠시 머물기도 하고 곳곳에 산책하기에도 좋고 머물기도 좋아서 오기 잘했단 생각이 듭니다. 명상도 하게 되고 잡생각도 씻기게 되서 좋네요. 해가지니 연등에도 불이 들어오면서 다른 사찰 못지 않게 아름다운 연등 풍경을 자아냅니다. 저녁이 되니 사람이 많이 빠져서 없었는데 는 낮에 가면 풍경과 함께 산책하기에도 좋아 낮에 오고 밤에는 많이 없는 추세이기도 하네요.  하지만 연등으로 인한 야경도 이렇게 이쁘니  도심에서 보기 힘든 야경을 챙겨 보시는것도 드립니다. 곧 있으면 사라질 야경이니 눈에 많이 담아두고 내려갑니다. 고즈넉하고 조용히 힐링할 수 있는  다녀와보세요! ​ 
​최근 소니 카메라를 장만한 구구와 필름 카메라 출사가 고팠던 나는  출사를 다녀오기로 했다. 서치하다가 찾은 곳은 바로 성북동. 출사로는 물론이고 이 동네는 태어나서 한 번도 가본 적 없는 곳이라 더욱 기다려졌다. 여행하는 기분도 컸고말이다.​에서 시작된 출사는 으리으리한 대사관저가 있는 동네를 지나, 한용운 시인의 유택인 심우장, 비둘기 공원, 그리고 의 마지막 달동네라고 하는 북정마을에서 마무리가 되었다. 따뜻하면서도 시원한 바람이 불던 봄 날의 성북동 출사. 서로 카메라를 바꿔 찍어보기도 했으니 아이폰까지 세 대의 카메라를 다룬 셈. 한 동네면서도 각각 다른 분위기의 풍경을 마음껏 담을 수 있어서 좋았다.​2탄은 내가 평소에 가 볼 일이 전혀 없었던 불교사찰 ''에서 담은 장면들을 공유해본다:)​*아이폰으로 찍다가 마음에 드는 장면은 몸 값 오르신 필름카메라로 한번 더 담아주었다. 비교컷 보는 재미도 있다:)​​ 일단 까지는버스를 타고가자.탁월한 선택이었다​한성대입구역에서 까지 걸어 올라갈까하다가, 초반에는 체력을 아끼자는 작전으로다가 마을 버스를 타고 올라갔다 (그리고 이것은 아주 탁월한 선택이었다!).​​ ​​ ​성북천이 흐르는 광장 부근에서 버스 기다리다가 조깅 나오신 할머니 할아버지의 귀여운 손짓 발짓도 눈에 들어왔다. ​​​ 다다다다 한성대 입구역에서 까지 도보로 20분은 넘게 나오고 게다가 굉장한 오르막길이니 꼭 마을 버스를 타고 올라가기를 드린다.​​​ 두 명의 기독교인이절에 들어간 사연..특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종) ​​ ​자발적으로 '사찰'을 방문해 본 건 아마 학생 때 현장학습으로 갔던 게 다였던 것 같다. 나는 모태신앙인데다가, 신앙 때문이 아니더라도 굳이 절이나 사찰을 방문할 일이 전혀 없었기 때문에.​그래서  입구를 지날 때 까지도 이곳에 대해서 아는 것이 하나도 없었다. 처음에는 잠깐 들러볼까~라는 마음이 컸었고. 그런데 꽤 오랜 시간 사진으로 담고 나왔다. 생각보다 좋았던 곳. 한 바퀴 빙 돌고 나와보니 왜 출사 장소로 를 하는지 알 수 있었다.​​ 최소 몇백년은 되었을 보호수​​​ ​​ ​위 사진에 나오는 작은 건물들은 스님들이 수양(?)할 때 사용하는 공간이라고 한다. 몰랐다. 에 스님들이 머물고 있었다는 것도! ​​ 구구가 소니 미러리스로 찍어준 구​​ 저기는 뭐가 있나..​​​ 아이폰 11​ 올림푸스 필름카메라​오래된 나무의 표면. 고유의 무늬가 예뻐 필름카메라로도 담았다.​​​ 올림푸스 필름카메라​​​ 올림푸스 필름카메라​필름은 코닥 컬러플러스200을 사용했다. 가장 무난하게 사용할 수 있는 필름인데, 요즘 한 롤에 15,000원은 나가니 (지금도 올라가고 있겠지) 너무 비싸진 건 사실이다.​그러다가도 결과물을 보면 너무 만족스러우니, 또 필름을 장바구니에 주섬주섬..🥺​​​ ​​ ​​ sony a7m3​곳곳에서 보이던 크고 작은 석탑들. 어떻게 이런 모양을 이렇게 예쁘게 쌓을 생각을 했을까? ​​​​ ​담벼락 앞에 피어있던 꽃들. 알고보니 작약이었다. 작약은 꺾여진 꽃다발에서만 봤었는데, 자연의 상태로는 처음 만나봤다. 만개한 것들도 있었고, 이제 막 봉우리를 터뜨린 아이들도 있었다. 예쁘기도 하지-​​​​ 아이폰 11​​ 올림푸스 필름카메라​내가 쉽게 못 지나치는 장면 중 하나. 마치 주인공이 등장한 듯 스포트라이트를 받는 무언가를 발견했을 때다.​​​ 올림푸스 필름카메라​이 장면도 마찬가지. ​​​​ 소니 미러리스로 찍은 다리.​중간에 구구와 카메라를 서로 교환해서도 찍었다. 이 카메라는 소니 a7m3. 올해 버킷리스트 중 하나가 바로 카메라 구입인데, 이미 내 마음속 1순위는 바로 소니가 되시겠다..포커스 잡는 속도도 엄청 빠르고, 정-말 세심하다. 이제 나만 잘 다루면 돼..나만 잘하면 돼..​​​ ​왜인지 모르게 마음 평안해지는 사진.​​​ sony a7m3​​​​ 올림푸스 필름카메라​이렇게 오랜 세월만이 줄 수 있는 풍경이 참 좋다. ​​​ 기둥을 담는 나를 담은 구구.​​​ 아이폰 11​​ sony a7m3​​​ sony a7m3​평화롭고 따뜻했던 . 자연 가득한 이곳에서 나와 우리가 바로 마주친 건 바로 영화 <기생충>에서 봤을 법한 높은 벽의 주택들과 대사관저들이었는데..! 그 사진은 다음 성북동 출사 3편에서 계속!​​​1편은 여기서! 성북동 출사 1 '어떤 이의 뒷모습'성북동 북정마을로 떠난 첫 출사. 오늘 막 망우삼림에 다녀와서 받은 따끈따끈(?)한 필름사진들이다. 인물...blog.naver.com ​​#성북동출사 # #사진출사#밑미1일1포 #밑미리추얼 #1일1포스팅​​ 서 연(@amykim614) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,302명, 팔로잉 1,121명, 게시물 1,013개 - 서 연(@amykim614)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​copyright © 2022 by Amy All rights reserved.​ 
​​  성북구 가볼만한 곳  데이트 코스 +주차/대중교통 가는법  친구를  만나러 #한성대입구역 에  갔는데,  힐링하러 가자며# 에  가보자고 하더라고요.​마침  스타벅스에  사람도 가득해서  커피를 사서얼른  에 가는 마을버스를 기다렸답니다.#나폴레옹제과점 은  역시  오늘도 #문전성시​ 한성대역 6번출구 02번 마을버스 승차 ​ ●성북구   ●-주소:성북구  선잠로 5길 68-성북동에  있는 사찰로 무료 개방-주차:전용 주차장 있음[약 40대]    ->만차시  성북동길 공영주차장 이용 or 주말엔 대중교통 이용권장-대중교통:4호선 한성대 입구역 6번 출구 02번 마을버스 승차                   ->  정류장 하차-특이사항:템플스테이  참여시 전화문의​ 특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종) ​#스타벅스한성대입구역 에서  커피를  사서   # 에  도착했네요.뭔가  카페는  답답하고, 혼자나  조용히  커피 마시고 싶을 때, 사색하고 싶은   전경이에요.​마을버스를  타니 금방 도착했답니다.  #는 40여 대  #신도전용주차장 이 있긴 한데주말에는  아무래도  신도분들이  많이 오시기  때문에  주차가  만차일  확률이  높겠죠?​나올 때는  정문 쪽에도  주차가 만차여서, 주말에 방문한다면 꼭  대중교통을   드려요.한성대입구역 에서 02번 마을버스를 타면 10분만에  도착 한답니다.😊​ 웅장한  입구  성북동   입구입구에는  의  연혁이  자세히  나와있답니다.너무  짧은  바지나  치마를  입고 갈 경우에는,  입구에서  랩스커트를  입고  입장을  하더라고요.​너무 짧은   바지나, 스커트는  피해야  된다는 점  이건 기본  에티켓  이겠죠?화장실은    입구의  오른쪽  외부에 있고,  굉장히  깔끔하답니다.☺​​ ​​는  규모가  7000평이  되기 때문에,  입구에  들어가 보고  깜짝 놀랐답니다.사진에서  보는 것보다,  조용히  산책길을  걷는데,   굉장히  넓어서,  쉬었다  또 산책을 했지요.​극락전, 설법전, 길상보탑, 길상선원~선열당 까지  대략  산책코스로는  한 시간 반~ 두 시간 정도면  딱 좋을 코스에요.​ 성북동  안내도 입구에 있는 길상보탑​날씨가  더울 때   방문을  했고,  이때  한참  신도분들께서  등을  떼는 작업을 하시더라고요.부처님 오신 날에   등이  길가에도  있지만,  에서  보니  너무 멋지더라고요.안에  전등까지  켜지면,   정말  환해서  더욱  좋은 느낌이잖아요?​​​   연등 ​​​  성북동   침묵의 집  침묵의 집은  누구라도  잠시   명상을  할 수 있는 공간이에요^^죽기 전에  꼭  가봐야 할  국내여행지에도  소개되었었던   친구랑  코스대로  걷는데,  규모가  정말  엄청 크답니다.​​ ​이곳은 어린 신도 분들이   수행을  하는 곳이라지나갈 때는  조용히  해야  한답니다.​절을  다니진  않지만, 요렇게   에  와서 보니산속에서  제가  도를  닦는 느낌이 들었답니다 ㅎ나무 사이로  자연바람이  불어서,  제대로  힐링이 되는 느낌이요^^​ 성북구  -길상 선원 ​​ -공양간/불교용품점이 있어요^^   스님들의  처소​실제로  스님들의  처소가   굉장히  많더라고요.이곳에서  불도수행을  하며,  공부를  하는 것  같았어요.​요렇게  다리를  건너면  작은  냇가도  있어서성북동에  있는   자연휴양림  느낌이  났답니다 ^^​ 중간중간  벤치가  있어  휴식 -작은 연못과  사무실  선열당지장전의  맨 아래층에 있는  선열당 모습이에요.너무나  웅장한  건물이라, 조용히  사진을  찍어봤답니다.​지장전 앞에는  작은  연못이  있고, 야외 명상이나  수련이  이루어지는 곳이라고  얘기해  주시더라고요.​제가 갔을 땐  거리 두기 2단계로 동시간대 30명 출입이  가능했답니다.   선열당 ​  의  멋진 뷰2층  선열당에서  바라본  성북동의  전경이에요.마당에는  잔디가  있고,  성북동의  모습이  보이네요.다시 성북구로  이사 오고 싶은 생각이 간절했던 ~​날씨가  더운데,  바람이  선선히  불어서 멋진   대저택 성북동의 뷰도담아 봤답니다.​조용하니   정말  너무나  힐링 되는 #성북동  선열당 모습이에요.지붕의  모습도  예뻐서  사진에  담아봤지요. 선열당에서 본  성북동  뷰 ​    카페 -다라니 다원저는  #스타벅스한성대역점  에서  사서  갔기 때문에카페는  패스  했지만,  요렇게  아름다운  뷰를  보며  차를 마실 수 있는다원  찻집도  있으니,  고즈넉한 분위기를  느끼며  차를 마셔도 좋을 듯요 ^^  카페 ㅡ다라니 다원  진영각-법정 스님  유품을  전시한  전각  진영각에는  법정 스님  진영을  모시고  스님 저서 및유품이  전시되어  있는 곳이에요.​살짝 툇마루가  있어서, 조용히  커피를  마셨답니다.책과  유품들이  전시되어 있어  꼭 보시길  이요.일요일이라  그런지  사람들이  계속  오더라고요 ^^​고즈넉하고,  한적한  #성북동데이트코스 로도  합니다.성북동의  저택을  보는  재미도 아주 쏠쏠하답니다.​사계절 내내 가도  멋진 #성북동  정말  성북구의 명소인듯해요.좀  선선해지면  다시 꼭  가보고 싶은  랍니다:) 진영각ㅡ법정스님의 유품전시  진영각 앞에  앉아  마시는 아,라​​ 성북동  데이트 코스- 사찰은  조계사만  가봐서리,  규모를 잘 몰랐는데성북동 는  꼭  가봐야 할  코스인듯해요.​규모도  엄청 크고, 신도분들도  상당히  친절하셨어요.조용히  힐링하고 싶거나,  사색하고 싶을 때성북동   에  꼭  들러보세요.​한 시간 코스로   걷고,   둘러보기만 해도저절로  힐링이  되고,  기분전환이  되었답니다. 성북동   전경​​ 
안녕하세요 여러분 알레예요~  ​주말에  단풍구경 다녀왔어요.주말 지나고 월화수 비가 온다고 해서올해 마지막 단풍구경이 될 것 같아 선택했어요!비가 오면서 단풍이 많이 떨어진 것 같아 주말에 다녀오길 정말 잘한 것 같아요.  ​​ ​​주차하는 공간이 있는데 40대 수용가능한 공간이라고 해서주말에는 사람이 많을 것 같아 대중교통을 이용했어요.에 전화해보니 현재 주차공간이 있는지 없는지 안내해줄 수 없다고 해서마음 편하게 대중교통을 이용했답니다.​한성대입구역에 내려 마을버스를 탔는데 사람이 엄청 많이 탔어요.주말에는 대중교통도 붐비네요..!!​​ ​​반려동물 출입은 불가하다고 해요.그래서인지 입구에서 개와 함께 내려오는 분들이 계시더라구요.참고해주세요!​​ ​​는 관광지가 아니라 스님들의 수행지이며 불자들의 기도처이기 때문에다녀올 때는 유의사항을 잘 지켜야 해요.주의해야할 몇 가지 사항들을 한 번 살펴볼게요.​당연하겠지만 지나치게 노출된 옷을 입거나 슬리퍼를 신고 들어갈 수 없어요.애완견, 자전거, 자가용은 들어갈 수 없어요.쓰레기를 버리거나 자리를 깔고 음식을 먹을 수 없어요.음주와 흡연을 할 수 없어요.불상과 스님들 사진촬영은 금지예요.큰 소리로 떠들거나 소란스러운 행동, 과도한 애정표현은 자제해주세요.​​ ​​입구에 조감도가 나와있어요.저는 우측부터 크게 돌아 한 바퀴 빙 둘러 다녀왔습니다!​​ ​​앞에는 나눔 공양을 위한 장소가 마련되어 있어요.​​ ​​이 곳을 지나쳐서 QR 체크인을 하고 체온 측정을 해줍니다!사람들이 많이 모이는 곳인 만큼 방역수칙 준수가 중요하겠죠.그렇게 나와  내부를 찬찬히 둘러봅니다.​​ ​​가을 끝무렵인 만큼, 단풍이 알록달록해요.​​ ​​고즈넉한 절 분위기와 단풍이 너무나도 잘 어울리는 모습...  ​​ ​​비가 오기 전인 주말인데도 낙엽이 많이 떨어져 있었어요.정말 이 때가 피크였음!!!​​ ​​물이 흐르는 길이었을텐데도 말라서 물이 잘 보이지 않네요.이 곳에서 졸졸졸 흐르는 물소리를 들으면 그것 또한 엄청난 힐링이 될 거예요~​​ ​​이 곳은 법정 스님의 유골이 담긴 곳이였어요.그리고 앞에 스님이 생전 사용하시던 물품들도 전시를 해놓았어요.사진촬영없이 조용히 다녀왔습니다~글씨체가 정자가 아니라 의외로 귀여우셨어요.쓰셨던 책들도 엄청 많고 낡은 승복을 보며 참 존경스러운 분이라는 생각이 들어요.다양한 유품들을 보는 좋은 경험을 하고 왔어요:)​​ ​​선선한 바람도 불고 어려운 길이 없어 힘들지 않았어요.가족들과 사진도 찍고 가을여행 단풍여행 즐기게 되었어요.​​ ​​찍는 곳마다 예쁘게 나올 수 밖에 없는 가을 단풍과 절의 모습사진이 너무 예쁘게 담겨 글보다는 사진을 많이 올릴게요~​​ ​​노랑, 초록, 빨강이 어우러져서 오히려 봄, 여름, 겨울보다가을이 나무 사진찍기 가장 좋은 것 같아요ㅎㅎㅎ​​ ​​여기저기 사진찍기 좋은 스팟에서 찰칵찰칵했습니다ㅎㅎㅎ​​ ​​한 바퀴 빙 돌고 나오면 맑고 향기로운 가게가 있어요.다양한 기념품들을 파는 곳이에요.​​    ​​염주팔찌부터, 반지, 가방, 앞치마 등 다양한 제품들이 있어요.심플한 걸 좋아하는 저에게 딱 맞는 제품들이 많아서 즐거운 아이쇼핑이었어요ㅎㅎㅎ​​ ​​책과 붓, 종, 조각들도 많아서 구경하시기 좋을 거예요.​​  ​​맑은 공기를 쐬고 예쁜 단풍 구경도 하고 고즈넉한 절 분위기를 느끼며 힐링한 주말이었습니다~단풍 명소 찾고계시는 분들은  드려요!  ​ 
​​​에 산책할 만한 절, 사찰   합니다.걸어야지  몸도 건강해지는데요.운동량이 줄어드니 자연스럽게 위장 기능도 저하되어잘 체하게 되어서 위장을 보호하는 약을 먹고 있어요.​는 시 성북구에 위치하고 있어요. 종로와 인접하고 있고 조용한 곳에 위치하고 있습니다.찾아가기 쉬우니 이 가을 꼭 한번 가보시는 것 해요!​지하철 4호선 삼선교 역에서 내려서 6번 출구로 나와서 마을버스 02번을 타셔도 되는데요.걷기에 무리가 없는 거리이고 도로 정비로도로보다 인도가 널찍해요. 걷기도 편하고 예쁜 화단과 가게들이 있어서이왕 이면 걸어보시길 바라요~​​​ ​인도가 넓어서 그런지 이렇게 큰 나무를 심은 큰 화단이 있고그늘 아래 삼삼오오 쉬고 계시는 어르신들도 보여요.​​​​ ​이 가게는 공인중개사 사무소에요~너무 예쁘지 않나요?작은 나무 화분과 화초를 두어서 그런지간판 글씨를 안 보면 모르겠더라고요~​​​​ ​덕분이네 통닭 가게 와 제가 한약만 안 먹었다면 당장 들어가고 싶어지네요.레트로 갬성!​​​​​ ​​이 거리의 공통적인 특징은 가게마다 이렇게크고 작게 푸른 식물 화분이 있다는 거였어요.​​​​​ ​골목길인데 바닥에 불규칙한 모양의 타일이 있는데요.중간중간 초록색 잔디가 자라고 있어요.이렇게 초록색 식물이 어디나 자라나는 걸 보면마음의 안정이 들고 더 걷고 싶어져요.​​​​​ ​​어디가 꽃 가게이고 어디가 옷 가게인지 모를 정도로 화분이 많아요.이런 거리가 점점 많아졌으면 좋겠어요.​​​​​ ​길 가다 표지판이 나오는데요.이 길에서 꺾어서 다시 걸어가면 된답니다.​​​​​​ ​길을 가다 보면이길이 맞나 싶지만...교차로가 나오면 맞는 거죠~​​​​ ​​ 근처에는 성당도 있어요.코로나로 문을 닫았는지 들어갈 수는 없었어요.​​​​ ​​ 주변에는 박물관도 군데군데 있어요.여기는 넥타이 박물관이라고 하는데아직 가본 적은 없지만 무엇이 있을지는 알 것 같아요.​​​​​​ ​가을 하늘과 햇살, 공기는 시원하지만 저녁은 아주아주 쌀쌀하죠~​​​​ ​길은 정말 조용해요.큼직한 집들도 많고 이렇게 대사관이나 박물관들도 많아요.​​​​​​​  걷는 영상 짧게 만들었는데요.한번 감상해 보세요.​​​​​ ​드디어 도착했어요.특별한 절경은 없지만 늘 같은 모습으로 있어서사계절 언제 와도 맑은 공기와 새소리를 들을 수 있어서 좋아요.​​​ ​​​​​ ​낮 3시 반 정도 된 시간인데벌써 석양이 지는 느낌....쓸쓸하네요.​​​​​ ​​​​ ​​여기 도착하면 커피나 새콤달콤한 오미자차를 마셔볼까 했는데아쉽게도 다라니 다원도 코로나로 인해서 폐쇄가 됐어요.​​​​​​ ​​​ ​아직 단풍이 들지 않아서 좋았어요.코로나로 인해서 올해는 자유롭지 못한 채로 가버린다고느껴지지만 그래도 아직 가을을 느끼기에는늦지 않았다고 생각 드네요.​​​​​ ​​​​​ ​​ 바위 위에 작은 돌을 쌓아두었네요.무엇을 소원하며 이 조약돌을 쌓았을까요~이렇게 쌓은 작은 돌탑들이 최근에 많이 보였어요.​​​​ ​열심히 소원하며 절하시는 분들도 있었어요.​​​​​ ​예전에 이곳에서 템플스테이를 했었어요.1박 2일이었는데 너무 짧았어요.다음에 온다면 한 일주일 정도...그 정도는 하고 싶네요.​​​​ ​법정 스님이 이곳을 시주를 받으시고 절로 만들고 이름을 지어  ''가 되었죠.여기는 뭐지... 음...술집이라고 해야 하나 암튼 오래전에 이야기가 있어조금은 특별한 절이 되었죠.​​​​​ ​​제가 종교가 불교가 아닌 이유는 한 가지에요.어려워요 ㅠ불경.... 너무 어려워요.여기를 종교를 위해 방문하는 것이 아니기에죄송스럽긴 하지만...​​​​​​ 한 바퀴 걷는 영상 만들어 봤어요.감상하시길~​​  ​ 
매년 에 있는 사찰 두 번을 방문하는 거 같다.예전에는 잠깐 다녔던 도선사를 자주 방문하였는데 요즘은 봄이면 봉은사를 가을이면 법정 스님의 를 방문한다. 가볼만한곳으로 두 곳은 봄에 홍매화 그리고 가을에는 꽃무릇이 피어 그 아름다움을 더해주고 있다.특히 에는 법정 스님과 길상화의 아름다운 이야기로 데이트하는 분 듣도 많이 찾아오고 있는 곳이다.​ 고흥에서 반년의 시간을 보내고 있다 보니 도심이 새샘 어렵고 답답하게 느껴진다.목이 간질간질한 것이 공기부터 다른게 느껴진다. 도착하자마자 제일 먼저 방문한 곳이 성북동 법정스님과 길상화 김영한 님의 이야기가 담긴 를 방문하였다.옛날 요정에서 사찰로 바뀌고 처음 방문하였을 때 아무도 모르길 바라고 있었던 나만의 안식처 같은 곳이었는데 이제는 정말 많은 분들이 다녀가시는 을 대표하는 사찰이 되어 가는 거 같다.​ 마을버스에서 내려 일주문 사진을 찍고 아무 생각 없이 길을 따라 걸어 올라와 발걸음을 멈춘 곳이 바로 관세음 보살상 앞이다.처음에는 적응이 되지 않았지만 지금은 이곳 를 대표하는 모습 중 하나가 아닐까?이 관세음 보살상은 천주교 신자인 조각가 최종태씨의 작품이다.그래서 그런지 몰라도 작품 속에 마리아의 미소 같은 온화함이 느껴진다.​  가을이면 에 꽃무릇이 예쁘게 핀다.에 있었으면 정말 예쁠 때 방문하였을 텐데 며칠 정도 늦게 방문을 하여 예전의 아름다운 모습은 볼 수 없었다.그래도 아직 남아 있는 꽃무릇이 그 아름다운 자태를 뽐내고 있다.​ 꽃무릇을 보며 따라 걷다 보니 종무소 위쪽으로 꽃밭이 마련되어 있다.꽃무릇 너머로 일주문의 모습을 볼 수 있는 곳인데 꽃이 많이 피지 않은 거 같다.붉은빛으로 물들어 있어야 하는데 하는 생각이 든다.​ 아마도 추석을 앞두고 무슨 행사를 하려고 하는 거 같다.극락전 앞에 천막이 설치되어 있어 극락전의 모습을 제대로 볼 수가 없었다.일반 사찰에서 볼 수 없는 모습의 극락전인데 사진으로는 담을 수가 없었다.​  인도보리수 아래서 깨달음을 얻은 석가모니 부처이다.의 석가모니는 어떤 깨달음을 얻을 수 있을까?너무 사랑스러운 부처가 나무 아래서 참선을 하고 있는 모습을 볼 수 있다.​ 길상헌은 문이 닫혀 있어 안으로 들어가지 못한다,이곳은 지금 큰스님의 처소로 사용되고 있는 곳이다.​  가볼만한곳 는 데이트하는 분들이 정말 많이 찾아오는 곳이다.사찰로 데이트 오는 분들이 많기는 하지만 이곳만큼 많이 찾아오는 곳도 드물 거 같다.길상화 김영한 님의 사당과 공덕비가 있는 곳을 들어서면서 생각해 본다.아마도 그 이유가 법정 스님과 길상화 김영한 님의 이야기가 전해지기 때문이 아닐까? 하는 생각을 하지만 과연 두 사람의 이야기를 알고 있는 사람들이 얼마나 될까 하는 생각이 든다.​ 시주 길상화 공덕비 1000억이라는 거금을 시주하고 얻은 염주 하나와 '길상화'라는 법명뿐이라고 한다. 창건하고 2년 뒤 타계하여 길상헌 뒤쪽 언덕바지에 뿌려졌다.처음 김영한 님의 사랑 이야기가 담겨 있는데 그 상대가 처음에는 법정 스님인 줄 알았는데 그 상대는 법정 스님이 아닌 시인 백석이었다.백석 시인의 사랑이 담긴 한마디가 유명하게 남아 있다.'천억이라는 돈이 그 사람의 시 한 줄만도 못하다고....' 이야기한다.​ 천억이라는 돈을 시주하겠다고 하는데 법정 스님은 그 돈을 받은 것이 아닌 그녀를 말렸다고 한다.그러나 10년이라는 세월을 한결같이 시주하겠다는 그녀의 소망을 받아들여 에서 가장 유명한 여자의 웃음소리가 흘러넘치던 요정이 불경소리가 퍼져 나오는 사찰이 된 것이다.​ 공덕비로 가는 다리 위에서 아래쪽으로 내려다보면 길상헌이 있다.진영각이 예전에는 행지실로 어른 스님의 객실로 쓰였는데 법정스님이 열반에 들고 나서 진영각으로 법정 스님의 전시공간으로 바뀌면서 길상헌이 큰 스님의 처소로 바뀐 거 같다.​ 육바라밀채 스님들의 처소 앞에 꽃무릇이 층을 이루며 피어 있다.안으로 들어갈 수 없어 조금은 멀리서 사진을 찍었다.​   들어오면서 꽃무릇 상태를 보면서 조금 늦게 왔구나 하는 생각을 하였는데 진영각까지 올라가니 정말 예쁘게 핀 모습을 볼 수 있었다.아마도 추석 연휴 기간까지는 예쁜 꽃을 볼 수 있을 거 같다.​  가볼만한곳 데이트하기 좋은  법정 스님의 일대기를 볼 수 있는 진영각이다.위에서 잠깐 이야기했지만 예전에는 이곳이 큰스님의 처소이자 접견 장소였다.내부 사진은 촬영을 할 수 없어 내부 사진은 없다.​ 법정스님이 앉아서 휴식을 취하던 의자는 이제 많이 낡아서 사람들이 앉는 것이 버거워 화분에 자리를 내주었지만 여전히 그 자리를 지키고 있다.그래도 저 의자에 앉아 보았던 기억도 간직하고 있어 갈 때마다 한참을 바라보게 되는 거 같다.​ 진영각에는 법정 스님의 유골을 모시고 있다.스님의 명성에 비하면 조금은 초라한 모습이라 생각되지만 평소 스님의 '무소유'를 생각하면 충분히 이해가 되는 부분이다.​ 법정 스님의 무소유를 닮은 듯한 꽃무릇 그래서 그런가 더 화려한 모습을 보여주지 않고 조금은 초라한 모습을 하고 있지만 그 어떤 꽃보다 빛나는 거 같다.​ 법정 스님의 유골을 모신 아래는 화려한 모습으로 피어 있는 꽃무릇을 볼 수 있다.​ 진영각을 돌아보고 나오는 길에  꽃무릇 사진을 다시 한번 담아 본다.이번이 지나면 이제는 내년에나 다시 볼 수 있기 때문이다.​ 길상 선원은 참선을 하는 공간이라 지나갈 때 떠들거나 해서는 안 되기에 조용히 지나가야 한다.​ 꽃무릇이 피어 있는 것을 보면 마치 화보를 만들어 줄 수 있는 위치에 피어 있는 거 같다.비록 스마트폰으로 사진을 찍어 화보를 만들지는 못하지만 정말 예쁘게 피어 난다.꽃무릇은 꽃이 피고 난 뒤 꽃이 지고 나서 잎이 난다 그래서 상사화라 부르기도 하지만 꽃은 전혀 다른 꽃이다.   의 범종각이다.보통 다른 곳에서는 종루로 누각으로 되어 있는데 이곳은 누각이 아닌 정자로 되어 있다.​  가볼만한곳  극락전이다.바로 앞에 천막이 설치되어 있어 정면에서 사진촬영은 할 수 없고 이렇게 옆에서 옆에서만 보았다.잠시 들어가 참배를 하고 나왔다.​ 극락전 참배를 마치고 내려오는 길 관세음 보살상을 다시 보게 되었다.연인이 데이트를 즐기면서 무언가를 열심히 바라보고 있다.우리나라 남성분과 외국 여성분으로 여자친구를 위해 열심히 설명을 해주고 있는 거 같다.관세음 보살상을 옆에서 바라보고 있으니 마치 건너편으로 넓은 바다가 펼쳐져 있는 듯한 모습이 보인다.​ 관세음 보살상 옆으로 보리수 한 그루가 자라고 있다.아직 열매를 맺지 않고 있는데 10월 적색으로 열매를 맺으면 식용이 가능하다.​ 보리수나무 아래에도 꽃무릇이 자라고 있다.붉은빛의 꽃무릇이 정말 예쁘게 자라고 있다.함께 모여서 자라는 모습도 참 예쁘지만 이렇게 한 송이만 피어 있는 모습도 참 예쁜 거 같다.​ 일부로 이렇게 한 송이씩 심은 것은 아닌듯한데 한 송이씩 자라는 모습이 정말 사랑스럽게 보인다.9월이 되면  성북동 를 생각하게 된다.전국으로 꽃무릇 유명한 곳이 많지만 그곳을 찾아가기 힘들 때  방문을 하면 또 다른 느낌의 감동을 받을 수 있을 거 같다.​ 마지막으로  길상보탑을 보고 내려온다.추석 연휴를 맞이하여 많은 분들이 탑돌이를 하고 있는 모습도 볼 수 있었다.​고흥 금탑사 꽃무릇을 보면서  가볼만한곳 데이트 코스로 좋은 성북동  가고 싶다는 생각을 하다가 추석을 보내기 위해  방문하면서 로 달려갔다.법정스님과 길상화 김영한 님의 '무소유'도 다시 한번 되새겨 보고 예쁘게 피어 있는 꽃무릇도 볼 수 있었다.아마도 추석 연휴가 지나면 예쁜 모습은 사라질 거 같다는 생각이 들어 이번 추석에 멀리 가기보다는 가까운 에서 아쉬움을 달래면 좋을 거 같다는 생각이 든다.​#가볼만한곳 # #법정스님 #길상화 #꽃무릇 #꽃무릇 #데이트 #데이트코스 #데이트 #성북동 특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종) ​ 
데이트코스  성북동 지난번에 엄마랑 둘이 갔다가 주차장 만 차여서 못 갔던 를 지난 주말에 다녀왔다. 이번에는 무사히 주차까지 하고 여유롭게 를 돌아보고 북악스카이웨이 드라이브로 마무리하고 컴백홈.​주말에 가면 주차난인  주차장 정보와  주차꿀팁까지 소개하려고 한다.  데이트 코스  성북동 주말이라 그런지 역시나 사람이 많던 . 는 가을에 단풍 구경으로 많이 간다고 하는데 우리가 갔을 때는 이미 단풍도 다 떨어지고 앙상한 나무만 있어서 사실 큰 감흥은 없던 방문이었다.. ᄏᄏ물론 엄마랑 아빠는 엄청 좋아하심. 특히 엄마.. 무슨 갬성인지 알 수 없지만 무튼 이런 곳 되게 좋아함. 데이트코스  성북동  조감도 입구에 조감도로  전체가 대략적으로 안내되어 있다. 는 그리 큰 사찰은 아니어서 돌아보는데 큰 시간이 소요되지는 않는다. 전체를 다 돌아도 30분이면 다 돌 정도로 굉장히 아담한 사찰. 30분도 굉장히 여유롭고 천천히 돌아봤을 때 그 정도 소요된다.  데이트 코스  성북동  내부에도 주차할 수 있는 공간이 있긴 한데 그곳은  관계자의 업무용 차량만 주차할 수 있고 일반 차량은  전용 주차장에 주차해야 한다.  주차장과 관련한 내용은 뒤에서 자세하게 설명할 예정.  데이트 코스  성북동 나는 불교신자가 아니라서  앞에 이런 현수막들이 걸려있어서 읽어봐도 무슨 말인지는 모르겠다.  데이트 코스  성북동 는 동절기와 하절기의 운영시간이 다른데  입구에 동절기 운영시간이 자세하게 안내되어 있다. 동절기는 10월~3월 까지로 저녁예불은 6시, 일주문 닫는 시간은 7시로 안내되어 있다.  데이트 코스  성북동 는 반려동물 출입이 불가하다고 안내되어 있다. 혹시나 댕댕이 데려가시는 분들은 꼭! 확인하시고 같이 가야 할 듯하다.  데이트코스  성북동  입구에 놓여 있던 팥, 종이컵 등 기도에 필요한 것들 같았다. 나는 불교신자가 아니라서 어떤 용도로 쓰이는 건지 전혀 모르겠지만 불교신자들에게 뭔가 필요한 거 같이 보였다. 데이트코스  성북동 짧은 치마나 반바지는 역시 절에 들어갈 때는 안된다고 입구에 안내되어 있다. 여름에  방문하시는 분들은 옷차림에도 꼭 신경 써서 가야 할 듯하다. 데이트코스  성북동 데이트코스  성북동 낙엽이 다 떨어져서 앙상한 가지만 남은  나무..ㅠㅠ 진짜 단풍이 물들었을 때 갔으면 엄청 예뻤겠다 싶었음.  데이트 코스  성북동 에서는 템플스테이도 운영하고 있는데  템플스테이가 궁금하신 분들은  공식 홈페이지에서 자세하게 확인 가능하니  공식 홈페이지에서 템플스테이에 관한 정보를 알아보면 되겠다.  데이트 코스  성북동  입구를 지나 조금 오르자마자 바로 보이는 길상보탑.길상화 보살님과 법정 스님의 뜻을 기리고 종교 간의 교류의 의미를 전하기 위하여 무상 기증된 탑이라고 한다. 1,600여 년 전 고탑 해체 과정에서 출토한 부처님 오색정골사리, 옹혈사리, 아라한 사리 등이 봉안되어 있는 탑. 데이트코스  성북동 데이트코스  성북동 데이트코스  성북동 데이트코스로 를 하는 이유. 는 성북동에 위치해 있는데 성북동 북악스카이웨이 가는 길에 있다. 그래서  데이트 코스로  한 바퀴 둘러본 뒤 북악스카이웨이 드라이브하고 내려와서 성북동 예쁜 카페로 마무리하면 너무 좋은  데이트 코스..!https://blog.naver.com/sallyn1004/222549176691  드라이브코스  북악스카이웨이 팔각정 (주차장 정보) 드라이브코스  북악스카이웨이 팔각정 ( 주차장 정보 ) 지난 주말 날씨가 너어무 좋길래 엄마랑 ...blog.naver.com 북악스카이웨이 주차장과 팔각정에 대해서 궁금하신 분들은 지난번에 소개한 북악스카이웨이 팔각정 글을 참고하면 되겠다. 위 링크를 누르면 지난번에 내가 쓴 북악스카이웨이 팔각정에 관한 자세한 내용을 확인할 수 있다.  데이트 코스  성북동  데이트 코스  성북동 여기는 법정 스님이 모셔져 있는 곳이다. 가 더 유명한 이유는 법정 스님이 생전 계시던 곳이 였기 때문이다. 이곳이 의 가장 끝에 위치해 있고 불교신자는 아니어도 법정 스님은 알기 때문에 에서 가장 인상 깊었던 장소다.엄마 말로는 저 나무의자가 법정 스님 모실 때 뉴스에도 나왔던 의자라고 한다.  데이트 코스  성북동  데이트 코스  성북동 법정 스님에 대해서 자세히 안내되어 있다. 이 공간을 진영각이라고 부르는데 진영각은 법정 스님의 진영이 모셔져 있고 법정 스님의 저서와 유품들이 전시되어 있는 전각이다.  데이트 코스  성북동 법정 스님의 유골이 모셔져 있는 곳인데 뭔가 생각처럼 화려하지도 웅장하지도 않아서 생전 법정 스님의 가르침이 생각나는 곳이었다.  데이트 코스  성북동 진영각을 들고 날수 있는 문. 이 문을 통해서 나가면 다시 의 입구로 통하는 길과 연결되어 있다.  데이트 코스  성북동 에 있는 큰 종인데 이 종은 범종각이라고 불리는 종이다.범종은 땅 위와 하늘의 세계를 울려 인간과 천신을 제도하며 짐승의 가죽으로 만든 법고는 땅 위의 축생을 제도하며 물고기의 형상으로 만들어진 목어는 수중의 중생을 제도한다는 뜻을 각각 담고 있다고 한다.  데이트 코스  성북동  데이트 코스  성북동 는 성북동에 위치해있고 작은 사찰인 만큼 내부가 거의 가파른 언덕으로 되어있다. 오를 때 엄청 힘들지는 않아도 숨이 차는 정도고 구두를 신고 오면 아마 좀 힘들 거라서 를 갈 때는 무조건 편한 신발이나 운동화를 신고 가는 걸 한다. ​언덕이 생각보다 가파르고 법당 안이 비포장인 곳이 종종 있어서  갈 때는 편한 신발 필수.  데이트 코스  성북동 는 밥 먹고 가볍게 산책하며 둘러보기에도 너무 좋고 조용하고 고즈넉한 사찰의 특유한 분위기를 느낄 수 있어서 시끌벅적한 곳보다 조용한 곳을 찾는 분들에게 에서 조용하게 데이트하기 좋은 코스로 꼭 소개하고 싶은 곳이다. 데이트코스  성북동 데이트코스  성북동 나는 정랑이 뭔지 몰랐는데 화장실을 불가에서 부르는 말이 정랑이라고 한다.  화장실은  입구 바로 옆에 위치해있는데 화장실을 갔다 온 엄마 말로는 는 화장실도 신발을 벗고 들어가야 한다고 한다. 데이트코스  성북동  주차장 주차꿀팁에서 나오면 바로 보이는 길인데 이 길을 따라 조금만 올라가면 바로  주차장이 나온다.  데이트 코스  성북동  주차장 주차꿀팁데이트코스  성북동  주차장 주차꿀팁 데이트 코스  성북동  주차장 주차꿀팁 데이트 코스  성북동  주차장 주차꿀팁 주차장은 전에도 말했다시피 절대 넓은 편이 아니고 주차 가능 대수도 현저하게 적다. 그래서 주말에 오면 늘 만차고 주차하기 어려워서 지난번에 내가 왔을 때도 결국 주차를 하지 못하고 우주제빵소로 차를 돌려서 갔었다. 우리가 간 시간이 3시가 조금 넘었을 시간이고 애매한 시간임에도 역시 만차였던  주차장. 데이트코스  성북동  주차장우리가 갔을 때도 역시 만차였고 혹시 몰라 안에 들어가 보니 주차 자리가 하나도 없었는데 혹시 몰라서 주차장 안에서 한 1분 정도 돌고 있으니 금방 빈자리가 나서 주차할 수 있었다. 주차 꿀팁은 특별한 건 없고 생각보다 주차 자리가 금방 나기 때문에 혹여나 주차장에 들어가서 자리가 없더라도 조금만 기다리면 바로 주차 자리가 생기니 안에서 다른 차들 통행에 방해되지 않게 조금 기다리는 것이다. ​참고로  주차장은 따로 요금은 없고 무료다. 물론 도 입장료가 없다.  데이트 코스  성북동  주차장 데이트 코스  성북동  주차장는 성북동에 있어서 주변에 예쁜 카페나 식당들이 많고 북악스카이웨이 가는 길이어서  데이트 코스로 ..! https://blog.naver.com/sallyn1004/222574135610 북악스카이웨이 근처 성북동 맛집 금왕돈까스 내돈내산 솔직후기엄마가 몇 달 전부터 성북동에 를 가자고 노래를 불러서 오늘 가자고 해서 갔는데 역시나..  ...blog.naver.com 로 데이트 갔는데 밥은 어디로 먹지 고민된다면 내가 지난번에 갔던 금왕돈가스 포스팅을 첨부하니 참고해서 가시길..!   데이트 코스  성북동 주소 :  성북구 선잠로5길 68 (조계종)전화번호 : 02-3672-5945운영시간 : 전화로 문의주차 가능 여부 :  주차장 이용성북동  가는 길특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종) ​ 
다소 습하고 흐린 장마가 시작되는 초여름.  그렇다고 집에 있기 싫고 어디로 가봐야 하나 고민이 든다면? 차로 편안하게, 그러면서도 운치있는  비올때 가볼만한 데이트 코스, 성북동입니다.​글, 사진 /  장블리   1. 성북동  위치:  성북구 선잠로5길 68 (조계종)주차: 참배객 주차장 이용 입장료: 무료​ 성북동 는 성북동 산자락 안에 위치해  도심에서 가까우면서도 고즈넉한 분위기를 느낄 수 있는 사찰이에요. 도심 한가운데 위치한 봉은사랑은 또 다른 매력이 있는 곳이죠. 북악스카이웨이코스랑 가까워 묶어서 드라이브 하기 좋답니다. ​  ​2022년 6월. 현재  성북동  하절기 주차장 이용 시간은 오전 6시 30분 ~ 오후 8시입니다. 저는 오전 일찍 방문한터라 참배객 주차장에 사람이 없어 여유롭게 이용할 수 있었어요. 아무래도 절인 만큼 여유로운 시간을 만끽하고 싶다면 오전 방문을 해요. ​ 아침부터 비가  내리던 날이라  촉촉하게 물기를 머금은 나무들과 경내 건물들에서 느껴지는 푸릇한 청량감.  산속에서 내려오는 상쾌한 공기 덕에 어디 멀리 여행온 느낌이 들기도 *_*​  그래서 그런지 는 템플스테이도 진행하고 있어요.  여기라면, 번잡한 속세와 단절된 채 나한테만 집중하면서 힐링할 수 있는 시간을 갖기 좋을 것 같다는 생각! ​​​  경내를 조용히 거닐다 보면, 평소에 눈에 띄지 않던 사소한 것들이 보여요. 나무 밑에서 비를 피하고 있는 동자승이라던가, 비 속에서 수양하고 있는 부처님의 모습, 물기를 머금고 꽃을 피우는 수국들. 짹짹이는 새들과 처마 밑으로 타탁거리며 떨어지는 빗방울 소리까지요.​ 녹음이 짙어가는 초여름, 나무에 가려진 사찰의 모습이 너무 아름답지 않나요? 여기저기 사진으로 남기고 싶지만 법당 내 불상과 스님들은 사진촬영을 자제해야 해요. 너무 짧은 옷이나 노출된 옷, 슬리퍼라면 입구 앞에서 담요 등으로 가리고 들어가야 한답니다. ​​  법정스님의 유골을 모신 곳도 있습니다.​이 곳 의 경관이 수려한 이유는, 원래 성북동 배밭골에 위치한  국내 3대 요정 대원각 건물이었기 때문이에요. 해방 후 기생 김영한이 친일파의 별장을 사들여 한식당으로 운영하다 법정스님의 "무소유"에 감명받아 대원각 전체를 시주했다고 해요.  이 분은 백석과도 얽힌 인연이 있어 그런지 공덕비 아래에는 나와 나타샤와 흰 당나귀가 새겨져 있답니다. ​​  그 사실을 알고 나니 건물들이 또 새롭게 보이더라고요- 한식당이었으면 정말 경치 좋았겠다 이런 생각? 지금 이 곳들은 스님들의 처소로 사용중입니다.  "그깟 1천억 백석의 시 한줄보다 못하다" 며 거침없이 불교에 내놓은 그 마음. 와 1천억... 수양이 부족한 저는 아직 너무나도 속세에 있네요.ㅋㅋㅋ​​   마지막 나오는 길. 스님과 불자들의 공양간인 선열당 앞에는 작은 원형 연못이 있어요. 2층에서 내려다보는 뷰도 멋지답니다. 사진만으로도 한적함이 느껴지죠 ㅎㅎ  아늑하고 평온했던 . 비 올때 가볼만한 곳으로 찰떡이랍니다.  특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종)주차장특별시 성북구 성북동 321-2 ​  2. 북악스카이웨이 팔각정 위치: 종로구 평창동 산6-94시간: 24시간 영업주차장: 공사완료, 방문 가능​ 성북동 에서  피톤치드를 한껏 들이마시며 그윽한 자연 정취를 즐겼다면, 이제는 시원한 바람을 맞으며 도심의 전망을 감상할 차례예요. 이어서 비올때 가볼만한 좋은 곳은 북악스카이웨이 드라이브 코스입니다.  차를 타고 굽이굽이 올라가는 길,  조금씩 높아지는 고도. 창문 옆으로 스쳐가는 빗방울과 초록색이 한껏 올라온 나무들을 지나치면 어느새 도착하게 되는 북한산 팔각정. 차 안이라 사진은 못 찍었는데 팔각정 전망만큼, 올라가는 드라이브 코스도 운치 있어서, 절로 힐링되는 여행지예요.​​​ 이마트 24인데 너무 일찍 왔더니 영업을 안해... 24라면서...그리고 북악스카이웨이 주차장은 현재 사용 가능! 얼마전까지 리모델링공사를 하고 오픈했다고 하네요. 자동 정산기로 출차정산을 편하게 하면 돼요. ​또한, 북악스카이웨이에는 커피하우스라는 카페, 이마트24 편의점, 심지어 한강라면까지 끓여먹을 수 있게 편의시설이 알차게 자리잡고 있어요.  아 물론, 제가 방문한 9시 전 주말 아침에는 다들 영업을 안했지만요 하하; ​  대신 아무도없이 이 모든 풍경을 저 혼자 누릴 수 있다는 게, 어디든 오픈어택을 하게 되는 이유인 것 같아요.  북악스카이웨이의 명물인 우체통 (현재 사용은 불가) 그 뒤로 펼쳐지는 평창동의 아침. ​   북악스카이웨이팔각정 2층에서는 360도로 돌면서  의 풍경을 감상할 수 있어요. 비오는 날이라고 날씨가 흐릴 것 같나요? 천만예요. 오히려   구름과 바람들이 그려내는 하늘덕에 생동감 넘치는 풍경을 선사하는 걸요 🎈  야경 명소기도 하지만 아침의 풍경도 꽤 멋있다고요.  전선만 없다면 ..하는 아쉬움은 살짝 있지만요. ㅎㅎ​​ 우뚝 솟아있는 남산타워북악스카이웨이특별시 종로구 평창동 산6-94북악스카이웨이길특별시 종로구 평창동 산6-78이마트24 북악스카이웨이점특별시 종로구 북악산로 267 ​비오는 ,  평안하고 한적한 -북악스카이웨이 드라이브 코스 어떠실까요? 장마철에도 주말 나들이 편안하게 다녀보시길:) ​​  좋아요 -고즈넉한 의 아침을 맞이하고 싶다면아쉬워요-북악스카이웨이 셀프라면대에 비둘기가 들어가는 걸 봐버렸어..Tip-더 길게 코스를 짜고 싶다면?  옆 한국가구박물관, 북악스카이웨이에서 부암동 쪽으로 내려와 석파정, 청운문학도서관, 윤동주문학관,  요즘 개방한 청와대까지 찍고 서촌으로 내려오기​​장블리픽📍 또 다른  야경 명소   야경 좋은 곳 응봉산 팔각정 출사지로 유명해 (주차장)멀리 안 가도 괜찮아요, 도심 한복판에서 의 야경을 한껏 즐길 수 있으니까요. 탁 트인 전망을 보고 싶...blog.naver.com ​  도움이 되셨으면 좋겠어요.댓글과 이웃추가는 큰 힘이 됩니다:)​사진과 글의 저작권은 저에게 있습니다. 무단 도용을 금합니다. 
진천에 잠시 다녀왔습니다.진천은 농다리가 참 이쁘던데 요번에는 가을 은행나무길을 보려고 에 다녀왔어요.가을에 가볼만한 곳으로 드려요.사진 위주로 올립니다!​ 홍무대왕 김유신 사당주소 :  충청북도 진천군 진천읍 문진로 1411-38Tel. 043-539-3841관람시간 : 11월-3월 09:00 - 17:00                  4월-10월 09:00 - 18:00관람료 : 무료​는 삼국통일의 위업을 이룬 김유신의 영정을 봉안한 사당이다.신라 흥덕왕 10년에 흥무대왕으로 추존된 이후 태령산 아래 사당을 지었으나 임진왜란과 병자호란으로 폐허가 된 이후 1926년에 현재 위치인 도당산 안에 를 재건하였다고 한다. ​김유신 생가도 진천에 있어요!​의외로 볼게 없다고 생각할 수도 있는 아담한 사이즈이다.하지만 가을 절기에는  가는길의 노오란 은행나무 풍경과 가장 높은 곳에 위치한 흥무전에서 바라보는 풍경이 아름다우니 꼭 올라가보자.여유있게 잠시 쉬었다 간다고 생각하면 좋을 듯 하다. ​홍살문 전후로 양측에 은행나무가 가득하다.10월29일 현재 노랗게 단풍이 졌으나 아직 파란 은행잎이 듬성듬성 있다.가을에 노란색으로 옐로우카펫이 펼쳐지니 11월초에 가면 노란 풍경을 볼 수 있지 않을까 싶다. 홍살문​ ​ ​ ​단점은 은행냄새가 스멀스멀 올라온다는 것​​  전경​계단을 조금 올라가야 한다. ​라고 적혀있다. ​여기부터는 조금 가파른 계단 ​흥무전김유신 영정이 봉안되어 있다. 흥무전김유신장군사적비 ​ ​ 김유신 영정​돌아보면 보이는 아름다운 풍경!우리도 한컷 담아봅니다. ​ ​내려가면서 보이는 풍경도 아름답다. ​ ​가을이 깊어지는 11월에 가볼만한 곳으로 진천  합니다~ ​#진천 #진천 # #진천가볼만한곳 #진천여행 #가을에가볼만한곳 #11월여행 #김유신영정 #김유신 #은행나무길 #은행단풍 #옐로우카펫 충청북도 진천군 진천읍 문진로 1411-38  ​ 
​​​​​​​법정 스님이 잠들어 계신 성북동 .주말에 집사람과 함께 를 찾아 갑니다.코로나 백신을 맞았지만 급증된 확진자수 때문에마음대로 어디론가 떠나기도 그렇고 집안에 박혀 있기도 그렇고 잠깐의  여행을 하면서마음도 몸도 편하게 다닐 수 있는 성북동 를 찾아갑니다.매년 수없이 찾아 시간 여행을 즐기기도 하였지만코로나 발생한 이후 거의 2년간 찾지 않았던 .일요일에  집을 잠시 방문하고잠깐의 시간을 내어 찾은 것입니다.​​​ ​​는 잘 아시다시피 에서 유명한 요정으로 손꼽히던 대원각이란 곳이었습니다.소유주인 김영한님이 법정스님께 이곳을 시주로 받치면서 법정스님이 송광사 말사인 '대법사'로 탄생을 한 것입니다.​​​​​​​ ​​​​ ​​이후 '맑고 향기롭게 근본도량 '로이름을 바꾸고 초대 주지로 청학스님이 취임하였습니다.이후 법정스님이 정기적으로 법회를 열었고2010년 3월에 이곳에서 입적을 하신 것입니다.​​​​​​ ​​​​ ​맑고 향기롭게 근본도량 는'마음을 맑고 향기롭게'  '세상을 맑고 향기롭게''자연을 맑고 향기롭게'를 추구하는 사찰입니다.주말이지만 끊임없이 불자뿐만 아니라일반 시민들이 찾아주는 모습입니다. ​​​​​​ ​끊임없이 들려오는 불경소리와두 손을 모아 모든 마음을 담아 드리는 불자들의 기도 등을 엿보며 법정 스님이잠들어 계신 진영각으로 향합니다.수령이 근 300년이 된 보호수 느티나무가더욱 운치 있는 여름 풍경을 그려주고 있습니다.​​​​​​​ ​​​​​​ 공덕주 길상화 김영한은 누구일까??​​ ​​ 시주를 하였던 김영한님을 소개해 봅니다.공덕주 길상화 김영한님은 기생이면서도 문학 작품을 썼고  백석 시인과 만나 3년간 사랑에 빠졌다고 합니다. 백석은 김영한을 '자야'라는 아호로항시 불렀다고 합니다. 백석 부모님이 반대로 김영한과의 사랑은 이루어지지 못하고홀로 만주로 떠난 백석은 홋날 3.8선으로 남과 북이 갈리면서 영원히 생이별을 하고 말았던 것입니다. '자야'는 죽는 날까지 백석이 자신을 위해 읊은 시구절을평생 가슴에 간직하고 살았던 분이었습니다.​​​​​​​​ ​​백석의 '나와 나타샤와 흰 당나귀'라는 시가 있는데요.그 시에서 백석은 기생 김영한과의 순수한 사랑을 노래합니다.​"지금 눈이 내리는 것은 가난한 내가 아름다운 나타샤를 사랑하기 때문이다"​ 백석의 명시는 당시 연인들의 연가가 될 정도였다고 합니다.​​​​​​​ ​​이후 김영한은 대원각이라는 요정을 차립니다.수많은 돈을 벌었던 그녀였지만 법정스님의 저서인 '무소유'를 읽고 감명을 받고 나서 1990년대 후반인  그녀의 말년에 약 1,000억 원이 되는 대원각을 법정스님께 시주하면서 무소유를 실천한 것입니다.법정스님은 그녀에게 '길상화'라는 법명을 주었다고 합니다. "천억 원이 아깝지 않는냐?"라는 기자의 질문에"백석의 시 한 줄만도 못한 돈"이라며백석을 향한 영원한 사랑을 그려 줍니다.​​​​​​  ​오른 길에 마주한 꽃들이 있습니다.늦여름에 만나는 꽃은 그렇게 많지는 않지만그래도 하얗게 핀 꽃과 천남성의 열매도잠깐의 눈 맞춤 속에 발걸음을 멈추게 만듭니다.​ ​​​​​ ​​​​ ​진영각에 오르면 먼저 법정스님의 유골이묻혀 있는 작은 공간을 만납니다.정말 아무런 흔적도 느낄 수 없는 작은 공간아마도 "무소유'의 의미를 그대로 실천한 분입니다.​​​​​​ ​​​​ ​진영각은 법정스님의 흔적을 만나는 공간입니다.법정스님의 유품 등이 전시되어 있습니다.역시 적지 않은 분들이 찾아와 기도를 드립니다.​​​​​​ ​​​​ ​​를 한 바퀴 돌아봅니다.무념무상이라할까??인적은 드물었지만 한여름을 아쉬워하는 매미소리들의 합창만은 귀를 간지럽히고 있습니다.그런 여유로운 발걸음을 이곳 에서 느껴봅니다.이상하게도 성북동 를 찾아가면상서럽고 좋은 일만 가득한 느낌이 듭니다.​​​​​​​ ​마치 성모상을 닮은 관음보살상입니다.법정스님이 직접 의뢰하여 조각한 작품입니다.가톨릭 신자인 최종태 조각가의 작품이라고 합니다."땅에는 나라도 종교도 따로따로 있지만하늘로 가면 경계가 없다"라고 말했던 분입니다.​​​​​​ ​​​​ ​​7층보탑이라고 합니다.기독교 신자인 영안모자 백성학 회장이 기증했다고 합니다.종교 화합의 상징적인 공간을 보여주는 탑으로 개원 축사를 김수환 추기경이 하셨다고 합니다.를 찾은 분들이 탑 주변을 돌면서 소원을 비는 모습도 종종 만날 수 있습니다.​​​​​​​ ​​수련꽃이 아름답게 피어 있어렌즈 속으로 담아 봅니다.여름의 뜨거운 햇빛을 받아 더욱선명하면서 풍성한 모습의 수련입니다.​​​​​​ ​​9월이면 붉은 꽃무릇이 활짝 필 .많은 사진작가님들이 에서 만날 수 있는꽃무릇의 향연을 애타게 기다리고 있습니다.주말이나 평일이나 언제 어느 때나잠깐의 시간을 내어 마음도 정결하면서법정스님의 무소유도 다시금 배워보면 어떨까요??무소유를 실천한 김영한 보살님의 이야기와백석 시인과의 애절했던 러브 스토리를더듬어 보는 감성 여행지로 성북동 를 해 봅니다.​​  ​​ 특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종) ​​​​ 
사촌들과의 불금데이트의 마지막 코스는  성북동의 였습니다.전국에 라는 이름의 절은 많지만, 성북동의 는 2010년 법정 스님이 이곳에서 입적한 곳입니다. 안에는 진영각이라고 법정 스님의 영정과 유품 등을 전시하고 있어요.진영각 안에서는 사진 촬영 금지이니 참고하셔요~​성북동의 는 부촌에 위치하여서 그런지 그쪽으로 가는 대중교통은 거의 없어요.우리도 차를  주차장에 주차하고 찾아갔어요.실제로 대중교통으로 갈 수 있는 방법은 4호선 한성대 입구역 6번 출구에서 내리면 성북 02번 마을버스를 타고 가면  앞에서 내릴 수 있어요.​ ​날씨가 좋아서 그런지 겨울임에도 방문객들이 조금 보였어요.실제로 안에 다 도는 데는 그렇게 오랜 시간이 걸리지 않아요.​ ​이렇게 현판을 지나고 나면 표지판이 나와요.저희는 셋이서 바로 진영각으로 향했어요.​​  ​여기는  진영각 올라가기 전에 극락전? ​ ​굉장히 깔끔하게 정돈된 느낌이었어요.​​  ​​이 보호수는 수령이 260년이 넘은 느티나무예요.느티나무 사이로 햇살이 굉장히 이쁘게 들어오더라고요.는 굉장히 햇볕이 잘 들어왔어요~ 전체적으로​  ​올라가다 보니 애기 동자님 손에 주황색의 물건이 놓여 있더라고요.원래 있는 건 줄 알았는데, 사촌 언니가 귤이라고~이야기해줘서 가까이 가보니~누군가 올려두셨나 봐요~ ​  ​천천히 올라가면~ 거의 끝 쪽에 진영각이 있어요.진영각 바로 앞에 대나무가 너무 푸르게 쭉 뻗어 있는 게 보기 좋더군요.​ 대나무 옆으로 보이는 사촌 언니랑 사촌 오빠! ​ ​여긴 진영각 앞 마당이구요.안에는 촬영이 안되니! 꼭 알아두세요!조용히 보시고 나오는 거 !​ 진영각에 보면 이렇게 법정 스님에 대한 안내문이 있어요. ​​한쪽에 이렇게 죽단화도 있구요~진영각 안으로 들어가면 법정 스님의 생전 모습이나 생전 쓰시던 물품들, 저서들이 있어요.저도 법정 스님은 '무소유'라는 책으로 처음 알게 되었는데처음으로 '무소유'를 읽었던 생각이 나네요.'무소유'는 현재는 절판된 책입니다. 스님이 입적 전에 더 이상 자신의 이름으로 출판한 출판물을 출간하지 말아주기를 부탁하는 유언을 남기게 되면서 더 이상은 책들이 나오지 않는 것이죠.저도 친정집 어딘가에 이 책이 있을 터인데... 찾을 수 있을지 모르겠네요.​ ​​​​다른 것은 잘 기억이 나질 않고무소유라는 것이 아무것도 갖지 않을 때 온 세상을 갖게 된다는 그게 무소유다?이런 문구가 있었던 것 같아요.​어딘가에서 저 책을 다시 읽을 수 있게 된다면 그 구절을 다시 한번 마주하고 싶네요.​​​이렇게 사촌들과의 만남은 짧지만 굵게! 마무리되었습니다. 나이 들어서 이렇게 만남을 지속하기 쉽지 않은데, 사촌 언니와 사촌 오빠한테 감사드려요.고모님들이 일찍 돌아가시고 남은 우리끼리라도 자주 볼 수 있어서 그분들을 추억할 수 있어서 좋은 만남이거든요 저한테는...​진짜 따뜻해질 때 다시 보길 바라면서~ 얼른 겨울이 지나가길 바라요.​​​​ - [2/1] 설합동차례 안.. 01.07 [2022] 카드결제 안.. 01.05 [1/10] 성도재일 안.. 12.25 [1/1] 천수다라니 3.. 12.25kilsangsa.info  성북동  가는 대중교통4호선 한성대 입구역 6번 출구 - 마을버스 성북 02 ​​​​​#불금데이트#사촌들과의만남#코로나19로미뤄졌던만남#마지막코스#산책#가는길#법정스님 #진영각#법정스님무소유#푸른대나무#기분좋은만남​ 
시간은 빠르게 흘러서벌써 5월달.날씨가 점점 더워진다❗️🐤오늘 하루는 몸이 정말 힘든 하루다정신없이 일을하고 힘든 몸을 이끌고집에 가는 길 한성대입구역에서 내렸다​절에 가야지 가야지 했는데못갔는데오늘은 절에 갈 날이었나보다​한성대입구  를 찾았다들어가기 전 합장 후 인사를 드린다​ 오늘도 극락전 법당을 찾았다절에 딱 들어오는데어디서인지 아카시아 향이 싹~!난다 아카시아 향은 정말 예쁜 향이다🎈​ 주변 특히한성대입구 선잠단지 라인이참 좋다​이 라인 집들이며꽃집, 음식집, 카페,빵집 등등 인사동 같은 분위기이다조용하고 깔끔하고!!나폴레옹제과점도 있당!ㅋ​ 최근에 부처님오신날이어서에는 이쁜 연등이 달려있다​  극락전 법당에는스님께서 기도중이셨다​카시아도 법당에 들어가 인사 드린 후108배를 드릴까 한다오늘은 몸이 너무 힘들어서50배 드리고 쉬고58배 다시 드리고 했다ㅎㅎㅎㅎ​오늘은타지에 살고있는 내덩생을 위해서기도를 드렸다​내동생이지만 내동생은 정말마음이 착한 동생이다그래서 상처를 받아도그 작은 가슴에 얼마나 상처가 될까하는 마음이다ㅎ​동생 마음에 상처가 차라리내게 온다면 기꺼이 받을 수 있다​법당에서50배 드리고앉아서 좀 쉬다가​다시 58배 드리는데와.. 108배는 역시 힘들다🥲ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 108배를 드리고 나오는데다리가 후들후들 하다허벅지가 후끈하다 법당 앞에 돌에 앉아쉬는데 누가 만들어 놓은 꽃🍀​ 는 하는 절 중 한 곳이다!절 내부가 정말 잘 해 놓으셨다절이 참 깨끗하다또 식물들이 참 멋지다​ 이건  보호수!최근에 두물머리에도 보호수가 있었는데ㅎ​어디든 보호수와 같은 나무가 있나보다전에 찾은 광륜사 절에도 절에도예전에 다녀온 템플스테이봉선사 절에두 말이다!​   절에는다라니다원 카페가 있다!다음에는 카페에서 디저트 시켜서먹고 와야쥡!​ 항상 이 삶을 살면서생각한다나쁜마음으로 살지 말아야지.근데 살다보면가끔씩 정말 나쁜 마음이스물스물 올라올 때가 있다​그럴 때 절에가서기도를 드리는데또 기도를 드리고 나면한동안마음이 평화로워 진다ㅎㅎ​나는 기도를 많이 드려야 하나보당​ 후들거리는 다리를 이끌고이제 집에 가야겠다버스를 기다리는데저 높은 나무에 어떻게 연등을 달았지?대단하당이런 생각이 든다ㅋㅋㅋㅋ저건 사다리 타고 올라가서도 못달 높인데👍👍​오늘 하루는 이런 하루이다평범한 하루!한동안 다리가 또 겁나 아프겠쥐ㅠ​우리 이웃님들께 한성대입구선잠단지 라인 또 드린다!❤️ 
 이 아닌 것만 같은 고요하고 여유로움​성북동    ​북악산 등산 후 빵공장에서 휴식을 취하다전부터 지도에 표시를 해둔 가 바로 근처라 들려봤어요!​빵공장에서 까지 걸어갔는데중간 길이 인도 없이 차도만 있는 구간이 많아 좀 위험하더라구요;​ ​에 위치한 절이라규모가 작을거라 생각했는데부지가 굉장히 넓고 아름답더라구요!마치 근교에 놀러간 기분이었어요​ ​아름다운 극락전의 모습! 극락전 주위를 나무들이 둘러싸고 있어한 폭의 그림을 보는 듯한 느낌이었어요단풍이 곱게 들면 더더 아름다울 듯요! ​ ​보고만 있어도 평온해지는 풍경이죠 :) 저는 불교신자도 아닌데 절이 참 좋아요​절은 대부분 자연속에 위치해있잖아요, 사람도 적고 고요해서 평온해져요풍겨오는 향내도, 들려오는 목탁 소리도.. 잡념이 모두 사라져요 ​ ​극락전 앞쪽에 위치한 수각꽃송이들이 동동 떠있는 모습이연못을 연상시키네요! ​ ​극락전에서 좀 더 안쪽으로 들어가면길상 7층보탑이 있어요!조선 중기에 건립된 것을 추정된대요불교신자는 아니지만 탑돌이 한 번 하고 왔어요ㅎㅎ​ ​탑의 바로 옆에는 설법전?이 있어요이곳에 템플스테이 안내가 적혀있더라구요경전을 읽고 108배 하는 곳인 것 같아요​ ​극락전 옆의 아치형 통로로 나오면절을 크게 한 바퀴 돌 수 있어요 ​한 바퀴 돌면서 본 성북동  풍경사진으로 쭉 보여드릴게요~팔로팔로미 :-) ​ ​절이 정말 커요스님들이 수련하시는 건물도 많더라구요.자연도 충분히 즐길 수 있어요!​ ​이 곳은 법정스님의 초상화, 법복 등을모셔둔 곳이에요​법정스님과 어떤 관련이 있었는지....설명이 적혀있었는데 까먹었네요; ​ ​한 바퀴 크게 돌아 내려가는 길에노을지는 언덕이 아름다워 찍어봤어요! 공기도 꼭 산 속 공기 같더라구요빡빡한 에 있다는 생각이 안 들고여행간 기분이라 짧았지만 리프레쉬가 됐어요ㅎㅎ​​멀리 떠나기 힘들지만 일상에서 평온이 필요하신 분들,  템플스테이를 찾고 계시는 분들에게  가볼만한 곳으로 성북동 를 드려요!​​#절 #템플스테이 # 특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종)   
기나긴 겨울이 끝나간다.2월 중순인데 벌써 봄바람이 불기 시작했다.올 겨울도 이렇게 지나가나 보다.오늘 마눌이랑 성북구에 있는 로 봄나들이를 떠났다.​  ​한성대입구에서 6번 출구로 나와 50미터만 가면 버스정류소가 나오고,여기서 2번 마을버스를 타면 10분만에  바로 앞에 내려준다.걸어서는 30분정도 걸린다.가는길이 조금 언덕이긴 하지만 주변 풍경이 좋아서 걷기를 한다 ~~​ 는 사연이 많은 절이다.가기 전에 미리 공부하고 가면 훨씬 애틋하게 둘러 볼수 있다.^^ 터는 우리나라 3대 요정이었던 대원각이었는데거기 주인이자 기생이었던 김영한이란 분이 법정스님이 쓴 '무소유'란 책을 보고 감동 받아서 7천평의 토지와 40여채의 가옥(당시 1천억원)인 대원각을법정스님에게 기부하게 된다.법정스님은 이 제안을 10년 가까이 거절하지만결국 받아 들이고 대원각은 현재의 ''로 탈바꿈하게 된다.​대원각의 주인이었던 김영한은 1999년에 돌아가시면서자기 유골을 에 뿌려 달라고 했고,법정스님도 2010년에 열반에 드시면서 에 유골이 안치되어 있단다.평생  요정을 운영해서 어렵게 모은 돈으로이렇게 아름다운 절을 만들었다니 정말 가슴이 뭉클하다.김영한님. 부디 극락왕생하시기를 기원해요.​  돈을 벌기도 어렵지만 이렇게 쓰기는 더욱 어려울 것 같다.  법정스님이 계셨던 진영각 무소유를 실천하셨던 법정스님의 낡은 승여복(가사)이 맘에 찡하다.나도 저렇게 살수 있을까?목매인 처자식이 있어서 어려울 듯 ........ㅜㅜ아니, 내 욕심을 내려 놓지 못해서겠지. ​​​애틋한 를 둘러보고 마눌이 한 맛집 '성북동 면옥집'으로 출발~~!걸어서 15분 정도.평일인데도 꽤 많은 사람들이 차례를 기다리고 있다.​이 집은 정말 맛있다.심지어 밑반찬인 김치부터 깍두기는 최고다~맛집인지 아닌지는 밑반찬만 먹어봐도 알 수 있다.​우린 왕갈비, 회냉면, 모듬전을 먹었다.정말이지 이렇게 맛있는 음식을 먹어본지가 얼마만인지 모르겠다.마눌과 난 감탄사를 연발했다.이 집은 정말 맛있다~~  ​ 
​​​​ ​  ​진천의 벚꽃 명소하면 제일 먼저 농다리가 떠오르는데요. 농다리 말고 진천의 숨은 벚꽃 명소가 있는데 바로 입니다. 는 김유신 장군의 위패와 영정을 모시고 있는 사당입니다. 그리고 충청북도 기념물 제1호로 지정됐을 만큼 역사적 가치가 정말 큰 장소이기도 합니다. 는 잣고개 산림욕장으로 올라가는 길 초입에 위치해 있으며 충북 진천군 진천읍 문진로 1411-38 를 검색하고 오시면 됩니다.​ ​에 도착하면 먼저 홍살문과 하단부 주차장이 나옵니다. 홍살문을 지나 가로수 길을 따라 올라가면 상단부 주차장이 나오니 참고하세요.​ ​저는 상단부 주차장에 주차를 하였습니다. 많은 차를 수용하지는 못하지만 인파가 몰리는 장소가 아니라 주차공간은 적당하다는 생각이 듭니다.​ ​는 생각보다 높은 곳에 위치해있었어요. 계단을 따라 오르막을 쭉 올라가야 합니다. 걷기 불편한 신발은 꼭 피해주세요.​ ​첫 번째 문인 외삼문에 도착했습니다. 외삼문 뒤로 또 계단이 보이니 괜히 더 힘들더라구요. 문을 자세히 보니 들어가는 문과 나오는 문이 따로 있었어요.​  ​내삼문 옆으로는 큰 벚꽃나무들이 많아서 정말 아름다웠습니다. 담벼락에서 벚꽃을 배경으로 사진을 찍으면 바로 인생샷이 나올 것만 같았어요.​  ​내삼문을 지나오면 나오는 흥무전. 흥무전에는 김유신 장군의 영정이 모셔져있습니다. 그래서 그런지 마음이 웅장해지고 경건해졌어요. 김유신 장군 영정 앞으로는 방문 기록을 남길 수 있는 방명록도 준비되어 있었습니다. 흥무전 옆쪽으로는 김유신 장군 사적비도 자리 잡고 있었어요.​ ​진천의 에는 벚꽃 말고도 겹벚꽃 한 그루가 있다는 걸 다들 아시나요?? 겹벚꽃은 벚꽃보다는 늦은 시기에 피어나는 꽃인데 분홍색의 겹꽃들이 피어나는 아름다운 나무입니다. 저는 개인적으로 벚꽃보다는 겹벚꽃을 더 좋아한답니다. 이제 꽃봉오리가 올라오고 있어 4월 중순 이후에 방문하신다면 아름다운 겹벚꽃을 볼 수 있을 거 같습니다.​ ​내삼문에서 내려다보는 풍경은 올라올 때와 또 다른 풍경이 펼쳐져서 굉장히 아름다웠어요.​  ​벚꽃들이 가득 피어있는 는 조용히 봄나들이하기에는 정말 최적의 장소였습니다. 다만 체력이 조금은 따라줘야 한답니다. 진천에서 조용하고 아름다운 벚꽃 명소를 찾고 계신다면 를 강력 드립니다.​ ​​ 
 도심을 떠나서 마음이 넉넉해지는 봄 풍경을 볼 수 있는 충북 진천. 예로부터 생거진천(살아서는 진천)이라 불리며, 물 좋고 비옥한 평야가 있어 살기 좋은 아름다운 곳으로 평가받았습니다. 국내 당일치기 여행으로도 좋은 곳인데요.​한반도 모양의 지형을 볼 수 있는 전망대부터, 국내에서 가장 오래된 돌다리인 농다리까지 국내 봄 여행지로 딱! 구석구석 진천의 숨은 매력을 확인해볼까요? ​​ 한반도지형전망공원 ​강원도 영월에만 한반도지형이 있다고요? 충북 진천에도 선연한 한반도지형이 보인답니다!​약 14.5m의 탑 모양의 전망대를 따라 전망대에 오르면 파란 하늘 아래 다소곳이 자리한 초평저수지와 진천 가볼만한곳, 한반도 지형이 그림처럼 펼쳐집니다. ​ ​나선형 계단을 따라서 올라가면 저수지 물이 마치 삼면이 바다인 한반도를 감싼 청룡처럼 느껴지기도 합니다. 중국, 일본, 제주도의 모습까지 비슷하게 보이는 모습이 신기합니다. ​ ​용의 전설이 꿈틀대는 신비한 물길을 따라 왼쪽 아래를 내려다보면 자그마한 섬이 하나 보입니다. 바로 봄철에 볼 수 있는 진천 벚꽃섬! ​진천 가볼만한곳, 중부권 최대 규모의 낚시터인 초평저수지에 좌대 낚시터와 함께 빽빽하게 벚꽃으로 가득 찬 꽃섬이 보입니다. 드론을 띄워서 보면 다양한 각도로 볼 수 있지만 아쉬운 대로 이렇게 한반도지형 전망공원 전망대에서도 그 모습을 볼 수 있습니다. ​  ​초평붕어마을을 따라 벚꽃 드라이브를 나가면 좀 더 가까이서 국내 봄 여행지 진천 벚꽃섬이 보입니다. 그 외에도 진천 한반도지형공원 전망대에서 약 600m를 올라가면 두타산 삼형제봉에 갈 수 있는데, 4월 초 진달래와 함께 한반도지형을 볼 수 있다고 합니다.​국내 봄 여행지 두타산의 아름다움을 만끽하고 싶다면 전망공원에서 연결되는 등산로를 이용해 산행에 도전해보는 것도 좋겠죠?  위치 : 충북 진천군 초평면 화산리 산51-9한반도지형전망공원충청북도 진천군 초평면 화산리 산51-9 ​​ 농다리​1000년의 세월이 남아있는 다리인 농다리. 붉은 돌을 쌓아서 만들어진 다리로, 우리나라에서 가장 오래되고 긴 돌다리입니다. 이 다리는 고려 초엽시대의 '임 장군'(진천지역 호족인 임희로 추정)이 놓았다는 돌다리로 규모도 크고 축조술도 특이합니다.​ ​물살의 저항을 줄이기 위해 교각을 유선형으로 만들었고, 깎거나 다듬지 않은 자연석을 물고기 비늘처럼 촘촘히 쌓아 내구성을 높였습니다. 수량이 많아지는 장마철에 물이 자연스레 넘칠 수 있도록 제작한 점도 농다리의 장수비결에서 빼놓을 수 없습니다.​국내 당일치기 여행, 진천 가볼만한곳인 농다리는 충북 지방유형문화재 제28호로도 지정되었는데요. 거대한 자연석들이 태풍, 폭우 등 자연재해에도 옛 모습이 남아있다는 점이 정말 대단하지 않나요? ​ ​생거진천이라는 글자가 선명히 보이는 산자락 아래로 떨어지는 폭포와 개나리, 벚꽃의 봄꽃잔치는 절로 콧노래가 나오는 풍경입니다.  위치 : 충북 진천군 초평면 화산리진천농다리충청북도 진천군 초평면 화산리 ​​ 미르숲, 농암정​농다리를 건너서 산벚꽃 군락지로 들어서자 키가 높은 벚나무들이 그늘을 만들어줍니다. 그리고 농다리 일대를 따라서 진천 가볼만한곳, 초평저수지 수변을 걷는 곳은 숲이 만들어져있습니다. 현대모비스에서 사회공헌활동 일환으로 만들어진 미르숲입니다.​  ​약 10분 정도 올라오면 전경이 잘 내려다보이는 농암정에 도착하는데요.  국내 봄 여행지, 푸른 초평저수지를 끼고 하늘거리는 벚꽃이 언덕을 따라 곳곳에 피어난 모습이 인상적인 곳입니다.​꽃송이는 조금 작지만 봄을 즐기기에 충분한 벚꽃 터널까지 볼 수 있는 진천의 벚꽃 명소였습니다.  미르숲 위치 : 충북 진천군 초평면 화산리 산7-1미르숲충청북도 진천군 초평면 화산리 산7-1 ​​  ​마지막으로 소개해 드리는 충북 진천 가볼만한곳은 삼국통일의 위업을 완수한 김유신 장군의 영정을 봉안한 사당인 입니다. ​본전은 흥무전으로 그 안에 영정을 모시고 있습니다. ​흥무전 안, 앞다투어 피어난 벚꽃이 아름답습니다. 올라오는 길목에 곧게 뻗은 은행나무길은 가을을 기대하게 만듭니다.​ ​주차장에서도 한눈에 보였던 거대한 벚나무 고목들은 가까이서 보면 더욱더 장관으로, 국내 봄여행지로 합니다. 충청북도기념물 제1호로 지정된 곳으로 산목련도 볼 수 있으며, 따듯한 날씨가 되면 겹벚꽃까지 볼 수 있습니다.​ ​전망대에서 보는 한반도지형과 남다른 벚꽃섬, 그리고 시간의 다리와 역사 산책에 이르기까지! ​어디서나 찾아오기 좋아 국내 당일치기 여행으로도 손색없답니다.  위치 : 충북 진천군 진천읍 문진로 1411-48 충청북도 진천군 진천읍 문진로 1411-38  ​''의 더 자세한 이야기를 듣고 싶다면?▼▼ '오디(Odii)'로 듣기 ▼▼ ODII#충청북도 #충북 #진천 # #김유신 #진천 글자크기 의 주인, 흥무대왕 김유신 [여행자] 는 흥무대왕 김유신을 모시는 제사 공간이에요. 일 년에 두 번, 봄가을에 장군의 제를 지내죠. 79년의 인생을 전장에서 보낸 김유신 장군은 어떤 사람과 손잡고, 어떻게 통일을 이뤘을까요? 642년으로 돌아가 볼게요. [여행자] 최전방 관문 대야성을 백제에게 빼앗긴 신라. 대야성에서 사랑하는 딸 고타소를 잃고 분노한 김춘추. 유신과 춘추는 손가락을 깨물어 피로 맹세한 뒤, 그간 지독하게 신라를 괴롭혀왔던 백제를 쓰러뜨리기로...www.odii.kr  ​※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★#사회적거리두기 수도권, 대전, 진주, 거제, 동해, 부산, 전주, 증평 2단계, 비수도권 1.5단계 (4/2~)우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!  글, 사진장하나 
​​​​​​​오랜만에 언니네 집에 놀러갔다가근처 가 있어서 다녀와봤다 !​​​​​​ 특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종) ​​​​​ ​ 입구역시나 나의 예상대로 단풍이 예쁘게 져있었다입구도 너무 예뻐 😆​​​   ​ 주차장은 야외 주차장을 이용해야 한다우리는 12시 전에 도착해서 자리가 많았는데나중에 갈때 보니 주차가 꽉 차 있었다 ​​​ ​도착하여 위로 올라가는 길날씨도 좋고 단풍이 아름다운 계절이라평일인데 나처럼 구경하러 온 사람들이 많았다​​​     ​단풍이 너무 예뻐 🍁♥️에는 정말 오래된 나무들이 많은데이렇게 오래되고 큰 나무들의 단풍은 더더더웅장하고 아름다운 것 같다​​​ 에 있던 석가탑​ ​얼마 전 갔던 흥륜사와 또 다른 느낌이다요즘 가을을 느끼러 절에 참 많이 가는 듯 ㅎㅎ​​​ ​단풍이 이쁘게 느껴지면 나이가 든거라는데..진짜 그런가보다20대땐 단풍이 아름다운지 몰랐었는데요즘은 엄청 좋다 ㅋㅋ왜 아줌마들이 단풍구경을 가는지 이제야이해하게 되었다 😎​​​    ​가는 곳마다 단풍이 너무 아름다워서사진을 한참이나 찍었다어정쩡해보이는 포즈 ㅋㅋ천장 찍어야 한장 건지는데오늘은 열장밖에 못 찍어서 건지지 못 했다..ㅋㅋ​​​ ​귀여운 아기부처 불교를 잘 모르는 나는 그저 귀여워보인다 ㅎㅎ​​​ ​위로 걷다보면 이런 나무다리도 나온다이 장소에서도 사람들이 사진을 많이 찍었다왠지 나도 찍어야 될 것 같아서 열심히 찍기 ㅎㅎ​​​ ​요즘같은 날씨에 다녀오면단풍과 낙엽을 맘껏 즐기고 올 것 같다 성북동 가볼만한 곳으로  한다 !​​​​​​ 
​​​​ ​  ​는 아름다운 은행나무 숲길을 가진 곳으로 한적하게 걸으며 산책하기 좋은 진천의 핫포토존입니다. 가을이 되면 노란 은행잎에 뒤덮인 풍경이 장관입니다.​ ​는 충청북도 기념물 제1호로 지정되어 있는 흥무대왕 김유신의 위패와 영정을 모신 사당입니다.​ ​홍살문에서부터 천천히 걸어 들어가며 산책하기에 참 좋은 곳입니다.​ ​넓은 광장을 따라 들어가 가파른 계단 옆에는 중건사적비와 김유신 후손인 김만희공적비가 세워져 있습니다.​ ​계단을 따라 오르면  현판이 걸린 외삼문과 마주합니다. 외삼문으로 들어가는 길이 너무 예쁩니다. 뺑 둘러선 나지막한 담도 예쁩니다. 외삼문 안이 궁금해지기도 하고, 정갈한 듯 담백한 듯한 아름다움이 멋스럽다 싶습니다.​ ​외삼문에 서서 뒤돌아 내려다보니 그 풍광이 또 장관입니다. 이렇게 아름다운 곳이 숨어있었구나 싶으면서 혼자 만끽하는 즐거움도 있습니다.​ ​외삼문 안은 밖과는 또 다른 모습의 멋들어짐이 있습니다.​ ​곧 하얀 벚꽃이 만발할 노거수 벚나무의 위용에 감탄하게 됩니다.​ ​진호문이라 쓰인 내삼문을 오르는 가파른 계단은 노거수 벚나무를 잘 살려 놓아 완연해지는 봄이 더 기다려집니다.​ ​내삼문 안에 있는 본전 흥무전에는 김유신의 위패와 영정을 모시고 있습니다. 흥무전은 정면 5칸, 측면 2칸 규모의 팔각지붕을 올린 주심포집으로 현대식 목조건물로 단아합니다.​ ​는 임진왜란과 병자호란으로 병화를 입어 폐허가 되었다가 1926년 현재의 자리에 중수되었으나 6.25 한국전쟁 때 심하게 파손되었다가 1976년 사적지 정화작업으로 전면 신축되었다고 합니다.​ ​흥무전 옆에 난 작은 협문을 통해 나가면 가 벽암리 도당산성 안에 위치해 있음을 담장 너머 남아있는 산성터로 알 수 있습니다.​ ​는 충청북도 기념물 제1호로 진천에 존재하는 역사적 뿌리가 가장 깊은 문화재로 역사 문화 관광입니다.​ ​예전의 모습을 거의 그대로 간직하고 있습니다. 는 사계절 언제든 아름다운 풍경을 만날 수 있습니다.​ ​가볍게 산책하기에 좋습니다. 조용해서 참 좋습니다.​ ​사찰에서나 볼 수 있는 누군가가 쌓아놓은 돌탑들이 예쁩니다. 벚꽃이 곧 피면 에도 많은 상춘객들이 들겠죠?​ ​멋들어진 풍경 속에 역사적 의미도 한번 짚어봄도 잊지 않길 바라요. 은행나무에 노란 잎으로 물들면 다시 한번 찾아볼까 싶어집니다. 진천 ​진천군 진천읍 문진로 1411-38(벽암리 산 19-5)관람료 및 주차 무료4월~10월 09:00~18:0011월~3월 09:00~17:00​ ​​ 
북악산 자락, 여인의 애환과 신심이 깃든 독특한 사찰기생에서 보살로, 요정에서 사찰로... 성모 마리아를 닮은 관세음보살상, 그리고 아기부처​ 특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종)우리옛돌박물관특별시 성북구 대사관로13길 66한국가구박물관특별시 성북구 대사관로 121 한국가구박물관만해한용운심우장특별시 성북구 성북로29길 24 북악산 자락에 자리잡은  주변에는 우리옛돌박물관, 한국가구박물관, 만해한용운 선생의 심우장 등등 수없이 많은 들이 있다​그런데 는 시작이 요정으로 건축되었기에 일반 사찰들과는 전혀 다른 형태로 조성되어 있고 사천왕상도 볼 수가 없으며 입구 들어가면 마주하는 극락전이 대웅전처럼 위치해 있다 ​우리옛돌박물관에서 도보로 5분 정도면 도착하는 에 대해서 간략히, 짐벌로 촬영한 동영상 위주로 포스팅하며...​​ 38. 김영한(길상화) 보살 - 법보신문가난에 내몰린 기생의 삶시인 백석의 연인 되기도 전쟁 후 요정 대원각 운영 법정 스님 ‘무소유’에 감화천억원대 부지 사찰로 시주     ▲1997년  개원법회에서 합장한 길상...www.beopbo.com 1천 억원대의 대원각을 법정스님의 설법에 감화되어 출가하며 기증한 김영한(법명 길상화) 보살님의  스토리​​​ 추석연휴에 갈만한   1. 우리옛돌박물관한국인이라면 꼭 가봐야 할 우리옛돌박물관 민족의 숨결과 삶의 애환이 깃든 1천여점의 옛돌들 3층 건물 1...m.blog.naver.com 추석연휴에 갈만한   1. 우리옛돌박물관​​​우리옛돌박물관에서  걸어 내려가는 길   ​​  ​    ​​​  성모 마리아 느낌의 관세음보살상​   ​​     ​​​​​  ​​  ​​   ​9월, 10월에 꽃을 피우는 꽃무릇이 에도 만발하고 있어 수많은 사진작가들과 일반인들이 카메라를 들고 사진 촬영에 여념이 없는 모습을 사찰내 도처에서 볼 수 있었으니...​남쪽 지방인 선운사에서나 볼 수 있었던 만개한 꽃무릇을 이젠 온난화 현상으로 매년  곳곳에서 볼 수가 있게 되었슴을 슬퍼해야할지 좋아해야할지 ​꽃만 피면 좋으련만 점점 거세지는 자연재해가 무서워진다자연 파괴로 인한 지구의 몸살이 고스란히 인간에게 돌아오는 요즈음​​​   ​​    ​  ​​  ​    ​​​ ​​   ​​​    ​   ​물소리가 좋아 자꾸 찍어본 영상들...​​​  ​이제 밖으로... ​​동영상 위주로 포스팅하다보니 글도 몇자 적지 않았는데...설명은 예전 포스팅을 참조하시길... 무덥던 한여름, 무소유 '법정'스님의 를 찾다한참 무덥던 올 8월말, 블로그 이웃님과 함께 들렸던 성북동  바로 근처에 있는 우리옛돌박물관을 방...m.blog.naver.com ​비록 시기적으로 5년 여 전이지만 코로나도 없거니와 한적하여 오히려 지금보다 훨씬 더 운치를 느낄 수 있을듯하다​​​​​​​​​ 
 꽃무릇   로 상사화 보러갔더니,,,꽃무릇과 상사화는 같은꽃?백석 김영한 러브스토리, 법정 스님 이야기는 덤성북동 가볼만한곳​​   꽃무릇 ​​​​ 지난주  꽃무릇  로 상사화 구경하러 길을 나섰어요.​​​​​ ​요맘때 전국 꽃무릇 는 상사화보러 오는 사람들로 넘쳐났을텐데 코로나 시국이다보니,,,,​참고로 전국 꽃무릇 는 영광 불갑사, 고창선운사, 함평 용천사 등이 있는데 사찰근처 숲속에 많이 피는것 같아요.요즘엔 곳곳에 꽃무릇 상사화 천지더군여. 가까운 곳으로 가서 즐감하는게 편하겠지요.​그래서 우린 휴일을 피해서 월요일  꽃무릇 보러 갔다왔어요.  꽃무릇 도 곳곳에 있는것 같던데 아무래도 가 으뜸이지 않을까 싶어요.​​  ​여기서 잠깐!꽃무릇과 상사화는 같다? 다르다?​​​ 좌ㅡ꽃무릇, 우ㅡ상사화 꽃무릇과 상사화로 인터넷을 검색해보면 위의 사진처럼 확연히 다른꽃으로 나온다.왼쪽의 우리가 흔히보는 붉은꽃이 꽃무릇이고 오른쪽 여러색의 꽃들이 상사화다.이런!​​꽃무릇은 석산(이름이 왜이럼?  ㅋ) 으로 Red Spider Lily 입니다.개화시기는 9~10월인 가을에 피고, 1개월 정도 꽃이 핍니다.  요즘이 한창 꽃무릇 철인거죠.​꽃무릇 꽃말은 슬픈추억, 환생, 잃어버린 기억, 죽음등으로 어둡네요,,,,꽃은 저리 아름다운데 ㅜㅜ아마 꽃과 잎이 피는 시기가 다르기 때문인것 같아요.​우리가 꽃무릇과 같은 꽃으로 알고 있는 상사화는 Magic Lily 로 꽃말은 이룰수 없는 사랑입니다. 꽃말은 상사화와 꽃무릇이 비슷한듯요. 꽃과 잎이 함께 피어있지 못해 만나지 못한다는 공통점은 있네요.​다만 꽃이 피는 순서가 꽃무릇은 꽃이 먼저 피고 지면 잎이 나오지만,  상사화는 반대로 잎이 먼저고 나중에 꽃이 핀다고 합니다.​암튼 꽃무릇과 상사화는 다른 꽃이라네요. ​  ​, 이곳은,,,,​​  는 성북동 나들이에서 빠질수 없는 곳이죠. 사찰임에도 언제나 신자보다 구경!하러 오는 사람들이 많은것 같아요.​입구에서 사찰에 어울리지 않는 복장일경우 랩스커트를 빌려줍니다. 동남아쪽 사찰이나 왕궁에 입장시 복장단속이 심한경우가 있는데, 에선 자발적으로 주의요망입니다. 이정도 예의는 갖춰야겠죠.그리고 방역지침도 지켜야하구요.​​​​​ 입구에서 계단을 올라가니  극락전이 보입니다. 불공을 드리는 모습과 염불소리에 정숙해지면서 차분해짐을 느낍니다.​ 도심에 이렇게 조용하고 아늑한 사찰이 있어 신자들 뿐만 아니라 일반 사람들에게 안식을 줍니다.​​​​​ ​吉祥寺​대한불교조계종 소속의 사찰로 삼각산 남쪽 자락에 자리잡고 있다. 고급요정 '대원각'을 운영하던 김영한(법명 길상화)이 대원각을 송광사에 시주하여 탄생하였다. 1995년 6월 13일 대한불교 조계종 송광사의 말사인 '대법사'로 등록하였으며 1997년에 로 사찰명을 바꾸어 창건하였다. 사찰 내의 일부 건물은 개보수하였으나 대부분의 건물은 대원각 시절 그대로 사용하고 있다.​경내에는 극락전, 범종각, 일주문, 적묵당, 지장전, 설법전, 종무소, 관세음보살석상, 길상화불자공덕비 등이 배치되어 있다. 사찰의 대웅전격인 극락전에는 아미타부처를 봉안하고 좌우로 관세음보살과 지장보살이 협시하고 있다. 시민운동 ‘맑고 향기롭게’의 근본도량으로 해마다 5월이면 봉축법회와 함께 장애우, 결식아동, 해외아동, 탈북자 등 도움이 필요한 사람들을 위한 자선음악회를 개최한다. 승려이자 수필작가인 법정이 1997년 12월부터 2003년 12월까지 회주(會主: 법회를 주관하는 법사)로 주석하였다.​2013년 미래유산에 등재되었다.​​두산백과는 처음부터 사찰로 지으진곳이 아니라 요정 대원각이 로 거듭났고,  김영한과 시인백석의 러브스토리, 법정스님과의 인연등 사연이 많은곳이죠.​​​​​ 극락전 왼쪽으로 가면 법정스님 진영각과 길상화보살  공덕비를 볼수 있어요.무엇보다 오늘 온 목적은 의 꽃무릇~~그쪽으로 발길을 옮깁니다.​​​   꽃무릇 구경하러 갔는데,,,,  극락전 왼쪽으로 들어가면 작은 개울도 볼수 있어요. 여기서부터 이곳이  도심속이란걸 잠시 잊게 됩니다.​​​​​ 계곡 아래쪽 불상도 신비롭습니다.​​​​ 아흑~~~~ 꽃무릇,,,,,우리가 간 날이 9월28일이었는데이곳 꽃무릇은 지고 있었어요~~  엉~엉~ㅜㅜ​​​​​​ 그러니 이 한송이의 꽃무릇이 얼마나 아름답고 소중한지요^^​​​​ 개울쪽 울타리에 누군가가 꺾여진 꽃무릇을 꽂아뒀네요,​​​​ 한 송이에서 다시 세 송이로 ㅎㅎ​​​​ 이래도 찍어보고 저래도 찍어보고​​​​ 갤럭시 울트라20으로 바꾸고 사진 찍는 즐거움 만끽중입니다.​​​​​ 역시 햇빛의 힘이 크네요.구름 낀 날씨라 잠깐씩 햇살이 비칠때마다 다들 사진찍기 경쟁입니다 ㅎ​​​​ 마침 개울가에서 꽃에 물줄기를 뿜고 있어 이 타이밍을 놓칠수가 없네요.​​​​  꽃무릇은 구월 중순 지나자마자 갔어야 했나봐요ㅜㅜ화단 정리 하느라 지고 있는 꽃무릇들은 모두 치우고 있고 그나마 좀 늦게 개화한 꽃무릇들을 보고 왔어요.​​​​ 그래도 남아있는  꽃무릇 구경해 봅니다.지금부터 적어서 더 귀했던 꽃무릇  사진 이어집니다.​​​​​ ​​​​ ​​​​​​​​ ​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​  ​​​​​ 그래도 에선 곳곳에 가을꽃들이 화려하지 않으면서 각자의 자리에서 최선을 다해 아름다움을 보여주고 있어 눈이 행복해집니다.​​​  ​법정스님 모신곳, 진영각 극락전 왼쪽 길 끝에는 법정스님을 모신 진영각이 있어요.​​​​ 자야로 알려진 김영한이 요정으로 운영하던 이곳 대원각을 법정스님께 시주하려 했으나 무소유를 실천하시던 법정스님께선 십여년간 계속 반려하시다가 결국 받아들여 대원각을 로 바꾸었다구요. 실제 이곳에서 회주로 지내시기도 하셨구요.​​​​ 진영각 입구의 대나무숲이 싱그럽습니다.초록이 주는 편안함을 만끽하게 되네요.​​​​​ 정갈하고 소담한 진영각.​​​​​​ 생전의 무소유를 실천하신 삶의 모습을 엿볼수  있는 진영각 입니다. 실내에는 신발벗고 들어갈수 있는데 법정스님 관련 물품들과 사진들이 진열되어 있어요. 사진촬영 불가라 그냥 눈에 담는것으로,​​​​ 진영각 마루에 앉아 작은 돌담아래의 화단가 담 너머로 보이는 초록들 보며 잠시 시간을 잊어봅니다.​​​​​   진영각​​​​​ 법정스님이 손수 만들어 앉았다는 나무의자엔 국화가 소복하네요.​​​​​ 바람에 흔들거리는 풍경소리가 마음의 평화를 줍니다.​​​​  진영각​​​​ ​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​ 법정스님 유골 모신곳​​​​  다시  꽃무릇​ 진영각에서 나와  다시 꽃무릇으로 눈을 즐깁니다.올해 내가 볼 마지막 꽃무릇이기에.​​​​ ​​​​ ​​​​  꽃무릇 사진중 이사진이 가장 마음에 드네요.뒤의 부처가 배경이 되어줘서 더욱~​​​​ 긋바이~~2020 꽃무릇 ~​​​​​ 도심속에서 맛볼수 있어 더욱 멋진 풍경입니다.​​​​  ​길상화 김영한과 시인 백석의 사랑이야기가 스며든 ​​ 를 시주한 김영한의 법명이 길상화 입니다.​​​ 계곡쪽 다리를 건너 들어가면 김영한의 공덕비가 있어요.​​​​ 대원각을 운영하던 김영한이 천억원 상당의 대원각을 법정스님에게 시주하자 사람들이 김영한에게 천억이 아깝지 않느냐는 질문에<백석의 시 한줄만도 못하다 >고 했을 정도로 백석과 그의 시를 사랑했다고요.​​​​나와 나타샤와 흰당나귀​​가난한 내가아름다운 나타샤를 사랑해서오늘 밤은 푹푹 눈이 나린다​나타샤를 사랑은 하고눈은 푹푹 날리고나는 혼자 쓸쓸히 앉어 소주를 마신다소주를 마시며 생각한다나타샤와 나는눈이 푹푹 쌓이는 밤 흰 당나귀 타고산골로 가자 출출이 우는 깊은 산골로 가 마가리에 살자​눈은 푹푹 나리고나는 나타샤를 생각하고나타샤가 아니 올 리 없다언제 벌써 내 속에 고조곤히 와 이야기한다산골로 가는 것은 세상한테 지는 것이 아니다세상 같은 건 더러워 버리는 것이다​눈은 푹푹 나리고아름다운 나타샤는 나를 사랑하고어데서 흰 당나귀도 오늘 밤이 좋아서 응앙응앙 울을 것이다​​​​ ​김영한과 백석의 사랑은 애뜻하기만 합니다. 둘의 사랑은 백석이 만주로 떠나면서 이어지지 못하고 끝까지 해후를 못한채 죽음에 이릅니다.​​​ 백석에게 자야라는 아명으로 불리었던 김영한은 운영하던 대원각을  법정스님께 시주하여 로 창건되었구요, 김영한은 법정스님으로부터 영주 한 벌과 길상화라는 법명을 받았다네요. 그녀의 유골을 길상헌 뒤쪽에 뿌리고 뜻을 기리기위해서 이곳에 공덕비를 세웠다고 합니다.​​​​​​ 백석과 김영한의 이루지못한 사랑이야기 때문에 더 애틋해지는 곳입니다.​​​  ​곳곳이 아름다운 ​​ ​시선가는곳마다 소소한 아름다움이 베어있는곳  입니다.​​​​​ 설명이 따로 필요없는  전경​​ ​​​​​ ​​​​  극락전​​​​  관세음보살상은 최종태 조각가의 작품이다. 천주교인 그의 성모마리아상에 익숙한지라 관세음보살상에서 성모마리아가 겹쳐보여요.​​ 종교간 화합을 염원하는 법정이 천주교 신자인 최종태 조각가에게 의뢰하여 완성되었다고 합니다. 가까이 있는 혜화동 성당 성모마리아상도 조각해서 두 조각상이 닮았다고 합니다. ​ 설립 행사땐 김수환 추기경이 직접 와서 축사를 해주셨고,  이에 대한 답례로 법정스님이 명동성당을 방문해서 답사했다고 합니다.​​​​  7층보탑​​​ ​꽃무릇의 꽃말이 이루어질수 없는 사랑이고 시인 백석과의 이루어질수 없는 사랑을 한 김영한의 법명이 길상화 그리고 무소유의 삶을 산 법정스님 등  곳곳에 스토리가 심어져 있는곳,가을이 깊어지는 이 계절에 도심속 로 가을여행 추천드려요~^^​​ [네이버 인플루언서 검색] 초록생각내일의 행복을 위하여 오늘을 희생 하지 않기~~일상의 소중함을 알기에여행같은 일상, 일상같은 여행을 즐겨요.함께 나누며 함께 행복하기를 추구 합니다^^in.naver.com ​​성북동 가볼만한곳 >> 성북동 카페 빵공장성북동 멋집맛집빵공장, 브레드팩토리가을날에 집에 있긴 아까워늦은 오후에 성북동빵공장에 와서맛난 빵과...m.blog.naver.com ​​#꽃무릇 #꽃무릇 # #꽃무릇#상사화 #꽃무릇꽃말#꽃무릇상사화#백석 #시인백석 #김영한 #법정스님#성북동가볼만한곳​​​​ 
​​ 성북동  꽃무릇  가을 여행지 khan-e  2020.9.18늘어지게 늦잠을 자고 또 하루종일 쇼파와 껌딱지가 되어 *플릭스 영화만을 보며 지내고 있는 요즘입니다. 해외에도 다녀오지도 않고 코로나19 환자와 접촉하지도 않았지만 자가격리를 하면서 문밖을 나가지도 않고 핸드폰으로 장보기를 하면서 지내고 있습니다. 오늘은 늦잠을 잘 수 가 없었습니다. 정수기와 공기청정기 점검을 오전9시에 온다고 하니 서둘러 청소를 하고는 모처럼 세수까지....ㅋㅋ 점검을 마치고 아침먹고 나니 또 솔솔 잠이 오지 뭐예요. 또 쇼파에 누워 핸드폰으로 이웃글을 보고 있으려니 어제 다녀왔다며 올린 이웃의 성북동  꽃무릇  포스팅을 보고는 그래오랫만에 일찍 일어났으니 가을여행지를 향해 얼른 준비를 하고 나섰습니다.​​ ​​가을 여행지 성북동  꽃무릇  저의 블로그 포스팅을 보니 2016년 9월에 다녀온 흔적이 있었습니다. 글을 참고하여 가늘길 다시 되짚어 보았습니다.​  성북동  가는길​4호선 한성대입구역 하차  3번출구로 나와 건널목을 건너 02번 마을버스를 타고  하차( 한성대입구역 6번출구로 나가면 건너지 않고 버스를 탈 수 있습니다)​​ ​​9월 가을 여행지 꽃무릇  제가 다녀왔던  곳은 영광의 불갑사, 고창 선운사, 성북동  많이 알려진 곳이 아닐까?  고창 선운사 꽃무릇은 지난 2018년에 다녀왔었고 영광 불갑사는 2011년도에 다녀온적이 있는데 불갑사는 넘 오래되어서 그런지 생각도 나질 않더라구요. 그나마 성북동  꽃무릇이 최근이더라구요.​​ ​​마을버스를 타고 내려 바로 마주한 성북동  입주문을 지나 들어서니 붉은 꽃무릇이 만개를 하였습니다. 더불어 커다란 카메라를 들고 열심히 셔터를 누르고 있는 진사님들도 어찌나 많으시던지 작은 저의 카메라는 쑥스럽기까지 하더라구요.​ ​​​ ​​지금 포스팅을 하다보니 꽃무릇  들은 모두 사찰이 자리한곳이네요. 그래서 네이버 초록창에 꽃무릇 꽃말을 검색해 보았습니다.꽃무릇 꽃말 이룰 수 없는 사랑  이라고 합니다. 꽃무릇 전설이 있더라구요.  깊은 산중 산사에 젊은 스님이 살고 있었는데 불공을 드리고 가던 한 여인이 소나기를 만나 비를 피해 나무밑에 있던 여인을 본 스님은 한눈에 반하고 말았습니다. 사랑에 빠진 스님과 여인은 이루워 질 수 없는 사랑으로  석 달 열을 만에 상사병으로 죽은 여인 그 여인을 잊지 못해 산사에 풀을 심었다고 합니다. 그 풀은 봄에 새싹이 돋고 자라다가 하지 무렵  잎을 버리고 말라죽은 뒤 석달 열흘 뒤 추석무렵 꽃을 피므로 풀잎은 붉은 꽃을 보지 못하고 꽃은 풀잎을 보지 못하고 서로 만날 수 없는 이루지 못할 사랑 상사화 꽃무릇이라고 하네요. 참 애절한 사랑이야기네요.​​ ​​​​ ​​슬픈 전설을 가지고 있는 꽃무릇  스님과 관련된 전설이 있어서 그런지 고창 선운사. 영광 불갑사등 사찰에 많이 심어져 있는것 같네요.​ ​​성북동 는 가을 여행지 꽃무릇 뿐만 아니라 법정스님이 입적한 곳이기도 하죠.  꽃무릇들을 보면서 사부작 올라가다 보면 가장 높은곳에 자리한 진영각. 이곳은 법정스님의 영정과 친필원고 그리고 유언장등이 전시 되어있습니다. 그리고 유골은 보이는 진영각 오른편 담벼락 아래 자리하고 있습니다.​​  ​​요즘 같아서는 한 곳에 오래 머무는것이 서로 불편한 듯 합니다. 그래서 휘리릭 둘러보고 바로 진영각을 내려옵니다. 진영각 바로 앞 꽃무릇 사진을 찍는 분들이 너무 많아 부러 진양각부터 들렀던 거였거든요. 다행히 돌아보고 나오니 몇 분 계시지 않더라구요.​​ ​꽃무릇  답게 성북동  곳곳에 무리지어있는 붉은 꽃들  는 원래 에서도 유명한 삼청각.청운각과 함께 대원각이라고 하는 큰 요정이었다고 합니다. 법정스님의 무소유 책을 읽고 대원각을 시주하기로 한 김영한 그래서 는 1997년 창건된 그리 오래되지 않은 절집이라고 합니다.​ ​​​ ​​제법 선선해진 날씨 덕분에 성북동  울창한 숲아래 붉게 물들어가는 꽃무릇을 보는 것은 둘러보기 딱 좋은 가을 여행지 였습니다.​ ​​바로 어제만 해도 비가올듯  구름 가득한 하늘이었는데 마침 파란하늘이기에 꽃무릇 를 찾아 나선길 파란하늘 하얀 뭉게구름 덕분에 얄궂은 햇살은 구름에 숨었다 나오기를 반복하니 무성한 나무잎들 사이를 뚫고 나오는 햇살에 비친 꽃무릇은 더욱 황홀하기 까지 했습니다.​ ​​​​ ​​​ ​​언제쯤 사진을 잘 찍을 수 있을지.....참 어려운것이 사진찍기라죠. 저에게는 멀고도 험한 길이네요. 자꾸 찍어봐야 는다고 하는데 어찌 이리 늘지를 않는지....공부를 정말 많이 해야하는데 ...저도 언젠가는 잘 찍겠죠...뭐~^^​​ ​​어찌 작은 프레임 안에 담아야 예쁜지....무조건 눌러봅니다.​ ​​​너무도 찍기 어려운 꽃무릇 입니다. 하지만 나름 다른 진사님과 같이 열정을 다해보았습니다.  꽃무릇은 한 송만으로도 충분히 화려하고 예쁘지만 이렇게 무리지어 마치 한송이처럼 보이는 꽃무릇도 찍어보았죠.​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​그렇게 햇살이 비치워진  꽃무릇을 찍으며 진영각에서 내려오다 보니 햇살에 비치는 나뭇잎 넘어로 보이는 를 시주한 김영한이 1997년 시주후 1999년 이곳 길상헌에서 눈을 감았다고 합니다. 시주 길상화의 공덕비와 사당입니다​ ​​ ​​먼저 들러봐야할 극락전을   꽃무릇을 보고 난 뒤에 찾았네요. 극락전 바로앞 보리수 아래 부처님  ​​​성북동  극락전에는 아미타부처님을 봉안한 본법당 예불이 한참이었습니다. 절실한 불교인은 아니지만 빌고싶은 일이 있어 신발을 벗고 들어가 땀에 젖은 모자를 벗고는 삼배를 드렸습니다. 제가 빌었던 소원이 꼭 이루워지길은 다시금 빌어봅니다.​​ ​​​​ ​​​느즈막히 집에서 출발을 하여 도착한 꽃무릇  성북동  그래도 사부작 천천히 돌아보니 한시간이 반 정도를 돌아보았네요. 오랫만에 문밖에 나왔으니  올 땐 마을 버스를 타고 다시 한성대역으로 향하는 길엔 걸어서 내려가기로 했습니다.​​ ​마을버스를 타고 내려 일주문을 들어가 보았던 꽃무릇 보다는 나오면서 보았던 꽃무릇이 더 붉에 보이는건 왜일까요? ㅎㅎ 아마도 기분탓이겠죠.​ ​​ ​​아마도 2016년엔 한글로 되어있었던거 같은데 이젠 한자로 바뀌었네요. 그 땐 성북동  꽃무릇을 보고 나오는 길 건너편에 효재공방이 있었는데 코로나19 때문인지? 아니면 문을 폐업을 한것인지 모르겠지만 지금은 문이 닫혀있더라구요.​​ ​​이 길을 올라갔다면 분명히 헐떡이면서 힘들어 했을 텐데 그래도 내리막길 주변 담벼락 높은 성북동의 멋진 집들을 보며 내려왔습니다. 성북동  가는길 마을버스를 타고 오르면  바로 전 정류장인 북악슈퍼. 동네슈퍼 답지 않게 편의점처럼 시설이 아주 좋더라구요.​ ​​오늘 하늘 정말 끝내주었습니다. 높디 높은 담벼락 붉게 물들어 가는 담쟁이 넝쿨 위의 높고 푸른 하늘 눈이 부신 날이었습니다.가을 여행지 꽃무릇  성북동  아마도 이번주가 제일 예쁠때가 아닐까? 하는 생각입니다.​  한성대입구역(삼선교)6번출구특별시 성북구 동소문동1가주차장특별시 성북구 성북동 ​ 
 여행   꽃무릇(상사화)​​​​​반가운 여러분 안녕하세요^^에서 봄꽃 라면 창경궁을 비롯해서 홍매화는삼성동의 봉은사를 제일 먼저 손꼽는다면 무더위를 지나가을에 접어들면서 꽃무릇(상사화)는 가 최곱니다.지난 9월 11일(토)에 다녀온 사진이지만 더욱 만발한꽃무릇을 원한다면 아마도 이번 주가 절정이지 싶습니다.​ '길하고 상서로운 절'이라는 뜻의 와 함께  법정 스님의 진영을 모시고 스님의 저서와 유품 등을 전시하는 곳인 진영각 등을 소개합니다.​​ ​​​​ 꽃이 필 때는 잎이 없고, 잎이 있을 때는 꽃이 피지 않으므로 꽃과 잎이 서로 그리워한다는 뜻의 상사화(相思花)이다.전국 최대의 상사화 군락지는 영광과 희망의 꽃비라는 불갑사와 남양주 봉영사, 완주 송관사 등의 사찰이 상사화 이다.​꽃무릇의 꽃말은 "이룰 수 없는 사랑'이라 합니다.​​​​​​ 특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종) 시 성북구 선잠로5길 68(성북동 323)02-3672-5945​자가용은 네비 양의 안내대로 도착 후  뒤 주차장이있으나  신도 외에는 주차를 금합니다.대중교통은 지하철 4호선 한성대 입구역 6번 출구에서마을버스 성북 02번 승차(배차간격 9~11분)​한양 도성의 북쪽에 있다고 해서 이름 지어진 성북구 성북동은 부촌으로도 잘 알려졌지만 각국 10여 개 나라의 대사관저가 몰려있고   근처에는 한국가구박물관, 우리옛돌박물관, 간송미술관, 심우장 등 연계한 여행지 등볼거리가 많은 곳이기도 합니다.​​​​​​  조감도의 일주문으로 들어서면 사찰이므로지나치게 노출된 옷이나 슬리퍼를 신고 경내에들어설 수 없으며 기본적인 참배객의 유의사항을숙지하시고 조용하게 다니셔야 합니다.​​​​​​​ 극락전아미타부처님을 봉안한 의 본 법당아미타부처님 좌우에는 관세음보살과 지장보살이협시보살로 모셔져 있습니다.​라는 땅은 김영한(법명 길상화)이 1955년 사들이고 우리나라 군사정부 시절에는 3대 요정으로 알려진 대원각을 지은 후 돈을 많이 벌었다고 알려졌으며  1987년 법정 스님의 말씀을 담은  「무소유」를 감명 깊게 읽고 법정 스님께 간청하여 1997년 '대원각'이 '맑고 향기롭게 근본도량 '로 창건되었다고 합니다.​​​​​​​  본당인 극락전은 아미타부처님을 봉안하였습니다.​​​​​​​ 관음보살상2000년 4월 천주교 신자인 조각가 최종태가만들어 봉안한 석상으로 종교 간 화해의 염원이 담긴 관음상이다.​이 관세음 보살상은 의 뜻과 만든 이의예술혼이 시절 인연을 만나 이 도량에서이루어진 것이다. 이 모습을 보는 이마다 대자대비 한 관세음보살의 원력으로 이 세상 온갖 고통과 재난에서 벗어나자어라.나무 관세음보살​​​​​​ 범종각범종은 법고, 목어, 운판과 더불어 사물가운데 하나이다​​​​​​​  내의 여러 극락전을 비롯한 여러 전각과 스님 개인적인 처소 등의 주위에 꽃무릇이피어있지만  스님 처소에는 들어가지 말아야하는 공간이므로 주의가 필요합니다.​​​​​​​ 사당​​​​​​​ 는 꽃무릇(상사화) 뿐만 아니라 다양하고 이름 모를 예쁜 꽃들이 많으면서조용하면서 천천히 산책하는 듯 둘러보는공간이 많기에 평소에도 나들이하기와 사진찍기 좋은 곳입니다.​​​​​​ 진영각법정 스님(1932~2010)의 진영을 모시고 스님의 저서와 유품 등을 전시하는 곳입니다.​'아무것도 안 가지는 것이 아닌 불필요한 것을 안 가지는 것이 무소유'라는 말씀을 하신 법정 스님​​​​​​ 법정 스님 유골 모신 곳꽃무릇의 색깔이 더욱 선명하고 예쁘게 피었습니다. ​​​​​​    법정 스님의 진영을 모시었고 스님의 그동안 저서와 간소하면서도 꼭 필요하였던 검소한 소량의 유품 등이 전시되었습니다.​​​​​​​  지난 9월 11일(토)에 찍은 사진입니다만아마도 이번 주(9월 15일 이후)에는 꽃무릇이 절정이지 싶은 생각입니다. 
가을꽃  법정스님 계시던  9월 꽃구경 하거 상사화라고도 불리는 꽃무릇을  찾아갔어요. 집사람에게는 자동차를 쓰자고 부탁을 했지만 가만 생각하니 는 신도도 많고 꽃을 보러 오시는 분들도 많아 주차장이 혼잡할것 같아 대중교통을 이용해 갔던 곳이에요.​​ ​대중교통으로  가는 방법​저는 항상 강남역에서 지하철을 이용하기 때문에 사당역으로 가서 4호선 한성대 입구역 3번 출구로 나가 중앙 버스 정거장에서 2번 버스를 타고 갔는데 자동차로 갔던 것만 기억을 하다 대중교통을 타니 조금 시간은 걸렸지만 주차를 못하는 경우도 있어 대중교통을 이용하시는 것을 추천드려요.​​ ​ 앞에 도착하니 역시 꽃무릇 감상을 하러 오신 분들과 등산을 하고 오신 분들이 많이 들어가고 계셨어요.​​ ​저는 이날 많은 사람들이 를 그냥 들어가는 것을 보았는데 그런 것은 남의 집을 들어가면서 주인에게 인사 하지 않고 들어가는 것과 다르지 않다는 생각으로 합장 하고 들어갔어요.​ 를 가면 꽃무릇이 가장 예쁘고 탐스럽게 피어 있고 볕이 잘 드는 곳이 입구 왼쪽 위에 있는 곳이라고 생각해 그곳에서 사진을 가장 많이 찍는 것 같아요. 이렇게 아름다운 꽃이 있고 않아서 담소를 나눌 수 있는 벤치도 있어 데이트하기도 좋은 곳이에요. ​지붕에는 검은 기와가 얹혀 있고. 밑에는 단청이 아름다운 모습을 보이고, 용마루가 솟아 있는 밑으로 붉은 양탄자 같은 꽃무릇 색과 조하가 잘 돼서 그런 것 같아요.​​ ​가을꽃  법정스님 계시던  9월 꽃구경 상사화라고도 불리는 꽃무릇이 가장 아름다운 곳 바로 앞에는 작은 연못도 만들어져 있는데 어떤 때는 수련이 피어 있는데 금년에는 수련이 피어 있지 않았어요.​​ ​이 모습은  입구를 들어가면 정면에 계단이 있고 그 계단을 올라가 오른쪽에서 바라본 모습으로 이 모습도 너무 좋아 매년 이맘때면 를 찾고 있어요.​​ ​이곳을 찾으시는 분들 중 부처님 참배도 하고 꽃도 보고 하시는 분들이 계실 것 같아 말씀드리면 입구를 들어가 왼쪽에는 부처님에게 올리는 참배물을 파는 곳이 있어 이용하시면 편하실 것 같았어요.​​ ​오늘이 추석이다 보니 추석 재사를 위해 찾으시는 신도들로 북적였고, 오른쪽에 있는 계단으로 올라가면 바로 전각으로 가는 곳으로 길을 따라 걸어서 약 20m 정도 올라가면 탑이 있어요.​​ ​이 7층 석탑은 불교신자가 아닌 기독교 신자인 영안모자 대표 백성학 사장이 처음 이 사찰 개소식을 할  때 다른 곳에 있는 탑을 구입해 에 희사했다고 하는 불교가와기독교 화합의 상징을 지니고 있는 탑이에요,.​​ ​가을꽃  법정스님 계시던  9월 꽃구경 하는 성북동   7층 석탑 앞에는 이곳에서 유일한 배롱나무가 있는데, 위의 사진이 그 배롱나무를 전경으로 놓고 찍은 사진이에요 이곳에서 멋진 사진 찍으시길........​ ​이곳은 평소 법정 스님이 어린아이들을 좋아하는 맑은 성품을 지니시고 계셨던 분이라 그런지 어린이 법회가 따로 있던 곳이에요.​​ ​천불전과 고양 간이 있는 곳으로 가다가 있는 석조물에 수련이 아주 예쁘게 피어 있었고, 불교와 기독교뿐만 아니라 가톨릭도 우리나라 불교와의 회합을 위해 돌아가신 김수환 추기경님이 개원을 축하하는 축사를 하신 곳이에요.​​ ​입구에서 꽃무릇을 보고 언덕 위에 있는 법정 스님이 계시던 '진형각'으로 올라가기 전 왼쪽의 다리를 건너면 이렇게 멋진 집이 있는데 이곳은 항상 닫혀 있어 용도를 모를 곳이에요.​​ ​법정 스님의 진영이 모셔져 있는 진형각으로 가다 오른쪽 1단 높은 곳에는 적묵당이라는 곳이 있는데 적묵이란 말이 고요히 명상에 잠긴다는 뜻을 가지고 있어 그런지 앞에는 꽃이 없었어요.​​ ​가을꽃  법정스님 계시던  9월 꽃구경 전당  적묵당 앞에는 석등이 하나 있었고 무엇에 사용하는 것인지는 알 수 없지만 투명 플라스틱으로 만든 곳에 여러 개의 촛불이 켜져 있었어요. 19일은 별생각 없이 왔는데 다음에 이곳을 가면 꼭 알아봐야겠어요.​​ ​법정 스님이 묵으시던 '진형각' 앞에도 사진에서 보는 것처럼 붉은 정열을 속에 갈무리 하고 잎과 꽃이 서로 볼 수 없는 상사화의 신세와 같은 꽃무릇이 붉게 핀 길을 지나오면 의례 법정 스님이 계시던 진형각을 찾아보고 참배를 드리고 가는 곳이에요.​​ ​진영각으로 올라가는 길 양쪽은 한쪽은 산에서 흘러내리는 물이 흐르는 개천이고 오른쪽은 언덕의 화단이 꾸며져 있는데 그곳에는 꽃무릇이 가득 심어져 있어 많은 사람들이 사진을 찍고 있었는데 침묵 했으면 좋겠다는 생각이 들었어요.​​ ​진영각 안에는 법정 스님의 출가부터 시작해 불교사전 편찬을 돕고, 송광산 뒷산에 불일암을 짓고 수도를 한 것, 이름이 알려지자 1992년 아무도 모르는 곳에서 홀로 청빈과 무소유를 터득해 실천하셨다는 것, '맑고 향기롭게'라는 시민 모임을 만든 일등이 자세히 적혀 있었어요.​​ ​는 요정으로 사용하던 곳이라는 것은 다 알고 있는 사실이고, 요정을 이용해 돈을 벌었던 길상화라는 보살님이 자신이 소유하고 있던 이곳을 법정 스님의 무소유 철학에 감화되어 이곳을 법정 스님에게 희사했다고 해요.​​  ​종교 간의 화합물로는  7층 석탑만 있는 것이 아니라 마리아를 닮은 부처님 상도 있었는데 저는 이 모습을 보고 처음에는 깜짝 놀랐던 곳이에요. 보면 볼수록 저 모습으로 앉아 계신다면 '반가사유상'과 비슷한 모습 같아 정말 종교 화합의 뜻이 갚은 관세음보살 상 같았어요.​​ ​가을꽃  법정스님 계시던  9월 꽃구경을 가시면 상사화라 불리는 꽃무릇을 보는 것도 좋지만 데이트, 드라이브 하기 좋은 곳이고, 지금은 코로나로 일반인들에게 점심 공양을 하지 않지만 예전에는 등산 하신 분들도 꽃무릇을 보러 오신 분들 모두 공양 보살님의 찬 솜씨가 좋아 이곳에서 식사를 많이 했던 곳이고 저도 그랬었어요.​​ ​에 자신의 전 재산과 같은 요정 대원각을 시주하고 길상화 보살님은 에 사당을 받은 것으로 위의 사진이 길상화 보살님의 영정이 모셔져 있는 길상화 보살의 사당이에요.​​ ​ 주 법당 극락전의 모습이에요. 요즘은 거의 모든 사찰이 대웅전 혹은 대웅보전을 주 법당으로 사용 하는데 비교적 최근에 만들어진 지만 아미타불이 주불로 계시는 극락전이 주 법당이었어요.​​  ​에서 가장 인상적인 모습을 하고 있던 곳은 좁은 땅 주차장 바로 밑에 지나치게 큰 것 아닌가 싶은 지장전 하고 법정 스님이 살아생전 양지바른 곳인 이곳에다 걸상을 놓고 앉아 계셨다는 곳이었어요. 걸상이 그냥 나무를 잘라 만든 무소유의 근본이기 때문이었지요.​​ 그렇게  꽃무릇 감사를 끝 네고 내려오는 길에 찍은 마지막 사진이에요. 여러분 즐겁고 행복한 한가위 보내세요.​  #가을꽃 #법정스님 #8월꽃구경 #  
청주 무심천 벚꽃이 지기 시작하면서 진천으로 벚꽃나들이를 다녀왔다. 진천은 청주보다 벚꽃이 조금 늦게 피기에 지금이 딱 좋은 시기, 지난 겨울부터 눈여겨 보았던 농다리를 찾아갔고 에도 벚꽃이 예쁘다는 소문을 듣고 그곳도 찾아가 보았다. 그리고 진천 곳곳에서 피어 있던 벚꽃, 오랜 만에 자유시간을 즐기며 꽃놀이를 즐겼다. (2021. 4. 01) 진천 벚꽃 ​진천은 청주에서 그리 멀지 않은 거리이기 때문에 청주 근교 나들이장소로도 좋으니 부담없이 다녀올 수 있다. 진천 읍으로 들어가는 길목, 오창을 지나 진천으로 이어지는 국도를 따라가다보면 오른쪽으로 빠지는 길이 있는데 이 길에 벚꽃나무가 장관이다. 처음 목적지가 여서 네비게이션을 따라 가던 중 이 길목에 벚꽃이 활짝 피어 잠시 이 길로 돌아갔다.  ​​ 좋다 좋아, 평일이다보니 도로에 차가 많지 않아서 여유있게 꽃을 보며 달릴 수 있었다.​​ 잠시 꽃길을 달리다 다시 내려왔던 길로 올라갔다.​ 진천 번꽃1. 충북 진천군 진천읍 문진로 1411-38가을에 노랗게 물든 은행나무길로 유명한 , 봄에 찾긴 처음이다. 는 충청북도기념물 제1호로 지정되어 있으며 김유신의 위패와 영정을 모신 사당이다. 주차장에 주차를 하고 사당이 있는 쪽을 바라보니 벚꽃이 만발했다. 사실 진천은 아직 벚꽃이 피지 않았을 것 같았는데 따듯한 날씨에 벌써 만개한 모습을 보여주었다.​​ 이렇게 멋스러운 벚나무가 있었다니.. 이곳이 진천 벚꽃라는걸 이제야 알았다. 벚꽃을 감상하며 사당으로 가는데 내눈을 의심할만한 사람들이 있었다. 양쪽을 잔디밭이 조성되어 있고 울타리가 쳐져 있었는데 울타리를 넘어가 잔디밭에서 도시락을 먹는 사람들은 대체 뭘까..? 아래쪽에도 잔디밭이 있고 이곳에 울타리를 쳐 놓은건 들어가지 말라는 표시일텐데 굳이 저 안에 들어가서 밥을 먹어야 하나..? 정말 눈살을 찌푸려지게 만드는 사람들이었다. 아니면 정말 저기 들어가서 밥을 먹어도 되는 공간인건지.. 다음에 관리자를 만나면 물어봐야겠다.ㅎㅎ​​ 사당으로 올라가면 김유신장군사적비가 있고 주변으로 흐드러진 벚꽃을 만날 수 있다.​​ 벚나무 수령이 오래된지라 나뭇가지가 아래쪽으로 꽤 많이 늘어져 있어 꽃을 가까이 볼 수 있어서 좋았다.​​ 기와담장과 어우러져 더 예쁜  벚꽃, 한국 고유의 문화과 어우러져 더 아름다웠다.​​ 진천 벚꽃2. 농다리충북 진천군 초평면 화산리 다음으로 찾은 진천 벚꽃는 농다리다. 지난 겨울 농다리를 산책하면서 벚꽃이 피면 꼭 와봐야 생각했고 꽃이 얼마나 피었는지 보려고 농다리를 찾았다가 만개한 모습에 깜짝 놀랐다. 주차장에서부터 활짝 핀 벚꽃이 보여 신났는데 이곳은 여전히 공사중.. 주차장도 인도도 공사중이라 너무 불편하다. 공사가 언제쯤 끝날런지..ㅠㅠ 주차장에 차를 세우고 농다리쪽으로 발길을 옮겼다. 시원한 폭포도 가동되고  햇볕도 따듯하고 나들이하기 딱 좋은 날씨였다. 단, 바람만 조금 덜 불어줬으면 하는 마음이..ㅋㅋ​​ 어느새 꽃이 이렇게 피었을까..?ㅎㅎ 90%개화상태였으니 돌아오는 주말이 절정일 것 같다.​​ 돌을 쌓아 만든 농다리를 따라 건넜다. 지난번에는 물에서 냄새가 조금 났는데 오늘도 물이 그닥 깨끗해 보이지는 않았다. 수질관리좀 해주세요..ㅋㅋ​​ 농다리 주변 숲은 미르숲이라는 이름으로 조성되어 있고 길을 따라 올라가면 농암정, 하늘다리, 초롱길, 현대모비스 음악당을 볼 수 있다.​​ 먼저 농암정을 올랐는데 벚꽃이 터널을 만들어 주었다. 지난번에는 이 길로 내려오기만해서 몰랐는데 오늘 이 길로 올라가보니 어찌나 힘들던지.. 밥을 먹지 않아서 힘이 없던건지 마스크를 쓰고 걸으려니 너무 힘들었다. ㅠㅠ 그래도 예쁜 풍경을 본다는 생각이 힘을 내서 올라가 보았다.​​ 진천 농다리 농암정 오르는 길에 바라본 초평호, 이쁘다이뻐.​​ 드디어 농암정에 도착했다. 농암전 주변으로 벚꽃이 활짝 피었다.​​ 농암정에 올라 바라본 모습, 초평호와 벚꽃이 잘 어우려졌고 저 멀리 보이는 길가에도 벚꽃이 피었다. 이 곳에서 잠시 숨을 돌리고 다시 올라온 길을 내려갔다.​​ 내려갈때 보니 더 예쁜 길, 지난번에는 미선나무꽃 향기로 가득했는데 지금은 벚꽃향기가 가득했다.​​ 농암정을 내려와 현대모비스 음악당까지 왔다. 하늘다리로 가는 산책로를 따라 벚꽃길이 이어졌지만 오늘은 여기까지 걷기로 하고 온 길을 되돌아 갔다.​​ 산책로에 싸리꽃도 피었고 온통 꽃 천지다.​​ 너무 예뻐서 자꾸만 찍고 또 찍은 사진들..ㅋㅋ 등산하는 분들도 많이 보였고 점심시간에 잠시 산책나온 직장인들도 있고 너무 붐비지 않는 적당한 관람객이었다.​​ 진천 벚꽃3.  초평호 다목적광장충북 진천군 초평면 평화로 482 화장실농다리를 나와 초평호로 이어지는 도로를 달렸다. 초평호 주변 길가에도 벚나무가 많아 봄을 선사해 주었다. 산에는 핑크빛 진달래가 활짝 피었고 길가에는 벚꽃이 피고 너무 좋다..ㅎㅎ 이 길은 드라이브삼아 다니기 좋다.​​ 고개를 넘어가면 초평호에 낚시터가 있는데 가운데쯤에 있는 섬에도 벚꽃이 활짝 피었다. ​​  초평호 주변으로 산책로가 있고 쉼터도 있으니 천천히 산책하기 좋다.​​ 초평호 다목정광장 바로 앞의 풍경, 이런 풍경을 보니 나도 저 좌대에 앉아 낚시를 하고픈 생각이 들었다. 물론 경험은 없지만 이런 풍경 속에 가만히 앉아서 물고기를 기다리는 일이 나쁘지만은 않을 것 같았다.​잠시 돌아본 진천 벚꽃 , 농다리, 초평호 이곳 모두 만족스러운 벚꽃였고 2021년 4월 1일 기준 90%정도 만개했으니 4월 2~4일이 절정일 것 같다. 하지만 주말엔 비소식이 있어 바람 불고 비가오면 금방 떨어질 것 같기도 하고.. 진천 벚꽃은 지금이 가장 예쁘니 청주근교 나들이장소를 찾는 다면 진천으로 가보는 것도 좋을 것 같다.  진천 벚꽃 1. 충북 진천군 진천읍 문진로 1411-38​2. 농다리충북 진천군 초평면 화산리​​3. 초평호 다목적광장충북 진천군 초평면 평화로 482 화장실​  #진천벚꽃 #진천벚꽃 #청주근교나들이 #청주근교벚꽃 #농다리벚꽃 #벚꽃 #초평호벚꽃  충청북도 진천군 진천읍 문진로 1411-38 진천농다리충청북도 진천군 초평면 화산리초평호다목적광장충청북도 진천군 초평면 평화로 482 화장실 ​ 
 가을 은행나무길이 아름다운 그 곳역사적 뿌리가 깊은 충북 기념물 1호​예로부터 충북 진천은 '생거진천' 이라는 말이 생겨날 만큼 산 좋고 물이 맑은 살기 좋은 고장입니다발길 머무는 곳마다 자연의 아름다움과 싱그러움이여러분과 함께 합니다.​- 출처: 진천군 브로셔 - 진천 충북 진천군 진천읍 문진로 1411-38 (벽암리 산19-5)​​오늘은 사람들은 많지 않지만 은행나무길의 풍경은정말 아름다운 한 곳을 소개하려고 해요​그 곳은 바로 충북 진천에 위치한 '' 인데요는 김유신 장군의 위패와 영정을 모신 사당입니다(사찰 아님 주의)​또한 진천 는 충북 기념물 1호로진천에 존재하는 문화재 중 역사적 뿌리가 가장 깊은문화재라고 할 수 있습니다​​ ​주차장에서 내리면 가장 먼저 보이는 모습인데요노란 잎들이 가득한 은행나무가 보이기 시작하네요​방문일자: 2021년 11월 2일​  ​입구에는 진천 의 설명과 함께 안내도가위치해 있어요, 간단히 읽어 보고 들어가볼까요?​ ​참고로 주차장은 정말 넓으니 주차 걱정 없이방문하시면 됩니다​참고사항관람료 무료주차 무료4월~10월 09:00~18:0011월~3월 09:00~17:00​ ​홍살문 입구 직전에 뒤 돌아보면 저희가 차량으로올라온 길이 보이는데요, 이 길부터 운치가 가득해요​ 홍살문​처음으로 마주하는 문이 '홍살문' 으로 이 길부터아름다움 가득한 은행나무길이 펼쳐지기 시작해요​ ​​가는 길목에 펼쳐진 은행나무에 넋을 잃게 되고가을의 정취를 찐하게 느끼게 되더라구요​면적은 그리 넓지 않아 30~40분 정도면여유있게  전체를 둘러보실 수 있을거에요​​   ​​바닥, 벤치 그리고 나무 위에 떨어진 은행나무 잎들을보면서 천천히 걷다 보면 근심걱정이 사라지는느낌이랄까요?​이 날은 바람도 약간 불어 은행나무 잎이 휘날리며떨어지는데 어찌나 아름답던지 '진짜 가을이구나'싶더라구요​​ ​연인 또는 부부 그리고 가족이 함께 온 모습들은주변의 풍경과 어우러져 그 곳의 아름다움을한 껏 살려주었어요​이 날은 은행나무를 배경으로 누구를 화면에 꽉차게찍어주고 싶었는데 혼자 와서 아쉽더라구요​ ​이렇게 5분 정도 걷다 보면 저 멀리 중문이 보이고은행나무 길이 잠시 멈추게 되는데요​하지만 사당의 모습도 충분히 가을 정취를느낄 수 있으니 기대해주세요​  ​​바로 첫번째 보이는 중문이 '외삼문' 인데요,이 문을 지나 한번 더 올라가야만 '내삼문' 나오고그 다음이 김유신 장군의 사당 '홍무전'을 만날 수 있어요​파란 하늘과 어우러지는 모습이 정말 아름답죠?최근 들어 역사적인 장소와 자연이 조화롭게 펼쳐진모습이 특히 눈이 가더라구요​​ 화장실​화장실이 급하신 분들은 외삼문에 올라가기 전 왼쪽에위치해 있으니 참고해주세요​ ​​ 내삼문​​'내삼문'에 도착해 한숨 돌리며 주변을 둘러보니처마 위에 떨어진 낙엽도 보이고 안보이던 것들이조금씩 보이더라구요​​ 홍무전​​내삼문 바로 뒤에는 역사적 뿌리가 가장 깊은김유신 장군의 위패와 영을 모신 '홍무전'이보이기 시작합니다​​  ​​영상에서도 보이지만 떨어지는 가을 낙엽들을 보니'아 이래서 가을 타는구나!' 라는 생각이 들 정도로역사적 가치뿐만 아니라 정말 분위기 있는 장소였어요​​ 김유신장군사적비​다시 마음을 가다듬고 주변을 천천히 둘러봤는데여기는 '가을 마다 꼭 와야 겠구나!' 싶더라구요​ ​홍무전 내부에는 안내 브로셔도 있으니참고하면서 내부를 구경하시면 좋을 듯 해요​  ​이젠 발길을 돌려 내려가려고 하는데지붕 위에 떨어진 단풍이 또 한번 발걸음을 멈추게 하고시선을 머물게 하더라구요​ ​내려가는 계단은 낙엽들로 인해 미끄러질 수도 있으니 꼭 주의해주세요​  ​몇몇 사진들은 풍경과 함께 사람들을 기다렸다가찍어본 모습들이에요​제가 좋아하는 느낌의 사진들이거든요그 곳의 풍경을 사람과 함께 한 장으로 담는 거죠​많이 부족하긴 한데 이렇게 저렇게많이 찍어보면서 연습중이랍니다​​ ​5명의 한 가족이 눈에 들어와 찰칵!사람들도 많지 않아 아이들과 함께 방문해잠깐 마스크를 벗고 우리 가족만의 시간을 보내는 것도정말 좋을 듯 해요​ ​이렇게 돌아가는 길을 마지막으로 담아 보고오늘 하루도 알차게 마무리해봅니다​ ​물론 청주 외곽에서 유명한 괴산의 문광저수지도 있지만사람들이 너무 많기도 하고 조용한 시간을 보내기에는무리가 있는 장소겠더라구요​그래서 저는 진천에 위치한 ' 은행나무길'을선택한건데요, 정말 나만 알고 싶은 가을 은행나무길로조용히 걸으면서 사색을 즐기기 좋은 곳이었어요  대가 없이 적은 개인적인 여행안내서입니다. 충청북도 진천군 진천읍 문진로 1411-38  ​ 
 문질빈빈입니다​깊어가는 가을이 아쉬워성북구 성북동에 위치한에 다녀왔어요​저택들 사이에 위치한 부자동네 성북동 맑고 향기롭게 주차장에 주차하고조금 내려오면 삼각산  입구  는삼청각, 청운각과 함께 우리나라 3대 요정으로 꼽혔던 대원각의 주인 김영한님(법명 길상화)이 법정 스님의 무소유 철학에 감화를 받아건물 40여 채와 대지  2만 3140㎡의1000억에 달하던 대원각을 시주하면서 지금의 사찰이 되었다지요​개원 법회때에는 김수환추기경님이참석하셔서 축사했다는 그곳종교화합 극락전대원각의 건물들을 그대로 사용  절이 아닌 요정에 있을듯한 아치형 입구 조금만 걸어올라가면법정스님의 흔적들이 전시되어 있는진영각이 나와요 ⬇️  담 아래 모셔져있는 법정스님 법정스님께서 사용하시던 의자 진영각 실내 정숙, 사진촬영 금지  이 다리 넘어가면 시주 길상화 공덕비가 있어요   기독교신자가 기증한  7층보탑  신발벗고 들어가는 화장실에 잠시 멈칫​​9월에는 꽃무릇으로 11월은 단풍으로사찰이 주는 한적함과 방문객의 북적임이 공존 시내 한복판에서 만나는단풍이 아름다운 사찰 조계종 였어요​  ​​집으로 돌아가는 길에 눈에 딱 띈 곳성북동 빵공장 빵집이 지하에...?  오잉? 파라솔이 보인다~~ 야외테이블에 사람들이 많아요   시그니처빵?생크림 팡도르 한정판매   초코연탄 한장 포장이요 발렛주차비 2천원​뷰맛집도 아니고유기농 천연발효종빵이라 그런가?버터향같기도하고 특유의 향이 느껴져서내 입맛에는 비싸기만하고 별로였던 성북동빵공장​ 특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종)성북동빵공장특별시 성북구 대사관로 40 B동 근처에 요즘 뜨는 우주제빵소도 궁금해요다음 기회에...​​  ​​ 고급 요정에서 청정도량으로 <>tbs 영상기록, 시간을 품다 | 성북동 고급 주택가 사이, 백운, 인수, 만경, 북한산의 세 봉우리를 이루는 삼각산 자락에 자리잡은 절집 는 입구부터 여타 절집과는 다른 분위기이다. 사천왕문과 불이문도 없이 으리으리한 솟을대문의 일주문뿐인  도심의 절집. 1997년 시민들의 선방으로 거듭난 는, 아이러니하게도 1970년대 밀실 정치의 대명사이자 향락의 상징이었던 고급 요정이었다 열 여섯의 나이에 기생이 된 진향본명 김영한 1916~1999)은 22세 때 평생의 연인이 된 천재시인 백석과의 만남. 몇 년 간 열애를 나...naver.me  웹툰 ⬇️ #맑고향기롭게www.clean94.or.kr  
김유신장군 사당이란다.가면서는 당연히 사찰인 줄 알았었지만...​충청북도기념물 제 1호란다.김유신의 위패와 영정을 모신 사당이란다.수없이 소실되고 철거된 후 이곳에 세워졌다고 한다.삼국통일을 이룩한 장군으로 79세까지 장수하였단다.​농다리를 가는 길목에 위치한다.문을 열어놓으면 좋으련만 왜이리 굳게 잠겼는지?벚꽃이 아주 아름답게 피는 는 오늘여행중 최고였다.조금 심심하던차 처자하나가 올라와 열심히 사진을 담아 모델이 되어주었다.​마을이 한눈에 조망되는 멋진곳에 자리했다.주차장으로 가는 길목에 별목련도 흐드러지게 피었더라. ​ 
​​​진천에 김유신 장군 사당인가 있는데 벚꽃이 이뻐요.벚꽃나무가 많은건 아니고큰나무 몇 그루가 있는데 한옥과어우러진 느낌이 멋있어요.​굳이 일부러 찾아갈 정도는 아니고벚꽃필 무렵 진천 방문하셨다면한번 가보는것도 좋아요.​​​ ​​​금요일 12시 조금 넘어 도착했는데토요일 비예보가 있어서인지 흐릿흐릿 했네요.​가 크진 않아요.보이는게 딱 다로 벚꽃있는 부분까지올라가면 끝이에요.​​​​ ​​​큰 주차장이 아래쪽에 있어서그곳에 주차하고 걸어올라와도 되고봉이 내려져있으면 이렇게 차 끌고이곳까지 올라와 주차해도 돼요.​화장실도 있어서 급한볼일도 해결가능해요.​​​​ ​​​주차 후 아이와 걸어가기 시작~​벚꽃이 보이기 시작하네요~많지는 않지만 너무 이쁘죠?​​​ ​​​사당까지는 멀지않지만은근히 계단이 많고 경사도 좀 있어요.​​​ ​​​정말 가파른 계단을 올라가야해요.저기 위로 올라가야 사당이 나와요.ㅎ​가파르지만 벚꽃과 어우러진 모습이너무 이뻐요~!!!​​​ ​​​원래 보다 진천이 좀 늦게 피는편인데완젼 만개했더라고요~이번주에 친정 안왔으면 못볼뻔..작년에도 와서 봤지만 너무 이뻐요.​​​ ​​​비는 오지 않았지만 벌써 꽃비가 내리네요.벚꽃은 왜이리 일찍 지는지~~너무 아쉬워요. 정말..ㅜㅠ​​​ ​​​계단이 많은건 아닌데 정말 가파라요.벚꽃나무들이 정말 굵죠?!​​​ ​​​이제 사당 도착했어요.​김유신 장군의 위패와 영정을 모셔놓은사당 흥무전이에요.안에는 가로 98cm, 세로 187cm의김유신 장군의 영정이 봉안되어 있어요.​​​ ​​​흥무전을 등지고 보면 보이는 모습이에요.문 뒤에 있는 큰 나무도 벚꽃나무 였다는거같은데 다 폈다면 더 예뻤을거 같은데약간 아쉽네요.​​​ ​​​나무가 몇 그루 안되는데도다들 커서 멋져요~한옥과 어우러진 모습도 참 이쁘죠?​​​ ​​​몇장의 기념사진을 찍고내려왔네요.​내려올때쯤 해가 나서 사진이더 이쁘게 찍을 수 있었어요.사진만 쭉쭉 올려볼게요~!​​​ ​​​역시 새파란 하늘일 때 찍는 사진이최고인듯 싶어요~​아담하지만 참 멋진 장소인것 같아요.가을에는 은행나무로 또 멋진곳이랍니다.​​​ ​​​뚝방길도 가보았는데 이곳도 벚꽃만개~시간이 있었다면 산책하며 찍었을텐데좌구산 예악해두어서 차로만쭉 지나면서 구경하고 왔네요~​​​  ​​​차에서 찍어서 많이 흔들렸지만그래도 올려봅니다.^^일부러 와서 볼 정도는 아니지만진천 올릴있다면 구경하고 가면좋을것 같아요~!!!​올해는 벚꽃구경 못 할줄알았는데이렇게나마 구경하니 좋네요~^^​​​​ 충청북도 진천군 진천읍 문진로 1411-38  
요즘 단풍철이라 울긋불긋 아름다운 단풍여행 많이들 가실거같아요. 예년에 비핸 조금 못하다 하시는 분들도 계시던데 그래도 이 시기 아니면 또 내년을 기다려야 하니 놓치면 또 아쉬울 것 같아요. 제가 정말 좋아하는 양재시민의 숲 포함 단풍 한번 올려 볼게요~ 1. 덕수궁 단풍문의처 : 02-771-9951주소 :  중구 세종대로 99 덕수궁입장시간 : 매일 09:00 - 20:00매표시간 20시, 퇴장시간 21시까지월요일 휴무입장료 : 성인 2,000원주차 : 시립미술간 주차장기본5분400원추가5분400원(평일)기본5분300원 추가5부300원(주말공휴일) 덕수궁특별시 중구 세종대로 99 덕수궁  여행코스로 궁투어 정말 좋은데요, 경복궁은 단풍나무가 적은 편인데 반해  덕수궁은 예쁜 단풍나무가 많아요. 그래서 가을철  가면 꼭 찾아보는 덕수궁이랍니다.​  덕수궁은 접근성도 정말 좋답니다. 보통 대중교통으로 가게 되는데 지하철 시청역에 내리면 바로 찾을 수 있어 부산 촌놈도 쉽게 찾을 수 있답니다.​​ 덕수궁의 원래 명칭은 경운궁이라 합니다 1907년 고종이 순종에게 양위한 뒤 이곳에 살면서 명칭을 덕수궁으로 바꾸었다고 하네요. ​​ 덕수궁은 사계절 중 가을이 가장 아름다운 것 같습니다. 어디 멀리 나가지 않아도  시내 중심에서 궁 투어도 하고 이렇게 그림같이 아름다운 단풍을 볼 수 있어  이웃님들이 정말 부럽기만 합니다 ^^​​ 붉게  물든 단풍나무도 많아서 눈호강 제대로 했는데요, 전 이렇게 불타듯이 붉은 단풍이 정말 이쁜 것 같습니다 ​​ 정말 멋지지요 ㅎㅎ 단풍잎 떨어지는 것 보며  하루 종일 나무 아래 앉아 있고 싶었답니다.​​ 노랑은행나무도 정말 화려했는데요, 붉은 단풍이랑 푸르른 초록 잎들과도 어쩜 저리 잘 어우러지는지~​​ 이날은 중화전도 석조전도 눈에 안 들어오고 그저 단풍나무만 실컷 사진에 담았답니다​​ 요즘 가을은 왜 이리 짧은 건지,, 곧 겨울이 올 것 같네요. 부산도 제법 쌀쌀해졌어요.​​ 이렇게 꽃보다 아름다운 단풍은 좀 오래도록 보고픈데 곧 낙엽이 되어 떨어질 것을 생각하니 아쉽기만 합니다. ​​ 그래서 단풍은 시간 맞춰 찾아봐야 하나 봅니다. 때를 놓치면 내년을 기다려야 하니 말입니다.​​ 가을이 이리 고운지를 예전에는 잘 몰랐답니다. 꽃 피는 봄이 가장 아름다운 계절이라고만 생각했어요. ​​  곱디고운 가을, 꽃보다 아름다운 단풍 보러 부지런히 다녀야겠습니다 ^^ 2. 덕수궁 돌담길 중구 세종대로19길 24 영국대사관 덕수궁돌담길특별시 중구 세종대로19길 24 영국대사관  덕수궁을 찾게 되면 바로 옆 덕수궁 돌담길은 꼭 찾게 되는데요, 900m 남짓되는 길로 길가에 심어져 있는 가로수가 단풍나무라서 정말 이쁜 길이랍니다.​​ 아주 오래전엔  여행코스 덕수궁 돌담길을 걸으면 커플이 헤어진다는 말도 있기로도 유명했답니다. ​ 덕수궁 돌담길은  현재 차 없는 거리로도 운영이 되고 있는데요, 평일 오전 11시~오후 2시 / 토요일 공휴일 오전 10시~오후 6시 / 일요일 오전 11시~오후 6시라고 합니다. 이때 가면 더 운치 있게 덕수궁 돌담길을 걸을 수 있을 듯합니다.​​ 덕수궁과 더불어 덕수궁 돌담길도 함께 걸으면서 가을의 정취를 느껴보면 좋을 것 같습니다​ 3. 성북동 문의처 : 02-3672-5945주소 :  성북구 선잠로5길 68 (조계종)찾아가는법: 4호선 한성대입구역 2번 출구에서 내려 마을버스 02번 까지 한 번에 운행  특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종)   맑고 향기롭게 근본도량  성북동 입니다.  여행코스로 딱인는 정말 고운 사찰이라 제가 참 좋아하는 곳이랍니다. ​ 오래전 우리나라에서 세손가락에 손꼽혔던 요정이 사찰로 바뀐 곳으로도 유명한 곳인데요, 법정 스님의 무소유 철학에 감화를 받은 대원각의 주인이 조계종 송광사에 시주하면서 맑고 향기롭게 근본도량 로 거듭난 사찰이지요.​​ 가을이 지나고 눈이 오는 날 찾았는데 아직 남아있던 단풍잎에 하얀 눈이 쌓였어요. 깊게 물들어가는 단풍시즌에 찾았으면 참 좋았을 텐데 정말 아쉬웠지만 눈귀한 부산 사람이라 하얀 눈을 볼 수 있어 정말 좋았던 시간이기도 했답니다.​​ 를 찾으면 꼭 찾아봐야할 관음보살상입니다. 천주교 신자인 조각가 최종태 선생이 만들어 봉안한 석상이라 언뜻 보면 성모상이 떠오르는듯합니다 종교 간 화해의 염원을 담은 관음보살 상이라 더 곱고 아름답게 보이는듯합니다.​​ 전 단풍시즌 지나고 찾았지만 올해 11월 초 찾은 이웃님 사진 보니 단풍이 정말 이쁘게 물들었더라고요. 지금 가시면 참 고울 성북동 입니다.​ 4. 양재 시민의 숲주소 : 서초구 매헌로 99문의처 :02-575-3895오픈 : 24시간 오픈입장료 : 없어요주차 : 양재시민의 숲 공영주차장 (30분 1,500원 60부 3,000원)신분당선 양재시민의 숲역 1번 출구에서 약 200미터  양재시민의숲특별시 서초구 매헌로 99  양재 시민의 숲은 단풍 에서 빠지면 안 될 것 같아 올려봅니다. 학술대회 개최지가 양재 시민의 숲 근처 K 호텔에서 열려 근처 가볼 곳이 없나 하고 찾아보니 시민의 숲이 있어 찾은 건데 정말 반해버렸답니다.​ 그냥 시간 때우려고 찾았다가 에 이런 곳이 있었다니 하면서 감탄을 금치 못했었는데요, 단풍 숲이 정말 동화 속에 나오는 그림 같은 곳이었답니다.​​ 우리나라 최초로 숲 개념을 도입한 공원인 시민의 숲이라는데요, 도심에선 보기 드문 울창한 숲공원이라 하네요. 몇 걸음 안 걸었는데도 정말 숲속에 들어온 듯 너무 좋아  여행코스로 소개해봅니다​​ 양재 시민의 숲 근처로 이사 오고 싶을 정도로 푹 빠졌었답니다 ㅎㅎ ​​ 전 단풍나무 본다고 정신없었는데 어린이 놀이터도 있고 바비큐장도 있고 야외 운동장도 있다 하네요.​​ 정말 넓은 부지의 숲 공원인 양재 시민의 숲, 가을엔 꼭 찾아봐야 할 곳인 것 같습니다.​​ 5. 창경궁 춘당지문의처 : 02-762-4868주소 :  종로구 창경궁로 185 창경궁오픈 시간 : 매일 09:00 - 21:00매표. 입장시간 20시까지월요일  휴무입장료 : 성인 1000원주차: 창경궁 주차장  기본 30분 1500원10분당 추가 500원단, 주차장이 협소함 창경궁특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁 창경궁은  5대궁, 경복궁, 덕수궁, 창덕궁, 창경궁, 경희궁 중 하나로 춘당지 가는 길 숲이 우거져있어 새소리가 참 이쁜 궁이랍니다. ​​ 가을에 찾은 창경궁에서 꼭 찾아봐야 할 곳은 바로 춘당지春塘池입니다  예전엔 춘당지 앞에 넓은 마당인 춘당대가 있었다고 하는데 1909년 춘당대 앞에 연못을 파서 만든 게 바로 춘당지랍니다. ​ 창경궁 춘당지는 창덕궁을 둘러싼 언덕에서 흘러내리는 작은 냇물을 모아 만들어진 연못이라 하는데 가을 단풍들 때나 겨울 흰 눈 내릴 때 정말 아름다워 많이들 찾는 곳이랍니다. 산책하듯 춘당지를 한 바퀴  돌면서 가을 정취를 느껴보는 시간은 힐링이 따로 없는 것 같습니다​​  단풍로 5군데 올려봤는데요, 이 외에도 엔 찾아볼만한 곳이 정말 많은 것 같습니다. 가을이 가기 전 얼른 시간 내어 찾아봐야겠습니다. 사진은 작년에 다녀온 사진이라 가을이 가기전  여행코스 계획해봐야겠습니다^^​​ ​ 
2021 - 10- 11성북동 ​​저멀리 제주도에나 가야 볼 수 있는 ‘한라돌쩌귀’가  성북동 ’에 있다는 소문을 듣고 찾아갔습니다.​한라돌쩌귀는 투구꽃과 사촌간으로 뿌리에는 독성이 있어 예로부터 사약의 성분으로 썼다고 합니다.한방에서는 독성을 없애고 약재로 씁니다.​한라돌쩌귀는 줄기에 굽은 털이 있어 투구꽃과 구별되며 이 털의 유무가 동정의 기준이 된다고 합니다.​털을 보려면 돋보기라도 가지고 다녀야 할까봐요. ^^​ 산국청화쑥부쟁이새끼꿩의비름무늬둥굴레바닷가 절벽에서 자라는 해국도 보입니다.감로수에 누군가가 국화차를 만들어 놓았네요.참취청자색의 ‘한라돌쩌귀’가 한창 절정기 입니다.개승마와 한라돌쩌귀개승마과남풀둥근잎꿩의비름누린내풀신감채​ 
은 제가 태어나고 자란곳이지만매번 가는 곳만 돌아다니다보니 을 만끽하지 못하고있었어요이번 연휴에 아기자기해서 산책하기 정말 좋았던 에 다녀왔는데종교와 상관없이 휴식과 힐링을 느낄 수 있는 아름다운  힐링 바로 소개합니다​​ 제가 다녀온 는 성북동에 위치해있고, 따로 주차장이 마련되어있어 자차를 가지고 찾아가기에도 좋았지만 주차하기가 쉽지않았어요. 평일은 조금 한가하지않을까 생각해봅니다​​​​ 이곳은 대중교통으로도 아주 수월하게 접근할 수 있었는데요! 성북 02번 마을버스를 타면  버스 정류장이 있어서 힘들지않게 바로 찾아갈 수 있으니 참고하세요​​​​  시내 한복판에 여유와 힐링을 느낄 수 있는  힐링 입구에요!입구는 여느 절과 다를게 없었지만 제일 큰 차이점을 뽑으라하면 무서운 동상들이 없다는것~ ^^그래서 꼭 불교신자가 아니라도 산책겸 둘러보기 아주 좋답니다​​​​ 2021학년도 대입수능기도 접수 및 문의포스터를 보니 괜히 제 마음이 다 무거운 느낌이에요^^;일주문을 닫는 시간은 저녁7시이니 너무 늦지않게 가셔서 둘러보시는게 좋겠어요​​​​ 를 처음 방문한 저는 사찰보다는 예쁜 카페느낌이 강하게 들었는데요! 바쁜 걸음도 쉬어가게 한다는 이 공간은 바로 우리나라 3대 요정으로 꼽혔던 대원각의 주인 김영한이 법정 스님의 무소유 책을 읽고 감명받아 1997년 조계종 송광사의 말사로 시주하면서 의 아름다운 사찰로 재탄생되었답니다. ​ 향기로운 도량 에 오신 것을 환영합니다는 1987년 공덕주 길상화 김영한이 법정스님의 '무소유'를 접하고 감동받아 당시 음식점이던 대원각 대지 7000여평과 지상건물 40여동 등 부동산 전체를 청정한 불도량으로 기증하고자 법정스님께 오랫동안 청하시어 1995년 스님께서 그 뜻을 받아들이시고 6월 13일 대한불교조계종 송광사 말사 [대법사]로 등록되었습니다​1997냔 5월 대원각 부동산 일체의 등기를 완료하고 []로 이름을 바꾸어 등록하여대한불교조계종 제21교구 본사 송광사  분원으로 탄생되어 1997년 12월 14일 많은 사람들의 관심 속에 역사적인 개원법회를 봉행하였고, 2010년에는 종단승인 신도 전문교육기관인  불교대학이 개원함으로서 불법으로 반야를 향한 바른 정진을 돕는 재가자 교육로량으로서의 역할도 충실히 이행하고 있답니다. ​는 창건주 법정스님의 무소유 정신과 공덕주 길상화 보살님의 보시공덕을 기리며 맑고 향기로운 도량으로 거듭날 것입니다 안내문 中​​​ 입구에서 쓰~윽 둘러보면 이런 느낌이에요~~봄에는 초록초록 푸르른 나무가 예쁘고 여름에는 예쁜 우리꽃들이 활짝피고 가을에는 단풍지고 겨울에는 눈내린 모습도 너무 근사할 것 같아요​​​ 사진만 보면 사찰이라고 믿기지 않을 정도로 너무 아름다운 곳이에요~ ^^​​​ 대웅전 바로 앞에는 연휴인 만큼 가족들과 함께 즐길 수 있는 다양한 전통놀이가 준비되어있었어요~ ​​​  입구에 바로 들어서면 보이는 불상은 관세음보살상이라고 하는데 저는 왠지 성모마리아상이 떠오를만큼 이색적이었는데요 성모상 조각가로 이름이 높은 분이 의 관음상 조성을 맡아 잔잔한 화제를 불러 일으켰다던대 현대적인 느낌의 관세음보살상이 아닐까 싶어요^^​​  관세음보살상 바로 옆을 돌아가면 길상7층보탑이 있는데 이 탑은 조선 중기에 건립된 것으로 추정하고, 지혜와 용맹을 상징하는 네마리의 암수 사자가 기둥역할을 하며, 입을 연 두마리는 교를 상징하고, 입을 다문 두 두마리는 선을 상징한다고 해요. ​​​ 지금 우리가 마주하고 있는 세상은우리 생각과 행위가 만들어낸 결과다.그래서 우리 마음이 천당도 만들고지옥도 만든다는 것이다.사람은 순간순간그가 지닌 생각대로 되어간다.이것이 업의 흐름이요, 그 법칙이다법정스님, '홀로 사는 즐거움' 중​​​ 돌탑 한켠에 수려하게 피어난 연꽃을 보니 예술혼을 불태우고 싶어 찍어온 사진^^역시 연꽃은 피어날때가 가장 아름다운것 같아요​​​​ 예불을 드리기 전에 웅장한 종소리를 들을 수 있을까? 궁금해지던 커다란 종도 있더라고요​​​ 에는 야생화꽃이 많아서  힐링로 불리는게 아닐까 싶을 정도로 예쁘게 가꾸어진 정원같은 느낌이었어요. 숲이 만들어주는 그늘에서 산책하고 쉬면서 오롯이 쉴 수 있는 공간~​​​ 혼자 잠시 예술혼 불태워봤어요 :) 는 꽃무릇이 피면 많은 사진작가들이 방문하는 곳으로 꽤 유명한데 제가 방문한 10월 초에는 이미 꽃이 지고난 뒤라 살짝 아쉬움이 남았습니다​​​​ 이 곳은 법정 스님 유골 모신 곳인 진영각이에요. 법정스님이 입적한 처소이며 이전에는 행지실이라 칭했고 무소유의 삶을 실천하고 열반하신 법정스님의 3주기 추모법회이후 일반에게 공개되었대요법정 스님이 강원도 수류산방에서 사용했던 유품과 저서들이 전시되어있습니다​ 무엇인가를 소유한다는 것은한편으로는 소유를 당하는 것이며무엇인가에 얽매인다는 뜻이다무엇인가를 가질 때우리의 정신은 그만큼 부자유 해지며타인에게 시기심과 질투와 대립을 불러일으킨다​적게 가질수록 더욱 사랑할 수 있다어느 날인가는 적게 가진 그것마저도다 버리고 갈 우리 처지가 아닌가?​소유한 것을 버리고모든 속박에서 그대 자신을 해방시켜라그리고 존재하라​크게 버리는 사람만이크게 얻을 수 있다는 말이 있다​아무것도 갖지 않을 때비로소 온 세상을 갖게된다는 것은무소유의 또 다른 의미이다법정스님 무소유​​ 군데군데 피어난 꽃들 살펴보고 아름다운  내부를 걷다보면 마스크를 꼈음에도 맑은 공기가 느껴지더라고요꽃무릇이라는 말도 있고 상사화라 부르기도 하던대~ 화려한 빨간 꽃을 보니 괜히 기분이 좋아집니다모두가 바쁜 도심에 이런  힐링가 있다는 것도 참 감사한 일인것같아요​​​​ 쨍! 하게 맑은 날에도 비가 추적추적 내리는 날에도 아름다운  이 곳!​​​ 이곳이 바로 공덕주 길상화 보살을 기리고자 공덕비가 세워진 곳이에요​​​​ 한국의 미가 돋보이는 이 곳은 보는 순간 너무 아름다워서 자꾸만 사진찍게되더라고요^^​​​ 드라마 촬영장소로 활용해도 손색이 없을만큼 멋진 공간이었어요!​​​ 뒷모습이 너무나 귀여웠던 동자승 동상일까요? ^^동글동글 머리와 크게 늘어진 귀~ ^^​​​ 보리수 나무 아래서 깨달음을 얻으신 석가모니부처님 모습을 형상화해서 만들어진 것 같았는데귀엽돋는 통통한 볼과 동글동글 귀여운 헤어스타일이 예뻐서 한참을 바라보고 사진찍어왔어요^^​​​ 요 불상 앞에는 소원을 비는 작은 돌탑들이 많이 쌓여져있었는데~모두가 비는 소원이 꼭 이루어지길 저도 바랍니다~ 그리고 제가 원하는 소원도 꼭 이루게 해주세요^^​​​  ​ 힐링로 손꼽힌다는 ~ 가볍게 둘러보고 성북동에 예쁜 카페며 맛있는 식당들 많은데 데이트하기에도 좋고 가족들과 함께 산책할 코스로 추천합니다!​​​  특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종) 시 성북구 선잠로5길 68 (조계종)​ 
두 번째 찾아갔던   가볼만한곳  꽃무릇안녕하세요 지난 09월 16일 가려다가 성북동 사는 친구를 만나 한잔하면서 그냥 돌아온 후 다음날 다시 찾아갔던 곳이에요. 대중교통을 이용해 갔기 때문에 대중교통을 이용해서 가시는 분들에게 도움이 되었으면 좋겠고, 주차장이 있어도 워낙 많은 분들이 오시는 곳이기 때문에 대중교통을 이용하시는 것이 더 좋겠다는 생각이 드는  꽃무릇 예요.  ​ 대중교통으로 가시는 방법 ​강남역에서 지하철을 타고 사당역에서 4호선으로 환승을 한 후 한성대 입구역 3번 출구로 나가시는 방법과 강남역에서 타신 후 교대역에서 환승을 하시고 동대문역사문화공원역에서 다시 환승을 하신 후 한성대 입구역 3번 출구로 가는 두 가지 방법이 이 나가신 후  횡단보도를 건너 가셔서  가는 2번 버스를 타는 방법이 있는데 바로  앞에서 내리기 때문에 대중교통으로 가시는 것이 더 편하실 겁니다. 그렇게  꽃무릇   입구에 내리니 어찌들 아셨는지 정말 많은 분들이  꽃무릇을 보려고 들어가시는 분들이 많이 계셨는데 그냥 들어가시는 분들은 참 보기가 좋지 않았어요.  남의 집에 가면 주인에게 인사를 하듯 사찰에 들어갈 때도 사찰 주인에게 인사를 하고 들어가야 한다는 것 잊지 않으시는 것이 보기가 좋은 것 같았어요. 물론 저는 꼭 삼배를 하고 들어간답니다. ​법정 스님 생전 말씀 (마음이 그늘지지 않아야 한다)​ 가볼만한곳 를 평소에도  가는데  법정 스님이 법구경 말씀을 하셨던 것이 기억하기 위함 이지요. "녹은 쇠에서 생기는 쇄의 자식 같은 것인데 점점 그 쇄를 먹어 버려 없어지게 한다" 이와 같이 마음이 그늘지면 사람도 녹슬기 때문에 사람이 내 마을을 잘 쓸 줄 알아야 한다는 말씀 이요.   는 그다지 많지 않은 전각으로 이루어진 곳으로 범종 각과 일주문이 가장 멋있고 그 외에는 적묵당, 에서 가장 커다란 모습을 하고 있는 지장전, 설법 전과 종무소로 이루어지고 자신의 신행을 위해 선을 행하는 특별한 선방이 마련되어 있는 곳으로 봄에는  음악회를 열고 있어요.  입구에는 부처님에게 올리는 양초와 쌀을 파는 무인 판매대가 있고 추석 조상님 천도를 부처님에게 비는 사찰식 제사를 접수를 하고 있었고 그곳을 비 나면 곧장 탑이 있는 곳으로 올라가는 길이 있고 왼쪽으로는 계단이 있어요. 계단 양쪽으로는 꽃무릇이 지금 한참 예쁘게 피어 있었어요. 벌써부터 계단 양쪽에는 사진을 찍고자 하시는 분들이 자기의 순서를 기다리면서 줄을 서서 있어 저는 일단 계단 옆으로 피어있는 곳에서 종각을 넣고 사진 한 장을 찍었어요. 이곳 에서 멋있어 보이는 건물이 종각 하고 입구의 모습이 가장 좋아요. 이렇게 기다리시는 분들이 있어서 저는 차라리 기다리는 모습을 찍었는데 취재의 열기가 정말 대단했어요. 지방에서 여는 각종 행사가 모두 취소가 되어서 그런지 이날은 정말 사람들이 많이 모여 있었고 앞으로 10흘은 사람들이 많을 것 같아요. 요즘 핸드폰 성능이 좋아서 그런 것 같기도 하고요.   7층 석탑은 그 유래가 있는 석탑으로 기독교 신자 영안모자 사장 백성학 씨가 다른 곳에 있는 것을 사가지고 이곳에 법정 스님이 계실 때 기증한 것이라고 해요   가볼만한곳   개원식에서는 김수환 추기경이 축사를 했고, 이곳에서 추기경과 수녀들을 초대해 길상 음악회를 열었다고 하는 상징성이 있는 석탑이라서 그런지  7층 보탑이라고 부르고 있어요. 는 본래 '대원각'이라는 이름의 고급 요정이었지만 요정의 주인  김영한(1916~1999, 법명 길상화) 씨가 당시 송광사에 주석하신 법정 스님 무소유에 감동해 자신의 요정 대원각을 법정 스님에게 시주해 생겨난 사찰이에요.  스님이 처음에는 이를 거절하다가 나중에는 조계종에 기증을 하는 것으로 한 후 대한불교 조계종 송광사 말사 대법사로 등록 후 다시 이름을 바꾸어 로 되었던 곳이에요.   주법당인 극락전이에요 극락전이 주불전이라고 하면 이곳은 아미타불이 주불로 계시는 곳이고 우리가 마지막 순간 명을 걷우기 전 아미타불을 한 번만 염호를 하면 극락에 태어나게 해주신다고 약속한 부처님이시지요. 사람들이 이 꽃을 상사화라고 하고 하다못해 영광 불갑사에서 하는 상사화 축제는 그 이름이 상사화가 아닌 줄 알면서도 축제 이름을 바꾸지 않는 이상한 축제를 하는 곳이에요. 이 꽃은 상사화가 아니라 꽃 무릇이에요.  법정 스님이 계시던 진영각으로 올라가다 보면 계곡에는 다리가 놓여 있고 다리를 건너면 길상화 보살의 신당이 있는데 그곳에는 길상화 보살이 이 부지를 기증했다는 내력이 적혀 있어요.  에는 산 위에서 물이 흐르는 계곡이 있는데 그 계곡 왼쪽으로는 들어가지 않으셔야 해요 그곳에 일반인은 들어가지 말라고 써 놓았는데 꽃의 아름다움에 이끌려 자신도 모르게 들어가시는 분들 정말 조심하셔야 해요. 그러다 에서 일반인 들어오지 못하게 할 수도 있기 때문 이예요.  그렇게 가장 위쪽으로 올라가시면  가볼만한곳 법정 스님이 평소 묵으시면서 양지바른 곳에 투박한 모습으로 만든 걸상을 놓고 그곳에서 볕을 쬐시던 걸상이 있는 진영각이 나오는 데 이곳은 아직도 법정 스님의 묵향이 나는 듯한 곳으로 법정 스님의 유골이 묻혀 있는 곳이에요.  마지막으로 를 위로하고 돌아 나오는 길에 보았던 꽃무릇과 이름을 알 수 없는 꽃이 어우러져 있는 모습이 너무 좋았던 곳이에요 그리고 오른쪽에 있는 사진은 이곳 에서 가장 큰 모습으로 지어진 지장전으로 이곳에서 주석하시는 지장 보살님이 현세의 우리들 부처님 이신 분이에요.  특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종) ​ 
안녕하세요, 사진찍으며 여행하는 일상입니다​가을이 되었네요. 이맘때쯤이면 피는 꽃이 있습니다. 빨갛게 융단을 깔아 놓은듯한 꽃이 바로 꽃무릇입니다.  도심지에서 가장 이 꽃무릇을 쉽게 볼 수 있는 곳이 성북동  인데요. 이번 주말 나들이 장소로 다녀오시면 좋을것 같아 포스팅으로 올려봅니다. ​​ 대중교통 및 주차 안내성북동 는 꽃무릇 로 에서는 여름에서 가을로 넘어가는 시기인 지금 가장 많은 분들이 찾는 곳입니다. 대중교통으로도 쉽게 찾아 갈 수 있고 주차장은 옆쪽에 마련(무료로 알고 있음! 신도들 위한 것이지만, 비어있을 때 사용가능함)되어 있습니다. 주말 나들이 가시는 분들은 대중교통이 훨씬 편하실꺼에요. 도보로는 20분 이상 걷기 때문에 걷는걸 좋아하시는 분들은 주말에 나들이 삼아 천천히 걸어보셔도 되요. 하지만 가는길이 언덕길이라 4호선 한성대입구의 6번 출구에서 성북02번(삼선교, 성북문화원 승차) 마을버스 타시는걸 추천드려요. 그럼 10분정도도 걸리지 않고 에 하차됩니다.​​ ​ 얽힌 이야기꽃무릇 로 알려진 성북동 는, 는 원래는 1997년의 마지막달 12월에 만들어진 20년된 절집입니다. 역사는 생각보다 짧죠? 원래는 이곳이 대원각이라는 고급요리집이었데요. 그런 집이 절이라는 곳으로 바뀐데는 법정스님과 김영한의 이야기가 빠질수 없습니다. 법정스님은 무소유라는 책으로 우리들에게 많은 감동을 주었죠. 대원각을 시주한 사람이 김영한이라는 분입니다. 바로 무소유라는 책을 읽고 대원각 고급요리집을 법정스님에게 시주로 드렸고, 이 과정이 10년정도로 거절을 반복했다고 합니다. 그래서 결국 지금의 로 탈바꿈 되게 되었죠. ​​​ ​그 이외에도 대원각에 대해서 전해지고 에 대해 엮인 이야기들은 많은 이야기를 담고 있습니다. 하지만 단 하나 제일 명확한 것은  도심에서 가까운 사찰 중 하나로 숲이 우거져 있고, 단풍나무가 많으며, 그래서 가을 더욱 찾고 싶게 만드는 곳이라는 점입니다. ​​ ​나들이 장소로 손색이 없는 이유라면 혼자라도 찾아와서 잠시 쉬어기가 좋은곳이고, 주변으로 이어지는 들도 많기 때문입니다. 제가 최근에 다녀온 북악산, 북정마을까지도 가까운 거리입니다.​​ ​그리고 빠질 수 없는 가을 의 주인공이 바로 꽃무릇입니다. 아침, 저녁, 한낮 할껏 없이 이곳 성북동  마당을 붉게 수놓은 탓에 많은 이들이 찾고 있는데요. 주말까지는 그 모습이 장관일듯 하여 꽃보고 싶으신 분들이 찾아가시면 좋을듯 합니다.​​ ​제일 먼저 성북동 에 들르게 되면 입구에서 왼쪽편으로 꽃무릇들이 펼쳐져 있습니다. 하지만 그곳 앞쪽으로는 사람들이 많이 몰리기 때문에 다소 여유룹게 구경하시는게 좋을듯 합니다.  뒷편으로도 조용히 걷기 좋은 주말 나들이 장소가 있기 때문에 여유롭게 오셔서 뒷쪽 부터 둘러보시길 바랍니다.​​ ​옆쪽에는 커다란 나무와 함께 쉼터도 조그맣게 마련되어 있어요.  올라오는 길이 굽이굽이 언덕길이기 때문에 걸어서 오신 분들이라면 오른쪽에서 쉬시면 좋을듯 합니다.​​ ​화려한 사찰의 모습은 아니지만  도심에서 만나는 의 모습은 다소 소박합니다. 규모도 크지 않구요. 그래서 어쩜 더욱 친숙 할 수도 있습니다.​​ ​기와 너머로도 나무 아래 붉은 꽃무릇이 살짝 보입니다.​​ ​꽃을 구경하고 보는 시간은 오래 걸리지 않습니다. 하지만 무소유 법정스님의 제목처럼, 정말 아무 바라는것 없이 주말에 오셔서 한템포 천천히 돌아볼수 있어서 좋은 장소입니다. 그리고 안쪽으로는 작은 계곡물이 조금씩 흐르기 때문에 그 소리를 듣는것도 좋습니다.​​ ​아쉬운 점이라면, 꽃무릇의 만개 소식과 단풍은 약간 차이가 난다는 점입니다.  꽃무릇이 만개할때 이곳의 모습도 전체적으로 붉었더라면 더욱 장관일텐데 하는 마음이요.​​ ​하지만 녹색과 붉은 색의 조화는 아름답습니다.​​ ​ 사찰의 지붕을 배경삼아 사진을 담아보셔도 좋고요.​​ ​빛이 좋은 날이라면 꽃무릇이 활짝 펴 있는 모습을 아래에서 담아보셔도 좋습니다.​​ 꽃이 가진 꽃말은?상사화, 석산, 독무릇이라고도 부르는 꽃무릇은 수선화꽃에 속하는 식물입니다. 우리나라의 대표적인 꽃무릇 는 선운사, 불갑사인데요. 두곳 모두 사찰이라는 특징입니다. 특히 사찰에서도 숲속 그늘진 곳에서 많이 볼수 있는데요. 이곳 역시 마찬가지입니다. 사찰, 그늘진 곳! 공통점입니다. 꽃무릇의 꽃말은 슬픈 추억, 죽음... 약간 어두운 뜻을 가지고 있습니다.​​ ​아무래도 그 이유가 어두운 곳에서 외로이 피어나는 그런 뜻에서 생긴것이 아닐까 하는 느낌인데요. 저는 꽃무릇을 보면 화려하다는 생각만 들더라고요. 보는 사람마다 다 생각과 느낌이 틀려서 그런지, 저는 저 솟아나는 꽃잎?들이 항상 보면 왕관같은 느낌이들기 때문입니다.​​ ​이날도 날 맑은 주말에 찾아갔던 것이었는데요. 영롱한 빛을 받아 더욱 아름답게 보였습니다.​​ 성북동에서 삼청동까지데이트, 드라이브 하기 좋은 장소주말나들이 하기 좋은 성북동 는 소박한 사찰과 주변 또 유명한 장소들 덕분에 촬영장소로도 이용된답니다. 이곳이 하트시그널 3 촬영장소로 나왔다고 합니다. 데이트 하기 좋은 장소에 심쿵하게 만드는 장소가 될수도 있으니 성북동 데이트 하실때 빠지지 말고 가볼만한 장소입니다.​​ ​어두운 곳에 꽃이 피기 때문에 빛을 최대한 활용하여 담아보시면 아름다운 꽃과 사찰 모습 담을 수 있습니다.​​ 꽃의 상태는요?이번 주말이 지나고 나면 아마 꽃은 약간 시들수 있습니다. 그러니 주말 나들이로는 이번주 꼭 가보시면 좋을텐데요. 혹여 이번 주말 시간이 되지 않으신다면 의 사찰 모습만 보시는것도 조용하니 괜찮으니 다녀가보시는것도 좋아요.​​ ​여러분은 꽃 모습을 보시면서 어떤 느낌을 받으시나요? 저처럼 화려하게 보이시나요?ㅎㅎ​​ ​에서 꽃무릇은 앞쪽이 제일 풍성하게 피어 있구요. 왼쪽 안쪽으로 들어가면 꽃이 있긴 하지만 그냥 눈으로 보시는 편이 좋을 정도입니다.​​ ​그래도 인증샷도 담고 하기에는 괜찮으니 사찰 뒷쪽도 가보시는걸 추천드리구요.​​ ​평소에는 에는 많은 분들이 찾아오진 않습니다. 혼자, 혹은 둘... 가끔 사진찍는 분들... 조용한 곳이라 가끔 사색하고 싶을때 멀지만 찾아가는 곳이기도 합니다.​​ ​단풍이 아름답다고 제가 말씀드렸는데요. 사찰의 모습과 단풍물이 붉게 들때 찾아가보시면 더욱 좋은 나들이 장소입니다.​​ 주변 함께 가볼만한곳성북동  가는 길에는 오래된 노포 맛집들이 줄 지어 있답니다. 지하철에서 오는 거리쪽은 누들거리라고 하여 오래된 면 전문점들이 몇곳 있구요. 나폴레옹 빵집을 비롯해 성북동 빵공장들까지 빵 덕후들이 몰리는 곳으로도 유명합니다. 오래된 사찰부터 현대의 디저트 커피 문화까지 함께 데이트 하기 좋은곳이고, 삼청동, 삼청터널까지 이어져 있어서 드라이브 코스로도 인기 많은 곳입니다.​ 특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종)주차장특별시 성북구 성북동 주소 : 특별시 성북구 성북동  ※ 본 포스팅 스크랩은 언제든 환영합니다. 단, 사진은 불펌입니다.※ 여행블로거 @일상 팬 추가​ 
전국 매화 개화시기 및 광양매화축제 등 봄꽃  소개 광양 청매실농원 / 청계천 하동매실거리 / 봉은사 홍매화 / 양산 순매원 /  / 제주 노리매공원​글 / 사진 - 사진작가 김대형​안녕하세요.DHK.Photogallery 김대형입니다.​오늘은 벌써부터 꽃망울을 피우고 있는 봄이면 가장 먼저 생각나는 꽃 매화의 개화시기와전국 매화꽃이 아름답게 피는 를 소개해드릴까 합니다.​아무래도 매화 하면 광양 청매실농원에 가득 피어나는 눈꽃 같은 풍경의 광양매화마을이 가장 먼저 생각나는데요광양부터 제주, 까지 매화보기 좋은 를 소개해드릴 테니 사진으로 함께 만나 보시죠 전국 매화 개화시기 및매화축제 등  소개▲ 양산 순매원 매화 봄을 알리는 꽃 중 가장 먼저 소식이 들려오는 꽃이 바로 매화인데요남쪽 양산 순매원의 매화는 지금 꽃망울을 터트렸다는 소식이 들려오고 있고 만개는 3월 5~10일 사이로 예상되고 있습니다.​빠르면 이번 주 주말부터 정말 흐드러지게 피어난 매화를 보실 수 있을 것 같아요. ▲ 양산 순매원 일출순매원에서 만날 수 있는  가장 아름다운 그림은 바로 두 열차의 교행 장면을 담아내는 것인데요.저는 운 좋게 처음 순매원을 방문했던 날 아름다운 여명과 함께 두 열차의 교행을 담을 수 있었습니다.​순매원에 가신다면 매화와 열차를 꼭 함께 넣고 촬영해보세요^^ 순매원경상남도 양산시 원동면 원동로 1421 원동순매실농원  ▲ 광양 매화마을 일출 매화 하면 가장 먼저 떠오르는 곳이 바로 광양 청매실농원인데요.매년 광양매화축제가 펼쳐지는 곳이었는데, 작년에 코로나19로 축제는 취소가 되었고올해 축제 역시 취소라는 안타까운 소식이 들려오고 있습니다.​올해는 평일에 사람을 피해 잠깐 들러볼까 싶기도 하네요. ▲ 광양매화축제빛으로 물들어 참 아름다웠던 곳인데, 코로나가 하루빨리 종식되어 자유롭게 즐길 수 있는 날이 왔으면 좋겠습니다. 광양매화축제전라남도 광양시 다압면 지막1길 55 섬진마을  ▲ 봉은사 홍매화 에서 홍매화를 볼 수 있는 곳이 바로 봉은사입니다.이미 유명한 곳인데, 날짜를 잘 맞춰서 가면 산수유도 함께 보실 수 있는 곳이죠. 에서 봄을 알리는 아름다운 홍매화를 볼 수 있는 곳봉은사도 놓치지 마세요^^ 봉은사특별시 강남구 봉은사로 531 봉은사  ▲ 청계천 매화 거리 하동 섬진강매화거리의 매화나무를 옮겨 심어 조성했다는 청계천 하동매실거리 입니다.청계천을 따라 길게 늘어진 산책로 옆이 모두 매화로 심어져 매년 에서도 매화를 즐길 수 있는 아름다운 곳입니다.​멀리 하동이나, 광양까지 가지 않아도 아름다운 매화 향기를 맡을 수 있는 곳.에서 매화를 즐기실 분들은 하동매실거리를 찾아보시는 것도 좋습니다. ▲ 청계천 하동매실거리 지하철 2호선 신답역이나 용답역에서 내려 청계천 길을 따라 만날 수 있어 접근성도 참 좋습니다. 하동매실거리특별시 성동구 용답동  ▲ 맑고 향기롭게  맑고 향기롭게, 법정 스님의  역시 다양한 봄꽃이 피어나는 곳입니다.매화부터 산수유, 개나리, 복수초 등 봄이면 아름답게 여러 생물이 새 꽃망울을 틔우는 곳이죠.개인적으로 좋아하는 곳이라 자주 찾아갔던 곳입니다.​경내를 돌면 무언가 마음이 참 평온해지는 느낌도 드는 곳인데,예전에 대원각이라는 요정에서 로 다시 태어난 곳이기도 합니다.​의 매화는 3월 중순쯤 만개할 것으로 보입니다. 특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종)  ▲ 제주 노리매공원 우중매 우리나라 거의 최남단에 위치한 제주도는 이미 매화가 만개했다는 소식입니다.휴애리, 노리매공원 등 많은 곳에서 매화가 앞다투어 만개하여 아름다운 모습을 보여준다고 합니다.​예전에 제주 여행에서 매화를 보기 위해 노리매공원에 간 적 있는데 마침 비가 와서 우중매를 담을 수 있었습니다.비를 맞긴 했지만 아름다웠던 기억이 나네요..^^​제주에 가실 계획이시면 지금 아름답게 만개한 매화를 찾아보시는 것도 좋을 듯합니다. 노리매제주특별자치도 서귀포시 대정읍 중산간서로 2260-15  지금까지 전국 매화 개화시기와 매화축제가 열리는 들을 살펴봤는데요매화를 시작으로 이제 개나리, 벚꽃, 진달래, 철쭉, 목련 등 많은 꽃들이 피어나는 봄이 찾아오고 있습니다.대체적으로 평년보다 개화가 빠르다고 하니 다양한 봄꽃들의 소식을 차차 소개해드리도록 하겠습니다.​긴 글과 사진 봐주셔서 감사합니다.  2020년 벚꽃 개화시기, 벚꽃축제 ▼▼▼ 아래 사진을 클릭하세요 ▼▼▼  바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​여행하며 사진 찍고 글 쓰는 여행 사진작가 김대형​창작자에게 힘을 주세요! 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210 [네이버 인플루언서 검색] 사진작가 김대형니콘이미징코리아 지원작가 & 리뷰어LG Mobile & 게티이미지코리아 사진작가HOYA Filter Ambassador월간사진 초대사진가in.naver.com 인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery..블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다. 
에 다녀왔다​원래 토요일에 가려다가 대중교통 타고 가기 애매해서 안 갔는데,안갔으면 정말 너무 아쉬울 뻔 했다​둘러보면서 예쁘다는 말을 몇번 했는지 모를 정도로 좋았다​절이 되기 이전에 최고급 요정이었기 때문인지,알록달록 단풍 때문인지 너무 아름다웠다​​ 쁘이✌얼바닉30 리츠코트+문달 니트+LO61스커트​​ 사랑이 사진은 도저히 못 올리겠어ㅋㅋㅋㅋ🙅‍♀️ ​​ 뒤로 보이는 절 입구​​ 빨강 주황 노랑❤️🧡💛​​ 보호색​​ 다리도 멋있고기와 사이사이에 쌓인 낙엽도 운치있다🍂​​ 공부 중😊​​ 관세음보살상 밑에서 기도도 하고​​ 이국적인 느낌이 나는 불상영화 랑종이 떠올랐다​​ 새빨간 단풍🍁​​ 절에 가면 스님 사진은 필수~​​ 한시간 남짓 구경했는데 여행 온 것 같은 느낌이었다​너무 행복했던 하루💗​​ 특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종) ​ 
안녕하세요 트래블러 DNA입니다. 올해 마지막 봄꽃들이 하나둘씩 떨어지고 있어 아쉬움을 붙잡으려 간편하게 산책 다녀온 도심속 힐링 성북동  꽃구경 지금부터 시켜 드릴게요.​​​​​​  입구에서 무슨 행사를 하길래 나무에 풍선을 달아놓았지 하며  입구로 걸어가 보니 연등이었어요. 햇살에 비친 연등들이 꼭 풍선처럼 보여서 같이 간 분들이랑 한참을 웃었답니다. 아무것도 아닌 것에  웃음으로 대할 수 있는 계절이 봄인 거 같아요.​​​​​​ ​ 만개한 꽃들이 오늘 내리는 비로 인해 올해 해야 할 제 역할을 다 하고 이제 안녕을 하겠죠. 마지막 벚꽃을 멋진 장소에서 좋은 사람들과 함께 볼 수 있다는 것만으로도 행운으로 다가오는 요즘의 날들인 것 같아요.​​​​​​ 기와로 울타리를 만들어 무심하게 심어 놓은 이름 모를 노란 꽃들이 그냥 지나가면 아무것도 아닌 것이지만 관심 가져주고 렌즈로 들여다보니 노란 수선화 임을 알았답니다.​​​​​​ ​ ​ ​ 햇살에 비쳐 더 활짝 핀 진달래가 개나리보다 수선화보다 벚꽃보다 더 이뻐 보이고 관심 가는 이유가 뭔지.. 한참을 넋을 놓고 보았어요.​​​​​ ​ 나뭇가지에 걸린 연등을 배경 삼아 개나리와 함께 렌즈에 담으니 개나리의 색감이 더 이뻐 보였답니다.​​​​​​ ​ ​ 나뭇가지에 달린 연등은 보는 사람에 따라 풍선처럼 보였고 있는 그대로의 연등으로 보여줬으며 어린 조카의 눈엔 사탕이 달린 것처럼 보였다고 해요. 사물을 보는 사람의 시각에 따라 제각기 달라 보이는 건 마음의 나이 때문일까요? ​​​​​ 의 범종 보호수진영각 가장 꼭대기에 위치한 진영각은 법정 스님이 를 찾을 때마다 머물렀다고 해요. 그곳에는 법정 스님이 손수 만든 나무의자가 놓여있으며 자기 자신에게 하고 싶은 말을 그 누구의 눈치도 보지 않고 편히 적을 수 있는 방명록 같은 노트가 자리 잡고 있답니다.​​​​​​ 따스한 봄바람에 흔날리는 꽃잎과 함께 들리는 풍경소리는 이곳을 찾은 사람들에게 차분하고 따뜻한 마음을 들려주고 있었어요. 4계절 언제 가도 좋을 도심 속 힐링 공간이었답니다.​​​​ 특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종) 
가을이 왔으나 가을을 제대로 즐기지 못하는 2020년을 살고 있는 우리들의 삶 9월 가을꽃 상사화가 피어 들을 붉게 물들이건만, 그조차 만나러 가기가 쉽지 않네요.​​​ #꽃무릇 으로 대표되는  성북동  법정 스님 무소유가 생각나는 아름다운 사찰 가을을 만나기 딱 좋은 곳 따뜻한 햇살이 가득한 날 느지막한 오후  꽃무릇을 만나고 왔습니다.​​​  # 를 물들인 꽃무릇! 그래 이게 가을이고 가을 풍경이지 꽃처럼 피어나는 행복한 표정을 짓게 되더군요.  곳곳에 피어난 불타는 꽃을 바라보며 꽃과 하나가 된 사람들~​​​  #꽃무릇  꽃 상사화가 무더기로 핀 광경에 반해 이맘때면 찾게 되는   아름다운 가을을 만날 수 있는 곳​​​  #사찰 시민들에게 쉼을 주는 공간 대한불교조계종 소속의 성북동 는 고급 요정 대원각을 운영했던 김영한이 1997년 법정 스님이 계시던 송광사에 시주하면서 술집에서 불교 사찰로 재 탄생되었습니다.​​​  #성북동 전설 같은 숱한 이야기를 안고 있는  유래 '나와 나타샤와 흰 당나귀'를 쓴 시인 백석이 사랑하던 여인 자야 김영한과 백석 시인의 아픈 사랑 그리고 법정 스님의 인연들이 고스란히 담겨있는 절입니다.​​​  미완성으로 끝난 자야와 백색의 사랑을 승화시켜 더 많은 사람들의 사랑을 위해 태어난 절집 는 한 사람의 참된 사랑과 신념이 얼마나 큰 사랑으로 커나가는지 깨달음을 준답니다.​​​  #상사화  상사화 꽃과 잎이 만날 수 없는 상사화의 사랑이야기는 백석과 자야의 못다 한 사랑이 가을이면 이리도 붉게 타올라 보는 이의 마음속에 사랑을 심어 주고 있습니다.​​​  #상사화 의 기다란 술이 밖으로 곡선으로 쭉 뻗어 있는 게 미인의 속눈썹 같기도 하고 그 미인의 불타는 사랑이 발레리나가 춤을 추듯 강한 인상을 남기네요.​​​  #가을꽃상사화 가을을 알리는 9월 가을꽃 순간순간 빠르게 흘러가는 시간 속에 가을을 잠시나마 곁에 두고 즐기기에 상사화만큼 아름답고 신비로운 꽃이 또 있을까 싶어요.​​​  고급 술집을 개조한 절이라 절에서 흔하게 볼 수 있는 산문이나 사천왕상 같은 게 없어도  유명 사찰로 인정받는 곳 종교와 상관없이 휴식과 힐링을 주는  여행지 삼각산 입니다.​​​  수선화 과인 꽃무릇은 꽃이 필 때는 잎이 없고 잎이 돋아날 때면 꽃이 져버려 꽃과 잎이 만나지 못해 그리워한다고 해서 붙은 이름 상사화!​​​  거기다 붉은 융단 석산이라고도 불린다네요. 하지만, 꽃무릇과 상사화, 석산은 차이가 있더군요. 잎이 지고 난 뒤 기다란 줄기 끝에 꽃만 피는 특성으로 인해 꽃무릇 꽃말도 이루어질 수 없는 사랑입니다.​​​  단 한 번 한 번만이라도 너를 만나 불타고 싶어 들끓는 그리움 쏘아 올린 폭죽 사랑은 무릇 저토록 애절해야 하느니라 이원천 꽃무릇이란 시가 사랑을 불태우듯​​​  코로나로 힘든 가을을 보내고 있는 때 가을꽃  상사화의 붉은 물결처럼 우리 가슴에도 따뜻한 불꽃의 사랑이 피어났으면 좋겠네요.​​​  갈만한 9월 여행지로 꼽히는 꽃무릇  전남 함평군 용천사 꽃무릇과 영광 불갑산 상사화축제가 열리는 불갑사 상사화, 전북 고창 선운산도립공원의 선운사 꽃무릇,  성북구 성북동  꽃무릇 그리고 경기도 성남시 분당중앙공원 꽃무릇도 알려졌더군요.​​​  #가는길 4호선 한성대입구역 6번 출구를 나와 마을버스 성북 02번 이용  입장료 무료  주차는  전용주차장이 있습니다. 저녁 예불 7시, 일주문 닫는 시간 저녁 8시  템플스테이는  홈페이지를 참고하세요.​​​​ 특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종) #9월가을꽃 #성북동 #법정스님 #꽃무릇 #꽃 # #유래 #백석시인 #상사화 #유명사찰 #여행지 #석산 #꽃무릇꽃말 #가을꽃 #상사화 #9월여행지 #꽃무릇 #용천사꽃무릇 #불갑사상사화 #선운사꽃무릇 #한성대입구역 #주차  
2020.04.12진천 벚꽃 1. 2. 백곡천 물안뜰길 (네비주소 '상송교' 진천군  백곡면 석현리)  은행나무 길 벚나무진천  벚꽃 예전에는 개화시기를 서둘러서 벚꽃 만개를 못 보고...이번에는 조금 늦게 왔더니 싹이 듬성듬성 나왔다.  의 벚꽃은 도심 벚꽃보다 늦게 피는데 일정을 너무 늦추어 방문한건지 초록잎이 조금씩 나오고 있었다. 진천 보탑사진천 백곡천 물안뜰길 네비주소 '상송교'#진천벚꽃 #백곡천 #보탑사 보탑사충청북도 진천군 진천읍 김유신길 641 보탑사 ​ 
오늘 애초 목적지는 영종대교 일몰 담으려고 했었는데,날씨가 너무 흐려서 헛 걸음 할 듯 싶어많이 늦은감은 있지만..  단풍 로 목적지 변경단풍잎이 많이 떨어져서 가을 냄새가 덜하긴 했지만...연장들을 챙겨 나선김에 다녀왔다~ ​  #단풍 #성북동단풍 #성북동 # #단풍 #단풍 #가을 
올해는 유독 벚꽃의 개화시기는 늦었고아쉽게도 절정의 순간은 짧았던 한 해였습니다.  오늘은 충청북도 진천으로 화려한 봄을 대표하는 벚꽃을 만나러 떠나왔습니다. 찾아온 곳은 진천의 자랑 '(吉祥祠)'입니다. 는 충청북도 기념물 제1호로 삼국통일의 위업을 이룬 김유신 장군의 영정을 봉안한 사당입니다. 또한 진천은 김유신 장군님의 고향으로 이 지역 곳곳에 김유신 장군의 출생을 비롯한 수많은 업적과 관련된 장소들이 아주 많은 곳이기도 하답니다. 그럼 잠시 벚꽃이 만발한 의 봄 풍경을 함께 돌아보도록 하겠습니다.    먼저 에 도착하면 넓은 주차장에 편안하게 주차를 하고 산책하듯 누구나 무료로 관람을 할 수 있습니다. 홍살문을 지나 로 오르는 길에는 은행나무 길이 조성되어 있어 가을이면 노랗게 물든 가을 단풍을 보기 위해 많은 이들이 이곳을 찾아옵니다. 하지만 요즘처럼 따스한 봄볕이 내리쬐는 계절이면 의 깊은 곳, 사당 옆을 듬직하게 지키고 있는 벚나무의 벚꽃이 흐드러지게 피어 봄의 명소이기도 하답니다.     문진로 1411-38. 의 도로명 주소입니다. 가끔씩 우리의 문화재에 이런 도로명 주소가 존재한다는 사실이 어딘지 낯설게 느껴지기도 합니다. 하지만 그래도 반드시 필요한 일임에는 틀림없어 보입니다. 가장 먼저 만나게 되는 관리 사무실에는 의 안내 팸플릿이 비치되어 있으니 참고하시어 를 관람하셔도 좋을 것 같습니다. 사당으로 오르는 계단 옆에는 두 개의 비석이 놓여 있습니다.  중건 사적비와 김만희 공적비가 되겠습니다.    의 중앙을 곧게 가로지는 계단을 오르면 만나게 되는 풍경입니다. 삼도삼문 안에 만개한 벚꽃이 어쩌면 오늘 가장 기대했던 의 모습이 아닐까 생각합니다. 올해는 여느 해보다 전국적으로 벚꽃의 개화시기는 모두 늦어졌고, 반면 절정의 순간은 너무나도 짧은 한 해였다고 합니다. 하지만 다행스럽게도 개인적으로는 에서 올해 가장 아름답게 활짝 핀 벚꽃을 볼 수 있어 좋은 추억이 되었습니다.   를 돌아보다 보면 삼국시대의 도당 산성의 흔적들도 만나볼 수 있습니다. 도당(陶唐)은 둘레 823.5m. 현재 문지와 수구문지 등의 시설을 말합니다. 이 산성은 김유신 장군이 무술을 연마하고 삼국통일을 이루기 위하여 쌓아올린 성벽으로 이후 고구려를 방어하기 위해 당나라의 장군 소정방과 같이 주둔하던 곳이라고 전해지기도 합니다.     계단을 따라 올라 가장 높은 곳에 이르면 흥무전에 도착하게 됩니다. 흥무전은 김유신 장군의 위패와 영정이 모셔져 있는 곳입니다. 흥무전은 정면이 5칸, 측면이 2칸으로 구성된 기와집으로 지붕은 팔작지붕의 형태를 하고 있습니다. 나지막한 담장과 그 주위를 둘러싼 벚꽃이 어우러져 정말 한 폭의 그림과 같은 모습을 하고 있습니다. 흥무전 내에는 장우성이 그린 가로 98cm, 세로 187cm의 김유신 장군의 영정이 봉안되어 있다고 합니다만 이날 굳게 닫힌 문으로 직접 만나 볼 수는 없었습니다.  ​흥무전까지 돌아보고  담장 옆으로 놓인 산책길을 따라 걸어봅니다. 약간 지대가 높은 곳이어서 이렇게 벚꽃과 어우러진 의 전경이 한눈에 들어오게 됩니다. 100여 년의 세월을 간직한 고풍스러운 의 풍경이 벚꽃과 어우러진 봄의 풍광은 정말 잊지 못할 것 같습니다. 이제 벚꽃은 조금씩 떨어져 아쉬움이 있겠지만 아직 를 모르시는 분들이라면 꼭 한번 시간 내시어 돌아보시기 바랍니다.    벚꽃이 만발한 진천 에서... 충청북도 진천군 진천읍 문진로 1411-38  ​ ​ 
 곳 성북동 !!전부터 가보고 싶은 곳이었는데 우연한 기회에 성북동에 가게 되어 를 방문하였어요.​ 맑고 청명한 하늘 아래 의 녹색 푸르름이 시원한 감을 느끼게 해 줘 몸과 마음이 정화되는 기분이었어요.  삼각산 로 씌여있는 문을 통과하여 에 들어서는 곳으로 오른쪽으로는 의 조감도가 있어 미리 한 번 보고 들어가면 좋을 듯 해요. 삼각산  문을 들어 서자 마자 아기자기하게 나무에 친절하게 이정표들이 씌여 있죠.계단을 올라가면 부처님을 모신 극락전이 정면으로 보인답니다. 길 옆으로 돌아가도 역시 극락전으로 갈 수 있는 뻥 뚤린 길이 시원함을 주네요. 주말이라 나들이 나온 사람들도 많았아요. 의 범종각 길상헌은 문이 닫혀 있어 들어갈 수가 없었는데 큰 스님의 처소로 사용하고 있답니다.  '참선중'이란 팻말이 붙어 있어 이곳을 지나갈 때 큰소리로 떠들거나 소란스러우면 안 되겠죠. 이곳도 스님들의 처소로 일반인들은 들어갈 수가 없어요. 계단을 통해 안으로 들어가는 길이 왠지 신비스럽고 저 안에 들어가면 정신이 맑아질 것 같은 느낌이 들었어요. 법정스님의 진영각으로 들어가는 언덕이에요.의 맨 위쪽에 위치하고 있고~​주위에는 군데군데 예쁜 벤치들이 있어  곳 를 찾는 사람들이 담소를 나누고 있었어요. 내부는 사진 촬영을 할 수 없지만 들어가면 생전의 법정스님께서 사용하셨던 최소한의 생활용품들과 친필문서, 닳고 닳은 법복이 정갈하게 걸려있어 법정스님의 무소유에 대한 마음자세를 고스란히 느낄수 있죠.​법정스님 사진 아래 '절대 간소할 것', '날마다 버릴 것' 이란 글귀에 백퍼 동감하면서도 우리는 항상 버리지 못하고 매일 채우려고만 하는지 반성하게 되더군요.  김영한 님의 사당과 공덕비가 있는 곳으로 들어서는 다리가 예쁘게 보여요. ​ 김영한 님 사당 옆에는 여기를 다녀간 사람들이 작은 돌들을 하나 씩 올리며 소원을 빌고 간 흔적들이 작은 탑들을 이루고 있어요. 저마다의 소원들이 이루어지길 진심으로 바라요. 의 극락전은 보통 사찰들의 대웅전과 같은 곳으로 외관의 모습도 옛날 기와집 안채와 비슷한 느낌이어서 좀 색다르게 보였어요.   곳 의 극란전만 봤을 땐 절이라는 느낌이 전혀 들지 않죠~~  길상7층보탑으로 탑돌이를 하며 소원을 비는 모습들도 볼 수가 있었고, 지혜와 용맹을 상징하는 네 마리 암수 사자가 기둥역할을 하며 입을 연 두 마리는 교(敎)를 상징하고 입을 다문 두 마리는 선(善)을 상징한다고 하네요.​# 곳  가는길지하철 4호선 한성대입구역에서 마을버스인 버스 성북동 02 를 타고  앞에서 하차.​자차 이용할 경우   주차장을 무료로 이용.​​#가볼만곳##성북동#법정스님#무소유#진영각#극락전#길상7층보탑​ 
​ 누구에게나 열린 공간 - 성북동 ​는 바위 사이로 맑은 물이 흐르는  성북동 골짜기에 있다. 요정이 탈바꿈한 아담한 사찰이다. 흐르는 물소리에 술과 풍류로 장단을 맞춘 곳이었다. 지금은 염불과 목탁소리가 찾는 이의 마음을 편안케 한다. 무소유가 만든 도심 속 한적한 휴식공간이다. 언제나 누구라도 일상에 지친 마음이 쉬도록 열려 있다.​​https://youtu.be/MhcMD7MWA14 ​한 여인의 집념이 만든 사찰 우리나라 3대 요정 중 하나, 대원각이 1997년 가 되었다. 주인 김영한은 창건 법회에서 무소유 법정스님으로 부터 염주 하나와 ‘길상화’라는 법명을 받았다. 시가 천억 원, 절터와 전각을 보시한 대가다. 그녀의 바람은 “시민 누구에게나 열린 공간이 되어 고뇌의 마음을 쉴 수 있는 곳” 이었다.  성북동 ​그녀는 기생이었다. 중앙대 영문과를 나왔다. 맑은 물이 흐르는 배 밭 골짜기에 대원각이라는 한식당을 운영했다. 그녀는 천재시인 백석으로부터 '자야'라는 아명도 받았다. 둘이는 애틋한 사랑을 했으나 끝내 이루지 못한 사연이 있다.  성북동  골짜기​그녀는 노년에 법정스님의 무소유를 읽고 감명 받아 스님에게 대원각을 사찰로 시주 받아 줄 것을 청했다. 법정스님이 사양했으나 10년 동안 거듭 청해 뜻을 이뤘다. ​그녀는 "이곳에서 맑고 장엄한 범종소리가 울려 퍼지는 것이 소원"이라고 했다. 2년 후 그녀의 유해는 길상헌 뒤쪽 언덕에 뿌려졌다. 지금은 맑은 물이 흐르는 골짜기 한쪽 소박한 공덕비로 그녀의 뜻을 기린다.   시주 길상화 공덕비​높은 담이 마주치는 일주문 안으로 사찰 앞마당에 오른다. 극락전은 여느 사찰 법당과 달리 ㄷ자 형태다. 염불소리가 들리니 예불 중이다.   ​극락전 왼쪽 골짜기에 바위 사이로 맑은 물이 흐른다. 물소리 따라 몇 발자국 오르면 구름다리 건너 사당 앞에 길상화 공덕비가 자리한다. 골짜기 이곳저곳에 누구나 쉬어가는 쉼터를 만들어 놓았다.   시주 길상화 공덕비 가는 길​쉬다가 지루할 때쯤 고개를 돌리면 골짜기 위 돌담 안에 소박한 암자가 보인다. 법정스님이 거쳐하시던 진영각이다. 담 밑 화단에는 스님의 유골을 모셨다. 방 안에는 스님의 초상과 유품들이 전시되어 있다. 스님이 쓰시던 나무 의자가 주인 없는 집 모퉁이를 지키고 있다.  법정스님이 거처하시던  진영각 가는길, 법정스님 유골 모신 곳과 사용하시던 나무의자 ​극락전 뒤는 한적한 오솔길이다. 극락전 지붕과 앞마당이 내려보인다. 천천히 걸으면 설법전, 범종각이다. 설법전 모퉁이에 길상보탑은 법정 스님의 뜻을 기리고 종교간 교류의 의미를 위해 , 성북성당, 덕수교회가 함께했다.  ​ 기랑사 길상보탑​마당 왼쪽 고목 느티나무 아래 지장전 건물은 스님과 불자들의 공양간이다. 휴식 공간 북카페(다라니다원)도 있다. 지금은 코로나로 잠정 휴무다. 앞마당에 작은 연못이 아담하게 예쁘다.   ​언제나 누구에게나 열린 휴식 공간, 무소유가 만든 에서 잠시 마음의 평화를 찾는 여유를 가져보자.  
 ​지난 5월 중순에 다녀온 성북동 ​​사찰을 워낙에 좋아하기 때문에여행을 가면 그 지역의 사찰은 꼭 가는데에도 많은 사찰이 있지만아직 가보지 못한 곳이 많다.​도 그중 하나라서꼭 가보고 싶은 곳이었는데얼마 전 하늘이 너~무 예뻤던 날 다녀왔다.​ 특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종)   ​ 일주문​​한성대 입구역에서마을버스 성북 02번을 타고 갔더니 진짜 바로 앞에서 내렸다.​  ​요즘 하늘 에쁜 날이 많은데이날의 하늘은 은혜로웠구나~​  ​이 계단을 올라가면극락전으로 바로 이어지지만나는 오른쪽에 있는 길상보탑을 먼저 보러 갔다.​  ​연등이 예쁘게 올라가 있는 사찰은 언제 와도 좋다.​   ​길상보탑을 보러 가는 길에는돌아가신 분들 위한 하얀 연등인영가등이 올려져 있다.​  ​ 관세음보살상​  ​는 템플스테이도 가능한 곳이다.​  ​성북동  길상7층보탑​​길상7층보탑은조선 중기(1600~1650년)에건립된 것으로 추정된다.​이 탑은 영안모자 백성학 회장님이법정스님과 길상화 보살님의 고귀한 뜻을 기리고종교화합의 의미를 전하고자무상으로 기증한 것이다.​   ​색색깔의 연등이 올려져 있는 ​  ​이 수각물은 마실 수 없는 물이라고 적혀있다.​  ​성북동  범종각​    ​색색깔의 예쁜 연등이 올라가 있는 큰 법당인 극락전​​는1987년 공덕주 길상화 김영한이법정스님의 '무소유'를 접하고 감동받아당시 음식점이던 대원각을송광사에 시주하여 탄생하였다.​1995년 6월 13일 대한불교 조계종 송광사 말사 '대법사'로 등록하였고고1997년 로 사찰명을 바꾸어 창건하였다.사찰 내의 일부 건물은 보수하였으나대부분의 건물은대원각 시절 그대로 사용하고 있다.​   ​연등은 언제 봐도 예쁘지만이날은 하늘이 예뻐서더 색색깔이 예뻐 보였던 것 같다.​  ​극락전 앞 수련에 비친 연등샷도 남겨 보고​​이 사진은 사진사님들이사진 찍으시는 걸 보고 따라서 찍은 건데내 사진은 영 별로네 ㅎㅎ​  ​ 설법전, 소강당​  ​ 맑고 향기롭게 사무실​  ​사람들이 극락전 뒤 언덕으로 올라가길래나도 따라서 걸어가 봤다.   ​이 길로 쭉 가면 법정스님 진영각이 나온다.​  ​ 길상선원​​참선 중이니 조용히 지나가라는 푯말이 있다.나는 얼른 사진을 찍고 자리를 벗어났다.​  ​법정스님 진영각으로 가는 길도 되게 예뻤다.​  ​법정스님이 잠들어 계신 곳 진영각​  ​진영각 안에는법정스님의 사진과 원고,사용하셨던 물품들이 전시되어 있는데실내는 사진촬영이 금지라조용조용하게 구경만 하고 나왔다.​  ​한쪽에 있는 이 낡은 나무 의자는법정스님이 손수 만드셨으며자주 사용하시던 의자라고 한다.​  ​이 담벼락 아래는법정스님의 유골을 모신 곳이다.​   ​진영각을 나와 걷는 이 길이 예뻐서한참을 여기서 시간을 보냈다.​   ​사진 속의  육바라밀채는스님들이 기거하는 곳이다.​   ​ 적묵당​  ​적묵당 앞마당에는이렇게 돌로 된 테이블과 의자도 있다.​  ​누구나 명상을 할 수 있는 곳인 침묵의 집​  ​신심명​지극한 도는어려움이 없나니오직 분별하는 것을 꺼릴 뿐이라.사랑하고 미워하지 않으면툭 트여 명백하리라.​   ​시주 길상화 공덕비와 사당​  ​스님들의 처소인 길상헌​  ​맑고 향기로운 가게​  ​ 지장전​   ​지장전 앞마당의 정원이 너무 예뻐서여기서도 한참 동안 시간을 보냈다.​  ​지장전 2층에 있는 찻집 다라니 다원은코로나19로 당분간 운영하지 않는다고 한다.​  ​어쩐지 사람들이 다들이 테라스에 있는 테이블에 앉아 있더라.​  ​전각 3층에 있는 지장전​  ​3층에서 내려다 본 성북동의 아름다운 길​​​​​- 역사적으로 의미가 있는 사찰도 많고천년고찰도 많이 다녀보기는 했기에역사가 짧은 는조금 아쉽기는 했지만법정스님의 발자취를 만날 수 있다는 것만으로도 곳인 것 같다.​​​​​​​​​​ 
 성북동 곳법정스님의 글/사진 스킨앤양서은​​ 1.  성북동 02-3672-5945 성북구 선잠로5길 68특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종) ​에 살 땐 불자는 아니지만 성북동에 있는 를 가끔 찾곤 했습니다.이제 제주에 내려오다보니 가보고 싶은 곳 중의 한곳이 성북동  곳으로 알려진 이기도 해요.​​ ​​평소 존경했던 법정스님이 창건한 사찰이기도 하지만 곳곳에 스님의 흔적들이 남아 있기도 해서 말이죠. 가장 안쪽에 가면 스님이 머무셨던 곳이 있고, 스님이 평상시 앉으셨다는 투박하게 만든 나무 의자도 놓여있어 짠하다는 생각도 들기도 했답니다. ​​ ​무소유의 삶을 살다가신 법정 스님이시잖아요.스님이 머무셨던 진영각은 를 찾을 땐 꼭 찾곤 한답니다.​​ ​​알고보면 애틋한 사랑 이야기도 담겨 있고, 지고지순한 사랑이야기가 담겨 있는 곳이 입니다.언젠가 그 사랑 이야기를 들었을 땐 정말? 그런 생각까지 들었습니다.시인 백석을 죽도록 사랑했고, 아낌없이 그 많은 재산을 이곳에 기부한 김영한이란 분의 이야기를 말이죠.​​ ​​뭐, 그런 것을 떠나서도  도심 한가운데 이런 사찰이 있다는 것만으로도 힐링이 되었던 곳입니다.에서 살 땐 정말 정신없이 바쁘게 살았던 터라 가끔 이곳에 가서 머리를 식히고 벤치에 앉아 바람을 쐬고 왔던 적이 있었습니다.​  ​​주말이나 휴일만 아니라면 차를 갖고 가도  위쪽에 전용 주차장이 있어 주차하기도 편리하더라고요.주말이나 휴일에 갈 땐 를 찾는 이들이 많아서 솔직히 대중교통편이 편리해요.전철 4호선 한성대역에서 나와 까지 가는 마을버스를 타면 10분 밖에 걸리지 않았습니다.​​ ​​지금은 이 연등들이 없을 테지만 코로나 이전에 찾았을 땐 마침 5월인지라 연등이 하늘을 가리고 있었습니다.연등을 단 분이든, 아니면 를 찾은 분이든 그 바람들이 꼭 이뤄졌으면 좋겠더라고요.​​ ​​성북동 곳으로 알려지기도 했지만 개인적으로 늘 마음속에 머물고 있는 산사가 바로 랍니다.에 올라갈 일이 있을 땐 그때 다시 찾으려고 합니다. 꽃무릇은 또 장관이잖아요.이왕이면 붉은 꽃무릇이 장관인 그때 가봐야겠네요.​​  ​#성북동곳 # #법정스님 
​​2020년 9월 19일 (토)​​대한민국에서 여행 블로그 좀 써본 사람이라면 꽃무릇 축제 이야기를 한 번쯤은 들어봤을 것이다. 특히 고창 선운사, 영광 불갑사, 함평 용천사가 유명하다. 그런데 거길 언제 가나.... 고민하고 있는 짹두의 눈에 이웃 '센루크'님이 9월 18일(금)에 올리신 블로그가 눈에 띄었다.  에 꽃무릇 피는 곳이 있다고? 망설일 필요가 없었다. 오늘(토) 아침 6시 30분에 일어나 카메라를 챙겨 집을 나섰다. 새근새근 자고 있는 엉끌리와 어니는 집에 놔두고. 짹두가 사는 경기도에서 목적지인 시 성북동까지는 전철로 1시간, 4호선 한성대 입구역에서 내려 6번 출구로 나가면 100m도 못가 바로 마을버스 정거장이 있다. 이곳에서 마을버스 성북 02번을 탑승했다.  ​​마을버스를 타고 구불구불한 성복동 골목을 올라가다 곧바로  정거장에서 내렸다. ​​정거장에서 내려 20보 걸었을까? 오른 편으로 가 모습을 드러냈다. ​​(吉祥寺) 일주문이 문을 통과하면서 사바세계에서 열반의 세계로, 속세에서 진리의 세계로 들어간다는 의미가 있다고 하지? ​​시국이 시국이니만큼 입구에서 전화번호를 적고 들어가야 한다. ​​방문자 리스트를 적고 고개를 든 순간, 이곳이  도심이라고는 믿어지지 않는 그런 평안함이 느껴졌다. ​​그리고 입구 주변에 화알짝 핀 꽃무릇이 눈에 들어왔다. ​​그 흔한 연등 하나 없는 깨끗하고 우아한 절. 대한민국 어느 사찰에 들어가건 주렁주렁 매달려 있는 오색찬란한 연등이 항상 눈에 거슬렸는데, 이곳은 진실로 깨끗하고 우아한 사찰, 그 자체였다. 이런 절을 본 것이 얼마만이던가. ​​ 이 땅은 원래 친일 기업인 백인기의 별장이 있던 곳인데, 한국전쟁 때 이를 구입한 고 김영한(金英韓) 여사가 요정(料亭)으로 꾸미고 그 이름을 대원각(大苑閣)이라 지었다.  ​​대원각의 주인인 김영한 여사에게는 애절한 사랑 이야기가 있는데, 바로 천재 시인 백석(白石, 본명 : 백기형) 과의 러브스토리이다. 기생 김영한은 대단한 미인인데다 춤, 노래, 시, 서화에 뛰어났고 일본 유학까지 다녀왔던 예인. 그녀가 일본 유학을 마치고 함흥으로 돌아왔을 때, 영생여고보 영어교사였던 시인 백석을 만나 사랑에 빠지게 된다.  ​​그러나 신분상의 차이를 이유로 들어 백석의 아버지는 아들을 다른 여자와 강제 혼인 시켰고(그것도 세 번이나), 그때마다 백석은 도망쳐 나와 김영한에게 돌아왔다. 자신이 백석의 앞길을 막는다고 생각한 김영한은 백석에게 결별을 선언한다. 백석은 이를 받아들이지 못하고 만주로 가서 자리를 잡은 후 부르겠다며 떠났지만 이후 38선이 막히면서 그렇게 둘은 영원히 생이별을 하고만다. (이후 백석은 고향 평안도 정주로 돌아와 계속 시를 써왔고 1995년, 84세의 나이로 사망했다고 알려져 있다.) 백석을 잊지 못하고 홀로 여생을 보낸 김영한은 성북동 배밭골 일대를 사들여 대원각이라는 요정을 열고 돈과 명예 모두를 얻었다. 당시 삼청각, 청운각과 더불어 우리나라 3대 요정으로 꼽히는 대원각을 운영하면서도 평생 백석을 잊지 못해 해마다 백석의 생일이면 금식을 하고 불경을 외우며 그를 기렸다고 한다.  ​​이십대에 만나 평생 한 사람만 사랑했던 김영한은 1995년 천억 원대의 대원각 건물과 부지를 모두 법정 스님에게 시주하며 ‘그깟 천억 원, 백석 시인의 시 한 줄만도 못하다’라는 말을 남겼다.   ​​1999년 11월 그녀는 여든셋에 세상을 떠나며  뒤쪽 언덕에 유해가 뿌려진다.  ​​입구에 있는 관음보살상. 2004년 4월 조각가 최종태가 만들어 봉안한 석상으로 종교 간 화해의 염원이 담겨 있다고 한다. 그래서 그런지 보살인 듯, 성모마리아인 듯, 독특한 분위기의 보살상이었다.   ​​김영한과 백석의 가슴 시린 사랑의 애틋함이 이 절터에 서려서였을까? 가을만 되면 꽃무릇이 피어난다. ​​옛날 어떤 스님이 암자를 찾은 여인을 보고 반해 결국 상사병에 걸려 죽게 되는데, 그 자리에 피어난 꽃이 꽃무릇이었다는 전설이 전해 내려온다. ​​꽃무릇은 9월 이맘때 꽃이 피고 그 꽃이 진 다음에 잎이 돋아나, 잎과 꽃이 서로 만나지 못한다고 해서 짝사랑에 비유되는 꽃이다.  ​​ 전반에 걸쳐 꽃무릇이 피어 있지만, 입구에 해당하는 일주문 부근과 일주문에서 왼편으로 진영각 가는 길에 특히 만발해 있다. ​​이른 시간임에도 불구하고 많은 사진가들이 엄청난 장비를 이고 지고 사진을 찍고 있었다.  ​​진영각으로 올라가는 왼편 길을 따라 피어 있는 보라색 꽃. 이름도 독특한 누린내풀이다. 마스크를 쓰고 있어 냄새를 맡지는 못했다. ^^ ​​이 하얀 꽃은 참취. ​​진영각 입구에 만발한 상사화.   ​이렇듯 꽃이 필 때는 잎사귀 없는 가는 꽃대 위에 꽃만 피어난다.   ​​원래 그늘에서 피는 꽃인데, 바로 이 순간, 오전 8시 34분, 아침 햇살 한 줄기가 꽃 한 송이를 비추었다. 얼른 찍었는데 곧바로 햇빛이 자리를 옮기며 이런 분위기는 사라져버렸다. ​​꽃무릇은 이따금 상사화라 불리기도 하지만, 상사화는 전혀 다른 꽃으로 꽃무릇과는 반대로 잎이 지고 난 후, 꽃이 핀다고. ​ 동영상  ​​혼자 온 관계로 미니 삼각대 세워 놓고 셀피 한 장 찰칵. ​​진영각 입구 ​​1987년, 법정 스님의 책을 읽고 감복한 김영한 여사는 스님을 찾아가 이 대원각 터를 시주하겠다고 하지만 법정 스님은 거절한다. 그러나 계속된 간청에 10년 만에 수락하신 법정 스님도 이곳에서 입적하여 진영각 한쪽 면에 유골이 안치되었다.   ​​전각에는 법정 스님의 진영과 스님 저서, 유품 등이 전시되어 있다. ​​그 어딜 보아도 눈에 거슬리는 것 없이 마음이 정화되는 고요한 아침 산책을 할 수 있었다. 사찰에서 이런 기분을 느낀 게 정말 오랜만이었다. ​​전라도까지 멀리 가지 않아도 아름다운 꽃무릇을 볼 수 있는 . 더욱이 이루어지지 못한 간절한 사랑과 그리움까지 더해져 꽃무릇이 더 풍성하게 느껴지는 하루였다.  
19개월  20일(D+597일) 아가랑   곳 _ 우리애기랑 초파일 기념으로 를 가보았다. 남편이랑도 연애때 가보았던 곳인데 둘에서 셋이 되어 오니 기분이 약간 묘했음 ㅎㅎㅎ초파일은 22.5.8 일요일인데 일주일 전 주말에 미리 가보는걸로 ㅎㅎ 우리는 약 11시쯤 도착했는데  주차장이 매우 작아 거의 만석이었다 (주차비 무료) 가는 입구. 연등이 너무나이쁘다. 는 다른 절과 약간 다르게 내부도 이쁘게 꾸며 놓아서 데이트 장소로도 너무 좋을거같음.우리가 갔던 날은 약간 구름이 있었지만 구름 사이로 나오는 햇빛이 더 좋았다.날씨는... 5월날씨 답지않게 일교차가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이래서 주니랑 나 감기 걸렷지! ㅎㅎ 입구. 연등과 초록한 나무랑 하늘도 다 너무 이쁨 (오른쪽 트럭좀 지워주실분~ ㅋㅋㅋㅋㅋ)입구부터 엄청 많은 연등 알록달록내 기억에 언덕과 계단이 있었떤거 같아서 유모차 안가져왔는데... 가져왔었어야 ㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ언덕으로 쭉 이어져있다.아빠랑 주니. 하두 보채서 비타민 캔디 주는중 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ철죽인가요? 진달래인가요?​아가들은 왜 자꾸 바닥에 앉는것인가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​﻿위로 쭉 이어진 길.. .위로가면 스님들의 처소가 있음.기와집과 초록나무 연등이 어울어진게 일본느낌도 나고 대만 지우펀 느낌도 나고 너무 좋았음.이게 몬가용이쁘다 ^^이제 혼자 계단도 올라가겠다고 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ올라갈수잇는데는 다 올라감.올라가서 말한다 "크땨!" 그래 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하찮게 큰 우리애기자연과 친해지길 바라 좀 걷고는 안아달라고 ㅠㅠ남편에게 왜 추리닝 입었냐니까. 스님ST라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이건 매발톱이라는 꽃인데 받침부분이 매의 발톱같아서 지어졌다고 한다 ㅎㅎ﻿﻿여기와서도 활자 읽는 주니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아빠가 너 빼박 문과래 ㅠㅠ ​아기동자승하고 한컷 ㅎㅎ 너무귀엽다.​왠지 모르게 절에오면 마음이 안정되고 절 특유의 분기가 너무 좋다.. 우리 주니랑 매년 초파일에 절투어를 해봐야겠다 !!​﻿
곳 성북동  형형색색 매발톱 부처님오신날 연등​​언제부턴가 매년 4월이면 에 피어나는 형형색색 매발톱을 보러 가게 되었다가을에는 꽃무릇을 보러 가고 있다지가 위치한 성북구는 '지붕 없는 박물관'이라고 하듯  곳이 참 많지만 주로 이곳만을 찾고 있다얼마전부터 동네 상가 앞을 지나다 보라색 매발톱이 활짝 피었기에 곧 를 가봐야겠구나 생각하고 있었다는^^​4호선 한성대입구역 6번 출구로 나와 02번 마을버스를 타고 10정거장 정도 지나   ''에서 내리면 된다 는 돌아가신 법정스님 생전에 대원각 주인이었던 김영한 처사가 법정스님의 책에서 '무소유'정신을  읽고 감동받아 스님께 기증한다그러나  스님은 사양하고 그녀의  여러번에 걸친 간곡한 부탁 끝에 뜻이 이루어져 도심 속 절로 태어난 곳이다극락전, 생전의 법정스님이 거처하시던 진영각, 길상화 김영한 처사의 유골이 묻힌 길상헌 등으로 구성​처음 이곳을 찾는 사람들은 지방에 있는 커다란 사찰과 같은 규모에 대한 기대를 갖고 왔다가 작은 규모에 살짝 실망할 수도 있지만 요정이었던 곳이라선지 주변에 다양한 꽃들이 심어져 계절별로 아름답게 피어난다밤이면 은밀하고 화려했던 요정에서 스님들의 묵언 수행지인 곳으로 변신하니 그간의 죄업을 씻으려는 걸까!​그러고 보니 와의 인연은 외아들인 아이가 초등학교 고학년이 되어 방학 때 템플스테이에 참가시키게 되면서 오게 되었네​  봄나들이 성북동  매발톱, 부처님오신날 연등 봄나들이 성북동  매발톱, 부처님오신날 연등 <나와 나타샤와 힌당나귀> 백석 가난한 내...blog.naver.com ​​ 부처님오신날이 가까워 오색 연등으로 장식된 ​​​ "맑고 향기롭게..."마음을~세상을~~자연을~~~​ 알록달록 오색 연등처럼 밝고 아름다운 세상이 되기를"옴마니반메훔~!"​​​ ​​​ 예전 한옥으로 고풍스럽게 지어져 지붕 밑 물빠지개의 곡선미가 살아있다는 지금 실록의 계절, 초록세상이 되었네^^​​​  보라색 매발톱방풍나물과 잎사귀가 비슷해 헛갈리기도 하지만'꽃받침이 매의 발톱처럼 생겼다'하여 붙여진 이름​​​ 적묵당이곳 근처에만 각양각색의 매발톱이 자리하고 있다예년엔 여기저기 많이 보였던 것으로 기억하는데 매발톱 개체 수가 많이 줄어보인다야생화인 처녀치마도 있더라구!!​​​ 분홍색 매발톱시샘하느지 바람이 자꾸 흔들어댄다​​​  흰색 매발톱이번엔 모양새가 사진 찍기 어려웠음-.-;;​​​ 보라색 말고 남색도 있는데 여기선 눈에 띄지 않음​​​ ​​ 진영각 가는 길​​​ 침묵의 집 앞에는 제비꽃이 한창​​​ 초록으로 덮인 진영각​​​ 진영각 주변에 꽃이 가장 많다​​​ 이 꽃도 모양새 잡기가 어려워서​​​ 진영각 담장 위로 흘러내린 겹 황매화의 자태가 고와라~​​​ ​​​ 생전 법정스님이 거처하시던 진영각은 를 방문한 이들이 앉아 쉬어가는 곳이기도​​​ 스님의 모습을 담은 그림과 사용하시던 물품 등이 있다정말 검소하고 소박하게 무소유로 살다가신 분"모든 것을 내려놓으면 모든 것을 갖게 된다"​​​ 화려하고 붉은 얼큰이 모란은 아직 피지 않았고 노오란 피나물꽃과 황매화가 대세강렬한 얼큰이 모란은 이곳과 어울리지 않아 보이기도법정스님은 생전 꽃 욕심이 많으셨었나??주변이 온통 꽃으로 둘러싸였으니​​​ 낮은 문 옆 노란 황매화가 한창이라 눈이 간다​​​ 작년만 해도 스님의 유골을 뿌린 곳 가까이까지 다가갈 수 있었으나 줄이 쳐져 금지돼 있더라구​​​ 하얀 백작약이 피어나 스님의 유골을 지키는 임무를 수행 중인 듯​​​ 그리 여러번 왔다갔지만 이 용도를 이제사 알게 되었다니 참...빗물받이와 낙수 장소였어​​​ 방문한 사람들이 꽃사진을 찍고 있다​​​ ​​ 진영각 밖 노랑괴불주머니가 보인다​​​ 통 큰 여자, 죄 많은 여자, 길상화 김영한 처사가 잠들어 있는 곳 길상헌삼삼오오 사이클 복장으로 온 무리가 웃고 떠들며 사진을 찍고 있었다이곳이 묵언수행하는 곳임을 몰라서일까...그래도 법정스님은 빙긋 웃으시려나​​​ 둥굴레 꽃줄기 굵기로 봐서는 뿌리도 굵을 듯​​​ 아주 연~분홍 철쭉의 이름이 따로 있던데 기억이....​​​ 지장보살 앞에서 한참을 서 있던 사람무슨 소원을 빌었을까?​​​  입구의 흰 라일락​​​ 돌아가신 이를 기리는 흰등이 해우소 앞까지 쳐져 있었다​​​ 지난 2년 간 공포스러웠던 코로나시대에서 벗어라 일상으로의 복귀가 가까워진 듯​​​ ​​​ 스치는 바람이 풍경은 건드리지 않는지 조용하지만, 풍경을 보면 왠지 정겹게 느껴지는 나이기에가을 꽃무릇과의 만남을 기다리며​​  데이트코스 성북동  꽃무릇이 보고 싶어서 데이트코스 성북동  꽃무릇이 보고 싶어서  꽃무릇이 한창이라는 소식을 며칠 전 접하고 ...blog.naver.com ​ 
​​​​ ​  ​ ​ 살아서는 장군, 죽어서는 왕이 된 자 – 김유신 장군의 탄생지 진천!진천군은 김유신 장군의 탄생지입니다. 는 흥무대왕 김유신 사당으로 충청북도 기념물 제1호입니다. 진천의 가볼 만한 곳으로 손꼽히는데요. 는 삼국통일의 위업을 이룬 김유신의 영정을 봉안한 곳인데, 현재 위치는 1926년 재건한 것입니다. 주변 풍경이 아름다운데, 특히 봄에  주변으로 흐드러지게 피는 벚꽃, 가을이면 로 향하는 입구에 양옆으로 피는 은행나무가 절경인 곳입니다.​ ​김유신 장군의 아버지는 만노군의 태수였다고 합니다. 만노군은 현재 진천 위치의 옛 지명이고 태수는 군수라고 합니다. 진천에서 나고 자라 삼국통일을 한 김유신 장군의 업적을 기리고 매년 봄, 가을 제사를 지낸다고 합니다.  은행나무 길을 오르면 바로 주차장이 있는데, 그곳에 주차를 하고 오르면 얼마 안가 흥무전으로 오르는 계단이 나옵니다.​ ​꽤 가파르고 높은 곳에 위치한 흥무전으로 오르려면 가파른 계단을 올라야 하는데요. 한발 한발 내딛다 보니 숨이 차오를 정도입니다. 김유신 장군이 나라를 위한 희생과 업적에 이르기까지 고난과 역경이 있었다는 것을 나타낸 것이 아닐까 추측해 봅니다.​ ​계단 중간에는 산을 깎아 영정을 재건하면서 보호할 만한 가치가 있는 벚나무를 그대로 살린 모습을 볼 수 있었습니다.  홍수 때문에 기존의 영정이 망가졌을 때 김유신 장군의 후손들이 돈을 모아서 지은 것이 이 라고 하는데요. 벚나무를 지킨 모습을 보니 후손들의 그 마음이 느껴집니다.​ ​계단을 다 오르니 진호문에 다다랐습니다. 이 진호문까지 올라오는 계단 중간중간에 만나는 나무에 벚꽃이 피어나면 얼마나 아름다울지 기대가 됩니다.​ ​진호문을 지나면 넓은 마당이 나오고, 정면으로 김유신 장군의 영정을 모셔놓은 흥무전을볼 수 있습니다. 원래 ‘전’이란 말은 왕을 모시는 데에만 사용할 수 있지만, 김유신 장군은 살아생전에는 장군으로 활약했고, 죽어서는 그 업적을 더 높이 여겨 왕의 칭호를 얻었기 때문에 흥무전으로 칭할 수 있었습니다. 이 흥무전 뒤쪽으로도 봄이면 벚꽃이 만개한다고 하니 꽃 필 무렵에 다시 찾으면 좋을 듯합니다.​ ​흥무전에서 넓은 마당 너머로 보이는 진호문의 풍경입니다. 저 뒤로 보이는 나무도 벚꽃이라고 하네요.​ ​문화해설사의 집도 운영하고 있는데요. 현재는 코로나 때문에 조심스러운 상황이라고 합니다. 하지만 김유신 장군에 대해서 조금 더 알고 싶다면 문화해설사의 도움을 받아보는 것도 좋겠습니다. 김유신 장군의 출생지인 진천에 위치한 에 다녀와봤는데요. 삼국통일의 위업을 이룬 김유신의 영정도 보고, 의 풍경도 볼 수 있어 좋았습니다. 봄꽃이 필 때 다시 한번 를 가봐야겠다는 생각이 들었습니다. 의 벚꽃은 조금 늦게 피는 편이라 4월 초~중순 되기 전쯤에 핀다고 하니 참고하시기 바랍니다.​ ​​ 
​ 성북동  주말 산책​2022.4.2​​지난 4월 첫 주말....생각지도 않게 딸이랑 둘이 아주 오랫만에 성북동 를 찾았다.나는 오래전에 몇 번 다녀간 곳이었지만..딸은 이곳 가 처음 방문이었다.이상하게도...성북동 는 에 있는 절 이기도 하지만...종교와 상관없이 나는 도심 속 조용히산책하듯 힐링하고 싶을때 찾아 둘러보기도 하였었다.​ 가는길 지하철4호선 한성대역입구 6번출구를 나와 울 모녀는 성북 마을버스02번을 타고 편하게  앞까지 올 수 있었다.한성대역 6번출구에서 지선 1111, 2112 버스를 타고 동방문화대학원대학교 정류장에서 하차하여 걸어가도 되지만..마을버스가 바로 앞에 하차하니 편하다.​​ #성북동​나는 몇년만에 방문인지 모르겠다.ㅎㅎ  초입부터 색색의 관등이 알록달록 이쁘게 달려 있었다.절. 이라는 곳을 잘 모르는 딸도 호기심을 갖고 찾은 듯 싶었다.​ 대한불교조계종 소속의 사찰로 삼각산 남쪽 자락에 자리잡고 있다. 고급요정 '대원각'을 운영하던 김영한(법명 길상화)이 대원각을 법정스님에게 시주하여 탄생하였다. 1995년 6월 13일 대한불교 조계종 송광사의 말사인 '대법사'로 등록하였으며 1997년에 로 사찰명을 바꾸어 창건하였다. 사찰 내의 일부 건물은 개보수하였으나 대부분의 건물은 대원각 시절 그대로 사용하고 있다.[네이버 지식백과]  [吉祥寺] (두산백과 두피디아, 두산백과)특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종) ​ 하필, 우리가 방문한 날은 는 조금 어수선한 짐들로 아쉽기도 하였다.아마도,  행사 준비가 아닐까? 하는 생각을 해보았다.​  알록달록 달려있는 연등이 이뻐 영상에 담아보았다.​​ 내가 를 찾을때면 늘 진영각으로 돌아 한바퀴 빙 둘러 나오는 코스로 울 모녀는 걸어보았다.이날 날씨가 좋고 따스하여 주말 나들이 나온 사람들도 많이 보였다.​​ 다른 계절에 꽃무릇이 피면 참 이쁜 포토존을 담아보고..​​ 노란 복수초가 한송이 피어난 모습과 부처상을 담아본다.​ 성북동 에서는 복수초 외에도 화단에 야생화를 볼 수 있는 곳이다.​​ 인증샷 찍기좋은 빛바랜 이곳도 사진에 담기 좋고,  문득, 오래전 여행지기들과 찾았던 추억도 생각이 났다.^^​​ 계곡물에 비친 연등도 이쁘고...​​ 짧은 다리를 건너면 길상화 공덕비가 세워져 있다.​ 본명이 김영한. 길상화에 대한 안내문이 옆에 세워져 있다.​이미 많이 알려진 곳으로 오래전 고급요정 '대원각'이었던 곳을 법정스님께 시주하여 지금의 라는 절이 되었다.​​ 올 봄 첫 진달래를 성북동 에서 만났다.^^​ 그 옛날 도심에 숨겨진 고급요정이어서 그런건지... 이곳 는 절.이라는 느낌보다는나의 종교와 달리 편안하고 마음도 고요해지는...그런 힐링의 장소가 아닌가 싶다.​​  를 걷는 내내 화단 곳곳에서 노란 복수초와 수선화꽃을 볼 수 있어 즐거웠다.​ ​ 무소유. 법정스님의 유골이 모셔진 진영각은 꼭 들리게 된다.​ 양지바른 곳에 법정소님 유골 모신 곳이라 안내되어 있다.​​ 진영각 담장아래 매화꽃도 피어 있다.​ 진영각 툇마루엔 많은 분들이 앉아 조용히 쉼.을 하시고, 딸과 나도 나중에 잠시 앉아 바람에 흔들리는 풍경소리에 귀 기울여 보고 일어섰다.​  조금 기울어져 있던 진영각 옆 의자가 오랫만에 보니 조금 변한듯 싶기도 하고..그곳엔 못보던 우체통도 있었다.​​ 진영각에서 잠시 앉아 딸과 오손도손 이야기 나누고, 풍경소리와 바람을 느끼고 일어서...봄이면 노란 영춘화가 이쁘게 피는 길로 걸어보았는데..역시나  영춘화는 이미 다 시들했지만..그래도 이렇게나마 이쁜 영춘화도 눈맞춤 해보았으니 올해는 됬다.ㅎㅎ​ #영춘화​​ 이곳 를 처음 방문한 딸과함께 이곳 저곳을 돌아보았고, 관세음보살상 앞에서딸도 호기심 가득안고 바라보았다.​​ ​ 봄날...성북동 에서는 소소하게 피어 난 봄꽃들을 만날 수 있었다.오랫만에 딸과함께 를 거닐어 보고, 이야기도 나누고, 서로를 위한 응원메세지도 전해보고딸이랑 주말 오후에 도심 속에서 힐링하듯 좋은 시간을 보내고 돌아왔다.​오랫만에 나선 성북동이라...카페투어라도 해보고 싶은 맘이었지만...다음으로 미루고,딸이 나폴레옹 제과점에서 빵을 사가자하여...들어갔다가..시원한 커피.음료를 마시고 나올까? 했더니포장만 되고 있어서..빵 한뭉큼 사들고 돌아온 주말 오후였다.​ ​#산책 # #성북동곳 #주말산책 #주말나들이 #나들이 #갈만한곳 #곳 #데이트 #절 #주말곳 #지하철여행​​​여행인플루언서 @그린향기 팬하기 ​​ 
#성북동곳 # #성북동나들이#성북동카페 #블랑제메종북악​성북구 나들이​​와~~~~도심 속에 이런 공간이...청와대 이후로 또 한번 감탄을 자아내는 곳이에요.​푸르름 그 자체입니다.​절을 잘 가지는 않지만,성북동에서 워낙 유명한 곳이기에!!​마을버스타고 한번 가봤어요.​ 교통주차공간이 협소하니 대중교통 이용하셔요.한성대입구역에서 마을버스 성북 02번!​에서 내리시면 되요.​그 다다음 정거장 옛돌 박물관도 가보려했으나..너무 땡볕이라 패스하고 카페로 갔습니다!!​마을버스에서 내리면 바로에요!!!언덕길도 많이 없고,나무가 울창해서한바퀴 돌아보기 참 좋더라구요.​ 복장노출이 너무 많고, 너무 짧은 상/하의는 No!!입구에 준비되어 있는 랩스커트로 두르고들어가셔야 해요. 자꾸 엄마 모자 탐내는 아들.... ​ 아들이 이제 제법 커플샷을 많이 찍어줘요. 곳곳에 스님들의 처소가 있어요.방해되지 않게 조용조용 거닐어요. 법정스님~~ 맨발이라 못 들어갔네요.ㅠㅠ아들과 신랑 들어가서 보는 동안 셀카!! 우리 오공이도 같이 찍자~~♡ ​그리고 북악샌드위치 먹으러블랑제메종북악으로 갔지만...​sold out...​헐... 그리 늦은 시간도 아닌데 베이커리는 많이 빠졌더라구요ㅠㅠ​그래서 택한 초코브라우니와블루베리크라상~​초코브라우니는 정말 쫀득하니 맛있어요.​블루베리 크라상은 평범했구요.​레몬에이드는 생으로 갈아주셔서 기대했지만..그냥그냥..전 달달한 레몬에이드를 좋아해서 롯데리아 레몬에이드가 더 맛있네요.ㅎ​ ​항상 평일 오전에 오다가주말에 처음 왔더니 사람이 바글바글하더라구요..​어디든 평일에 가야 한적하니 좋은가봐요~​얼른 먹고 나왔어요.ㅎㅎ​더 자세한 정보는 이전 글 참고하셔요~~~​​ [성북동 카페] 블랑제메종북악#성북동카페 #블랑제메종북악 #성북동브런치 #분위기좋은카페 #마당있는카페 #브런치카페 성북동에 분위기 ...m.blog.naver.com ​​ 
​​모처럼 주말에 미세먼지 없는 파란 날석파정도, 팔각정도 주차하려고 길게 늘어선 차들을 보고 놀란 마음에집으로 가려다 마지막으로 들린 성북동  ​역시 갈 때마다 항상 좋은 곳 성북동 는 지금 부처님오신날 맞이 화려한 연등들로 가득해 더욱 예뻤다 ​성북동  주차는 사찰 위쪽 야외주차장, 무료입구에 들어서자마자 한 쪽은 알록달록 다른 한 쪽은 하얗게 물들여진 연등들에 설렌다​​ ​​그야말로 하늘이며 나무며 벽이며 온통 연등들로 가득한 성북동  ​​ ​​절은 조용해야 하니까 심심히다고 그닥 좋아하지 않는 아이지만 는 산책하는 분위기라 그런지 올 때마다 나름의 방법으로 잘 즐기는데 이번에는 연등들 덕분에 아이와곳으로도 성공 ​​ ​​성북동 는 가을에 꽃무릇과 단풍 덕에인기 좋은  출사지이기도 한데 부처님오신날 즈음해서는 초록 한가운데 더해진 연등들 덕분에 또 사랑스럽다 ​​ ​​봄꽃들도 많아서 아이와 꽃이름 찾아보며 조용히 성북동  사찰 곳곳을 둘러봤다 ​​ ​​건물마다 연등 더해지니 괜히 새롭다 ​​ ​​종각있는 곳에서 길상선원 쪽으로 올라오는 길 에 몇 번 왔어도 이 길은 처음이었는데 우거진 녹음과 돌담, 연등까지 있어 걷는 내내 기분이 좋았던 길 ​​ ​​특히 나무와 연등이 만들어내는 색 조합이이렇게나 예쁘다는 걸 처음 알았다 ​​ ​​그리고 법정 스님 유골이 안치되어 있는 곳 예전엔 슬쩍 밖에서만 보고 지나쳤는데 이번에는 꽤 오랜 시간을 머물렀다 ​담장 옆 예쁘게 자리잡은 노란꽃도 좋았고 ​​ ​​햇살 들어오는 마루와 벽도 좋았고 ​​ ​​건물을 다 덮을 듯 무성하게 자란 나무도 좋았다 ​​ ​​우리집 일곱살은 어딜 가던 전시되어 있는 건 참 꼼꼼히 보는데 이번에도 법정 스님이 사용하던 물건이며 책,옷들, 편지 다 열심히도 보더라 ​​ 내부는 촬영금지라 밖에서 살짝​​다시 아래로 내려오는 길  한복판에 이런 사찰이 있다는 건 정말 너무 감사한 일이다 ​​ ​​꼬맹이가 올 때마다 머무르곤 하는 성북동  수각에는 철쭉들로 만석이다 ​봄이 내려 앉은 자리 ​ ​​마지막으로 성북동  7층 석탑과 남산타워가 한 프레임 안에 들어오는 뷰도 빠뜨리지 않고 보고 가야지 ​​ ​​계절따라 날씨따라 언제 가도 좋은 성북동  석가탄신일 전 5월  곳 으로 추천 ​​ 특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종) ​​ 
추석에  곳, 성북동  꽃무릇에 홀딱 반하다.(ft. 주차)를 꼭 한 번은 가봐야지 마음 먹은지가 제법 오래되었다.부지런하지 못해서인지, 아니면 인연이 닿지 않아서인지 차일피일 미루다 보니 십 년이 흘러버렸다.오늘 아침, 애정 하는 이웃님의 포스팅을 보다가 '오늘은 어디든 가고 싶네요.'하고 덧글을 썼더니 바로 답글을 주셨다.' 추천이오.'아, 미루고 미루던 날이 오늘이구나 싶었다. 오전에는 한강을 걷고 점심 식사 후 드디어 성북동 를 향했다.​성북동  주소 :  성북구 성북동 323  주차 : 정문을 뒤로 등지고 오른쪽 50미터 지점에 주차장이 따로 있다. 다만, 넉넉한 것은 아니므로 조금 기다리는 인내심이 필요하다. 특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종) 고급 요정 대원각의 주인이었던 김영한이 기생과 요정의 마담으로 평생을 일해 모은 돈으로 세운 절이다.법정 스님의 무소유에 대한 말씀에 감동해 지은 걸로 알려졌다.김영한은 시인 백석을 사랑하기도 하였다. 기생으로 살았을지언정, 법정 스님의 말씀으로 인생을 바꾸고 시인 백석을 사랑했던 여인이었다.진향, 기생으로서의 그녀의 이름은 진향이었다. 그래서일까?는 부처님의 자비가 깃든 곳이기도 하지만, 종교와 무관하게 마음이 넉넉해지고 힐링 되는 공간이기도 하다.꽃무릇이 한창이던 로 들어가 보자.​  한복판에 있는 절이라는 생각에 자칫 를 놓치는 사람들이 제법 많다.나도 그중 하나가 될뻔했다. 그러지 마시라.입구에 들어서면서 마음을 뺏기게 된다. 아직 꽃무릇도 보기 전에.​ 해우소에 들러 돌아보는  입구는 심쿵 해진다.의 매력은 너무 많지만 사진을 보면서 나무를 눈여겨보면 더 좋지 않을까 싶다.​ 의 이름은 ‘길하고 상서로운 절’이란 의미라고 한다.절 이름이 따로 정해져 있는 것은 아니지만 우리에겐 익숙한 이름들과는 다소 다른 느낌인 것도 사실이다.아마도 김영한의 모든 인생이 담긴 곳이란 그런지도 모르겠다.​ 는 시기적으로 조금 다르겠지만,과거 사찰은 밖에서 볼 때의 아름다움을 강조하고 서원은 안에서 보이는 밖의 아름다움을 강조했다.그런데 는 묘하게도 이 두 가지를 모두 가진듯하다.문 열린 극락전 내부의 모습보다 그곳에서 바라보는 마당으로 눈길을 돌리게 되었다.​​ 마당이든 어디든 중심을 잡는 나무들이 있고,그 나무 아래로 사람들이 잠시 머물거나 지나가곤 했다. 템플스테이가 생각보다 더 멋지겠단 생각이 스쳐갔다.​  뭉툭한 돌 안에도 부처가 있고, 가냘픈 몸매로도 그 자리에 있다.부디...지금의 세상을 다시 평안하게 해주었으면...​  한옥의 매력은 지붕이 아닌가 싶다.사진으로 담을 때마다 어찌하면 지붕이 더 매력적으로 보일까를 생각하게 된다.그래서 늘 왼쪽, 오른쪽, 정면 샷을 다 찍는다.왠지 안 찍으면 두고두고 후회할 것 같은.​​  꽃무릇이 더없이 좋았던 날이었다.햇살과 꽃무릇이 만나니 실제보다 더 어여쁜 빛깔을 뽐냈다.꽃무릇 꽃말은 이루어질 수 없는 사랑이라고.꽃무릇을 언제 심었는지는 모르겠지만 스님들은 꽃을 심으면서도 어쩌면 김영한과 백석의 사랑을 떠올렸는지도 모르겠다.​ 자세히 보아야 더 이쁜 꽃이기도 하다.또 흥미로운 건 직접 찍으면 더 이쁘기도 한데, 그 이유는 좀처럼 쉽게 찍히지 않는다.도도한 자태만큼이나 쨍한 사진은 여러 번의 실수 뒤에야 허락하는 편이다.​  평일 낮 시간에 딱 좋았는데....주말이거나 추석에 가면 만만치 않을지도 모르겠다.좀 더 좋은 사진을 담으려면,추석 연휴 동안은 조금 이른 시간에 가야 하지 않을까 싶기도 하다.(당연하지만 마스크는 꼭 하셔야 한다.)그렇게 방역 수칙만 잘 지킨다면, 추석에  곳으로, 특히나 추석에   곳으로 이만한 곳도 드물지 싶다.​ 의자도, 화분도, 스님의 처소도, 하늘을 등진 탑도.그냥 다 좋았다.​​ ,사실 서두에 말한 것처럼 그냥 나무만 봐도 좋았고,오늘 같은 날은 하늘만 봐도 좋더라.​​ 
​​진천에 살면서 말로만 들어보던  은행나무길엘 다녀왔는데 짧고 굵은 운동산책코스로 아이와 함께 가기 좋은곳으로 이 계절 너무너무 소중한 공간 발견!​ ​하원하고 남은 에너지 불태워주려고 다녀왔는데, 애들은 에너지 충전을 하고 왔는지 쌩쌩하고 애미들만 아이고~ 곡소리는 났지만 은행나무 풍경길이 이렇게 아름다울 수 있다니!!! ​평일 하원 후에 갔다니 넓은 주차장에 우리차 한대뿐 널널하게 전세낸듯 다녀온 우리들의 은행나무 숲속 공간​   ​얼마나 마스크 교육이 철저하게 된건지 예쁜사진 찍어줄라고 벗으라해도 끝까지 사수하는 마스크사랑 ㅠㅠㅠ​대견스러우면서도 미얀하고 짠허네.​​ ​벚꽃나무보다 은행나무 길이 이렇게 예뻐도 되는거야??!!ㅎㅎㅎ​이 은행잎들이 다 금괴였으면 좋겠다마치 부자된것같은 아른다운 풍경에 취해 걸어보는  초입 ​여기까지는 아름다웠는데!​   ​아니...이건 뭐지???여기부터가 진짜  등산?코스..ㅋㅋ​등산전에 왼편에 공용화장실도 있으니 급한일부터 해결하고 가는편이 낫겠다.​ ​중간만큼 올라와서 숨고르며 내려다본 은행나무길은 여전히 아름답고​자! 됐어 애들아 이제 그만 내려가자~​ ​ ​엄마 어림도없는 개수작 피우지말고 얼른 따라와...​집순이가 이렇게 체력이 좋은줄은 이날 처음 알았다리..;;;;​한번도 안쉬고 막 축지법 쓰듯 총총 거리면서 올라가는데...(에고 애미 살려)​​ ​뒤돌아보지말고 앞만 보고 갈것.​ ※현기증 주의※※미끄럼 주의※​​  ​​그 유명하신 김유신장군의 태를 모신곳.#진천의자랑​위패와 영정사진 앞에 방명록도 놓여져 있다.​​  ​애들 신나게 뛰어노는동안 읽어보다가 진짜 숨넘어가는줄..(다 읽고도 뭔말인지 이해가 안되는 바보멍충이)​ ​문스타가 초딩되기 전까지는 완벽하게 역사공부해서 대답척척해주는 멋쟁이 엄마가 되어있길.ㅋㅋㅋ​​​  ​어제 주말에 아빠들과 또다시 다녀온 진천 에서 신난 숨바꼭질 술래잡기 삼매경진짜 애들의 체력은 무한체력매번 놀라워..​​  ​은행잎이 다 지기전에 예쁜가족사진 한장 찍고싶은데, 정상적인 가족사진은 몇살부터 가능???​​​  ​막 찍어도 귀엽고 깜찍한 지금 이때 사진 많이 남겨줘야지ㅎㅎㅎ​아이들과 함께 꼭  진천의 자랑 은행나무 잎 지기전에 꼭 한번 가보시길 바라며 남겨보는 포스팅^^  충청북도 진천군 진천읍 벽암리 산19-5 
일요일 주말 잠시 지인들을 만나 치킨에 맥주한잔을 하고 오랜만에 를 가본다.지금쯤 에는 꽃무릇이 피어있을듯 하여 가보았지만 음...아직 꽃무릇이 피기에는 너무 이른시기인듯 하다.지금 꽃대가 올라오고 있으니 한참 후에나 꽃이 필듯 하다.​그래도 는 쉼을 가지기에는 아주 좋은곳이기에 천천히 아주 천천히 한바퀴 돌아보려 한다.​​​​​ 특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종) ​​​​​​​ 주차장은 생각보다 크다 하지만 주말에는 방문객이 많다보니 항상 만차이다. 그래도 잠시기다리면 차들이 바로바로 빠지다 보니 주차를 하기에는 그리 어렵지 않다. 그리고 주차는 무료이다.뒷편의 주차장에 주차를 하고 를 들어간다.​​​​ 입구는 조금 생각보다 웅장하다고 생각들정도로 크다. 이곳의 는 처음부터 사찰이 아니고 "최고급 요정이었던 대원각을 주인이었던 길상화 김영환님이 시주를 하여 사찰로 바뀐것이다."(네이버지식백과)그러다 보니 안쪽에 대웅전이나 다른 건물들은 기존의 사찰과는 사뭇 다른 모습이다.​​​​ 처음부터 찾아가는곳은 법정스님이 머물렀던 공간으로 가본다.항상 이곳에 오면 이곳부터 찾는듯 하기도 하다. 그리고 이곳으로 올라가는 길목에 꽃무릇이 쭉 피어있는 길목이기도 하다.지금은 아직 꽃무릇이 올라오고 있는 중이지만 말이다.​​​​ 짙은 녹음에 빛이 들어오니 카메라로 빛보케를 만들어 본다.이런 녹음이 좋다. 투명한 녹음이 좋다. 점점 짙은 녹음으로 변해가고 있지만 말이다.​​​​​ 이렇게 생각해보면 가을에는 한번도 안와봤던것 같다. 이곳에서의 단풍은 기억이 잘 나지 않는듯 하다.그러고 보면 꽃무릇만 찍으러 오다보니 절정의 가을은 생각지도 못한듯 하다. 올해는 꼭 절정의 가을에 다시한번 방문을 해야될듯 하다.​​​​​ 생각보다 단풍나무가 많이 있어 정말 화려한 의 모습을 볼수 있을듯 하다.​​​​​​ 이곳에서도 이렇게 남산타워가 보인다.한번쯤 의 남산타워를 기준으로 여러곳의 사진을 모아볼까 생각도 해보게 된다.어디에서나 보일듯 하나 어디에서나 안보이는 저 남산타워를...어디를 가서 이렇게 남산타워가 보이면 참 기분이 좋다.그리고 무엇인가 보물을 찾은듯한 느낌이기에 꼭꼭 사진을 찍게 되는듯 하다.​​​​​ 오늘은 날씨가 정말 화창하고 바람까지 솔솔부니 전형적인 가을날씨인듯 하다.이렇게 기분좋은 날씨가 딱 1달만이라도 지속되었으면 하는 바램을 가져본다.이런가을을 날씨도 어느덧 훅 지나가 추운 겨울이 찾아올것이니 말이다.​​​​ 이렇게 나는 기와의 지붕을 찍는것을 좋아한다.좀더 많은 기와의 모습이었으면 좋았겠지만 그래도 이렇게 선들이 이어져 있는 기와 지붕들이 좋다.​​​​​  ​​​​​​​  한쪽에는 이렇게 남산타워가 보이고 다른 동쪽으로는 롯데월드타워가 보인다.그러고 보니 저 롯데월드타워가 참 높다는 생각을 다시금 들게 하는 풍경이다. ​​​​​ 아직은 가을도 아니고 꽃무릇이 피지않는 계절이다보니 찾아오는 손님들은 드물다. 그냥 잠시 쉼을 위해 오거나 봉양을 드리러 오시는 몇몇분들이 전부인듯 하다. 그래서 지금의 도 참 조용하고 괜찮은듯 하다.꽃무릇이 피는 계절이면 많은 진사님들과 방문객들이 인산인해를 이룰듯 하기도 하다.​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ 그러고 보니 이렇게 사람이 적은적도 참 드물었던 기억이다. 오늘은 참 날짜를 잘맞춘듯 하기도 하다.​​​​​​ 에서 이렇게 숲속의 느낌의 힐링을 가질수 있는 공간이 있다는것은 행운이라고 생각이 든다.성북동를 방문하면서 북악스카이웨이길을 드라이브해도 좋으며 또한 곳곳에 이쁜 카페와 맛있는 맛집들이 즐비하다보니이곳에 방문을 하게되면 할것들은 참 많은듯 하다.이렇게 1시간가량의 에서의 산책을 끝으로 남가좌동의 떡볶이를먹으러 간다.​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​# # #성북동 #성북동사찰 #법정스님 #꽃무릇 #쉼 
 성북구 선잠로5길 68 ​대한불교조계종 소속 사찰입장료 무료, 주차 무료  : 네이버방문자리뷰 128 · ★4.43 · 법정 스님의 무소유가 생각나는 아름다운 사찰naver.me 일기장마냥 쓰는 블로그라 지인들 외엔 유입이 없는데, 다음에 ''를 검색하면 내 글이 뜨더라. 허허 보는 사람 없을 거 같았는데 포스팅 좀 잘 해야겠다..​정보가 너무 없는 글이라, 석가탄신일을 앞두고 를 찾는 분들께 별 도움이 되지 않을 거 같아 앞단에 적습니다. ​를 좋아해, 다니며 찍어두었던 사진들에 감상을 더한 글입니다. 정보가 별로 없는 주관적인 감상글이고 폰트도 작아 읽기 불편하실거라 아쉬운 마음이에요, 자세한 정보를 원하시면 다른 블로거들의 포스팅을 참조하시길 권합니다.  의 여러 장소 중, 내가 가장 사랑하는 장소언제 찾아도 마음이 트이고, 편안하게 걸을 수 있는 곳​내가 정말 정말 사랑하는, 생각날때마다 산책 나가는 .석가탄신일이면 찾는 , 엄마 동생이랑 손잡고 가는 .애인이 있을 땐 꼭 데려오는 .​4호선 한성대입구에서 내려 성북 02번 버스를 탄다. 종점이 다. 날이 춥거나 무덥지 않으면 걸어가자. 걸어갈만한 코스다.(걷기를 좋아하는 내 기준...) 늦가을의  일주문는 좀 독특하다. 일반 사찰과 다른데, 가 원래는 사찰이 아니라 대원각이라는 고급요정이었기 때문이다. (3대 요정 중 하나로 명성과 규모가 상당했다고 한다.)​대원각의 주인인 김영한(시인 백석의 옛 연인)이 부지를 시주하여 지금의 가 되었다. 요정을 개조하여 사찰로 만들었기에 건축양식과 구조가 독특하다.​법정스님과의 연도 깊은 절이다.법정스님이 머무르던 절이고, 법정은 이곳에서 입적하였다. 저 안쪽에는 그가 머물렀던 진영각과, 유골이 묻혀있다.​진영각 주변에는 보기 귀한 야생화가 많다.일부러 야생화를 많이 심었다고 얼핏 들은 거 같기도-. 에서 내려본 성북동한성대입구역에서 까지 가는 성북동 길을 나는 사랑한다.적당한 오르막길과 정갈하고 고요한 동네​바람소리 새소리와 같이 걷다가 차 소리가 들리면 슬쩍 피해줄 수 있는 여유가 아주 좋다.​이곳의 하늘은 늘 트여있고 초록이 짙다. 작년 가을에 방문했던 사진이던가?사시사철이 만의 색이다. 이건 작년 여름.  불교대학 앞.여러 사람들의 소망이 옹기종기 쌓여있는 돌탑을 구경하는게 재미다. 보다는 지장전에서 내려본 풍경 사진이 많구나...극락전을 지나 왼편으로 조금 올라가면 이 지장전이 나온다.​해질 무렵 지장전에서 내려보는 저 풍경이 좋다. 코가 살짝 시리네!​지장전에 올라서 성북동을 내려다보는 걸 좋아한다.모두 여기 올라보세요! 이 풍경을 좋아할 수 밖에 없어요. 지난 가을 지장전 주변에는 하얀 꽃들이 있었다. 내가 정말 사랑하는 사진 스님들이 머무는 처소를 지나는 길에는발걸음이 커질까 조심조심 공손한 마음으로 걷게 된다.​그러다 스님을 마주치면 가벼운 목인사를 드린다.난 어른이니까 😉 다시 극락전. 단청이 없는 게 의 .. 엄마와 동생을 데려간 어느 날은 함께 절을 한 적이 있다.그날 참 행복했다.엄마는 무슨 기도를 했어요, 다 알지만 궁금하긴 했지 늦가을에는 이렇게 새빨갛게 물든다. 여름~가을 사이에는 여기 꽃무릇이 유명하다는데 아직 못 봤다. 올해봐야지.​ 불교대학 건물 쪽에는 천주교 신자 최종태교수가 조각한 관세음보살상이 있다. 성모상과 닮은 모양새다. (아 왜 사진이 없다ㅜㅜㅜ)​멋진 순간이다.​나는 고 최인호 작가를 좋아하는데, 그 보살상을 보고 있자면천주교에서 불교로 귀의한 그의 마음이 이런 것이었을까어줍잖은 흉내를 내본다. 마음이 되게되게 겸허해진다. 지지난 석가탄신일에 방문했던​이 동자승의 이름은 '앗차거! 동자승' 이라고 이름 지어주었다 내가​석가탄신일에는 동자승을 목욕? 시키는 절차가 있나보다?(나는 불교라기엔 불교를 잘 몰라 불자라고 말하진 못한다. 다니는 절도 없고.. 여기저기 아무데나 가거나 엄마 따라 갔었으니)​동자승은 신도들이 씻겨주는 물이 너무 차가워서 앗차거! 하고 손을 든 것이다. 키키(*불상의 수인인 설법인을 뜻하는 모양이다ㅎㅎ 왼손을 올리는건!) 석가탄신일에는 풍선 같은 연등이 나무에 가득 핀 를 만나볼 수 있다. 올해 석가탄신일은 어떤 색깔일지, 나는 어떤 걸음으로 걸을지 기대된다.​​는가는 길 사이사이의 풍경들에도 시선을 더할 수 있고초입부터는 걸음을 천천히 옮겨 나무가 이렇게 생겼구나 건물이 이렇구나 찬찬히 둘러보다가 극락전안을 빼꼼 들여다 누군가의 기도에 염원을 더하고스님 처소 앞에서는 숨을 죽이고돌아서서 곳곳의 풀과 돌을 구경하고지장전에 올라 구름이 움직이고 바람이 내는 소리를 한없이 들어도​아무도 뭐라하는 이가 없다. 모두가 그렇게 머무르는 공간.이 귀한 풍경을 무료로 담아가도 되나, 누리는 것이 때로는 과분하다.​그래서 좋아한다 를.​​​ 
2022.6.6삼일연휴이다. 그러나 복지관 안내실과 대강당공사관계로 난 4일과 5일 이틀 출근을 했고 오늘 하루 쉬게됐다. 는 내가 로 올라와 첫 직장인 녹야원에 근무를 할 때 한번 들렀던 곳이다. 지금으로부터 이십오륙년전이다. 가물가물한 기억을 뒤쫒아보면, 그곳 주인이 청담스님께 대원각을 시주했고 곧 절로 바뀐다고 했다. 직장이 불교재단이어서 그런 소문에 빨랐는지 모른다. "언제 이런 곳에서 우리가 밥을 한번 먹어보겠는가. 실행합시다."우리가 방문한 때만 해도 영업을 할 때라 마음만 먹으면 가능했었는데  무슨 연유에서인지 그냥 돌아갔다. 그날의 아쉬움은 먼 훗날까지 오래오래 남아있었다. ​서른 중반의 나이. 두어살이 되어 겨우 걸어다니는 어린 딸. 젊고 아름다운 아내.이 세사람이 모습을 알아보기 어려울 만큼 변하여 를 찾았다. 지리하게 계속된 가뭄. 어제 밤부터 조금씩 내리더니 오전에 비는 그치고 하늘은 더없이  맑게 개어있었다. 는 건물 40여 채와 대지  2만 3140㎡이다. 당시에 시가가 1000억 원이 넘는다고 들었다. 극락전과 설법전은 잘 기억이 나지지 않는데 다른 건물들은 예전 그 상태인듯했다. 절에서 화장실은 보통' 해우소'라 하는데 이곳에서는 '정랑'이라 했다. 정랑을 들어가려면 입구에 신을 벗고 실내화로 갈아신고 들어어가야 한다. 무척 색다른 느낌이었다. 지붕을 투명창으로 해놓아 은은한 빛이 실내를 밝혀 기분까지 청결하게 했다.  는 여러 수종의 나무가 있지만  특히 괴목이라 불리는 느티나무가 많은 것이 이다. 사월 초파일에 단 연등을 아직 그냥 두었는지지 나무에 열매가 맺힌듯 연등이 주렁주렁 매달려 있었다.  길상7층보탑. 대원각이 절로 변하면서 기증받아 건립되었다. 극락전 옆 뜰에서 바라보면 남산타워도 보이고 반대로 돌아보면 제2롯데월드도 보이고.  가까이로는 전원적으로 지어진 대저택들이 가까이 붙어보인다. 삭막하게 콘크리트범벅이 된 도심에서 멍든 상처를 잠깐이나마 씻어볼 수 있다.  대원각을 기부한 길상화의 연혁과 공덕비. 본명은 김영한이지만 1997년 대원각이 로 바뀌면서 창건법회때 법정스님이 그녀에게 염주와 '길상화'라는 법명을 주었다고 한다. 그녀는 이 법명을 받고 2년뒤 세상을 떠났다.  절답게 물이 있는 곳이면 어디나 수련이 있고 꼬마부처상과 반가사유상도 보인다.  대원각 가장 위쪽에 있는 진영각. 이곳 돌담밑에 청담스님의 유골함이 있다. 스님은 를 창건하고 3년이 지난 2010년 이곳 에서 입적하셨다. 시주 김영한이 뗘나고 1년 후였다. 25년전 백프로 기억을 믿을 수 는 없지만 당시에 있었던 나무속 건물들이 그대로인듯 했다. ​ 
6월의 또 다른 하루가 열렸다.전부터  성북구의 는 꼭 가보고 싶었는데 결국 이렇게 가는구나. 길이 막힐까 봐 무서운 이라 이른 아침에 차를 몰고 간다.   위 주차장에 차를 주차를 하고 나온다.참배하는 신도가 아니면 주차를 금한다고 하나, 신도는 아니지만 를 경건하게 구경하러 온 사람이니 주차를 해도 되지 않을까 이렇게 스스로 허락을 하고 길을 나선다.   ▲ 사찰의 일주문보다는 궁궐이나 관청의 대문처럼 보인다.삼각산 라는 현판을 보며 일주문을 통과한다.동쪽에서 쏟아지는 아침 햇살이 예사롭지 않다.  ▲ 일주문을 지나 계단을 올라오니 멋진 건물이 보인다. 극락전이다.사찰의 것보다는 대갓집 사랑채나 안채 같다.  ▲  극락전의 처마이다.조선시대에서 단청을 할 수 있는 곳이 3군데뿐이다.궁궐, 관청 그리고 사찰.이곳에는 단청이 없다. 그리고 처마의 모양과 건물의 구조가 사찰 용이 아니다.그 연유가 있다.이곳은 원래 '대원각'이라는 요정이었다. 김영한 길상화 보살이 법정 스님의 무소유 책을 읽고 법정 스님에게 절을 지어달라고 하여 지어진 사찰이라 그렇다.당시 천억 대의 재산을 한치의 망설임 없이 시주하였다고 한다.김영한 길상화 보살은 백석 선생과 깊은 인연이 있다.어린 나이에 남편을 잃고 일본 유학길에서 돌아와 천재인 백석을 만나 사랑을 하였으나 속세의 연이 닿지 않아 헤어졌다. 그리고 분단으로 영영 보지 못했고, 백석의 생일 때마다 곡기를 멀리하고 기도를 했다고 한다. 또 사재를 내놓아 '백석 문화상'을 만들어 젊은 문학도를 도왔다고 한다. 그리고 자신의 모든 것을 백석을 위해 이곳을 만들었다고 하니 대단하다. 천억의 돈이 백석의 시 한 줄에도 미치지 못한다고 했으니 얼마나 백석을 존경하고 사랑했는지 짐작이 간다.내가 산 백석의 시집을 다시 들춰내 옮겨 적는다. 나와 나타샤와 흰 당나귀​가난한 내가아름다운 나타샤를 사랑해서오늘 밤은 푹푹 눈이 내린다​나타샤를 사랑은 하고눈은 푹푹 날리고나는 혼자 쓸쓸히 앉아 소주를 마신다소주를 마시며 생각한다나타샤와 나는눈이 푹푹 쌓이는 밤 흰 당나귀 타고산골로 가자 출출이 우는 깊은 산골로 가 마가리에 살자​눈은 푹푹 내리고나는 나탸사를 생각하고나타샤가 아니 올 리 없다언제 벌써 내 속에 고조곤히 와 이야기한다산골로 가는 것은 세상한테 지는 것이 아니다세상 같은 건 더러워 버리는 것이다​눈은 푹푹 내리고아름다운 나타샤는 나를 사랑하고어데서 흰 당나귀도 오늘밤이 좋아서 응앙응앙 울을 것이다나타샤가 영한 길상화였을까?눈이 내리는 산골로 흰 당나귀와 같이 가 살지 못한 것이 안타까웠겠지?하지만  이 두 분이 헤어진 것이 일반 대중에게는 더 다행스럽다는 이기적인 생각이 든다.  ▲ 귀여운 불상이 나무 그늘 아래 있다.당연 보리수인 줄 알았는데 자세히 보니 등나무다.  ▲ 에는 우리 꽃이 많다. 원추리가 피어난다. 그리고 나리가 피고, 산수국도 핀다.봄에 오면 다양한 우리 야생화를 볼 수 있겠구나, 내년에는 점안 렌즈를 가져와야겠구나.  ▲ 길고양이. 눈이 섹시하구나.  ▲ 진영각법정 스님이 기거하셨던 건물이다.내부는 스님이 입었던 옷, 소지품과 글을 쓴 원고 등이 전시되어 있다.  ▲ 진영각에는 이 의자가 가장 잘 어울린다.근처 나뒹구는 나뭇조각 몇 개 가져와 뚝뚝 만들어 햇볕 잘 드는 처마 밑에 두어 명상을 하거나 쉬었을 스님을 스케치해본다.  ▲ 우리도 약간의 돈을 장학금으로 기부를 하고 안내 책자를 하나 가져간다.  ▲ 진영각 담벼락 작은 정원에 스님의 유골이 흩어져 있다. 죽음 후마저 소박하다.  ▲ 진영각 뒤 전나무는 소박하지 않고 귀품이 넘친다, 스님의 기개같이.  ▲ 진영각의 석등.법정 스님의 무소유를 언젠가는 읽겠지?하지만 지금은 애 셋 키우고 부모님 부양해야되는 입장에서 악착같이 소유욕을 발휘해야 할 때라 나중으로 미루자.  ▲ 이곳 도 우리나라 건축의 을 잘 반영해 준다.주위의 계곡, 바위, 언덕 등을 잘 조화해서 건물을 짓는다는 것.계곡에 반가사유상이 보인다.국보의 그것을 모방한 것으로 보이나, 국보의 귀품 있는 미소 대신 소박하고 투박한 미소를 가졌다.그것 또한 괜찮다.  ▲ 성북구의 아름다운 나무, 느티나무.에 유난히 느티나무가 많다. 저 그늘 아래 쉴 수 있는 벤치와 그늘이 있어 너무 좋다.  ▲ 눈을 돌려 주위를 보니 멋진 집들이 너무 많다.성북동 마나님들이 사시는 집들이다, 드라마나 영화에 나오는.  ▲ 나무아미타불....속세의 욕심을 버리고 탑을 보자.조선 중기 때의 석탑이라 한다.돈 많은 회장님이 기증을 했다고 한다.  ▲ 부처의 부조도 있다. 우리의 서민이 그린 소박하기 이를 데가 없는 조각이다.  ▲ 관세음 보살상.어디선가 많이 본 듯한 모습이다.성당에 가면 볼 그런 모습인데.나중에 검색해보니 천주교 신자의 작품이라 한다. 마리아 상을 닮은.  ▲ 극락전과 부속건물을 이어주는 문.중국풍, 명나라? 미국이 유럽의 귀족 문화에 열광하는 그런 이유이다.조선시대에서는 사대하는 명나라의 그것을 너무 좋아했으니.  ▲ 를 나와 주위 성북동 부자 동네를 둘러본다.대사관이 있는 골목.  ▲ 평창동의 어느 계단.성북동 마님 동네를 봤으면 평창동 마님 동네도 봐야지.평창동은 성북동과 달리 주차 문제가 많아 보인다.좁은 도로에 불법 주차도 많고, 또 소박한 집들도 많이 보이며.잠깐 살펴봤지만 평창동에서 살기는 불편해 보인다.키가 작아 먹지 못하는 신 포도의 여우 같은 내 얄팍한 생각에 비웃음이 나면서 길을 옮긴다.​가려고 했던 평창동의 더 피아노는 개장시간이 11시라서 다음을 기약하고 늦은 아침을 먹으러 간다.  ▲ 구기동 원조 할머니 두부집.검색을 하여 갔는데 훌륭한 아침을 먹어서 너무 좋았다.알고 보니 꽤나 유명한 집인 듯.건물 뒤에 주차공간도 있고.순두부와 두부찌개가 너무 훌륭했고 반찬도 예사롭지 않았다.​오늘도 만족스러운 촌놈 살이 프로젝트 완성 중... 
#성북구   #법정스님 # 시 성북구는 많은 문화유산과 예술가의마을이 자리한 고장이라고 한다 성북구청_문화관광성북구청_문화관광www.sb.go.kr 그 중 산책로가 아름다운 사찰인 「」에서 마음의 평온을 느끼고자 주말을 맞이하여 살포시 다녀 왔었다  공덕주 길상화(吉祥華) 김영한님과법정스님의 숨결이 살아있는 향기로운사찰인 「」가 궁금하다면 다 함께   ▶ 시 성북구 선잠로5길 68  특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종) 찾아오는 길​[대중교통]​지하철4호선 한성대입구역6번출구↔마을버스 성북02번 승차(배차간격:9~11분)​지하철4호선 한성대입구역6번출구↔버스 1111번, 2112번승차↔홍익중고하차↔큰 길따라 도보로10분거리   주차장은 정문에서 도보1분 거리에 위치해 있었고 차량이 붐비는 주말 오후에는 가급적 대중교통을 이용하는 것을 추천합니다~  주차료 : 무료운영시간 : (동절기) 06:30~19:00주말 오전9시에 방문한 는여유롭게 주차를 할 수 있었다  주차 후 설레는 마음을 안고 언덕을 따라내려가니~   삼각산 三角山吉祥寺현판이 멋들어 지게 걸려있는 이 곳은의 일주문이라고 한다​일주문에 들어서면 사바세계에서 피안인열반의 세계로, 속세에서 진리의 세계로들어간다는 뜻이 담겨져 있다고 하는데나도 속세의 찌든 때가 조금은 벗겨지지않을까 기대되는 순간이었다  이름이 생소하게 느껴졌던 삼각산은북한산의 별칭으로 백운대, 인수봉, 만경봉의세 봉우리가 있어서 불리게 된 이름이라고 한다   참배객 유의사항​▶ 지나치게 노출된 의상 금지▶ 반려견, 자가용, 자전거 출입금지▶ 사찰 내 음주 및 흡연 금지▶ 법당 내 불상 및 스님들 사진촬영 금지   조감도를 보니 꽤 큰 규모로 조성되어있었고 흔한 사찰의 구조가 아닌 점이 눈에 띄였는데 공덕주인 김영환님과관련이 깊은 역사가 담겨져 있다고 한다 일주문에 들어서면 제일 먼저 왼쪽에 있는「종무소」가 있는데 이제는 어디를 가나제일 먼저 해야할 일인 QR코드인증 및발열체크는 필수~  종무소 앞에 있었던 '공양미'와 '초'​공양미와 초는 자율적으로 복전함에시주 후 이용하면 되었다 경내에 들어서기 전 보였던 이 곳은 부처님께 보내는 소원함 으로  부처님께 간절한 소망을 담아 소원을 적는 공간이었다  그냥 지나칠 수 없어 나도 소원을 적어 보았다  소원을 적은 후 제일 먼저 설법전과 길상보탑을방문해 보기로 하였다 「」에서 제일 먼저 만나보게 된 '설법전'​'설법전'은 대규모 설법이 이루어지는 전각으로석가모니 부처님이 주불로 모셔져 있다고 한다 설법전 앞에는 다소 생소한 모습의 '관세음보살 상'이 서 있는데 보통의 합장하는 관세음보살상이 아닌 정병을 가슴에 안고 손바닥을 펴 내밀고 있는 모습을하고 있는 것이 을 지니고 있었다 생소한 모습의 관음보살상은 2004년 4월천주교 신자인 최종태님이 만들어 봉안한 석상으로, 종교간 화해의 염원이 담긴 관음상이라고 한다  매월 셋째, 넷째 주 주말 1박2일로진행 된다는 ' 템플스테이'​항상 마음에만 있지 막상 참여해 보지 못해아쉬운 사찰 템플스테이다  지금은 앙상한 가지만 남은 '보리수'는5월에 꽃이 피고 10월에 열매를 맺는다고하니 꽃 피는 봄날에 다시 방문해 볼 것을기약해 보았다 설법전 옆에 자리한 우뚝 선 석탑은'길상보탑'이라고 한다 7층 석탑인 길상보탑은 조선 중기에 건립되었고 공덕주 길상화 보살님과 법정스님의고귀한 뜻을 기리기 위해 무상기증되어현재는 부처님의 오색정골사리, 구강사리등이봉안되어 있다고 한다 기단에는 네 마리의 암수 사자가 탑신을받치고 있고 중앙에는 석가모니불이모셔져 있는 모습을 하고 있다 7층석탑을 한 바퀴 도는 탑돌이를 하면 공덕을 쌓고 이고등락을 한다고 하니 나도 살포시 돌아 보았다(※이고등락離苦得樂-고통을 버리고 해탈의   경지에 이르기를 바라는 뜻) 7층 석탑을 나와 중앙 광장에 도착하면 의 중심 법전인 극락전 極樂殿이위치해 있었다 아미타부처님을 봉안한 의 본당인극락전은 밖에까지 들렸던 스님의 불경 소리가 마음을 차분하게 해 주었었다  극락전 앞 마당에는 어린 아이의 모습을하고 있던 부처님상이 눈길을 사로 잡았는데  그 모습이 마치 우산처럼 보였던 나무 아래 옅은 미소를 품고 열반에 오른 아기 부처님 처럼 보였었다 특이하게 생겼던 나무는 '수양회화나무'라고하는데 처음보는 나무여서 한참 동안 눈길을떼지 못했었다  극락전 앞 수령이 300년된 느티나무도잎이 무성한 계절에 오면 장관을 이룰 것같았었고 극락전 옆으로 언덕을 따라 올라가다 보면 짧은 다리 너머 작은 전각이 보이는데 궁금증은 안고 가까이 가보니 사당 祠堂이라고 적힌 현판이 걸린 전각 앞으로 작은 공덕비가 자리잡고 있었다 이 곳은 「」가 탄생하게 된 시주길상화 김영한님의 공덕을 기리는 사당이었다 길상화 보살님은 암흑기에 태어나 가난 때문에 기생이 되었지만 당시 요정이었던대원각을 시주하여 지금의 「」가있게한 공덕주라고 한다 무소유의 법정스님과 인연이 되어 1997년당시 시가 1,000억이 넘는 이 곳을 시주한길상화(김영한)님의 공덕으로 많은 방문객들이이 곳을 볼 수 있다는 것이 너무나도 고맙게느껴지는 순간이었다  1999년 세상을 떠난 뒤 화장하여 절 터에뿌려진 길상화 보살님은 이 곳 사당에서수 많은 참배객들을 지긋한 미소로 바라보지않을까 생각해 보았다 사당 맞은편에 있었던 '침묵의 집' 누구에게나 항상 열려 있다는 명상의공간이라고 하는데 코로나19의 영향인지이 날은 굳게 닫혀 있었다  침묵의 집을 지나 얕은 언덕을 올라가면 개울가를 사이에 두고 작은 전각들이곳곳에 자리하고 있었는데 각각의 전각들은 스님들의 처소라고 한다 '월조헌', '능인당', '죽림당', '반야당'등의이름이 새겨진 스님들의 처소로 사용되는이 곳은 옛날 요정으로 운영되는 시절손님들이 술을 마시던 장소였다고 한다​에 들어서면 설법전 앞에 위치한범종각을 볼 수 있는데 2009년 8월 단청불사로 지어졌다는 범종각은예전 기생들이 옷을 갈아 입던 곳이었다고 한다​스님들의 처소를 비롯해 범종각이 새롭게사찰 전각으로 변모하여 이제는 많은이들에게 교화와 깨닫음을 얻는 공간으로재 탄생되었다고 생각하니 기분이 묘하게느껴졌었다 청아하게 울리는 종소리를 상상해 보며많은 중생들이 제도 되기를 기원해 본다 스님들의 처소를 지나  또 다른 전각이었던 '길상선원' 吉祥禪院 '길상선원'은 선원장스님의 지도로 일년 내내실참이 이루어지는 좌선방이라고 한다​이 곳은 재가자들을 위한 시민선원으로방문객들은 조용히 지나가는 에티켓이 필요한 공간이기도 했다(※재가자-스님이 아닌 속세에 사는 불교신자)  아니온 듯 살포시 지나 도착한 곳은 법정스님이 머물렀던 곳「진영각」이었다  '진영각' 眞影閣은 법정스님의 진영을 모시고스님 저서 및 유품을 전시한 전각이다 누구나 한 번쯤은 들어본 것 같은[무소유]​무소유의 삶을 실천하고 입적하신 법정스님​처음 송광사 말사 '대법사'로 등록된 도법정스님이 쓰신 글인 '맑고 향기롭게'를 모태로「맑고 향기롭게 근본도량 」로 바꾸었다고 한다  법정스님은 1932년 전남 해남에서 출생하여 여러 선원에서 수행하신 후 1970년대 후반 송광사 뒷 산에 직접 작은 암자인 불일암을 짓고 청빈한 삶을 실천하며 홀로 기거하였다​그 후 강원도 산골에서 무소유의 삶을 살다2010년3월11일 에서 입적하셨다​공덕주 길상화 보살님과의 인연으로 가있게 한 스님이셨다 진영각 안에는 스님의 영정과 유품들이전시되어 있었는데 문 지방 아래 조고각하(照顧脚下)라는 글 귀가 쓰여져 있었다​조고각하는 자기 발 밑을 잘 보라는 뜻의사자성어로 '신발을 가지런히 벗어 놓으라'는의미도 지니고 있다고 한다 진영각에서는 사진 촬영이나 다른 분에게방해가 되는 행동을 하면 아니되오~​진영각에서 잠시 참배 후 주위를 둘러보니, 예쁜 모양의 우체통이 눈에 띄였는데 '향기 우체통 공감 엽서'로 살면서 누군가에게 위로 받고 싶을 때 나의 고민을 써서 넣으면 답장을 받을 수 있다고했는데 처음에는 나도 살짝 써 볼까 했지만 이 내 부끄러운 마음이 들어포기하고 말았었다  처음 진영각을 들어 올때는 못 봤었는데입구 옆에는 '법정스님' 유골을 모신 곳이자리하고 있었다  이 곳을 보니 법정스님과 친구라는 '빗자루'와관련된 이야기가 떠 올랐다 '사람이 본래 부처라는데 정진은 또 왜 합니까?'​인간은 태어날 때 부터 부처다.하지만 사바세계에 살면서 매일 매일먼지가 쌓인다​그래서 매일 매일 먼지를 쓸어내지 않으면욕심이 끼고, 성을 내며 성을 낸 마음은어두워진다​그러면 부처도 보이지 않는다​우리 자신을 '빗자루'로 매일 매일 쓸어주자법정 스님의 숨결이 살아 있는 진영각에서잠시 머물다 다른 곳으로 발걸음을 돌렸다  스님의 개인 처소인 송월각(松月閣)과'맑고 향기롭게 사무실'  지장보살님을 주존으로 모신 전각인지장전 地藏殿 지장전 아래에는 스님과 불자님들의공양간인 '선열당'과 다원(카페)이조성되어 있었다 지장전에 올라 주변을 보니 앞에 놓여 있던 연못이 왠지 운치있게 느껴졌었고 탁 틔인 사찰이 눈 앞에 펼쳐 졌었다  이 곳을 마지막으로 '' 방문을 마무리 하였다  2022년 새해를 맞이하여 처음으로 방문하게된 「」​맑고 향기로운 사찰에서 좋은 기운을 얻고무소유의 삶을 잠시 생각해 볼 수 있었던소중한 공간이었다​꽃 피는 봄날에 다시 방문할 것을 기약하며...  여행은 언제나 즐겁다~ - [2/1] 설합동차례 안.. 01.07 [2022] 카드결제 안.. 01.05 [1/10] 성도재일 안.. 12.25 [1/1] 천수다라니 3.. 12.25kilsangsa.info ​ 
​​지난 주말 다녀온  가을에 느껴보는 산사의 풍경은 또 다른 느낌이잖아요. 너무 멀지 않고 , 너무 깊은 산속이 아닌 곳에 위치한  그래서 다녀오기도 좋습니다.  주차 절 바로 옆에 신도들을 위한 주차장이 마련되어 있어요. 하지만, 넓지 않아서 , 풀로 차 있다면, 다른차가 나올 때 까지 기다렸다 주차를 해야 합니다. ​아니면 한성대입구역에서 마을버스를 타면 바로 앞에 내려서 사찰을 둘러볼 수도 있습니다. ​​​​ ​​물떨어지는 소리마저 사철에서 들리는 소리는 마음이 웬지모르게 평안해지기도 합니다. ​법정스님이 계셨던 곳으로 유명하고 , 이 절이 생기게 된 유래도 흥미롭기도 한 절이랍니다. ​​​  ​​들어가기 전 철저히 손소독와 정보는 기록을 합니다. ​​ ​​맑고 향기롭게 ,, 예전 고등학교 다닐때 법정스님의 무소유 인상깊게 읽었는데 이렇게 직접 와보니 웬지 감회가 새롭기도 하네요. /​​​  ​​길상화 라는 분이 전체 시주를 통해 절로 만들어진 곳이고 , 그분의 법명 길상화를 붙여 가 된 절이 바로 여기에요. ​​​ ​​예전에 여기가 고급 식당이었다고 하는데 그 느낌이 조금 남아있어 , 전통적인 절의 모습을 하고 있지 않는 것도 이 사찰의 이라고 할 수 있어요. ​​​ ​​법정스님을 기념하기 위한 진영각도 둘러보았어요,​​ ​​찬찬히 둘러보면서 맑은 공기도 마시고 , 사찰에 오면 느껴지는 이 공기가 참 좋네요. ​​​ ​​시주 길상화 공덕비 그분이 이 절을 전체 시주하면서 그 공덕비도 세워놓았네요. ​​ ​​다른 곳에는 다라니다원도 있는데요 지금은 한시적으로 운영을 하고 있지 않아요.​​ ​천천히 꽃도 보고 , 나무들도 보면서 그리고 법당에서 들려오는 스님의 염불소리도 들리는 사찰 나들이 웬지 마음이 가벼워지는 듯 합니다. ​​​ ​​여기가 주차장이에요. ​​​ ​​돌아오는 길 , 빵집 들러서 또 빵도 사고 , 가을사찰 느껴보면서 저도 살찌우는 날이었네요 ㅎ​​​ 특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종) ​ 
선선하게 가을이 될랑말랑 날씨가 좋은 날 절 3군데를 돌고 왔다​​ 창원 불곡사​창원하면 다 아는 상남동 시내에서 아주 가까운 절높은 산에 있지 않아서 접근성이 좋은 곳이라 가벼운 마음으로 다녀오기 좋다​올 때마다 쨍한 색깔의 단청과 '비음산 불곡사'라는 현판 글씨가 잘 어울려서 현대적인 느낌이 물씬​​​​ ​대웅전에는 황금 불상 대신 석불이 있다는 점이 독특하다천개의 손으로 중생을 돕고 구제한다는 천수관음당을 가장 좋아한다. 간절하게 기도하면 정말 이루어질 것만 같다​​​​  ​평일 낮이라 그런지 사람이 아무도 없어서 사람 소리는 없었고 간간히 부는 바람에 풍경 소리만 들려서 마음이 시원했다​​​​ ​사이 좋은 나비도 있고​​​ ​고양이들도 쉬었다 가는 곳 :)​​​* 불곡사 위치 불곡사경상남도 창원시 성산구 대암로 55 불곡사 ​​​​​​​​ 창원 ​불곡사가 상남동 근처에 있다면는 상남동 옆에 카페거리로 유명한 용호동 위쪽, 한마음 병원 근처이자 창원중앙역과 도청 바로 뒤에 위치하고 있다​창원 출신들이라면 소풍으로 한 번쯤은 가봤을 정병산(비음산) 아래 가 있다​​​ ​걸음은 조용조용말씀은 가만가만생각은 있듯없듯​걸음이랑 말은 자신있는데 생각이 있듯 없듯은 참 힘드네요 부처님 흑흑생각이 너무 많은 날 찾아오게 되는 내 최애 절​​​ ​개인적으로 특정 인물에 대한 분노를 넘어선 혐오가 극에 달해서 그 감정이 머리를 꽉 채워 사로잡혔던 때, 무량수전에서 절하고 우두커니 앉아있다가너무너무 싫어서 생각조차 하고 싶지 않은 사람을미워하고 싫어하느라 되려 매일 생각하고 있었다는 걸 깨달았다​들끓던 감정이 깨달음과 함께 바로 사라졌고 내 마음이 평온해지는 신기한 경험을 한 이후로 마음이 너무 복잡하거나 생각으로 머리가 가득 차서 버거울 때 꼭 이 곳을 찾게 된다​개인적으로 기도발(?)이 꽤 좋다고 느끼는 절이기도 함 ㅋㅋㅋ+ 불곡사​​​ ​아기자기 알록달록한 불곡사에 비한다면 는 황금색 화려함의 극치를 보여준다​​​​​ ​절에 혼자 있길래 얼레벌레 신발을 벗어놓고 들어갔는데 기도하고 나왔더니 누구신지 모를 보살님이 신발을 이렇게 가지런히 놓아주셨다 :)​​​​*  위치 경상남도 창원시 의창구 상남로382번길 50-15  ​​​​ 창원 성주사​ ​불곡사--성주사가 서로 차로 15분 내외로 붙어있는데 그 중 성주사가 가장 높은 고도에 위치해있다​불곡사는 도심,는 호수 옆성주사는 산 위​그래서 등산 복장으로 트래킹하는 분들이 꽤 있다​​​ ​창원에서 가장 큰 절이자, 가장 유명한 절이라 분수도 있고, 템플 스테이도 별도 공간에서 운영하고 있다​분수 옆 계단을 올라가면 나무 아래에​​ ​돼지들이 방긋 웃고있다 ^ㅡ^​​​​ ​앞선 두 곳의 절과는 다른 세월을 그대로 보존한 모습이 이다그리고 가장 많은 불자들이 방문하는 곳​​​​ ​부처님의 태몽을 그린 그림인데상아 6개를 가진 코끼리가 왠지 귀여워서 한번 찍어봤다 헷​​​​ ​내가 간 날은 아직 공사를 하고 있어서 조금 어수선한 분위기였다평일이지만 대웅전에는 기도하시는 분들로 가득​​​​ ​나가는 길에는 돼지들의 엉덩이가 둥실​​​​ ​여기저기 많은 사람들의 손길이 닿은 흔적으로 가득하다돌을 쌓아두기도 하고, 작은 불상들을 놓아두기도 하고​​​​ ​산 속이라 숨 쉬기 편한 깨끗하고 습습한 공기가 가득하고온통 초록이라 눈이 편안하다​주말에 밥 먹고 가족 나들이 하기에 딱 괜찮은 정도 코스​​​* 성주사 위치 성주사경상남도 창원시 성산구 천선동 1300 ​​​3군데를 돌고 왔으니 2021년 하반기도 맑은 마음으로 착한 일 많이 해야지 :)​​​​​ 
​ 이모의 추천을 받은 공간​산책하기 좋은성북동 ​ 커피하나를 테이크아웃!  도착!  바로옆에 주차장이 있어요~근데 한 10-15대정도?이정도밖에 안되서 ㅠㅠ 주차장특별시 성북구 성북동 321-2 ​​없을경우에는 밑에성북동 공영주차장에 대면될것같아요! 성북동길1길 공영 주차장특별시 성북구 성북동 237-3 가 좋은이유는 도심에 이런 절을 갈수있다는 것! 고즈넉한 느낌이 너무 좋아요:) 돌로만든 식탁이라니너무 멋지네요  산책하기 좋아요기도드리고 명상드리는 스님들이 계시기때문에조용하게~! 낙엽명상길 침묵의집  멋진 문  너무 프리한 옷이네요 ㅋㅋ 옆쪽에 한국가구박물관이 있어요:)이곳 예약하기 정말 힘든곳이라고 해요! 한국가구박물관특별시 성북구 대사관로 121 한국가구박물관 최근 유퀴즈 BTS출연한 장소로유명해져서~전 블로그로 눈팅만 했어요  멋진 공간 걷다보면성북동 길만의 이 확느껴져요 평창동과는 비슷한듯 다른 느낌 밀곳간 예쁜갤러리​ 성곽길과 하늘이 어우러져요 성북삼거리 물길을 막은 것같은데~작은 공원공간이네요! 성북구립미술관에전시가 무료관람이길래 갔어요생각보다 내부규모가 작더라구요 ㅠㅠ 화가의 사람,사람들 여긴 이태준님의 가옥으로현재는 카페예요:) 수연산방 사람이 많아서 사진만 찍고왔어요:)쌍화탕이랑 단호박빙수가 팔더라구욥 수연산방특별시 성북구 성북로26길 8 ​ 성북역사문화센터라는 곳에가면많은 정보를 얻을 수 있는것같아요! 지도가 잘되있네요!  성곽길 걸을 수 있게 되있네요:) 크 성북동을 노을질때가 예뻐요 저는 주택이 저렇게 있는게너무좋아요 이곳에서만 볼수있는풍경 골목이 예뻐들어가 봅니다 느낌있는 통닭집 카페도 예뻐용 다양한 상가가 있진 않지만 구경 후 주변주택구경하고골목걸어보기 좋아요~​​ 여기는 저희가 저녁먹은모짜라는 화덕피자집!프로슈토피자 추천이예요!!!!!https://m.blog.naver.com/kmh988/222581057276 성북동 주변 맛집과 빵집_모짜,밀곳간쨘 이피자를 보고 맛있어보인다고 생각하시는분은 아래 글 한번 보세용! 여기는 모짜 라는 이름의 노란색으...m.blog.naver.com #성북동 # #성북성곽길 #노을맛집#골목산책 #산책하기좋은곳​ 
특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종)  주소 : 특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종)​절 덕후인 나는 절을 가는 걸 정말 좋아한다~!이 때 혼자 휴가를 맞은 김에 이전부터 가고싶었던 성북구의 에 방문을 하게 되었다~! 에 있는 절이라니~! 물론 에도 조계사나 봉은사가 있긴하지만그래도 지방 절을 중심으로 다녔는데 접근성 좋은 절이라니 행복했다~! 정문부터 너무 예쁜  ㅠㅠㅠ 의 구조는 다음과 같다.뭔가 이날 열심히 돌았는데 내가 다 본지 모르겠다~! 생각보다 큰 절인것같다.  사찰의 건물들이 날 사람이 정말 없어서 거의 절에 혼자 있는 수준이였는데고즈넉하고 좋았다~! 역시 절은 사람없고 고즈넉한것이 최고인것 같다.   는 이렇게 산과 잘 어우러져 있어서 너무 예쁜것 같다.석파정도 그렇고 성북구에 있는 곳들은 이렇게 자연친화적인 인테리어가 많은듯내 사랑 성북구나들이  비록  살지만 성북구는 멀지만 자주 오고 싶다~! 이렇게 산에 불상이 있는 것도 힙했던  ㅋㅋㅋ  뭔가 날이 흐려서 그런지 사진들이 다소 무시무시하다 대나무 숲도 예쁘게 절과 어우러져 있다~!​ 이런 문 너무 감성있다 ㅠㅠㅠㅠ는 확실히 다른 절보다 예쁘고 건축물 이 도드라져서굉장히 만족스러운 방문이였다.   절과 잘 어우러진 예쁜 꽃들~!​ 이건 몇층 석탑으로 봐야하는 거지 ㅋㅋㅋ정말 너무 멋지다 ㅋㅋㅋ해태?가 떠받치고 있는게 너무 멋짐 ㅋㅋㅋㅋ 이렇게 약간 동그란 문도 너무 맘에 들었다~!조금 더 사진을 잘 찍을 수 있을 것 같은데 참 어렵다 ㅋㅋㅋ이 사진이 제일 맘에 든다  연꽃이 핀 걸 보면 정말 기분이 좋다~! 예쁘지 않은 곳이 없는 ~!그래도 사람이 없어서 구석구석 볼 수 있어서 행복했다~! 산에 있는 종도 너무 예뻐진짜 절은 어쩜 이렇게 예쁘고 다 각각의 특색이 있으면서도자연과 잘 어울리고 명소에 있을까?우리집은 비록 기독교지만 나는 정말 절 가는 것이 너무 좋다 ㅋㅋㅋ 불상도 뭔가 독특하게 생김 ㅋㅋㅋㅋ 여기는 안에 들어가보지는 못했지만 정문 근처에서 버스를 기다리면서 찰칵~!​이라서 접근성이 좋기도 하고버스를 타면 바로 앞까지 갈 수 있기 때문에방문해보면 좋을 것 같다~! 
종묘를 나와 로 달렸다. 고급 요정을 개조하여 절집이 되었다니분위기가 궁금해서  여행 계획에 넣었다. ​를 클릭하면 네 명의 인물이 나온다.남로당 사회주의자 박헌영 (1900~1956)고급 요정을 시주한 김영한 (1916~1999)그녀가 사랑한 시인 백 석 (1912~1996)를 탄생시킨  법정 스님(1932~2010)​에 대한 공부 결과를 간단히 정리하자면~ 성북구 청암장 별장의 실소유자였던 박헌영이 월북 후, 애첩이었던 기생 김영한이 1953년의혼란스러웠던 시기에 유력 정치인의 애첩 노릇을이어가며 별장을 손에 넣어 요정을 차렸다가 죽기 전에 길상화라는 법명을 준 법정 스님에게시주하여 오늘날의 가 되었다는..박헌영의 후손들과 법정 다툼을 한 이유였을....​백석 시인과의 관계는 김영한이 밝힌 책으로만 전해지는데집안의 내정된 혼사로 기생과 이루지 못한 사랑이었다는 내용으로...편지 한 장의 증거도 없다 하여 일방적인 사랑으로 여기는 칼럼도 많더라. ​요즘 어느 정치인이 외도 증거 사진이 한 장도 안나와서 기고만장한다는 이야기와는 다른걸까?요즘도 난방 열사는 쉼 없이 외치고 있다.  ​김영한의 사랑을 아는지 모르는지 북의 고향으로 간 시인 백석은 두 번이나 결혼했었는데...결국 숙청 당해 함경남도 삼수군협동농장으로 쫏겨나 살다가 85세로 떠났다. ​ ​ 성북동 경사로에 있는 거대한 대문 집들을 지나절 입구에 오니 금강문, 사천왕사, 불이문 역할을동시에 겸하는 커다란 일주문이 보인다.입구 좌우로 주차할 수 있으나 조금 더 올라가면 별도의 전용 주차장이 있다.​ ​ 일주문을 지나 극락전으로 오르는 길목에표지판이 보이고 그 위로 상사화 꽃밭이 있다.꽃이 필 때는 잎이 없고, 잎이 있을 때는 꽃이 없어 서로 그리워하면서도 끝내 만나지 못한다는의미의 꽃이다. ​ ​ ​ ​ ​ 극락전은 아미타불을 중앙에 모시고 관세음보살과 지장보살이 협시하는 형태로 대웅전 격이다. 요정이었던 대원각의 건물을 그대로 이용하여 부잣집 대궐 같은 느낌이다. ​ ​ 극락전 옆 아기 부처님을 지나면 길상헌과 진영각으로 가는 아치형 통로가 나온다. ​ 길상헌은 김영한이 마지막까지 머물다 간 곳으로지금은 스님들의 처소로 쓰이고 있다 한다. 멋지게 차려입은 사진가 여사님이 백팩을 메고망원렌즈로 당기시는 포즈가 사뭇 진지하다. ​진영각으로 오르는 길은 우레탄 포장으로 비가 와도 스님들 고무신에 흙 묻는 일 없겠다.​ ​ ​ ​ ​ ​ 길을 따라가다 보면 끝이 닿는 곳이법정 스님이 기거하던 진영각인데아담한 한 채지만 아늑하고 깔끔해 보인다. 입적하기 전 그의 유언대로...오두막 진영각의출입문 옆 조그만 화단에 유골이 뿌려졌는데 많은 팬들이 모두 이곳으로 향하고 있다. 나올 때 보니 휘어진 기와 담장이 멋있더라.​ ​ 스님이 명상하는 방들이 계곡 옆으로 이어지는데가람배치와는 상관없이 요정으로 쓰이던 여러 건물을 그 자리에 둔 채로 부분 개조하여창건하였기에 전통적인 사찰과는 다른 느낌이다.그늘에서 빛이나는 진홍색 상사화가 어여쁘고...이름 모를 작은 석탑이 가까이 다가서게 만든다.​ 설법전은 불교문화를 교육하는 전각이다. 과거에는 춤과 노랫가락, 가야금 소리가 들리는대연회장이 아니었을까?  멋진 건물이다. ​ ​ 설법전 앞에 세워진 관음석상은 천주교 신자인 조각가가 유명한 국보인 금동미륵반가사유상의을 살려 만들었다는 종교화합의 상징물이다. 1997년에 김수환 추기경이  개원 축사를하고 답례로 법정스님이 성당에서 법문을 한 것도종교화합 그 이상의 뜻을 전하려함이었을것이다.​ ​ ​ ​ 설법전 옆, 길상 7층 보탑은 기독교 신자인 어느 회장이 2012년 기증한 것이다. 기단 위의 4개의 사자상과 중심의 부처가 석탑을받치고 있는 모습이 전남 구례 화엄사의 사사자 삼층석탑의 축소판이다. 종교화합 차원에서 기증 받은 것이 많아 여러모로다채로운 사찰이다. ​ ​ ​ ​ 주변을 좀 더 거닐다 다시 일주문을 나왔다. 입구 담장 옆으로 지장전이 보인다. ​ 순천 송광사의 말사가 된 것도법정 스님이 예전에 있던 송광사의 승보사찰을 이어받게 한 것이고, 이는 승려들의 참선을 중요시하는 선종 사찰이라는 것인데언제나 많은 신도와 관광객들이 몰려들어참선과 명상을 하기에 어려움이 많을지도...​종교인들의 일탈이 넘쳐나는 요즘중간자들의 노력이 헛되지 않기를 바라고 나왔다  사회주의자의 비자금이 의도치 않게 고급 요정을 거쳐 부처님의 뜻을 전파하는 곳이 되었다는  스토리 일기 끝~ 
리모델링된  전원주택 입주 빠르게 가능한 매매 입니다.안녕하세요.럭셔리 주거 공간 매매 전문더청담부동산입니다.오늘은 바로 입주 가능한 전원주택 매매 매물을소개해드리려고 하는데요.​ ​주소는 성북동 29-73번지로지하 1층부터 2층까지로 구성된방 5개, 욕실 2개의 단독 주택입니다.​총면적은 대지면적 196평과 연면적 195평이고 남동향, 주차 대수5대의  전원주택을 관리비 없이매매가 60억에 만나보실 수 있는데요.​ ​준공 연월은 1991년 10월이지만리모델링 되어있고 입주 가능일은 협의하여 진행하실 수 있습니다.​해당  전원주택 매매는성북동 초입에 위치하여 버스 등대중교통 이용이 매우 용이한데요.​ ​성북 빌리지 바로 위에 있는 주택가로 도로 앞에 대문과 게이트가 열려 차량이 들어가 조용하게 거주할 수 있습니다.​해당 전원주택은성북동 내에서도 주차공간이 여유로운집으로 최소 5대 이상의 주차가 가능한데요.​ ​주차장 세대에서는 내부로 들어가는 도어가 있고, 외부에서는 집에서 출입할 수 있는 별도의 계단이 있어 매우 편리합니다.​또한 주택 앞뒤로 정원을 갖춘넓은 면적으로 일반 주택보다 더욱쾌적한 환경이 마련되어 있는데요. ​ ​뒤 정원에는 넓게 텃밭이 조성되어 있어 각종 유기농 야채를 재배해 먹을 수 있는 장점이 있습니다.​다음으로 1층 거실에는 주택앞뒤로 진입할 수 있는 도어가 있고,침실 2개와 거실, 주방과 메이드룸으로구성되어 있는데요.​ ​거실은 기존의 다른 주택들보다넓은 면적으로 탁 트인 개방감을 느낄 수 있는 것이 입니다.​특히 최근 2년 전에 올 리모델링이되어 있어 오랜 구옥의 느낌이 아닌각 방의 내부 상태는 최상인데요.​ ​현재는 엘리베이터가 없지만엘리베이터 설치가 가능한 집으로,엘리베이터 설치 시 주차장에서세대로 바로 갈 수 있습니다.​복도와 계단도 대리석 타일과몰딩으로 리모델링하여 럭셔리한 내부 구조가 돋보이는데요.​ ​거실에는 매립형 천정 인테리어로넓고 아늑한 공간을 만들어 주며,몰딩 포인트 없이 깔끔한 마무리가거실의 입니다.​거실에는 넓은 통창과 별도의 발코니가 있어 마당 경관을 볼 수 있고,발코니에 각종 플랜테리어를 할 수 있는데요.​ ​각방과 경계 사이에 천정형에어컨이 설치되어 있어 거실과 방에도환기와 온도 조절이 효과적입니다.​직사각형 구조의 거실 형태로TV 장과 소파 테이블 사이에 충분한공간으로 더욱 여유로움을 느낄 수 있습니다.​ ​거실과 이어지는 다이닝룸은긴 직사각형 구조로 6인용 식탁 세트와주방 식기 장식장을 배치할 수 있는데요.​문 없이도 다이닝룸이 구별된구조로 가족끼리 아늑하고 독립적인 식사를 즐기를 수 있습니다.​ ​또한 11자 형의 주방 구조로이동 동선이 편리하고 공간 대비 조리대 활용을 극대화했는데요.​안전한 인덕션과 굴뚝형 후드가설치되어 있어 조리 시 환기에 용이한최적의 주방 환경입니다.​ ​한편 성북동 주택 단지는 은퇴 후 도심에서 거주하고 싶으면서조용하게 자연을 느끼고 싶어 하는문들이 많이 찾는데요.​그러한 점에서 성북동은 단지는도심의 생활 편의 시설과 인접하면서도여유로운 라이프를 즐길 수 있는거주 환경입니다.​인근 학군으로는 성북초등학교가 있고홍익대 사범대학 부속 고등학교,동화 문화 대학원 대학교가 있습니다.​또한 지하철 4호선 한성대 입구역을 이용할 수 있고 전철역 근처에는 국제 고등학교,  과학고등학교,경신고등학교 등 최고의 학군이위치하고 있습니다.​특히 성북동은 오래된 가옥이 많아구축을 사서 신축하고 싶은 분들이 많고,또 기본 골조에 리모델링으로 매매를원하는 분들도 많은데요.​워낙에 주거 단지로써 위치적으로최적화되어있기 때문에 신축이나리모델링의 가치가 있기 때문입니다.​​ ​별도로 신축을 하시는 분들 중리모델링 설계를 하는 겨우가 있는데해당 매물은 리모델링이 필요 없는데요.​기존에 엘리베이터 설계가 되어 있어리모델링 없이 설치할 수 있으며,주택 구매 후 추가적인 주택 매매가이외에 들어가 집이 없습니다.​이렇게 더청담부동산에서 전원주택 매매 매물의 내부 인테리어와 최적의 입지 조건들을 자세히 살펴보았는데요.​노후 준비를 위해 도심 속럭셔리한 전원주택을 알아보신다면저희 더청담부동산의 전문적인컨설팅을 받아보시기 바랍니다.​ 더공인중개사사무소특별시 강남구 삼성로133길 15 6층 ​ 
잇님들 9월의 마지막 주말이네요...명절이 지나니 시간이 참 빨리도 가는 것 같아 보이네요사진은 일주일전 주말 다녀온  의 모습을 담아올립니다....를 1년전 다녀온후 다시한번 찾아보게 되는 군요...찾은 이유는 밴드에서 요즘 핫하게 꽃무릇이 피어 잇다기에 다녀오기로 합니다....포스팅의 시기에는 다 졌을테지만 이떄쯤은 끝물이기도 합니다.명절기간이라 차량들이 그나마 시내에서 빠져 나름 수월하게 다녀오게 되엇네요주차장이 무료라 그곳에 차를 데고 입장을 하기로 합니다..이곳 는 무소유의 대가로 알려진 법정스님이 세운 곳으로 알려져 있지요...종교가 틀리지만 사진사라 가게 되는 군요...이곳에서 꽃무릇이라는 붉은 빛을 띠는 어여븐 꽃을 담으러 갓네요..전남 선운사나 영광 불갑사가 유명하지요거기는 넘 멀기에 가까운 곳으로 가야지요 길사사앞에 도착해 조감도와 절의 유래를 살펴본다와우 절 들어가니 이렇게 꽃무릇이 피어잇고 대웅전이라는 전각에 사람들이 입장을 하네.. 사찰 주변에 보이는 꽃무릇이 빛을 받아 이쁘게 피어 잇다..  강렬한 빛으로 탄건지 조금은 시들해 지는 것 같네..약수터의 물 ..거북이 물을 뿜어내고 길을 따라 위로 오른다..안락한 의자 옆으로 꽃무릇들이 보이네..와우 이곳이 이곳 최대의 군락지같네,,,,다른곳보다 양이 많은 듯.. 붉은 가시 내밀듯..아름다운 붉은 물결이 참 보기 좋다,,, 꽃무릇을 보고 위에 전각으로 들어서니 법정스님의 유품이 전시되어 잇다..절을 둘러보고 아래로 내려가서 보는 건물들... 절 초입의 모습과 커다란 범종도 보인다.,,커다란 석탑이 보이고 불교신자들이 한바퀴 돌겠네마지막은 주차장으로 들어서며 어여쁜 보라빛 베롱나무꼬을 보며 퇴장을 한다,..잇님들 이제 9월도 다가는 마지막의 톨날이네요...사진은 지난 일주일전 다녀온 설 의 모습입니다.꽃므릇이라는 어여쁜 붉은 꽃이 피어 즐거움을 주는 곳이기도 하지요꽃무릇은 전북 고창군의 선운사와 전남 영광의 불갑사가 최대 명승지로 알려져 잇지만 수도권에는 이곳 와분당중앙공원이 유명하다지요사진 밴드에서 어느님이 꽃므릇이 이곳애 피어잇다기애  찾아 보앗는데 도착해서 보니 시들고 잇는 상태네요.작년보다는 대략 열흘정도 빨리 핀듯,,,올해 낮이 무척이나 더워서 일찍 개화한듯 보이네여그래도 볼건 다 담아보며 사진을 찍엇으니 나름 좋군요,,..담주 화욜날 올라가는 분당중앙공원의 꽃무릇을 기대해주시길....주말 잘 보내세요꽃무릇분류문화/기타 > 우리꽃 모양새 > 우리꽃 찾아보기• 식물명 : 꽃무릇• 과명 : 수선화과• 학명 : Lycoris radiata• 종류 : 초본(풀)• 이명 : 노아산, 산오독, 산두초, 야산, 붉은상사화• 꽃색 : 붉은색• 계절 : 가을• 분포-지리 : 남부지방 선운사, 불갑사, 용천사• 분포-지형 : 사찰 근처 숲 속 그늘• 생육상 : 다년생초본(여러해살이풀)• 높이 : 30~50cm• 개화기 : 9월 ~ 10월• 결실기 : 열매는 맺지 않는다(비늘줄기로 번식)• 용도 : 관상용, 약용(비늘줄기)• 기타 : 유독성식물• 사진제공자 : 김태정참고자료문화콘텐츠닷컴 원문보기[네이버 지식백과] 꽃무릇 (문화콘텐츠닷컴 (문화원형백과 우리꽃 문화의 디지털 형상화 사업), 2010., 한국콘텐츠진흥원)1. 여러해살이 알뿌리식물이다. 알뿌리는 넓은 타원 꼴이고 지름이 2.5~3.5cm이며 껍질은 검다.길이 30cm 안팎의 잎은 줄 꼴이고 끝이 뭉뚝하다. 잎 한가운데의 굵은 잎맥이 희게 보인다.가을에 잎이 없어진 뒤 알뿌리에서 30~50cm의 길이인 꽃줄기가 자라나 여러 송이의 큰 꽃이 우산 모양으로 달린다. 지름이 7~8cm쯤 되는 꽃은 붉게 피며 길이 4cm쯤 되는 6장의 피침 꼴 꽃잎을 가지고 있다. 꽃잎은 뒤로 말리며 가장자리에는 주름이 잡힌다. 6개의 수술은 꽃잎보다 훨씬 길어 꽃 밖으로 길게 뻗어 나온다.열매를 맺지 못하며 꽃이 말라죽은 뒤 짙은 녹색 잎이 자라난다.2. 분포남쪽의 따뜻한 지방에 나며 주로 사찰 주변에서 볼 수 있다. 원래 일본에 나는 풀이다.3. 약용법생약명석산(石蒜). 오산(烏蒜), 독산(獨蒜)이라고도 한다.사용부위알뿌리를 약재로 쓴다.채취와 조제꽃이 진 뒤 굴취하여 꽃자루와 잔뿌리를 따버리고 깨끗이 씻은 다음 그늘에서 말린다. 때로는 알뿌리를 생으로 쓰기도 한다.성분알뿌리에 라이코린(Lycorin), 라이코레닌(Lycorenin), 세키사닌(Sekisanin), 세키사놀린(Sekisanolin), 호몰라이코린(Homolycorin), 슈돌라이코린(Pseudolycorin), 슈도호몰라이코린(Pseudohomolycorin) 등 여덟 가지의 알칼로이드가 함유되어 있다. 이 성분들은 구토작용을 일으킨다.약효거담, 이뇨, 소종, 최토(催吐)의 효능이 있다. 적용질환은 기침, 가래, 임파선염, 각종 종기 등이다.용법말린 약재를 1회에 0.5~1g씩 200cc의 물로 달여 복용한다. 종기에는 생알뿌리를 짓찧어 환부에 붙인다.4. 식용법독성식물이지만 알뿌리를 짓찧어 물 속에서 잘 주물러 찌꺼기를 걸러낸 다음 다시 물로 여러 차례 씻고 가라앉히는 조작을 되풀이하면 독성이 제거되고 질 좋은 녹말을 얻게 된다.[네이버 지식백과] 꽃무릇 (몸에 좋은 산야초, 2009. 11. 15., 장준근)
  차례:    성북동  가는 길    , 연등 트리    법정스님 기념관, 진영각    고급 주택가 속 심신 휴식처,     부처님 오신날, 음악회 소개  ​ ​성북동  가는 길어제 부처님 오신날, 성북동 에 갔습니다. 지하철 4호선 한성대입구(삼선교)에서 내리셔서 마을버스 02번이나 부처님오신날 에서 운영하는 버스 타시면 성북동  앞까지 가실 수 있습니다. 다만 버스가 만원입니다. 드라마에서 주로 사장님, 회장님댁으로 인용되는 성북동 고급 주택가를  따라 오르는 길입니다.  ​  ​​, 연등 트리  연등은 아래 사진처럼 열매처럼 나무에 주렁주렁 걸려 있는 게 이고 또 아름답습니다! ​  ​​법정 스님 기념관, 진영각 법정 스님을 모신 진영각은 에서 제일 뒤, 보통 절의 맨 뒤에 있는 삼성각 위치에 있습니다.  좌측 사진은 법정 스님 기념관, 진영각 문 앞 모습이고 우측은 마당에 있는 유골 모신 곳입니다.   ​진영각 내부입니다.  시계 반대 방향으로 소개합니다. 스님이 쓰신 책들과 다기들입니다.   ​스님 트레이드 마크 밀짚모자와 낡은 세숫대야, 머리 깍으시던 삭도 등이 보입니다. 아래 좌측 사진 속 노 스님은 스님의 스승이라고 합니다.  그리고 우측 액자는 직접 쓰신 '계첩(불교에서 계를 받았다는 증서)'입니다.   ​ 아래는 직접 쓰신 원고와 승려증이 담긴 지갑, 사용하시던 펜 등입니다. 아래 좌측 첫번째 사진의 위 액자는  '지장전상량문'으로 2004년 10월,  지장전 상량식을 할 때 상량을 축복하는 글입니다.    ​중앙에 있는 법정 스님의 진영입니다.   ​​아래는 스님이 입으시던 두루마기, 염주, 발우(공양 그릇)입니다.   ​너무나 낡고 헤진 두루마기가 스님의 정신이 여전히 배어 있는 거 같아서 참 귀해 보입니다! ​마지막으로 좌측 벽면에 있는 '맑고 향기롭게 살기' 글씨 액자와 스님 사진입니다.    지금도 정말 위 사진처럼 앉으셔서 이곳에서 글을 쓰고 계실 것만 같습니다. ​​고급 주택가 속, 심신 힐링 휴식처  [대원각]이라는 요정을 운영했던 김영한 여사가 법정 스님께 보시하여 1997년 가 된 이곳은 그 전신답게 일반 여느 절과는 느낌이 완전히 다릅니다. 일반 절들은 산에 있던 도심에 지어졌던, 전각 기둥도 우람하고 넓고 크고 마당이나 통로는 주로 너른 흙바닥이라 잠깐 앉아 쉴 곳도 없고 나무가 심어져 있지 않아 해를 피하기 어려운, 부처님을 모시는 전각 위주 건물들 형태입니다.   ​근데 이곳은 요정 건물이었기에 그런지 대웅전으로 쓰는 중앙 큰 한옥 뒤로 작은 별채들이 주위를 둘러싸 지어져 있는데, 아름드리 나무 밑 시원한 나무 그늘 통로가 편안하게 이어져 있고 작은 벤치도 곳곳에 있어 한 여름에도 시원하게 앉아 담소하며 쉴 수 있는 힐링 장소가 됩니다. 또 계곡물 소리까지 들려 더욱 시원합니다. 사람도 많고 아이들도 많이 찾아와도 절이라 또 참선하시는 스님들이 계셔서 모두 조심해서 그런지 그렇게 시끄럽지 않습니다.   통로 곳곳에서 쉬거나 간식나누며 대화하는 사람들을 볼 수 있습니다  ​아래 지장전에는 도서관이 있어 이용할 수도 있고 카페도 운영되고 있습니다.   ​부처님 오신날,  행사 루틴 소개 작년과 올해는 코로나로 행사가 없었지만 보통은 오전에 봉축 법요식을 한 뒤 오후 1시 3시 5시는 다수를 위해 공양 대신 떡을 나눠줍니다. 또 맑고 향기롭게 재단을 위해 봉사자들이 만든 의류나 공예품을 구경하거나 살 수 있고 작은 연등이나 책갈피 등을 천원 정도 내고 직접 만들어 볼 수도 있으며 그늘과 벤치가 곳곳에 있어 사람은 많아도 간식을 먹으면서 기다릴 수 있습니다.  뭘까요? ​저녁 7시부터 시작되는 무료  작은 음악회입니다. 성악 가수나 불자 가수들이 노래를 합니다. 저는 김수철 밴드나 김창환 밴드 공연이 있던 해를 기억합니다.  특히 밴드 공연을 직접 본 적이 없던 저는 공연 시작 전 1시간 정도 리허설을 할 때 전자기타니 드럼 소리에 감동했었습니다. 이래서 공연을 가는구나 싶더라구요! 사운드가 멋집니다! ​법정 스님 뜻이 감도는 속에서 하루를 온 가족이 방문해 편안하게 부처님 뜻 되새기고 쉴 수 있는 곳이 우리들의 절, 입니다.  ​​ 근처 가볼만한 곳 소개 최순우 옛집, 도시 힐링 하우스 성북동 거리 투어. 동선 지도. 명소, 소점포, 맛집 소개 ​​ 방문해서 힐링해보세요.   ​ 특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종) ​​​​​​​​​​​​ 
﻿​​​​오늘(2020년12월20일) 오후  나들이를 하였다. 파란 하늘을 배경으로 겨울나무를 관찰하는 재미가 추위를 잊게한다. 추우면 극락전에 들어가서 참선한다는 핑계로 몸을 녹인다.누구보다도 자연을 사랑하고 자연처럼 사셨던 법정스님. (블로그에 빨간색 이태리체로 된 부분은 법정스님이 2006년4월  봄정기법회에서 설법하신 내용을 삽입하였다. 문맥이 흐트러질수도 있겠지만 자연스럽게 될 수 있는 방법을 찾아본다.) "날씨가 화창하면 우리마음도 화창해져요. 왜냐하면 우리 몸 자체가 자연의 일부분이기 때문에 대자연의 상태에 따라서 작은 자연도 그렇게 공감합니다. "도심속에 아늑하게 자리한 는 평소에도 방문객이 많지만 오늘은 여느때보다 를 찾는 분들이 많은 듯 하다. 늦은 오후라 5분정도 주차장에 대기를 하니 주차공간이 생겼다.주차장 입구 측면으로 몇 그루의 자작나무가 주위환경과 잘 어울린다. 하얀 수피가 인 자작나무, 수피자국이 말발굽자국이면 자작나무, 다이아몬드자국이 있는 것은 은사시나무라고 해서 수피자국을 살펴본다.  ​​ 말발굽 자국의 수피를 확인한다. 불에 타는 소리가 자작자작난다고 해서 자작나무(?)하연수피가 종이처럼 일어나서 종이 대용으로 사용되기도 하였다고 하고...​법정스님 계실때부터 크리스마스가 가까워지면 아기예수님탄생을 축하한다고 한다. 나도 잠시 아기예수님의 탄생을 축하드린다. 경계없는 마음. 푸근하다.  삼각산(三角山吉祥寺). 일주문 왼쪽으로 상수리나무(?)가 운치를 더해준다. 누군가는 일주문을 가로막는다고 베어버리자고 했을 법한데 이렇게 살아남은 것을 보니 임이 분명하다. 황량한 겨울에 초보 숲해설사가 하는 나무설명보다는 겨울정취와 스님의 말씀에 빠져들면 좋겠다.  ﻿"우리가 꽃을 보고 좋아하는 것은 우리들 마음에 꽃다운 요소가 깃들어 있기 때문에 그렇습니다. 아무 생각 없이 무심히 자연의 아름다움을 바라보는 일은 즐겁습니다. 새삼스럽게 삶에 대한 고마움을 느끼게 되요. 우리가 지금까지 오늘 이 자리에서 살아있기 때문에 꽃의 아름다움도 느낄 수 있습니다."7층 석탑부근에 축 늘어진 가지를 하고 있는 이 친구가 궁금해서 동기들 단톡에 "잎은 아카시나무처럼 우상복엽입니다" 하고 동정을 요청했는데 회신이 없다. 아마도 좀 까다로운가 보다. 그러다가 극락전 마당 왼편에서 이 나무의 표지를 발견했다. ​수양회화나무.  단톡방에 알려주니까, 정선생님이 "가지가 아래로 늘어져서 이름이 그리 붙었군요. 멋진 나무 입니다." 하고 회신하신다. 회화나무의 성질을 가지면서 수양버들처럼 가지가 쳐져서 붙여진 이름인 모양이다.​나무쉽게찾기에서 찾아본다. 처진회화나무라고도 하며 회화나무의 원예품종이라고 한다.​​보리수나무.  식재한지 얼마 안된 모양이다. 부처님이 보리수 나무 아래서 깨달음을 얻었다고 하던데.어릴때 보리수나무 열매를 따 먹어러 산으로 들로 다닌 추억을 가지고 있다. 다른 나무들에게도 조그마한 명찰을 달아 주었으면 좋겠다.​​모든 사람들이꽃을 보고 아름다워 하는데 무엇엔가 쫓기는 사람들은 꽃이 피는지 마는지 새 잎이 돋아 나는지 마는지 관심이 없어요. 사람은 무엇에 쫓겨서 살아서는 안됩니다. 그것은 자기적인 삶이 아닙니다. 7층석탑 오른쪽에 중심을 중심을 잡아주고 있는 은행나무. 그 뒤로 수양회화나무, 소나무, 매화나무가 조화를 이루고 있다.​7층석탑을 사이에 두고 다양한 나무들이 어우러져 있다.​에는 느티나무가 많아서 이 나무도 느티나무겠지 하고 지나가다가 가지사이에 끼인 털모자달린 도토리를 발견했다. 주변 낙엽을 조사해보니 상수리나무가 맞다.​상수리 나무를 구별하게 해주는 도토리와 멋진 침을 가진 날렵하게 생긴 낙엽.​​​큰 가지고 떨어져 나가고 생긴 움터(?)위로 새로운 가지가 솟아나왔다. 느티나무, 참나무, 은행나무에서 이런 움터를 많이 보는데 심한 경우는 움터에 물이 고여서 썩기도 한다.  내 오래된 나무에는 푹 파인 움터를 발견하는 것이 어렵지 않다.  ​​시계가 시간을만드는 게 결코 아닙니다. 흔히 시간이 모든 것을 해결해준다. 이런말들 하지 않습니까? 뭐 세월이 약이겠죠. 시간이 모든 것을해결해줘? 그런 말에 속지 마십시오. 시간 자체는 무슨 일을해결해줄 수 없습니다. 세월이지나가면 그곳에는 망각이 있을 뿐이에요.​사람이 다니는 길 옆으로는 주목과 남천이 자리하고 있다. ​종각옆으로 아직도 그대로 낙엽을 달고 있는 단풍나무. 숲해설가 실습을 하러 중미산에 갔었는데 선생님께서 "단풍나무는 떨켜(가지와 낙엽사이 단단하게 부풀어 있는 부분)속에 겨울눈이 있는데 어미단풍잎(?)이 봄까지 새끼를 보호한다"고 하셨던 기억이 난다.​이거는 대나무보다는 조릿대로 보인다. 조릿대가 크면 대나무가 되는가??​​​성동구의 아름다운 느티나무(2015년 기준 90년)라는 명패를 달고 있다. 아마도 뒷편의 대웅전과 잘 어울려서이기 때문이리라. 이 앞에는 265년 된 보호수 느티나무가 있다.​​​‘우리는 이곳까지 제대로 쉬지도 않고 너무 빨리 왔어요. 이제우리 영혼이 우리를 따라올 시간을 주기 위해서 이곳에서 기다려야만 합니다.’ 라고 일꾼들이 대답을 합니다. 사흘 동안 쉬지 않고 왔기 때문에 영혼이 분리된 거에요. 그래서영혼이 우리를 따라 올 시간을 주기 위해서 이곳에 기다려야 한다는 거에요. ​봄이되면 빨간 꽃을 피울 꽃무릇. 맥문동과 많이 헷갈렸는데 요즘은 꽃무릇이 대세이니까~~~​키가 2m 정도되는 회양목. 학교정원에 단정하게 정리된 회양목도 자연상태에서는 크게 자란다. ​법정스님 진영각 입구에 있는 대나무. 한여름 바람이 불 때 대나무가 만드는 소리를 법정스님은 어떻게 표현했을까. ﻿진영각 구석에 자리잡고 있는 죽단화. 늦가을까지도 노란꽃을 고집하더니만  내년을 기약한다.           ​풍경과 자연의 조화. 자연은 최고의 장식품이다.​분명 감성을 지닌 사람이기 때문에 차분히 생각하면서 행동할시간적인 여유가 필요한데 계속 쫓기다 보면 결국 엉뚱한 곳으로 벗어납니다. 아프리카 원주민의표현대로 모든 일에 영혼이 따르지 않으면 불행해집니다. 우리는 행복하기 위해서 살아요. 한마디로 하자면 불행하기 위해 사는 사람은아무도 없습니다. 를 떠나서 주차장으로 가는 담벼락에서 만난 담쟁이덩굴. 누군가가 그림을 그린듯 하다. ﻿무엇보다 먼저 마음의 안정을 이뤄야 합니다. 아주 기본적인것이죠. 마음의 안정을 잃으면 모든 것이 뒤틀립니다. 마음이안정되어야 사람의 도리를 생각할 수 있고 주위의 사물을 제대로 인식하고 받아드릴 수 있습니다. 우리가다 같이 바라는 행복은 온갖 생각을 모두 내려놓고 세상의 아름다움을 바라볼 시간을 갖는 데서 움이 틉니다. ​​​겨울나무관찰은 겨울눈을 관찰하는 것으로 볼 수도 있다. 사실 초점도 잘 안 잡히는 겨울눈을 몇장 찍었는데 도저히 알 수가 없다. 이 친구들의 이름을 불러줄려면 봄이나 되어야 될려나~~~
​2021년 9월 3일 금요일. 맑음​​​ 아침에 화분에 물을 주려고 봤더니, 호야 꽃봉오리가 달린 걸 알았어요. 호야를 키우면서 꽃봉오리는 처음이라서 꽃이 언제 필지 무척 기대가 됩니다.​​​  일주문어제 우리옛돌박물관에 다녀오면서 에 들르려고 했는데, 늦어서 그냥 왔어요. 오늘 오후에  꽃무릇이 얼마나 자랐나 보러 왔어요.​​​ 주차는  입구에서 50m 올라가면 전용 주차장이 있습니다. 주말이나 사람이 많이 찾는 시간엔 주차하기 힘들어요. 오늘은 늦은 시간이라서 여유 있게 주차했어요.주차장 개방시간 : 오전 6시30분 ~ 오후8시 폐문. 무료.​​​ 일주문도 오후 8시에 닫는다고 합니다. 는 애초에 사찰로 지어진 것이 아니라 일반 사찰과는 구조가 많이 다릅니다.​​​ 꽃무릇 먼저 보러 갔어요. 일주문 지나 왼쪽 종무소를 스치면 계단이 보여요. 계단 양 옆으로 에서 가장 먼저 피는 꽃무릇이 있어요.​​​ 아직 꽃대가 다 자라지 않았어요. 가장 많이 자란 아이를 사진에 담아 봤어요. 꽃이 피려면 시간이 더 필요합니다. 지난해 기준으로 9월 15~20일 사이가 절정이지 않을까 싶어요.​​​  극락전극락전 법당 내부이전의 대원각 건물을 그대로 보존하면서 법당으로 개조한 극락전입니다.오후 4시입니다. 주로 이 시간에 를 찾아와요. 고즈넉한 분위기를 만끽하고 혼자 조용하게 쉴 수 있는 시간입니다. 오전 7시 무렵도 좋겠지만 저는 아침형이 아니어서 이 시간이 편합니다. ​​​  한여름을 견디면서 풍성해진 나뭇잎은 가장 싱그러운 모습을 뽑내며 이제, 알록달록 물들 가을을 기다립니다. ​​​  범종각 ​ 느티나무 보호수. 지정일 기준 수령 165년. 지정일 1981.10​  설법전, 소강당​ 언젠가 백담사나 송광사, 보현사 같은 곳에서 템플스테이를 하고 싶어요. 낯선 일이라서 처음 시작이 어렵네요. ​​​ 관세음보살상법정 스님의 부탁으로 천주교 신자이자 가톨릭 예술가인 최종태 조각가가 건립한 보살상입니다.​​​ 의 개원법회가 열리던 1997년 12월에 고 김수환 추기경이 법회에 참석해 법정스님과 함께 나란히 축사를 했고, 법정스님 또한 이에 답하여 1998년 2월에 명동성당을 찾아 법문을 설법했습니다.​​​ 길상7층보탑. 조선중기 1600~1650년 정도에 건립된 것으로 추정이 탑은 영안모자 백성학 회장님이 법정스님과 길상화보살님의 고귀한 뜻을 기리고 종교화합의 의미를 전하고자 무상으로 기증했습니다.​​​ 는 본래 '대원각'이라는 고급 요정이었으나 주인이었던 고 김영한(1916~1999, 법명 길상화) 여사가 법정 스님에게 자신이 소유한 요정 부지를 시주하여 사찰로 다시 태어났습니다.​​​ 좌 : 2021.9.    우 : 2020.7 같은 자리에서도 항상 모습이 똑같을 순 없어요. 탑돌이를 하고 난 후, 돌 하나를 주워 올려 놓으면서 소원을 빌어 봅니다. 들어 주시기를..​​​ 수양회화나무. 처진회화나무라고도 한답니다. 저는 의 이 나무가 좋아요. 크게 자라지 않으며 가지가 아래로 처지는 품종으로 정원수로 심는다는데, 꼭 우산을 펼친 것 같은 모습이 예뻐요.​​​  무슨 일이 있었나요? 지난 해 풍성하던 이 회화나무는 지금 보니 잎이 많이 죽었어요. 부처님께 시원한 그늘을 만들어 주고 있었는데 안타깝네요.​​​ 처음 1985년에 김영한여사는 법정 스님에게 자신의 재산을 희사해 절을 짓게 해달라는 요청을 하고 법정스님은 이를 간곡하게 사양했습니다. 그러나 김영한여사는 10년 가까이 법정스님을 찾아와 끈질기게 부탁했고 결국 스님은 받아들였습니다.​​​ 그리하여 는 1995년 대한불교조계종 송광사 말사인 '대법사'로 등록하여 처음 사찰이 되었습니다. 1997년에 '맑고 향기롭게 근본도량 '로 이름을 바꾸어 오늘에 이릅니다.​​​ 가을이 어느새 우리 곁에 와 있어요. 우린 반가운 마음으로 맞이합니다. 잎이 떨어지는 것은 소멸이 아니라, 혹독한 겨울을 이겨내고, 봄이 오면 새 잎을 틔우려는 배려임을 알기 때문입니다.​​​ 앞서 가던 사람이 동생에게 이곳에서 사진을 찍어 달라고 해요. 10년 전 이곳에서 사진 찍은 기억이 있다면서 둘을 비교해 보고 싶다고요. 추억은 우리의 기억에만 저장된 것이 아닙니다. 시간에도, 장소에도, 사람에게도 각인되어 있어요. 저는 이 문이 예뻐서 올 때마다 카메라에 담아요. ​​​ 2020년 7월 ​ ​​ 몇 송이 남기지 않고 떨어진 능소화에 나비가 날아와 앉았네요. 이것마저 떨어지기 전에 영양분을 얻으려고 분주합니다.​​​   ​​ 길상선원 그럼요.  조용히 지나갈게요. 언제든 찾아와 쉴 수 있게 문을 열어주시는 고마움을 어찌 다 표현하겠어요. 카메라 소리가 나지 않게 마이크 부분을 꾹 누르고 조심해서 사진을 찍었어요.​​​ 청향당 가는 길과 진영각 앞 대나무 ​​ 대나무로 만든 풍경이네요. 대나무에 그린 그림이 예뻐요. 이걸 만드신 분은 예술적 감각을 유감없이 발휘하셨어요. 보는 이는 즐겁기만 합니다. 뒤에 보이는 진영각으로 들어갑니다.​​​ 진영각 앞에 개울이 흘러요. 마치 이승과 저승의 세계를 구분짓는 것처럼 물소리가 청아하게 울립니다.​​​   사찰의 창건주였던 법정스님은 김영한여사에게 길상화라는 법명을 주었고, 2010년 3월 11일  행지실에서 78세로 입적하였습니다. 진영각은 법정스님의 영정과 그 생전 유품들을 전시한 기념관이고, 담장 아래에 유골을 모셨습니다.​​​ 진영각, 법정 스님 유품 전시관​​   고등학교 때 법정스님의 <무소유>를 읽고 감명 받아서 책을 들고 다니며 수시로 읽었습니다. 어른이 된 나의 생활은 무소유와는 먼 삶이었지만, 이제는 나이가 들어 조금씩 실천하고 있네요.​​​  좌 : 이혜인 수녀님에게 쓴 편지 법정스님은 1932년 해남에서 출생, 1956년 출가합니다. 불교사전 편찬, 불교경전 역경에 헌신하였으며 <무소유>로 세상에 널리 알려졌어요. 1994년 [맑고 향기롭게]를 창립하여 이끌었습니다.​​​ 김수환 추기경과 법정 스님 모습의 을 잘 잡아냈어요. 왜 붉은 동백이었을까요. 미소가 아름다운 두 분, 그립습니다.​​​   법정 스님이 늘 앉으셨던 의자를 재현했다고 해요. 겨울엔  빈 의자였는데, 계절에 따라 어울리는 화초를 올려 놓고 있어요. 빈 의자일 때가 법정 스님과 가장 잘 어울려요. 운치도 있구요.​​​ 진영각 앞에 꽃무릇은 가장 늦게까지 피어 있어요. 지난 해 9월 27일에 왔을 때 입구엔 꽃이 다 졌는데 이곳에만 남아 있었어요.​​​ 진영각 앞 꽃무릇. 2020년 9월 27일 ​​  곳곳에 쉼터가 있어요. 고마운 일이지요. 이 모습을 보면 김영한 여사의 마음과 법정 스님의 마음이 전해지는 것 같아요. ​​​ 진영각 앞을 흐른는 계곡은 이곳으로 이어집니다. 이승과 저승의 경계, 자꾸만 그런 느낌이 들어요. ​​​ 길상화 보살 사당과 공덕비"1000억은 그 사람의 시 한 줄만 못하다."에 기부한 김영한 여사의 대원각은 당시 시가 천억 원에 해당하는 것이었어요. "그 많은 재산이 아깝지 않느냐"는 기자의 질문에 여사가 대답한 말입니다.​​​ 백석(본명 백기행)은 1912년 평안북도 정주에서 태어나 오산학교를 졸업하고 조선일보 방씨의 후원으로 일본에서  유학합니다. 25세에 첫 시집 <사슴>을 출간했고, 함흥에서 교사생활을 할 때 기생 김진향을 만납니다. 그녀와 사랑을 나누며 '자야'라는 이름을 지어줍니다. 이후 청진동에서 3년여 동안 동거를 했지만, 백석이 만주로 떠나면서 두 사람은 영원히 이별하게 됩니다.​​​ 그후 자야 김영한은 요정을 운영하여 큰 돈을 벌었고, 법정 스님의 <무소유>를 읽고 감명을 받아 전 재산을 시주하게 됩니다.​백석의 <사슴> 시집은 2005년 현역시인이 뽑은 '우리 시대 시인에게 가장 큰 영향을 끼친 작품'에 3위로 선정되기도 했습니다.​​​ 김영한여사는 평생, 백석의 생일인 7월 1일에는 식사를 하지 않고, 백석을 그리워했다고 합니다. 그리고 자신의 회고록인 <내사랑 백석>을 출간했습니다.​​​ ​백석의 시 <나와 나타샤와 흰 당나귀>에 등장하는 나타샤가 누구인지 처음엔 의견이 분분했습니다. 지금은 김영한이 나타샤라고 알려져 있습니다. 백석이 사랑한 통영여인 박경련이든, 자야 김영한이든, 김영한에게 백석은 평생 잊지 못한 존재였어요.​백석은 부모의 강권에 의해 두 번이나 결혼했지만 곧바로 아내를 버렸습니다. 분단 후 북한 체제하에서도 결혼했으나 이혼하고, 네 번째 결혼한 여인과 아이들을 낳고 살았습니다.​​​ 1916년 출생한 김영한은 16세에 진향이란 이름을 받아 기생이 되었어요. 학업을 이어가다 1953년 중앙대학교 영문학과를 졸업합니다. 1999년 세상을 떠나면서, 자신의 유해를 눈이 오는 날  경내에 뿌려달라는 유언을 남깁니다. ​​​ 에서 가장 좋아하는 자리입니다. 늦은 시간에 방문하는 이유 중 하나가 이곳에서 쉬고 싶기 때문입니다. 낮 시간엔 사람들이 앉아 있어서 발을 붙이기가 쉽지 않아요.​​​ 적묵당​ 적묵당 뜰에서 내려다 본 모습​ 침묵의집 ​ 정면. 보호수 : 느티나무. 지정 당시 수령 265년 (1981.10.지정)​ 해가 넘어가면서 그늘이 길게 늘어졌어요. 집으로 돌아 갈 시간이라는 걸 말해주는 것 같아요.​​​ 육바라밀채한 때는 손님을 받았을 공간들이 지금은 스님들이 사용하는 요사채가 되었어요. 생선을 묶으면 생선 비린내가 나고, 향을 묶으면 향내가 난다는 말이 떠오릅니다.​​​  월조헌​  길상헌​ 맑고 향기로운 가게(불교 용품점)​  지장전​ 지장전 앞 뜰. 1층에서 바라 봄​ 지장전 1층에 있는 다라니 다원은 코로나19로 운영하지 않아요. 맑고 향기로운 가게도 오전 11시 ~ 오후 3시까지 단축 운영합니다. 월요일 휴무​​​ 에서 한 시간 반을 머물고 떠납니다. 꽃무릇이 필 때 쯤 꽃을 보러 올겁니다. 저처럼 에 들어와서 꽃무릇부터 찾는 사람을 여럿 봤어요. ​​​  능소화 몇 송이가 남았어요. 지난해 활짝 핀 모습을 떠올려 보다가 사진을 찾았네요.​는 가끔씩 생각날 때마다 발걸음하는, 제가 참 좋아하는 장소입니다. 보통 때는 이곳에서부터 한성대역까지 걸어가면서 이곳저곳 들려보지만, 오늘은 차로 이동합니다. ​​​ 백석의 시 중에서 가장 좋아하는 '여승'입니다. 금광으로 떠난 남편을 찾아 나섰다가, 어린 딸을 잃고 여승이 된, 한 여인의 고달픈 삶이 애절합니다​​​​​​​​​​​​# #꽃무릇 #꽃무릇피는시기 #산책 #가볼만한곳 #사찰 #성북동가볼만한곳 #진영각 #길상화보살공덕비 #김영한사당 #백석 #자야 #법정 #여승 
 컨시어지 층에서 올려다 본 모습. 가운데가 뻥 뚫리고 객실끼리 마주보이는 구조가 이 호텔의 이다. ​ ​​조식당 전경. 오늘은 임시공휴일 다음날이었던 어제와 달리 한산해서 조식당으로 무난히 입장했다. 문제는 1박만 했으면 모르고 넘어갔을 진실을 알아버렸다는 것.. 사람이 많아서 따로 마련됐던 어제의 조식당과 원래 조식당은 메뉴가 차이가 났다. 갯수 자체가 다르더라는;; ​​​​ 창가자리에서 보이는 도로 뷰. ​ 어제보다는 뭔가 충실해졌다. 호텔 이름에 비해서는 여전히 실망스럽지만. ​ ​​호텔 1층에 있는 카페에서 제공되는 웰컴 쿠폰. 나갈 때 들를 생각이니 굿바이 쿠폰인가.. ​​​​ 체크아웃하고 (웰컴쿠폰이라 쓰여진)굿바이쿠폰을 쓰러 왔다. ;)호텔 1층에 있는 '사푼사푼 카페' 이름에서 감이 오시는지. 정관장에서 만든 카페다. '사포닌'에서 파생된 이름이 분명하지만 예쁜 이름. ​ ​​여긴 신기한 게 기본 아이스크림이 바닐라가 아니고 밀크였다. 공짜 아이스크림이 양도 많고 부드럽고 맛있었음! 양이 많아서 나중엔 골이 띵할 정도.. ​​ 아이스크림 먹으며 내다본 창 밖 풍경. 호텔을 거치지 않고 카페로 들어올 수 있는 구조. ​ ​시청역으로 이동중.  오피스 지역이라는 게 확 느껴졌다.   ​마침 직장인들의 점심시간이라(오늘은 화요일) 삼삼오오 식당으로 향하는 정장 입은 사람들이 많았다. ​​​​ ​​한성대입구역 도착. 우선 코인 라커에 무거운 가방을 맡기고 움직이기로 한다. ​​​​ ​​나는 세 번이나 왔었지만 한번도 안 와본 동생을 위해 잡은 코스. 성북동하면 역시 !! ​​ ​​이 땡볕에 걸어갈 자신이 없어서 이번에는 버스를 기다린다. 성북02번 버스. ​​​​ 여전히 쌍둥이처럼 나란히 서있는 나폴레옹과자점과 청우 빌딩. ​ 버스 도착. 일반적인 마을버스보다 좀 작은 버스다. ​ ​​ 도착!  여름의 는 나도 처음. 녹음이 울창하구나~​​​​ ​​내가 를 좋아하는 첫번째 이유는 바로 저 보살상 때문이다. 다시 봐도 곱구나~ ​​​​다른 사찰에서는 본 적이 없는 안내문. 짧은 치마나 반바지를 입은 사람은 랩스커트를 착용해달라는.   맞은편, 담쟁이가 무성한 하얀집. 집이 아니고 대사관이던가.. 가을이면 하얀 벽에 빨간 단풍이 아름답다. ​ ​​정면으로 계단을 올라가면 극락전이고 계속 올라가면 법정스님의 초상화를 모신 진영각이 나온다. ​​​ ​ 구경은 언제나 ​내가 좋아하는 보살상부터 시작~예전에 처음 보는 순간부터 성모마리아같은 보살상에 반했는데 역시나 천주교 신자인 조각가의 작품이라고 한다. ​​​​ 여러번 왔어도 못 보는 게 있기 마련. 이건 왜 처음 보는 것 같지?..​ ​​동동 떠 있는 배롱나무꽃이 운치 있다. 식수 아님 주의. ​​​ ​​어.. 범종각도 처음 보는 것 처럼 낯설다.  눈 좀 뜨고 다니자.. ​​ 극락전. 대부분의 사찰과 달리 는 극락전이 대웅전에 해당한다.  항상 극락전 왼쪽을 지키고 계신 아기 부처님.​​​​  ​​왼쪽 문으로 나가면 이곳을 법정스님께 시주한 보살님의 사당과 진영각 쪽으로 갈 수 있다. ​​​​ 에도 여름에 오니까 잎뿐이지만 연을 볼 수 있구먼. ​ ​극락전. 기도하시는 분들이 계셔서 이렇게만 찍고 지나간다. ​​​​ 극락전 오른쪽으로 '반려동물 일체영단'이 있었다. 처음 보는 낯선 풍경.떠나간 반려동물의 명복을 빌면서 생전 좋아했던 간식들을 편지와 함께 올려둔 공간인데 읽다보면 코끝이 찡.. ㅜ.ㅜ ​ ​​날이 너무 뜨거워 정말로 고행하고 있는 듯 보이던 아기부처님.. ​​​​ 연꽃은 없었지만 때마침 예쁘게 피어난 보라색 수련과 함께 극락전 한 컷 남기고 이동~ to be continued...  
나는 30년 동안 엄마가 전형적인 한국의 어머니상이라고 생각하고 있었다. 시부모 잘 모시고, 자식들 위해 살고, 26살이라는 어린 나이에 멀리 시집오셔서 어쩔수 없이 맏며느리 역할을 떠안게 되시며 수많은 형제들, 친척들 챙기는 것이 자기 인생이 되어 버린, 자신을 희생하는 것밖에는 모르는 삶. 자기에게 주어진 상황과 책임을 회피할 수 없었던 엄마는 자식들이 다 큰 후에야, 할아버지, 할머니가 돌아가신 후에야 조금씩 자유로워질 수 있었다. 내 방랑벽이라고 해야 할지, 싸돌아다니는 것을 좋아하는 습성이 어디에서 왔을까 싶었는데 30년간 모르고 살았던 울 엄마는 이런 사람이구나 를 깨닫게 되면서 엄마의 피가 나한테 그대로 이어진 결과라는 것을 알게 되었다. 엄마는 여행 가시는 것을 너무너무 좋아하신다. 집을 떠나 어디로만 가면 어린아이처럼 신나하시고 행복해 하신다. 여전히 눈치를 주시는 아버지나, 하시는 일, 아직 도움이 필요한 손주들만 아니라면 전국을 돌아다니고 계실지도 모르겠다.거의 이십여년전, 아직 할아버지, 할머니가 살아계실 때 처음으로 혼자 차를 몰고 훌쩍 전주를 다녀오셨다며 식당에 들어가서 혼자 밥도 먹고 한옥마을도 구경했다고 자랑하셨는데 그때 그 경험이 엄마에게는 얼마나 짜릿하셨을지.. 내가 철이 든 이후 엄마는 나의 가장 좋은 여행 메이트이기도 했는데 작년 말 허리를 다치신 이후 급격하게 나이가 드신 것 같다. 그런 엄마와 비가 내렸다 그쳤다 하다 맑게 개인 어느 날 성북동, 부암동 나들이를 다녀왔다.  이제는 엄마의 취향을 완벽히 파악해서 어디를 모시고 가면 좋을지 안다. 예약제로만 방문할 수 있는 한국 가구 박물관 관람을 11시로 예약해 두었다. 이번엔 막내이모도 불렀다. 한국 가구 박물관은  바로 위에 위치해 있는데 관람객들에 한해 주차장을 이용할 수 있다. 주차장은 충분히 널찍한 편이다. 한국 가구 박물관은 개인이 세운 사립박물관이자 에서 가장 아름다운 박물관일 것이다. 정일형 전 외무부 장관과 한국 최초 여성 변호사인 이태영 박사의 딸인 정미숙 관장이 1960년대부터 모아온 한국 고가구들을 전시할 곳을 찾아 성북동 터에 한옥을 복원해 가며 15년에 걸쳐 지은 박물관이다.100% 예약제로만 방문이 가능하고 1시간동안의 가이드 투어를 받을 수 있다. 관람료는 2만원으로 다소 비싼 편이지만 이 정도 퀄리티의 박물관을 소수의 인원으로만 조용하게 관람할 수 있다는 것만으로도 만족도는 가격 이상이다.영어 가이드 투어도 있기 때문에 외국인 친구와도 방문하기 좋다. 이 정도로 정돈되고 고급스럽고 아름다운 곳을 찾긴 어려울 것이다.   가이드를 해 주시는 분도 너무나 친절하시고 설명도 잘 해 주시는데, 안타깝지만 사진 촬영은 금지라 마지막 포인트에서만 사진 찍을 시간을 잠깐 주신다. 한국 가구 박물관은 한국을 찾은 귀빈들이 방문하는 행사에도 종종 사용된다고 한다. 시진핑 주석이 방문하기도 하고 기사를 찾아보니 브래드 피트, 마사 스튜어트, , 빅토리아 베컴 등의 해외 명사가 찾기도 했단다. 워낙 부지가 아름답다보니 종종 돌잔치나 전통 혼례 장소로도 대관이 된다고 하는데 케이터링은 외부 케이터링을 이용해서 셋팅 등을 위해 일주일을 통째로 대관해야 한다고 한다. 도대체 여기서 돌잔치나 결혼식을 올리는 사람들의 클래스는 어떨지 가히 상상이 가지 않는다. ^^;;;정미숙 관장이 모은 고가구중 500여점이 전시되어 있는데 관람 장소는 지하였지만 답답하지 않게 외부 햇살이 들어오도록 만들어져 있기도 했다. 가구를 만든 재료별로, 또는 용도 별로 전시 되어 있었는데 저런 멋진 가구들이 1960년대에는 서양식 가구들이 들어오며 길가에 버려져 있었다고 한다. 그것을 안타깝게 여긴 정미숙 관장이 전국을 돌아다니며 모았다고 하는데 지금 70대인 정미숙 관장의 나이를 생각하면 20대 때부터다.  가구 뿐만 아니라 그 가구들이 한옥안에서 어떻게 어우러지는지 실제 경험해 보기 위해 복원한 한옥의 사랑채, 안채, 누마루 등을 둘러보며 바닥에 앉아서 시선의 높이에서 펼쳐지는 풍경과의 조화도 감상하게 된다.1시간이 너무 짧게 느껴지기도 했고 아직도 듣지 못한 숨은 이야기들이 많을 것 같은 곳이었다. 한옥의 크기를 재는 1칸의 단위는 궁과 사대부, 민가의 규격이 달랐는데 궁이 가장 커서 3m 였고 사대부는 2.4m, 민가가 1.8m 였던가?지붕에 얹어진 기와 장식에 대해서도 설명을 해 주었는데 기와에 왕궁을 상징하는 문양이 있는데 1960~1970년대 정부가 궁 유원지화 사업을 하며 (딱 창경궁이먼) 민간에 매각한 기와와 기둥을 사들인 것이라고 한다. 아래 부엌채가 현재 다른 일로 사용중이라 들어가 볼 수 없었다. 불로문 너머는 사진 찍으라고 한 곳이 아니었기 때문에 멀리서 한장 찍었지만샘이 하나 있고 그 위에 건물과 건물을 이어주는 회랑채가 있는 것이다. 회랑채는 처음 보았는데 너무나 아름다웠다. 기사에서 보니 이곳에서 피아니스트 랑랑이 작은 콘서트를 열기도 했었다고... 한옥 및 단독 주택 담벼락에 정말 잘 어울린다고 생각하는 능소화. 5월에 방문하면 작약이 아름답게 핀다고 한다. 비가 살짝 살짝 흩뿌리는 가운데 사람들이 사진을 찍고 있다.가이드를 해 주시는 여자분이 나긋나긋한 목소리로 정말 친절하게 잘 설명을 해 주셨다. 솔직히 질문 시간도 많고 투어가 2시간 정도 했으면 좋겠더라 ^^성북동 언덕 위에 자리잡고 있기 때문에 이 내려다 보인다.한옥은 정원을 아름답게 꾸미기보다 담을 낮게해서 바깥의 풍경을 끌어와 볼 수 있도록 차경을 하며 가장 아름다운 풍경이 보이는 곳을 안채로 해 정경부인이 감상할 수 있도록 한다고 한다. 장마 기간엔 역시 수국이...이 날 한국 가구 박물관에 와서 엄청 좋아하셨던 어무이막내 이모도 즐거워하셨다. 평소엔 닫혀 있다가 투어 시간에만 문이 열리는 곳.노블리스 오블리주에 대해서 생각하게 한다. 이왕 왔으니 에도 잠시 들렀다.도 얘기 거리가 너무나 풍부한 곳이지만 패스.궁금하신 분은 -> https://hopestory21.blog.me/221754140581'그깟 1,000억' 법정스님, 시인 백석, 김영한 그리고  이야기시간과 장소는 흔적을 남기고, 그 흔적은 의미와 가치가 부여되어 이야기가 되고 역사가 된다. ​2010년 3...hopestory21.blog.me작년 가을 단풍 때도 엄마랑 왔었었다. 이날은 코로나 영향도 있겠지만 비가 와서 날씨가 궂다고 생각해서 인지 가구 박물관도 예약해 놓고 안 온 사람이 있는 듯 하고 도 한산했다. 오히려 덥지 않고 운치가 있었으며 비도 아주 약하게 내린 정도라 그다지 방해가 되지 않았다. 그리고 오후에는 너무나 맑게 개어서 요즘에는 드물게 볼 수 있는 아름다운 하늘을 볼 수 있었다. (저녁에 라디오에서 오늘 하늘 사진 찍은 분들 많으셨죠? 라는 멘트가 나왔을 정도였다)법정 스님 유골이 모셔진 곳.카톨릭 신자인 조각가가 만든 관음상점심을 먹기 위해 북악 스카이웨이를 달려 부암동으로 넘어왔다.자하손만두. 대기를 해야 할까봐 걱정했는데 자리가 넉넉했다.슴슴한 양지육수의 만두전골 3인분을 먹고 밥사리 추가해 볶음밥으로 마무리.한국 가구 박물관 근처에서도 기생충 촬영지 사인이 있었다고 하는데 석파정 인근에도 있더라.석파정은 흥선대원군 별서였던 곳이다.건물보다 둘러싸고 있는 자연이 압도적이라 어떻게 이런 곳에 집을 지을 수 있을까 싶었다. 만약에 실제 대문이 저 아래에 있던 것이 본래의 것이 맞다면 행랑채는 없지만 저 밑에서 이리 오너라~ 하고 다다다다 내려가야 했겠다 싶다.  지금은 물이 마른 건지 원래 안 흘렀던 것인지 모르겠지만 강원도 계곡에서나 봤던 너른 바위가 있어 이런 게 집안에 있었다면 엄청난 클래스겠다 싶었다.  수령은 안 쓰여 있어 모르겠지만 엄청난 포스의 소나무이런 나무가 있는 집안의 클래스도 남 다르지.. 하지만 종종 보기는 했다.구름길을 따라 산책하며 둘러본다.석파정은 가을에 오는 것이 더 좋을 것 같은데 (예쁜 단풍 나무가 많이 보였다) 한국 가구 박물관도 그랬지만 이곳에 들어오는 순간 번잡스러운 과는 선을 그은듯 확 달라진 공기와 분위기에 둘러쌓인다.뭔가를 둘러보기 위해 찾기보다 조용한 데이트를 위해서라던가 차분한 분위기에서 쉬고 싶을 때 책 한권을 들고 찾아오면 더 좋을 것 같다. 이곳 툇마루에 앉아  시내를 내려다 보며 시원한 바람 맞으며 책을 읽어도 좋겠고 숲 길 중간 중간에 의자도 있다. 붐비는 곳이 아니라는 것은 커다란 장점.코끼리 바위라고도 불리는 너럭 바위. 여기가 인왕산 자락인가보다. 인왕산은 바위산이라는데 그 을 잘 드러낸다고 쓰여져 있다.이런 바위가 집 뒷편에 있다고 한다면...?너럭바위가 소원을 들어주는 바위라는 얘기가 있다고 하자 막내 이모는 바로 바위에 다가간다.아름다운 가을날 다시 찾아야지.흥선대원군의 호를 따서 석파정이란 이름이 붙었다는 정자. 청나라 건축 양식의 영향을 받아 모양이 다르다.숲길을 산책하는 중간 중간 좋은 글귀들이 마음을 정리해 준다.엄청 단아하고 예쁜 석탑이 있어 자세히 보니 신라시대 삼층 석탑이라고. 대략 9세기에 만들어진 것이라고 추정된다 한다. 경주에 있던 것을 옮겨온 것이라고.차가운 계곡 물이 흘렀으면 더욱 멋졌을 것 같다. 간식 먹으러 찾아간 부빙. 부암동 빙수라고..주차장 자체가 없고 대기가 있을 경우 땡볕에 기다려야 한다. 다행히 얼마 안 기다려 들어갈 수 있었지만 다시 오겠느냐 물어본다면.... 나는 No. 이곳은 일본식 빙수를 파는데 예전에 오키나와의 한 가게에서 먹었던 카키코오리가 너무 인상 깊어서 그때 먹어보고 감동했던 카라멜 빙수를 주문하려고 했더니 자기네가 파는 빙수중에 가장 달다고 경고(?)를 한다.그래서 쫄아서 그냥 팥빙수랑, 말차빙수, 살구 빙수를 주문했다. 먼저 나온 살구 빙수. 무려 9천원. 맹맹한 얼음 갈은 것에 새콤한 맛만 강한 살구소스가 얹어져 있어 호불호가 강할 법한 빙수는 9천원 값을 하기 위해선 얼음이 좀 특별해야 하지 않았나 싶다. 예전 아즈미노에 갔을 때 일본에 딱 5곳 밖에 없다는 재래방식으로 얼음을 만드는 곳에서 수백키로를 달려 공수해온 얼음으로 만들었다 -_-;;; 하는 Good Old Land 만큼은 아니더라도.엄마와 이모는 팥빙수를 더 좋아하셨고나는 말차 빙수가 괜찮았다. 겉에 있는 빙수를 살살 긁어 먹으면 그린티 아이스크림 맛이 나더라. 일본 다카시마야 백화점에도 진출했다는 기사가 붙어 있기도 했는데 한번 먹고 판단하기엔 미안하지만예전에 오키나와에서 먹었던 카키코오리의 감동을 재현하기엔 태부족.블로그엔 안 올렸던 것들이 많은데 찾아보니 4년 전 다녀왔던 사진이 남아 있다. 루안 + 시마이로 란 곳이었는데 왠만한 오키나와의 관광지와도 정반대편으로 떨어진 희안한 곳에 자리잡은 가게 였는데 그곳 빙수를 먹어보고 그동안 우리나라 팥빙수가 맛있지 맹물얼음 갈은 거에 색깔 시럽 부은게 다라고 일본 빙수를 얕보고 있던 나의 선입관을 한방에 날려버렸다. 심플한 요리가 극치에 다다르면 이 정도로 고급스럽고 감동스러운 맛이 나는구나 싶었다.직접 만든 카라멜 소스가 따로 담겨져 나오면 그걸 얼음 위에 부으면 된다.차를 주문해도 저렇게 포트에 담겨져 나오고.빙수 가게 한 켠에서 도자기도 팔았는데 마음에 드는 것이 많아서 몇개 사오기도 했었다.  항상 잡설이 많은 내 블로그.더위를 타는 나는 축축 늘어지기 쉽상이라 여름에 돌아다니기는 쉽지 않다. 벌레가 많은 것도 싫어해서 자연을 좋아함에도 여름엔 숲에 가는 것도 무섭다. 하지만 다행히 아직까진 돌아다닐만 했던데다 날씨 운도 따라주어서 고마운 하루였다.  ^^
고대 신라 장군 김유신 영당 진천  와 도당 산성 약수터#생거진천 #김유신장군 탄생지를 둘러본후약간 거리가 있는  영정과 위패를 모시고 제사를 올리는 영당 # 로 향해본다여기서 주의점 하나 #진천 는 종교적 목적을 가진 불교의  사찰이 아니고 특정인의 #위패와영정 을 봉안해 모신 사당을 말한다,,,!진천   이곳은『#신증동국여지승람(新增東國輿地勝覽)』 진천현 산천조와 사묘조에 “신라진평왕시 만로군태수 김서현 처 만명 임신 20월생 자왈유진 상태어현15리 화위신 인위태령산 자신라시 치사우춘추강향축행제 고려잉지지 본조 태조 8년 시정지 영소재관치제”라 하여 신라 때부터 장군의 태가 묻힌 태령산 아래 서발한 사우를 건립하고 국행제를 지내오다가 1408년(태종 8)부터 관행제로 치제하였다.​그 뒤 임진·병자 양란시 병화를 입어 폐허가 된 것을 1851년(철종 2) 백곡면 구수리 개죽마을의 #죽계사 자리에 #계양묘 를 건립하였으나 1926년에 #도당산 에 진천 를 재건하고 1959년에 개축하였다. 1976년에 사적지 정화사업의 일환으로 진천 를 전면 신축하였다.​자료 네이버발췌 ​ #진천위치 는  큰 도로변에 위치해  접근성이 좋고 군에서 거리가 가까워 방문하기 좋은게 이다​주소// 충청북도 진천군 진천읍 벽암리 508번지 [문진로 1411-38]​도당산성 안에 자리하고 있으며 진천 는 예전의 모습을 거의 그대로 간직하고 있다. 충청북도 진천군 진천읍 문진로 1411-38    안에는 장우성(張遇聖)이 그린 가로 98㎝, 세로 187㎝의 #영정 이 모셔져 있다.바깥뜰에는 1957년 세운 #흥무대왕신성비 [이선근이 글을 짓고 김만희가 씀], 안뜰에는 1976년에 세운 #김유신장군사적비 [이은상이 글을 짓고 김충현이 씀], 입구에는 같은 해에 세운 #중건사적비 [조건상이 글을 짓고 이상복이 씀]가 있다.자료 네이버발췌 ​​  주차장에 차를 세우고 #홍살문 쪽으로 향하니#관광여권 에 찍는 스템프가 놓여있다​  도로변에서 시원한 가로수길은 올라오면 우측억 주차장이  있고 정면으로는 로 가는 홍살문이 위치해있다  홍살문을 지나  입구에 들어서니 식수대와 누각 그리고 모과나무 한그루 가심겨져있다​ 홍살문을 지나 올라온 입구에서 바라본 진천 는  본전인 #흥무전 (興武殿)을 비롯해 관리사·내삼문·협문으로 구성되어 있다. 흥무전은 콘크리트로 지은 정면 5칸, 측면 2칸의 기와집으로, 팔작지붕에 주심포 양식 건물이다. ​  입구 우측으로는 관리동이 있고 좌측 으로는화장실과 무너진 비문이 있는데 뭔가 사연이있는 비문인거같은데 보기 흉하니 빠른 조치를취하는게 바람직할거같다  화장실을 지나 좌측으로는 #도당산성 으로오르는 산책로가 마런되어있고 우측으로는홍무전으로 오르는 계단이 있다​ 홍무전으로 가는 계단을 오르다보니 경사가상당하고 한발 한발 내딛다보니 그 무게감이 엄청나다 마치 고산을 오르는 느낌이다​  홍무전 앞에는 오래된 고목들이 있는데  나무들이세찬 풍파에 뒤틀린 모습으로 자라온 자태가신비함을 더한다 홍무전 앞에서 바라본 시원한 #진천군풍경  어딘가에서 본듯핫 풍경인데 어디였는지 영 기억이 안난다​ 는 오래된 신라시대 도당산성내에 신축된거 같은데 실실  산길을 따라 올라가본다산성은 충청북도 진천군 진천읍 벽암리의 (吉祥祠) 뒤쪽 해발 200m의 산 정상부에 위치해 있다.​  삼국시대 고성 도당산성이곳 도당산성 유적은 (일반) 지역 충청북도 진천군 진천읍 벽암리 도당산~행정리 산 36-삼국시대 오래된 산성으로 충청북도 진천군 진천읍 벽암리의 도당산과 행정리에 걸쳐 있는 삼국시대 석축 산성이다​도당산성 구조는  진천군내 서편의 낮은 구릉지에 축조된 산성으로서 넓은 평야 지대를 이루는 진천 지역의 외곽을 방어하는 역할을 하였으며, 삼국시대에는 만노군의 치소(治所)였을 것으로 추정된다. 축조 시기와 연혁을 알려주는 문헌 기록은 없고, 다만 『신증동국여지승람(新增東國輿地勝覽)』 등 조선시대의 각종 지리지에 도당산성[都堂山城 또는 都唐山城, 陶唐山城으로 표기됨]이 진천현의 서쪽 3리에 있는데 돌로 축조하였고, 그 둘레는 1,836척이며 성안에 우물이 2개소가 있으나 성은 이미 폐허가 되었다고 기록되어 있다.​축성 위치와 출토 유물로 보아 삼국시대에 축조된 것으로 추측되며, 김유신(金庾信)[595~673]의 출생지 또는 유소년 시절의 연무장이었다는 설이 전해진다.​형태​도당산성은 충청북도 진천군 진천읍 벽암리의 속칭 ‘당재’로 불리는 해발 약 200m의 야산 정상부와 동쪽의 작은 계곡을 둘러싸고 축조한 테뫼식[정상을 중심으로 산의 7,8부 능선을 따라 둘러쌓음] 석축 산성이다. 조선시대 지리지에 기록되어 있듯이 돌로 쌓은 산성이다.​전체적인 평면 형태는 방형에 가까우나 동벽·남벽·서벽은 성 안쪽으로 휘어 들어왔고, 북벽은 성 밖으로 약간 둥글게 내밀었다. 또한 서남·남동·동북 모서리의 3곳은 바깥으로 돌출되어 있을 뿐만 아니라 다른 곳보다 많은 석재로 높게 축성하여 #곡성 (曲城)을 형성하였다. 이 가운데 서남쪽 모서리는 특히 밖으로 많이 돌출하였고, 할석을 사용하여 약 4m 높이로 비교적 높게 쌓았다. 산성의 둘레는 실측 결과 823.5m로 확인되었으며, 동서 방향과 남북 방향의 중간 폭은 각각 약 180m이다.​성벽은 산정부에 가까운 7~9부 능선을 따라 축조하였는데, 북쪽과 서쪽이 대체로 높고 남쪽과 동쪽이 비교적 낮은 위치에 성벽을 축조하여 산성의 중요한 출입로가 동쪽에 있는 것으로 생각된다.​성벽의 외면은 할석으로 정연하게 쌓아 올리고 내면은 삭토하여 다지면서 석재를 채워 넣는 방법으로 축성하였는데, 지금은 지상의 성벽이 거의 붕괴되고 성벽 안쪽을 따라 길이 나 있으나 지하에 매몰된 부분도 많이 있어 발굴을 하면 성벽의 원형이 부분적으로 노출될 것으로 추측된다. 성벽 축조에 사용된 석재는 대부분 할석으로, 채석 과정에서 대충 다듬은 판석을 포개어 쌓되 외벽만을 가지런히 하여 쌓아 올렸다.​남쪽 성벽의 밖에는 해자(垓子)의 흔적이 희미하게 남아 있다. 성벽의 기단에서 5m 정도 떨어진 곳에 성벽을 따라 폭 5m 정도의 구덩이를 파냈는데, 해자 밖으로 토석재의 무더기가 있어 마치 이중의 성벽처럼 보인다.​도당산성의 입구에 해당되는 동벽은 남북의 상당 부분이 무너져 내렸고, 중앙부는 1927년에 김유신을 모신 진천 를 지으면서 크게 훼손되었다. 흥무전(興武殿) 삼문 밖의 축대는 진천  건축 때 쌓은 것이나 위치상으로는 산성의 동벽과 거의 일치하는 것으로 보인다.​문지와 수구는 지형상 주요한 통로가 되는 동쪽의 계곡 부분에 있었을 것으로 보이나 현재 진천 로 인하여 흔적을 찾을 수 없다. 이 밖에 현재의 상태로는 남벽의 서쪽이면서 남서 곡성의 동쪽 아래에 성벽의 일부가 끊어진 부분이 있어 문지로 추정되며, 서벽의 북단부에 능선을 따라 내려가는 길이 있는데 이곳에도 문지가 있었을 것으로 추정되나 현재 남아 있는 시설은 없다.​  『신증동국여지승람』에 2개가 있었다고 기록된 우물은 현재 어느 위치에 있었는지 분명하지 않으나 이곳의 지형으로 보아 동쪽 계곡에 있었을 것으로 추측된다. 현재 진천 의 남쪽에 ‘약수’라는 이름으로 잘 정화된 우물이 있는데 이곳이 옛 우물터의 하나로 추정되며, 또 한 곳은 성내의 중앙인 진천  뒤쪽에 있었을 것으로 추정되나 현재는 진천 의 신축으로 자취가 없어졌다​자료 네이버발췌 ​  도당산성 에서 바라본 김유신 영정과 위패를 봉안한 홍무전  도당산성 산길에서 바라본 진천군 풍경이시원하다 도당산성 과 를 둘러본후 내려온 입구에는 신기한 은행나무가 있어 살펴본다부러진 몸통 에서 한줄기 곧은 줄기가 자라고 있는데 신비한 느낌마저 감돈다 한시대를 질풍노도 처럼 지데로 풍미한 멋진 사나이를 모신 진천  를 둘러보며  좋은 기운을 많이 받아온거같다 
      권 사찰순례 법정 스님과    지난해 도봉구 문화원에서는 '문화해설사 양성과정' 교육프로그램을 가졌다.3개월에 걸쳐 총 52시간의 강의를 통해 40명이 시작하여 30여 명이 정식 수료했다.그러나  문화의 세계를 배운다는 것은  죽도록 배워도 끝이 있을 수 없는 것이다. 겨우 문화에 눈을 뜬 학생들은 (30대에서 70대까지) 그 갈증을 메우려자체학습 프로그램을 마련하여 10여 명이 수요일마다 공동과제를 놓고 스타디를 시작하여 이제껏 6개월째 이어온다.  그리고 '문화해설사 3기생 모임'이란 카페도 열어 운영해 온다. 4월 21일 이 모임의 회원들과 함께 현지답사 학습으로 성북동에 있는 를 찾았다. 다음주가 법정스님 열반 49재로 오늘은 6재가 오전 10시부터 극락전에서 봉행되었다.     주차장 입구   를 제대로 이해하려면 법정 스님을 알아야 하고 그 이전의 '대원각'을 알아야 한다. 대원각은 의 유명한 고급 요정이었다. 그 주인은 김영한 여사다.  김영한 여사는 누구인가.김영한(1916-1999)여사는 가난한 집에서 태어나 가난을 못 이기어먹고 살기 위해 '진향'이란 이름의 기녀가 되었다. 그러나 노래, 춤, 글 등 다방면에 재주가 뛰어나 만인의 사랑을 받았다.천재시인이며 영어교사였던  백석을 만나 깊은 사랑에 빠진다. 그러나 백석 부모의 완강한 반대에 부딪쳐 결국 꿈을 이루지 못하고 백석은 '자야'라는 이름을 주고 글 한 편을 남긴 채, 영영 떠나고 만다.  김영한 여사는 평생 백석을 마음에 그리며 한 생애를 마쳤다. 그가 '창작과 비평'사에서 주관하는 '백석문학상'을 위해 2억을 내놓았다. 그가 1987년 법정 스님의 '무소유'를 읽고 큰 깨달음을 얻어 4000천 평이 넘는 대지에 수많은 건물과 재산 전부를 법정 스님에게 헌납하고이 터와 이 건물을 절로 개조해 부처님과 중생에게 바치기로 서원하였다.  기방과 술터가 거룩한 부처님의 땅으로 정화 환생된 것이다.   법정 스님은 1995년 6월 13일 대한불교 조계종 송광사 말사인 '대법사'로 등록하였다가 1997년 ''로 개칭하였다. 그리고 김영한 여사에게는 '길상화'라는 법명을 주어 불제자로 삼았다 법정 스님은 1997년 12월 14일  창건법문 때 다음과 같은 말로 마무리 지었다.법정 스님의 마음과 뜻을 잘 알 수 있는 대목이다.  "이 가 가난한 절이면서 맑고 향기로운 도량이 되었으면 합니다.불자들만이 아니라 누구나 부담없이 드나들면서 마음의 편안과삶의 지혜를 나눌 수 있었으면 합니다."     선문 (일주문)   무소유란 아무것도 갖지 않는다는 것이 아니라 불필요한 것을 갖지 않는다는 뜻이다.우리가 선택한 맑은 가난은 부보다 훨씬 값지고 고귀한 것이다. - 산에는 꽃이 피네 -     일주문을 지장전에서 내려다 본 옆 모습  빈 마음, 그것을 무심이라고 한다.빈 마음이 곧 우리들의 본 마음이다.무엇인가 채워져 있으면 본 마음이 아니다.텅 비우고 있어야 거기 울림이 있다.울림이 있어야 삶이 신선하고 활기있는 것이다. - 물 소리 바람 소리 -     일주문의 안 쪽 모습. 안내 접수처가 보인다.  가슴은 존재의 핵심이고 중심이다.가슴 없이는 아무것도 존재할 수 없다.생명의 신비인 사랑도 다정한 눈빛도 정겨운 음성도 가슴에서 싹이 튼다.가슴은 이렇듯 생명의 중심이다. - 오두막 편지 -     는 대웅전이 따로 없다.극락전이 대신한다.  극락전 뜨락의 연등 모습    삶은 소유물이 아니다.순간 순간의 있음이다.영원한 것이 어디 있는가.모두 한때일 뿐.그러나 그 한 때를 최선을 다해 최대한으로 살 수 있어야 한다.삶은 놀라운 신비요 아름다움이다. - 버리고 떠나기 -     극락전에 법정 스님의 영정을 모셨다.참배객이 하루 종일 줄을 이었다.  우리가 지금 이 순간 전 존재를 기울여 누군가를 사랑하고 있다면 이 다음에는 더욱 많은 이웃들을 사랑할 수 있다.다음 순간은 지금 이 순간에서 태어나기 때문이다. 지금이 바로 그때이지 시절이 달로 있는 것이 아니다. - 봄 여름 가을 겨울 -      극락전 오른 편에 절의 4물 중 종만 범종각에 따로 설치하고 북과 목어와 징을 이 곳에 설치했다.   행복은 결코 큰 데만 있는 것은 아니다.작은 것을 가지고도 고마워하고만족할 줄 안다면그는 행복한 사람이다. 여백과 공간의 아름다움은 단순함과 간소함에 있다. -  홀로 사는 즐거움  -      그날의 답사팀 일행   범종각    설법전    설법전 내부. 법정 스님이 생전에 설법하던 곳,이 곳에 법정 스님의 동영상을 설치하여 참배와 더불어 설법을 듣도록 하였다.   범종각 앞의 감로수 약수터    이 조각상의 내력을 잘 모르나 아마도 시주자 김영한 여사가 아닌가 싶다.   시주자 길상화(김영한 여사의 법명) 공덕비   관음상을 마치 성모 마리아 상 같이 만들었다.법정 스님이 카톨릭 신자이며 조각가인  최종태 교수에게 부탁하여 만든 것이라 전한다.   환담 중인 일행을 잠간 고개를 ... 찰깍.    3층으로 된 지장전    지장전의 현판과 원목 빛깔이 고운 서까래 처마   지장전 제단의 지장보살 상    지장전의 예불    도서관의 내부 장서각. 왼편은 열람석     열람실 입구에 걸린 법정 스님의 모습   법정 스님의 말씀절 경내 곳곳에 법정 스님의 말씀이 걸리었다.    이전의 요정 방들이 모두 선방으로 개조되었다.   방갈로 식으로 된 요정들, 지금은 누구나 들어가 기도를 드리는 선방이다.   '침묵의 집'이 곳도 누구나 들어가 명상할 수 있는 곳으로 안으로 들면 벽을 향해 묵상하도록 되어 있다.   지장전 뒷뜰의 난 화분     의 하나는 곳곳에 홀로 명상할 수 있는 곳이 많다는 것과 소그릅으로 앉아 대화나 토론을 할 수 있는 열린 장소가 많다는  점이다.   경내 찻집   님은 갔어도 봄이 돌아와 수선화가 소담하게 다시 피어났다.   회원들과 점심을 나누며    세월은 가는 것도 오는 것도 아니며 시간 속에 사는 우리가 가고 오고 변하는 것일 뿐이다.세월이 덧없는 것이 아니고 우리가 예측할 수 없는 삶을 살기 때문에 덧없는 것이다.  - 법정 스님의 말씀 중에서 -    ◑ 들녘바람              
 - 성북구 사찰﻿   - 조계종﻿ ​특별시 성북구 성북동 www.gilsangsa.or.kr  대한불교조계종 소속의 사찰로 삼각산 남쪽 자락에 자리잡고 있습니다.고급요정 대원각을 운영하던 김영한(법명 길상화)이 대원각을 송광사에 시주하여 탄생하였다.​1995년 6월 13일 대한불교 조계종 송광사의 말사인 대법사로 등록하였으며1997년에 로 사찰명을 바꾸어 창건하였다.사찰 내의 일부 건물은 개보수하였으나 대부분의 건물은 대원각 시절 그대로 사용하고 있다.경내에는 극락전, 범종각, 일주문, 적묵당, 지장전, 설법전, 종무소,관세음보살석상, 길상화불자공덕비 등이 배치되어 있다.사찰의 대웅전격인 극락전에는 아미타부처를 봉안하고 좌우로 관세음보살과 지장보살이 협시하고 있다.​시민운동 맑고 향기롭게의 근본도량으로 해마다 5월이면 봉축법회와 함께장애우, 결식아동, 해외아동, 탈북자 등 도움이 필요한 사람들을 위한 자선음악회를 개최한다.​승려이자 수필작가인 법정이 1997년 12월부터 2003년 12월까지 회주로 주석하였습니다. ﻿﻿는 저에게 많은 생각을 안겨주는 사찰이기도 합니다.​법정스님 때문에 를 알았고,법정스님 때문에 를 자주 찾았던 이유가 되었구요.이제는 법정스님 때문에 저에게 그리움을 안겨주는 가 되었습니다.​법정스님이 그리워 오랜만에 다시 찾은 의 모습입니다.예전과는 많이 달라진 모습을 하고 있었지만.법정스님에 대한 그리움은 여전했네요.​​​​​쌀공양이나 초가 필요하신 분들은 이곳에서 구입하시면 됩니다.​​​미리 알고 사찰을 방문하시면 좋을 듯 싶네요.​​​​﻿﻿대웅전으로 올라가는 곳입니다.​﻿﻿​신도들의 소원이 가득 담긴 오색찬란한 등이 눈안 가득 들어옵니다.모두 이뤄지시길요.​​​​​​​나무 아래에서 많은 생각을 깨우치셨나요.저는 아무리 생각을 해도 소용이 없네요.​​​예전에 왔을때 공사중인 곳이 아주 많았는데.거의 공사가 마무리 되어 경내가 잘 정돈된 느낌이 들었습니다.많은 분들이 경내에서 한가함을 즐기는 모습이 눈에 들어오네요.​​​​​​​초록빛 가득한 나무들도 가득 가득 하네요.나무 아래에서 깨달음을 얻어야 할텐데... 바라만 보다 왔습니다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​에 법정스님 공간이 마련되어 있습니다.왜 그리 이곳에 오고 싶었는지 답이 나왔네요. 스님!!!​​​​​​이 안은 사진 촬영이 금지 되어 있습니다.너무 오랜만에 찾아 뵈웠습니다.정말 뵙고 싶었습니다. 스님!!!!​​​​​사찰 경내에서는 조용히 지나가시면 됩니다.​​​​​이날도 많은 분들이 공부를 하고 계신 듯 했네요.​​​ ​​​나무석가모니불, 나무석가모니불, 나무시아본사석가모니불!!!​​​​​​​의 이 가득한 관음보살상입니다​2000년 4월 천주교신자인 조각가 최종태가 만들어 봉안한 석상입니다.종교화합의 염원이 가득한 석상입니다.​​​​​​아름다운 꽃도 가득하고 아름드리 나무도 가득하고.사찰의 기운도 가득한 의 모습입니다.​법정스님의 흔적을 찾을 수 있어 너무 행복했던 공간이기도 한 였습니다.​또 올께요.​​ 
           는 1987년 吉祥華  김영환 보살이 법정(法頂)스님께  대원각 대지 7천여평과 지상건물 40여동 등 부동산 전체를 사찰로 기증할것을  제의하여 1997년 5월 대원각  부동산 일체의 등기를 완료하여 조계종 송광사 분원이 되어 1997년 12월 14일 개원법회를 봉행하고  1998년 1월1일 시민 선방인 (길상선원)을 열었으며이후 월1회이상의 주말 수련 법회를 실시하여 일반인을 위한 도심속의 수행정진 기도 도량으로 자리매김하고 있습니다.                                                                   삼각산    아시는 분은 알다시피 원래 이 가 있는 터는 유명한 요정이었다.60년대부터 80년대까지 최고의 명성을 자랑하던 요정 <대원각>이 있던 이곳은 그 주인이(길상화)  법정스님에게 터 모두를 시주하면서 이곳에 가 세워지게 되었다.                                                                 범종각                                                               극락전  스님들의 처소와 묵상하는 장소로 올라가는 길                                                         극락전과 범종각사이에 오래된 느티나무 한 그루     여름에 비온뒤 오면 계곡에 흐르는 물소리와 푸르른 녹음이 일품일거 같다는...                                                           지장전법정스님이 만드셨다는 곳 지장전은 지장보살을 모신 법당인가요?법정스님은 책도 여러권 집필하신 분으로 2층엔 도서관이 장관이라는데....현대식 건물과 목조식 건물의 신구 조화가...맨 아랫층은 공양(식당)하는곳   다른 사찰과 달리 이곳 의 은참선수행을 할 수 있는 선방이 여러개 있다는 것이란다.어디서 맑은 풍경 소리가 들려 오기에 살펴보니  나무에 매달린 파이프에서 흔들리는 바람에 소리가 나는데 맑고 청아하기 그지없다.  닫힌 극락전 앞에서 예를 올리는 신도...  절집으로 바뀐지는 얼마되지 아니 하였다지만건물에 단청이 되어있는 곳은 오로지 일주문  뿐 건물 대부분이 단청을 하지않아서 고풍스런 한옥의 멋을 보여주고 절에 온 것 같은 느낌이 없습니다.    벽돌로 쌓은 기와지붕 반월형 아치가 상당히 고풍스럽고 학의 그림이있어 더욱 아름다운  작은 문...   산위쪽으로 올라가니 허름한 목조건물들   경박한 생각으로는 스님들 하안거 장소인가 했는데.  작은 사각형 메모판에는 스님들 거처하시는 처소이오니 출입금지....요즈음처럼 추운 날씨에 여기서 수행 하시려면 너무 추울거 같다는 생각이...  여름에야 돈 들여서 찾아 간 피서지 민박 펜션에 비유 하리오마는....   성북동을  굳건히 지키는 알토란 부자들이 강남 신흥 졸부들과 비교되는 이유가 이런데 있는 것일까?      점심 공양  중종때 선잠단 터수령 70년된 뽕나무.                                                                                             간송미술관간송미술관은 1년에 2-3회 정도 일반개방전시회를 여는데명실상부 우리나라 최고의 미술문화 collection이라 할 수 있다다들 잘 아는 간송 전형필 선생께서 일제시대에 헐값에 팔려나가는 고귀한 유산을 하나 하나 사들여 모든 덕분에지금 우리가 미술교과서에서 배운 대부분의 작품을실제 볼 수 있는 것이다. 여튼 간송미술관은 성북동 성북초등학교 바로 옆에 있고한성대 입구역에서 마을버스 타면 10분이내 도착한다   이분이 바로 전형필 선생이시다   1년에 두번만 개관 한답니다.  간송에서 나와 이동한 이태준 선생의 수연산방                                                          http://blog.naver.com/bemyself/80044173463 (블로그인용) 수연산방을 찾다가 물어보는게 거시기해서 북악산으로 올라갑니다.     4월1일에 다시 오랍니다.  특별시 성북구 성북동에 있는 만해 한용운의 유택.지정번호기념물 제7호지정연도1985년 7월 5일소재지시 성북구 성북동 222-1,2시대일제강점기(1933)면적374㎡분류유지   오늘 가려다 못 보고 온 심우장다음기회로 미루고....                삼청각  작은 형제회 수도원  성북동 천주교회 성당 건물이 있는 동네라서 그런지 운치가 있는것이  티가 줄줄...     가구 박물관 가는길 끝으로 올라가니 나오는 사찰 이제 북악산으로 갑니다. 
​​​​오랜만에 멀리 용기를 내어 떠나보았다.​아침까지 갈팡질팡 어디로 가야할지 몰랐던 우리는 집데이트 + 송리단길 외식성북동 누룽지백숙 + 경복궁일대 걷기 + 남산 근처 카페리마인드 데이트 : 강남역 띠엘로 + 서초그랑자이 앞 폴바셋 + 서초 길마중교 산책 + 양재꽃시장이렇게 선택지를 여러가지 해두었다. 혹시나 리마인드데이트를 할 수도 있을 것 같아서띠엘로에 12시 예약을 살포시 걸어둔 상태.하지만 다~~ 계획이 있었던 그는 바로 2번을 콕! 찝었다.​생각해보면 이렇게 여러가지 선택지 하고서 그에게 고르라고 하면 항상 재밌는 결과물이 나오곤 했지.​​​아침일찍 헬스로 하루를 열고  ​​약 2만보가 평균 데이트 걸음 양인데​이날도 2만보를 거뜬하게 채워넣었다.​성북동 너어무 좋다.연인인듯 오랜 가족인듯 거닐기에 너무나도 좋았던 성북동의 길거리 성북동누룽지백숙특별시 성북구 성북동 281-3특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종)스프레드  성북점특별시 성북구 성북로6가길 1 1층 a.k.a 성북동 데이트​이건 아주 완벽한 코스다.​애 다 키운 50대가 되어도 이런 즐거움을 잃지 않고 싶다.​그때도 철없이 요즘 젊은 애들이 많이 가는 곳이라던데 오빠? 라고 하면그래 가자며 가서 몇 개 어엄청 고민하면서 사는 그런 연인이고 싶어라.​ 가서는 다이어리 케이스 쫙 펴서 꽃 사진을 찍는가하면말이다. ​​​​​ 금옥당 인사점특별시 종로구 인사동길 49세루리안 인사특별시 종로구 인사동12길 17유가특별시 중구 퇴계로12길 68 ​이건 인사동- 회현 데이트​11시에 만나서 8시까지 스트레이트로​​​한치의 양보없는 일정​사실은 걸어가면서 더 펼쳐지는 일정이랄까?​​​​ ​​서먹서먹 어색어색하게​오이를 씹어먹으며얌전히 백숙을 기다렸다.​​​​ ​​#성북동누룽지백숙​등산하지 않았지만​그간 축난 마음의 한 구석을 채워넣기에는 보양식이 제격이다.​​그새 가격이 또 올랐나?​닭한마리에 5.4​그는 메밀전도 같이 시켜야하는 거 아니냐고 했지만​막상 나온 걸 먹어보다가이거3-4인분이네 라고 멋쩍어했다.​​오픈 시간무렵에 가니까 기다리지도 않고 참 좋은 곳.곧이어 웨이팅이 생기더라.​이렇게 구석 동네에도 외식하러 가족끼리 오는 이들 참 많고보기 좋다.​​남은 죽은 포장해왔는데 하루종일 들고다닐 장바구니가 가방 안에 구겨져있었던 게 소소한 행복.​​​​​ ​​​성북동은 그냥 걷기에도 너무 이쁜 동네.​각종 공방에​소음이 별로 없는 이 거리는 기웃거리기 최고의 동네인걸.​​​혜화동의 고즈넉하고 고급진 갈래길이라 ​​​​ ​​​도로명도 이쁘고 가는 길 아주 가파르지만너무너무 좋았네.​​​​ ​​​길거리에 개똥을 보며​오빠 왜 또 했어요 라고 ㅋㅋㅋ 말도 안 되는 장난을 쳐가며​헥헥대며 골목을 파고드니어느새 ​너무 이쁘고 고즈넉한 에 도착했다.​생각해보면 다음주가 석가탄신일이니 때맞춰 잘 왔다.​​​ # #성북동​절이 어찌 데이트의 코스가 되버렸는지 모르겠지만​그런 명목이 다 무엔가​같이 걸으면 데이트고함꼐 있으면 데이트고그런 것.​좋은 곳을 그저 함께 갔을 뿐.​​​​​너무 짧은 치마를 안 입고 와서 다행이었던 날.​​​​  ​​​한때  3대 요정이었다는 이곳을시주하여 ​법정스님이 로 만들었다는데​그 유래 때문일까?​건물과 내부의 나무가 너무너무 이쁜 정원 같았다.​​이곳을 다녀가는 50대들이 유난히도 많이 보여서​우리엄마 생각이 간만에 났네.​​​​ ​​​기분 너무 좋아요.​이 초록이들.​​중간에 잠시 앉아서 이야기도 나누고​안 좋을 수가 없는 걸요.​잠시 투닥거렸던가? 아닌가? 기억이 잘 ....​​​갈등의  : 비교적 가장 큰 갈등만 기억나고 나머지는 다 페이드아웃 된다.​​​​​​ ​​동자상도 누가 만들었는지 너무 귀엽고내면에 peace가 채워진다.  ​​​너무 이뻐서 사진찍은...​근데 오라버니...어찌 저의 다리는 이리도 짜리몽땅하게 나왔을가요?바닥이 반바가지​​그 왈, 원숭이도 나무에서 떨어진다는 :)​​​​​ ​​마당있는 집에 살게되면 나도 ​작은 분수를 만들거야.​흐르는 분수라 해야하나​졸졸졸졸 소리들으며​내게 쌓인 감정의 해로들을 풀어낼 요량이야.​​​ ​​​냄새 구경하기​이거 등나무 맞던가?​등나무 꽃 냄새 너무 좋다​​냄새맡는 즐거움이 시각적 즐거움보다 나는 더 커.​​​​​​​ ​​​찾아버렸다. 요놈​#스프레드 #스프레드 #스프레드스콘 #스프레드쿠키​또 쿠키맛집(스콘맛집)을 찾아버렸다.​이곳은 레이어드랑 비슷한데훨씬 더 풍미있는 곳.​그리고 사람들은 덜 북적거리는 진입장벽 높은 곳이다.​​​​​ ​​뭘 골라야할지 모르겠어서​그와 한참 동안​고민했다.​들어가자마자 고소미 버터냄새로 머리가 지끈이더라.(좋은 방면으로 지끈) ​​​ ​​헤이즐넛 무화과 쿠키 위에 수북히 올라있는견과류를 보던 그의 눈망울 잊지 못해.​하지만 무화과를 그닥 좋아할 것 같지는 않아서우리의 클래식인 초코칩 월 ​​초코가 아직 덜 굳어서 막 흐르는​생긴 것만 봐도 너무 맛있어보이지 않나요?​​클래식 초코칩 쿠키 각자 하나씩초콜릿 츄러스스콘(초콜릿 시나몬)고메버터 스콘 ​​ ​​​클래식 초코칩 쿠키...가 우리가 원래 좋아하는 그런 르뱅 쿠키가 아닐까 싶다.​다들 이곳에 스콘을 사러 많이들 오는 것 같은데 쿠키도 맛집이다.​쿠키만큼이나 스콘도 매니아가 있기 때문에.케이크까지 있다면 완벽하지 레이어드는 스콘이랑 케이크를 내어놓긴하지​예전에 2015년 쯔음에는 스콘이랑 브라우니 쿠키 등을 잘하는 집은 부암동 스코프 정도가 다였는데이제는 맛있는 집이 너무 많아서 희소성이 점점 줄어드는 것 같은.​자본주의 사회에서는 맛경쟁도 대단하네​​50살이 되어서도 이런 달코미들을 찾아다니고 젊은이들이 간다는 다섯 곳 중에 하나씩은 내사랑과 함꼐 가보고 싶다.​​  ​​ ​​#세루리안인사​인사동에 카페가 별로 없다고 생각했는데 곳곳 사이사이에 ​멋들어진 곳이 일부 있었다.​이번에 가본 곳은세루리안 ​날이 좋아서 외부석에 앉았다.​​사장님이 너무나도 싹싹하셨다.목걸이가 이쁘다고 칭찬도 받았네^^ ​이 목걸이도 삼청동에서 샀었는데 벌써 1년쨰 아주 잘 하고 다니고 있네.​시간이 참으로 빠르다.​​​​​ ​​여기서 이야기 또 한 번 하다가갑자기 빈정상하는 이야기로 넘어가서의도는 그게 아니었다는 말까지 듣고서야마음이 안정을 찾았다.​​​​언어는 마음을 다 담을 수 없는 것을 알면서도​꼭 언어로 풀어내어져야 안심하는 캐릭터.​​​ ​​재미있는화장실 웨이팅​​자리만 편했다면몇 시간도 죽치고 있을 수 있는 체광이 좋은 카페였다.​한옥이랑 현대적인 인테리어가 잘 믹스된 곳이었다.​​​ ​​시간이 꽤나 흘러서 다음 여정을 위해 나왔다.​금미당을 지나갈때마다 참 이뻐보였지만나는 양갱을 좋아하지 않는 사람인지라 전혀 침은 고이지 않았다.하지만 내사랑이라면 이야기는 다르지.​백풜쉔으로 ​좋아할 것을 알아서슬쩍 들러서 딱 두개만 골라 사줬다. 박한 인심...이라고 생각해주진 않았으면.​다음에도 또 사줄게여​​​ ​​어르신들한테 선물하기도 너무 패키징이 이뻐서 좋을 듯.​​옥루몽의 계열사라고 알고 있는데브랜딩을 참 잘했다.​양갱을 너무 좋아한다고 말하는 이 남자.진정 좋았나보다2개를 고민고민해서 고르다.​​들어가자하길 너무 잘했다는 느낌.​​​ 저녁은 일월카츠랑 유가를 고민하다가 유가에 갔다.​#유가 #회현동유가​가성비 내리는중국집이어서 평점이 높나?​탕수육은 정말 맛있었다.​볶음짬뽕이랑 유린기가 유명하다는 이곳.​​칠리새우랑 크림새우랑 유린기 다 먹어보고 싶어요.​​​ ​​​쟁반짜장​깊이는 별로 없었지만 간간하게 맛있는 쟁반짜장​밥 비벼먹고 싶어요.​​​ ​​​탕수육은 왜 질리지도 않는지​소스도 너무 익숙한 맛있는 맛이고.​겉바속촉해서 ... 익숙하게 맛있는 맛이었네요.​대자 하나에다가 작은 식사메뉴 하나 시킬 껄 하고 살짝 후회했답니다?​탕수육 혹은 칠리새우 배터지게 먹는 날을 기다립니다.​​이곳에 근데 가장 핫한 메뉴는 유린기더라.​우리는 아침에 백숙을 먹은터라 똑같은 닭은 패스해버려서 쪼꼬미 아쉬웠다.​​늦게까지 같이 있으려다가 너어무 추워서 어쩔 수 없이 semi 늦게까지만 함께였다.​​교대역에서 그를 보내고는 다음주 목요일날 만나겠군했다.​​  이윽고 일요일.​아침부터 볕이 좋아서 일찍 일어났다.​​​ ​​​유통기한 임박한 뒷다리살로두부제육을 대차게 만들었다.​일요일 새벽 6시 반에요.​​ ​​​그남자는 자고 있다고 생각하고나는 한강으로 운동을 나갔다.​멋드러진 사진을 찍어다가 그에게로 전송​강가가 오히려 더워서 파타고니아 후리스를 입고 간 나 자신을 원망했더랬다.​ ​​​1시간 30분의 여정을 마치고 그가 자다 일어났다는 카톡이 와서그렇구나했는데​심지어 우리집의 여유로운 사진까지 찍어보냈는데​​갑자기 그만의 킹스맨 문두드리기에 히이이이이익! 하고 소리를 내질렀다.​​도대체 언제?어떻게?​​​갑자기 방문한 그에게 최대한 냉장고에서 다 꺼내서 없는 것 빼고 다 내었다.​너무 맛있었던 우리의 점심 식사​맛있게 먹어주니 나도 행복할 따름.​​​ ​​​낮잠을 호기롭게 3시간을 잤다.​일요일에 이렇게 깜짝방문하는 것까지가 그의 계획이었다고.​​다 계획이 있었구나?​​아침부터 저녁까지 시간이 정말 후루룹 하고 지나가버렸다.​​눈뜨니 그를 보낼 시간이어서 아쉬움에 쿠키랑 일리 디카페인 커피를 내었다.​너무 맛있어요... ​​스프레드 언제 또 가지?​​​ ​​월요일아침​커피 쿠폰까지 보내주는 그​가끔 계획적일 떄 너무나도 멋들어져버리는 반전캐릭터 쇼유왕​♡ 
  성북구에 있는  (성북구 성북 2동 위치) 돌담길입니다.다음 달에 있을 부처님 오시는 날을 위해 색색 등이 달려 돌담길과 묘한 조화를 이룹니다. 앞까지 버스가 가지만, 한신대입구역(지하철)에 내려 걸어가면 가파른 언덕에 있는 성북동 고급 주택들과 별장, 대사관 건물들을 구경할 수 있습니다. 삼각산 라고 적힌 입구입니니다. 길 건너편에 전통상품을 파는 '효재'도 그대로 있네요.​법정 스님의 글이 이렇게  모퉁이마다 걸려 있습니다.이제 절이라기 보다 외국인도 즐겨 찾는 명소가 된 느낌입니다.고요하기보다 북적이는 도량입니다.​등이 걸려있어 절이 더 화려해진 듯합니다.사리탑도 새로 건축되었다 합니다. 빈 공간이 점점 줄어들어 절이 더 여유가 없어진 듯 아쉽네요.​묵언 공간도 있고, 템플 스테이도 하고...​​조각가 최종태의 마리아상을 닮은 보살상입니다.최종태는 원래 가톨릭입니다. 이 조각상을 만들 때 김수환 추기경에게  불상을 조각해도 되겠냐고 자문했더니, 흔쾌히 '왜 할 수 없냐'고 반문했다고 합니다.카톨릭의 사랑과 부처의 자비는 ​통하겠죠.​연륜이 느껴지는 소나무와 사찰과 오색등이 잘 어울립니다.옛날에는 연꽃등이 많았으나, 요즘에는 색깔이 더 화려해진 플라스틱이나 비닐제품이 많은 듯합니다.원래 는 대원각이라는 요리집이었으니 한참 동안 기와집 스타일로 절을 두었습니다.이렇게 사찰 느낌이 나게 채색한 것은 오래되지 않았습니다. 지금도 절 같지 않은 한옥 스타일이 많은 것이 의 입니다. 계곡 건너편에 스님들이 수련하던 작은 방가로 같은 집들도 한 때는 요리집의 방들이었겠죠.​극락전입니다.대웅전 대신 는 극락전입니다.​가 계곡을 끼고 있어서 돌 사이에 앉은 부처상이 좋아 보입니다.새 건물이 많이 들어선 북적이는 를 보면서, 아쉬움이 많았는데...거친 돌과 함께 놓여진 이 부처상이 그래도 절같은 분위기를 느끼게 해 줍니다.​기생으로 출발해 요리집 대원각으로 성공한 김영한(1916-1999)의 이야기가 적혀있습니다.김영한은 기생이었을 때 진향이라는 이름으로 불리웠고, 연인 백석에게는 자야로, 그리고 법명은 길상화입니다.​​원래 시를 좋아하고 시를 읊는 것이 기생 진향의 특기였다고 합니다.1953년 중앙대학교​ 영문학과를 졸업했습니다.아마 연인이었던 백석이 영어 선생님을 했으니까 영향을 받았을까요?​1987년 법정 스님의 '무소유'를 읽고 감명받아 7천여 평 대원각 터와 40여 동의 건물을 시주했죠.당시 1천억이었다고 하는데 지금은 어마어마하겠죠?절이름  는 여기서 유래됩니다. 뒤에 김영한 사당은 전에 없던 것인데 새로 지어졌군요.​당대 인기 시인 백석(1912-1996)과 길상화 김영한의 러브 스토리는 유명하죠.백석은 영어교사 시절 김영한을 만났다고 합니다.백석은 당시 4-5개 국어에 능하고 천재 시인으로 유명하죠.너무나 미남이어서 ​지나가면 모두 돌아봤다고 합니다.​백석의 시 '나와 나타샤와 힌 당나귀'도 적혀있습니다. ​"가난한 내가나타샤를 사랑해서오늘밤은 푹푹 눈이 날인다.(중략)...눈은 푹푹 날이고아름다운 나타샤는 나를 사랑하고어데서 흰 당나귀는 오늘밤이 좋아서 응앙 응앙 울을것이다." 이 시의 나타샤가 누군지 시문학계에서는 오랜 논쟁 거리였죠.생전에 김영한은 이 시의 나타샤는 본인이라고 스스로 밝혔지만, 지금은 다른 여인일 것이라는 것이 정설입니다.​​​백석은 평안북도 정주 출신으로 6.25 때 월북했다고 해서, 월북작가로 오랫동안 분류되어 그의 시를 읽을 수 없었습니다.1988년 해금조치와 함께 그의 시는 새롭게 각광을 받았죠.​함경도 사투리로 시를 쓰는 드문 시인입니다.​​​우란문화재단은 지난 2월 27∼29일 창작 뮤지컬 ‘나와 나타샤와 흰 당나귀’를 선보여서 화제가 되었습니다.아마 곧 창작 뮤지컬로 백석의 러브 스토리가 선보일 것같네요. ​(아래 백석에 대한 이야기를 참고하세요)http://blog.naver.com/greensonata/70119594356(풍금소리)법정과 백석을 추억하는 와 조지훈 집터지난 여름에 무더운 어느 날, 문득 가 가보고 싶어 지하철 4호선 한성대역에 내려서 또 버스를 타고 ...blog.naver.com
 데이트코스 성북동  꽃무릇이 보고 싶어서​ 꽃무릇이 한창이라는 소식을 며칠 전 접하고 마음이 급했다가고 싶은데 일정이 바빠 시간을 낼 수가 없으니...어제 겨우 시간을 내서 들린 는역시나 내 예상대로 꽃무릇이 지고 있었으니 슬퍼라ㅠ봄이면 왔던 곳인데 코로나로 인해 패스했었기에​​​ 오후였지만 마을버스에서 하차하는 방문객이 나를 포함 몇 명 되었다데이트하는 연인들도 보이고  도심 한복판에 위치한 는 절이라는 만이 아닌 계절마다 피어나는 온갖 꽃들에 둘러싸인 시민들의 휴식처 역할을 하고 있다​​​ 화장실이 급해 들렀다 나오는데 옆에 머위라 생각드는 식물이 긴가민가​​​ 예쁜 꽃도 함께​​​  극락전에서 불공을 드리는지 강습 중인지 마이크 소리가 흘러나온다​​​ 입구 근처에서 왼쪽으로 오르면 이곳이 포인트!봄이면 다양한 색상의 매발톱이 뽐내고 가을은 다홍색 꽃무릇의 계절이다​​ 아쉽지만 이 정도에 만족하기로시간도 늦고 꽃무릇 시기도 지나고 늦게 피어나는 꽃들 덕에 조금 위안 받으면서그래도 꽃무릇 담으려 무리져 오거나 개인 카메라 지참한 사람들이 여럿 보이네​​​ ​​​ 내년엔 때를 맞춰 올 수 있기를 바라며​​ 극락전을 지키는 꼬마 부처상이 귀여워 인기~​​ 예전 요정이었던 '대원각'을 절로 만들어 달라 법정스님께 시주한 김영한 처사의 묘각이 보인다연인이었던 시인 백석의 시 한 구절만도 못 하다는 천 억을 벌었던 그녀~!그녀도 한창인 시절이 있었을 테지절정을 지나 시든 꽃처럼 지금은 땅 속에서 휴식을 취하고 하늘에서 연인을 만났으려나...??​​​ 둥굴레와 꽃무릇​​ ​​ 법정스님이 생전 거하셨고 열반에 들어서도 묻혀 있는 진영각​​​ 진사님들이 몰려 하하호호 얘기나누며 있네자기들도 너무 했나 싶은지 소란방해죄로 쫓겨나기 전 얼른 움직이자더라구​​ ​​ 이건 무슨 꽃인지​​ 스님 처소 앞에도 한창​​ 법정스님 유골가루를 뿌린 곳 앞에 피어난 한 송이​​ 용담도 함께​​ 스님이 앉아 계시던 의자에 놓인 노란 국화가 가을을 전하고​​ 데이트 온 연인들 모습이 예쁘네^^​​​ 개울 위 부처상​​ 한 줄기 빛이 함께​​ 파란 하늘, 나무, 탑의 구도가 잘 어울리는걸 ㅎ​​ 탑 옆 수련도 피어나는 중~​​ 시민들의 휴식처인 ​​ 맑고 향기롭게안녕~~내년을 기약할게! 
Previous imageNext image 소금빵노아스로스팅이랑 1위 다툼저 버터부분 속살 촉촉함은 밀곳간이 더 낫고버터 흘러나와서 지져지는 부분은 노아스베이커리가 더 나은​소금빵 줄설때 그냥 대기하지 말고 들어가서 번호표 달라고 해야함 1인 10개 한정  다른날의 기록 길빵갓빵이상하게 갓빵보다 나중에 먹는게 더 맛있다갓빵은 버터가 강해서 좀 소금이 싱거운느낌? Previous imageNext image 피티비에어느순간 아몬드필링 들어간거 거르질 못함약간 상큼한 킥이 살짝 느껴졌다​밤빵이건 실패 밤맛이 안나고 깨맛만 심함​아기궁둥이한창 이런류 크림치즈빵이 퇴근길 낙이었던때가 생각나기도하고네이밍에 홀린거 알면서도 사게되는 빵이름처럼 막~~~쫀득하진 않단걸 알면서도 샀고그럼에도 막 떡지지 않아서 이정도면 성공뭔가 술빵느낌도 났다다음에도 얜 살까말까 고민됨​소세지빵 그냥 상상하는 그 맛과 식감​당근케잌내가 그냥 지나치지 못하는 또다른 메뉴하지만 푸..석... 밀곳간특별시 성북구 성북로18길 19 ​​​​​ Previous imageNext image 빵 먹을거니까 걷자 해서 몇년 전부터 궁금했던  고고역시 주변에 먹을게 있어야 명승지를 감절이 그냥 절이지 싶었는데 템플스테이 공간이 호젓하니 다른 절과 다른 을 주었다​이미 까지 올라가는 데 너무 힘들었기에법정스님 유골을 모셨다는 진영각 화살표 따라 갔다가 못찾고 더이상 둘러볼  힘이 없었지만 그래도 온김에 보고가자 싶어서 둘러보니 한끗차로 좀더 가면 완전 맨 끝에 있었다유명인물의 실제 글씨체를 보는 건 흥미로움​길상화공덕비 너무 요란하지 않게 있어서 더 제자리인 느낌김영한님 너무 멋있다 진짜 인생 저렇게 살아야 되는데공부 예술 사랑 사업 종교적 성찰 모든 분야에서 다 끝을 본 분인듯다 해보고 결국 시주하는 거 개간지​극락전도 단청없이 소박해서 이제까지 본 불전 중 가장 취향이었다염불과는 다른 엄청나게빠른 랩같은 소리가 들려서 흥미로웠는데 잘들어보니 시주한분들 읽어주시는 느낌?​성북동 비싼집 비싼차 구경하며 올라갔는데 다보고 나오는길에 욕심을 줄이고 만족하며 삽시다 너무 적절했다 맑고 향기롭게 특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종) ​​​​​ Previous imageNext image 사실 가구박물관도 슬쩍 휴관일이지만 위치 보고 가느라 이때쯤 돼서는 이미 산을 넘어와서 다리가 조금 풀림...밀곳간 빵도 무거워서 더 늘릴 수가 없었다이름보면 산길에 있을거 같았는데 큰길에 위치​내가 좋아하는 유기농밀가루 프랑스버터 등 좋은재료와 내가 싫어하는 크림범벅의 콜라보그래서 크루아상류는 패스​위스키 들어있다는 말에 홀림 요새 술들어간 디저트에 가장 꽂혀있어서 못지나침​과연 먹어보니 술향나면서 취향저격이었는데김영모 몽블랑처럼 사이사이도 그 시럽으로 더 충분히 적셔줬으면 최고였을듯겉에 아니면 술향이 안나서 아쉽몽블랑은 김영모다​쓰다보니 또 먹고싶다  블랑제메종북악특별시 성북구 성북로 156 ​​ Previous imageNext image 빵을 구경하니 힘이나서 심우장도 가버림조선총독부와 마주보지 않으려고 북향으로 지은 기개...멋지다심우장 불교에서 소를 찾는 이름 그대로관리도 잘 되어있고 가는길도 그렇고 정갈했다천장무늬에서 그 시대 느낌​ 인격의 빛은 어느 순간 이룬 능력이 반사하는 것이 아니라 한결같은 분투로 이뤄내는 불꽃이니라여러 훌륭한 말들 중 가장 와닿았다한순간 빛을내는 것만이 불꽃이 아니라 한결같이 갈고닦아 타오르는 것도 불꽃이라는 게 위로됨​​ 만해한용운심우장특별시 성북구 성북로29길 24 ​​ 너무 힘들었는데 고양이 마무리 
, 성북동의 가보지 못한 옛길들을 늘 흥미로워하던 내게신비의 무엇마냥 남아 있던 장소.수연산방까지는 어찌어찌 가보았는데,  쪽까지는 좀더 마음을 먹어야 갈 수 있을 듯했다.결정적으로 작가 윤대녕의 신작 <피에로들의 집>에서성북동이 이야기의 무대가 되면서서로 무람없이 가까워지기엔 각자의 상흔이 깊은 두 사람이말없이 -가구박물관-삼청터널-혜화동-성북동의 코스를별 말도 않고 함께 걷는 동안같은 길을 걷고 있다는 것만으로 성큼 가까워지고 있다는 느낌을 받게 했던 부분을인상 깊게 읽었다.특히 내가 좋아하는 두 동네인 성북동-삼청동이 그렇게 이어져 있다는 것도(심지어 걸어서 갈 만큼!) 신기했고 말이다.봄볕이 따사롭던 날, 일단 를 향해 걸어 보기로 했다.성북초교에서 길을 잡아 들어간다.한성대입구역에서 마을버스 02번의 노선을 알아놓고그대로 따라 걸으면 된다.사진은 길 어귀에서 로 접어들기 시작하는 갈래길쯤 될까.이날따라 길 포장 공사를 하느라 소음이 컸고무엇보다 모래먼지가 계속 날아와서 걷기가 조금 힘들었다.에 다다르기 전 한 정거장 앞에 있는 북악슈퍼가 있는 길목.평창동과 함께 '뼈대 있는 부촌'으로 꼽히는 성북동답게규모 있는 저택들이 눈에 많이 띄었다.집 구경을 하며 걷는 것만으로도 가는 길이 심심치 않았다.마침내 다다른 .초파일을 앞두고 방문객이 많았다.극락전 앞의 초파일 연등.에서 조금 다른 인상을 받았던 점 중의 하나는,절내 특유의 향내를 느낄 수 없었다는 것이었다.향을 싫어하는 것은 아니지만 말이다.는 원래 고급 요정이었던 대원각을주인 김영한이 시주하여 절로 고쳐 짓게 된 것이라고 한다.그렇게 알고 보아 더 그리 느껴졌는지는 모르겠지만,보통의 절보다 경내의 짜임이 아기자기하여방문객으로서는 오가며 구경하는 즐거움이 있었다.고불고불한 기와 담장이며 자그만 나무 다리 아래 시냇물 흐르는 정경까지,사찰이라기에는 요요한 느낌이 있었다.그 주변으로 묵언수행을 하는 스님들을 위한요사채들이 오밀조밀하게 자리하고 있었는데,그같은 모습이 오색 연등과 어우러져 때로 선경의 한 장면처럼 느껴졌다.이처럼 다소 여성적인 느낌을 주는 절 에불심을 두드러지게 풍기는 장소는주지 스님이었던 법정 스님이 입적하신 장소, 진영각이다.법정 스님의 진영을 비롯 생전 쓰시던 물건과 기록들 등을알뜰히 챙긴 전시물들을 하나하나 살펴보고 있으니,그 가운데서도 특히 법정 스님의 속세의 평범한 이름이 적힌 주민등록증을 보고 있자니첫 시작은 평범했을 한 사람을 이와 같이 만든 불심이란 무엇일까-불자도 아니고, 종교의 믿음과는 한 발쯤 떨어진 사고를 가진 나에게도그와 같은 상념이 스쳐갔다.내려오는 길, 의 과 아름다움을 한번 더 느낄 수 있었다.봄을 맞아 여기저기 피어난 색색의 꽃들과 연등이극락전에서 난 작은 문과 어울려어여쁜 정경을 빚었다. 에서 나와 가구 박물관 앞에서 삼청터널로 흐르는, 인도가 제대로 나지 않은 길도 걸어 보았고-재외공관이 정말 많았다-그러다 너무 멀리 갈 듯 싶어서, 일단 삼청터널로 향하는 방향에서 길을 접어다시  쪽으로 내려왔다.에서 약간 비껴난 바로 앞에 자리한 화제의 '효재' 숍에도 들러 보았고(수강생들과 함께 나타난 이효재씨도 보았다),내려오는 길에는 마을버스를 타고 한성대입구역까지 죽 내려왔다.Natura Classica
안녕하세요​저는 요새은근히 불어난 몸무게를 줄여보고자소식 다동을 열심히 실천 중인데요ㅎ​일요일인 어제는성북동에 위치한 로 산책을 다녀왔답니다​에 대에 많은 분들이 알고 계시겠지만모르시는 분들을 위해짧게 설명하자면요​  는평생 청빈과 무소유를 실천하셨던법정 스님의 사상에 감동한김영한 여사(16세에 기생으로 입문하여1955년 성북동 배밭 골을 사들여 대원각이란한식당을 운영)가 7천여 평의 대원각 터와40여 동의 건물을 절로 만들어주기를 청하여1997년 12월에 창건된 절이랍니다​대원각은 당시 시세 1,000억이 넘는 재산이었다고 하는데요 누구나 와서 마음의 평안을찾는 곳이 되기 바란다며 시주를 하셨다고 합니다처음 알았을 때 정말 감동이었고김영한 여사와 천재 시인 백석과의이루지 못한 사랑 이야기를 알고 참 안타까운 마음이 들었었지요ㅠ​​몇 년 전 부처님 오신 날 한 번 갔었는데사람들이 어찌나 많던지ㅋ사람들이 붐비지 않는 평상시에한 번 더 가봐야겠다 생각했었는데어제 다녀오게 되었네요​저희는 노원구에서 출발해서102번 버스를 타고 삼선교. 한성대 정거장에서 내려서거기에서부터 걸어서 갔어요​조금만 걸어가다가성북 마을버스 2번을 타고 가면 앞까지 쉽게 갈수 있지만날씨도 좋고 걷기도 딱 좋아서걸어서 갔답니다  가는 길이 도로도 넓고 인도도 상당히 넓고 있는 작은 음식점들도 보였고건너편에 성북동 주민센터도 보였어요 한참 걷다 보니 성북초등학교도 보였는데 아래 길로계속 걸어가면 돼요  살짝 오르막길을 계속 올라가다 보면대사관저들도 하나씩 보이고고급 빌라나 대 저택들이 많은 곳이죠 가 보이네요마을버스를 타고 왔다면 여기에서 내리면 돼요 로 들어가는 입구에요  들어가니 종무소라는 곳이 있고방문자 리스트를 작성한 뒤올라갔어요 대웅전 앞에 국화 화분을 놓아 놔서더 예뻐 보였고  아담하고 소박한 절이라마음이 편안해지는 곳이에요 이쪽은 스님들의 처소라고출입을 삼가라고 나왔네요 작은 다리를 건너면  터를 시주한 김영한 여사의공덕비와 사당이 있는데요전에는 사당의 문이 열려있었는데닫혀있더라고요초상화도 있었던 걸로 기억하는데요 공덕비 옆에 김영한 님에 대한 설명과이루지 못한 사랑을 했던천재 시인 백석이 그녀를 생각하면서썼다는 시가 씌어 있어요참 안타깝고도 애틋한 시 같아요ㅠㅠ  날씨가 좋아서 산책하며둘러보기 딱 좋았어요 푯말에 써진 글 중사랑하고 미워하지 않으면툭 트여 명백하리라는 말이 유독 눈에 들어왔어요 태풍 때 쓰러졌는지 지지대로세워 둔 나무도 보이네요 아담한 작은 집들 여기도스님들의 처소에요  사진에 보이는 계단으로 올라가면 법정 스님의 영정을 모셔둔 진영각이 나와요 일요일이라 사람들이 꽤 있었어요 법정 스님에 대한 설명이나온 표지판인데새가 하필 여기에다 볼일을...ㅋ​1932년도 출생하셔서 2010년  3월 11일78세로  행자실에서 입적하셨다고 나왔네요​ 진영각 안으로 들어가니저서와 역서들이 전시되어 있었고  생전에 쓰셨던 유품들도전시되어 있었어요  정말 꼭 필요한 소박한 물건들뿐이고스님의 초상화도 있었어요  다 헤진 누비옷은1960년 초부터 (해인사 시절)입으셨던 누비옷이라고 나와있었어요 진영각 안을 둘러보고 나와서  처마 밑 귀퉁이에 놓여 있는의자를 보니 스님의 체취가 전해져 오는 느낌이에요스님에게 전하고 싶은 이야기를기록하는 노트도 준비되어 있었어요 담 밑에 법정 스님 유골 모신 곳이라고표지판이 있었어요 내려오는 길에 나뭇가지 사이에뭔가가 있어서 뱀이 허물을 벗어 놓은 줄알았는데 자세히 보니 벌집이었어요이렇게 길쭉한 벌집은 처음 봐서참 신기하더라고요 중간중간 벤치가 있어서잠깐씩 앉아서 휴식을 취할 수도 있고 아이들이 모여서 노는 모습도 보여요 침묵의 집이라고써져 있어서 올라가 보니 명상을 위한 방이라고나와 있어요 지금은 코로나 때문에열쇠로 잠겨 있었어요 대웅전 측면에 나 있는 문으로 들어가 대웅전 안쪽을 살짝 엿보았는데신도들이 멀찍이 떨어져서스님의 법문을 듣고 계셨어요 큰 종도 있었고 여기는 설법전이라는 곳인데전에 왔을 때는 안에 들어가서비디오로 나오는 법정 스님의영상을 볼 수 있었는데여기도 문이 잠겨있고 운영하지않고 있었어요  나무들이 정원처럼 많이 심어져 있어서어느 곳이든 다 멋져 보여요 석탑은 조선 중기에 건립된 것으로 추정되는길상7층보탑으로 ​영안모자 백성학 회장님이법정 스님과 길상화 보살님의 고귀한 뜻을 기리고종교화합의 의미를 전하고자 무상으로 기증하였다고 나와 있었어요 산책하기 좋은 맑은 날씨에법정 스님의 체취가 물씬 풍기는 나들이를 할 수 있어서참 좋은 하루가 되었답니다 법정 스님이 상좌스님들에게 남기신 유언장 전문 중마지막 다섯 번째를 보니 숙연해지는데요여기에 그대로 옮겨 적고 마무리해 볼게요 "내가 떠나는 경우, 내 이름으로 번거럽고 부질없는 검은 의식을행하지 말고, 사리를 찾을려고 하지도 말며, 관과 수의를마련하지 말고, 편리하고 이웃에 방해되지 않는 곳에서지체없이 평소의 승복을 입은 상태로 다비하여주기 바란다."(2010. 2. 24)​찾아 주셔서 감사합니다모두 행복한 시간 되시길 바랄게요~^^  ​# #법정스님 #길상화 #법정스님과김영한 #위치#진영각 #길상7층보탑 #법정스님유언장 #가는길 #성북동 #법정스님유품 #길상화김영한 #길상화 
가을여행지로인천대공원, 창경궁, , 현충원, 군문교 억새까지  하루 하루 날짜가 흘러 갈 수록 쌀쌀해지는 기운을 느끼게 됩니다. 짧은 기간 지금이 아니면 볼 수 없는 가을... 멀지 않은곳들, 대중교통 이용해서도 충분히 갈수 있는 곳으로 나들이 장소 정리해보았습니다. 1. 인천대공원인천대공원은 연간 400만 명이 넘는 시민들이 찾는 수도권의 대표적인 공원입니다. 시민들이 맑은 공기를 마음껏 마실 수 있는 휴식공간과 자연을 만끽할 수 있는 인천의 대표적인 휴양공원입니다.주소 : 인천 남동구 무네미로 238주차 : 60분 3,000원 ​매년 가을이면 찾아가는 곳 중 한곳은 바로 인천대공원인데요. 대표적인 인천 가볼만한곳 이기도 합니다.​입장료가 없어서 부담없이 갈 수도 있고, 이제 지하철역까지 생겨서 접근성까지 편리해진 곳입니다.​주말이면 차를 가지고 가을여행지 찾아 나들이 인파가 몰려서 초입부터 공원까지 들어가기도 힘들만큼 정체현상이 일어나기도 하죠.​​​​  ​입구앞 나무는 벌써 단풍이 붉게 변해 연신 카메라 셔터를 누르게 만듭니다. ​조금 더 안쪽으로 들어오면 호수와 함께 이어지는 길은 왕벚꽃나무인데요.​가을이 되면 인천 단풍명소로 인기 만점입니다.​​​​ ​관모산이라는 낮은 산으로도 이어져 있기 때문에 메타쉐콰이어 길을 따라 걸으면 등산객들의 발걸음도 볼 수 있답니다.​​​  ​초입은 다소 복잡하게 느껴질 수 있지만, 공원 규모가 2,665천㎡에 달하기 때문에 안쪽으로 갈수록 여유로움도 느껴집니다.​동물원과 식물원 등 다양하게 체험할 수 있는 곳도 있기 때문에 아이들과 함께 가기에도 괜찮다고 생각되네요. 오후에 가면 빛 샤워를 제대로 받을 수 있답니다.ㅎㅎ​ 인천대공원인천광역시 남동구 장수동 산79  2. 성북동 대한불교조계종 소속사찰로 삼각산 남쪽 자락에 자리잡고 있습니다. 고급요정 대원각을 운영하던 김영한(법명 길상화)이 대원각을 송광사에 시주하여 탄생하였다고 합니다.법정 스님이 2003년 까지 법회를 주관하는 법사로 유명합니다.주소 :  성북구 선잠로5길 68 (조계종)주차 : 있음 ​에서도 가을을 가장 먼저 만나볼 수 있는 곳 중 하나가 바로 사찰이라고 생각됩니다.​법정스님의 절로도 유명한 성북동 는 여름이면 꽃무릇을 찍으러 많이 오지만,​가을에는 은행나무 한그루가 인상적이고, 성북동 도심을 내려다 보며 단풍 감상하기 좋은곳이라 인기가 많습니다.​​  ​경내는 크지 않습니다. 하지만 사찰 치고는 접근성도 괜찮은 편이라 주말 나들이며, 데이트 하러 많이들 오는데요.​저도 가을이면 한번씩 찾는 곳이기도 합니다.​​ ​사찰은 조용해서 자주 오는 이유도 있지만, 이렇게 가을이 찾아오면 마을을 내려다보며 풍경을 감상하기 좋기 때문입니다.​은행나무가 풍성해질때면 드라이브 삼아 다녀오는것도 추천드립니다.​ 특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종)  3. 대학로 창경궁1418년 왕위에 오른 세종임금이 생존한 상왕인 태종임금을 모시기 위해 지은 궁입니다.궁궐로서 독립적인 규모를 갖추기는 했다고 전해지나, 당시에 왕이 기거하면서 정사를 보는 궁궐로써는 쓰이지 않았다고 합니다. 종로구 창경궁로 185관람시간 : 09:00 ~21:00(월요일 휴궁)혜화역 4번 출구 10분거리 입장료 1000원주차 : 기본 30분 1500원 초과 10분당 500원 ​사찰을 구경했다면 이제 가을여행지 중 대학로 창경궁 궁투어도 빠질 수 없겠죠. ​1천원의 입장료 하나로 의 가을을 그대로 느낄 수 있는 곳이라 추천드리고 싶은데요.​​​ ​창경궁 처마를 올려다보며 색이 바랜 것을 보면 올해도 다갔네 하는 한숨도 나온답니다.ㅎㅎ​외국인들이 특히 많이 찾는곳이 바로 궁이잖아요. 아마 내년에는 더욱 부쩍한 모습도 볼수 있을듯 합니다.​​  ​돌담길도 빠질 수 없죠. 가로수들도 이제는 색이 노랗게 변해 플라타너스 잎이 떨어진것도 볼 수 있겠네요.​창경궁 들러보고, 대학로, 이화동벽화마을까지 코스로 딱입니다.​ 창경궁특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁  4. 동작현충원해발 174.8m 공작봉을 중심으로 산이 완만하게 뻗어 병풍처럼 펼쳐진 곳입니다. 50여년 동안 산림지역 일반인 통제가 있었는데요. 지금은 자연환경을 잘 유지관리하여 유가족 뿐이 아니라 일반인에게도 관람이 가능한 곳입니다.  동작구 동작동 271-18외부 연중 무휴 개방 매일 06:00 - 18:00주차장 있음​동작에 위치한 현충원은 매년 봄에 찾았던 곳인데, 작년 올해는 못가봤네요. ​가을에는 은행나무길이 있다는것도 혹시 아실까요? 입구와는 조금 멀지만 윗쪽에 올라가면 풍성한 은행나무길을 만나볼 수 있답니다.​더욱 조용한 경관이라 혼자 가기에도 좋은곳인데요.​의외로 사람들이 많이 찾지 않는다는 사실~​​​  ​아마도 나라를 빛낸 호국영령들이 잠들어 있는곳이라 더 그럴지도 모르겠습니다.​빛이 있는 오후에 한번 가보세요. 그 어느곳 보다 잘 가꾸어져 있어 공원보다 더 좋을지도 모릅니다.​​​ ​작은 호수 같은 물쪽 잔디밭쪽에는 이렇게 풍성한 빨간색 단풍나무도 한그루 나즈막하게 있습니다.​이곳은 저만의 스팟? 이라고 생각되는곳인데, 아마 사진찍는 분들은 대충 어디인지도 아실지도 모르겠네요^^;​​​ ​현충원 특성상 호국이를 비롯해 캐릭터들이 있기도 합니다.​유모차 가지고 어르신이 손자를 데리고 오셨더라고요.​복잡한 곳 가기 싫은 분들 고고 하세요~​​​ ​벤치에 앉아 단풍잎 두장 주워서 살포시 담아봅니다.​ 국립현충원특별시 동작구 동작동 271-18  5. 평택 군문교 억새평택역에서 시작하여 안성천을 지날수 있는 교량입니다. 매년 가을이면 억새가 만발하여 숨은 명소라고 여겨지는 곳입니다. 자전거 길이 잘 갖추고 있고, 둘레길을 따라 코스모스가 피어 걷기에도 좋은길입니다.경기 평택시 평택동주차 : 갓길 주차​ ​그리고 이건 작년에 알았던 숨은 명소 같은 곳인데요. 아마 평택 지역 주민분들은 아실지도 모르겠네요.​평택역에서 가까운 군문교라는 억새군락지 입니다.​매년 축제도 했던것 같더라고요.​​​ ​양 사방으로 더 넓게 억새가 계속 이어져 있는데요. 다 둘러보기도 힘들 정도더라고요.​​ ​평택역 시작, 군문교, 안성천을 지나 평택호 관광지까지 15km가까이 되는 거리던데요. 그곳을 자전거를 타고 달릴 수가 있었습니다.​​  ​그리고 억새가 있던 초입에는 둘레길이 조성되어 있는데요. 이곳에는 코스모스가 길게 쭉 이어져 그냥 무념무상 걸을 수 있더라고요.​​ ​나무가 한그루씩 심어져 있어 좀 있었고, 낚시하시는 분들의 모습도 곳곳에 보였습니다.​이곳도 소음없이 바람소리와 새소리만 들려서 힐링하기 좋은 가을여행지더라고요.​​​ 군문교경기도 평택시 평택동 ​ 
구경 몇군데 하고나니또  무언가를 먹어야겠어요ㅋ무얼먹지  하다가맘 급히 돌아다녀 그런지  갈증 확 밀려오면서눈에들어오는 눈나무집ㅋㅋ김치말이 국수로 유명하지요~~삼청동  유명한 맛집은  시간에 상관없이기다리는거같아요3시가 다되가는 시간인데도15분쯤 기다렸다 들어갑니당올라가는 계단에는연예인들 싸인들 그득잡지에 실린글도 그득우리는 3층멀리  인왕산?ㅋㅋ여튼 산두보이궁조명들도 이쁘게  솔방울, 대나무 ,이쁘게  해놨어요션한  물김치랑  반찬들 셋팅떡갈비 바로나와여고기가 울엄마 명절때  소고기 갈아서 해주는 섭산적 그맛이에요살짜쿵 퍽퍽한데 입에서 퍼지면서 고소한에고 맛나당간혹 이상한거 막 씹히는 집들  그거 너무싫은데그런거없이 엄마가해준 섭산적맛나요아들 완전 잘머꼬~~^^김치 송송이들이  두둥실 가득 매운김치말이국수완전  깨운~~~~~!!해지는 맛김치송송 씹힐때마다 달달하고국물에 딸려온  깨는 고소하고소면은 다른집보다 살짝 굵어서 입안을 가득채워주고고기한점 같이 말아 먹으니어떻겠어요!!하트♥♥녹두전얇아요  보이죠?저기 살짝 뜬부분?얇은 녹두가 빠삭하니 좋아요두꺼운 녹두전은 기름 엄청 머금쟎아요이건  녹두맛 가득인데 기름기가 없어요김치는 볶음김치에  고기맛있당 맛있당매운고추짱아찌 랑 환상궁합맛있겠죠?ㅋㅋ남은 한조각도 떡과함께꾸울떡~~~^^삼청동호떡유명하지요~~~일단 먹는걸로밥은 먹었지만호떡하나 더 몬 들어가진 않으니까~~~사람들 주욱!주욱!자리 얼마전에  안쪽으로 옮겼어도여전히 사람들  많아요노란색 기둥이 눈에 확들어와요왠지 더 맛나보이구호떡의 기름기를 없애는 듯한 색깔이에요멀 먹지 고민이지만호떡은 그때  딱 먹어줘야 맛나니한개씩만전부 꿀호떡야채호떡두 땡기지만 밥 먹은뒤라당면들은 야채호떡은 담기회에..지글지글  열심히 튀겨지는  호떡들이 간장은  야채호떡에만나왔어요 통통하게 부풀은 색깔고운 호떡먹다보니 구멍 뻥  뚫리면서꿀가득에 한가득 견과류들 보이네요~맛있어밀가루에선 야채호떡맛 나서야채호떡 아닌가했어요 ㅋ고소하고 바삭하고 티비에 자주 나오시는 사장님우리  사갖구 나오니금방 나왔징?하시며 웃으시네요사진찍쟈구 계속 부르시는 ㅋㅋ사장님만  찍어요~~^^계속 계속 대박나세요1년에  6~7번은 오는거 같다절에 안 다니는 사람들도는  모든 계절 있게 이뻐서나들이오는 사람들두  많고저녁 시간 쯤 가서 그런지조용하다겨울이라  좀 쓸쓸해보인다갠적으로 나는봄이 제일 이쁜거같다 는..여긴 안에 있는 찻집울맘이  여기 대추차 무지하게 좋아하는데진짜 진하구 건강한차조용히  지장전 들렸다 나온다가자  집으로 짧은시간 알차게 삼청동 나들이 하구뿌듯한 기분으로가자!^^
 < / 법정스님 계셨던 곳​>   ​2014년 8월 2일(토) 성북동에 있는 를 다녀왔습니다.'무소유'의 법정스님이 마지막으로 거처하셨던 곳.북악산 한자락에 수목속에 둘러쌓여 도심을 굽어보는 .​대학을 졸업하고 첫 직장생활을 할때 이곳에 모임이 있어 왔던적이 생각납니다.그때는 이곳이 '대원각'이라는 음식점이었습니다.​​상전벽해!고급 유흥음식점이 스님들의 도량이며 거처인 사찰로 바뀌었습니다.​세상에 변하지 않는 것은 정말로 아무 것도 없습니다.​​​입구정문에 <삼각산 >라는 현판이 있습니다.의 일주문입니다.​   입구에 있는  조감도 사찰건물 안내판   수령 165년 된 느티나무 안내판이 있습니다   의 분위기는 아주 멋지고 운치가 있습니다.   묵언 정진하는 <설법원>  <범종각>    <극락전>일반적인 절에서 대웅전에 해당하는 건물입니다.단청이 없는 것이 입니다.​    <지장전>지장보살의 전각입니다.지장보살은 지옥의 중생을 구제하는 보살이지요.여기에는 법당은 물론 도서관등 부대시설이 있습니다.   지장전 오른쪽에 배롱나무의 꽃이 아름답습니다.  담장밖으로는 성북동의 저택들이 즐비합니다. 지장전 앞에 있는 작은 연못   지장전에서 바라본 의 경내 모습   <길상헌>를 시주한 길상화(본명 김영한,호 자야(子夜)​님의 공덕비가 뒤편에 세워져 있으며 죽은뒤 유언에 따라 유골이 뿌려졌다고 합니다.​길상화 김영한은 백석시인과의 러브스토리로도 유명하다고 하지요.백석의 유명한 시 '나와 나타샤와 흰당나귀'가 길상헌뒤에 세워져 있습니다.​   <길상헌>의 옆모습   <극락전>으로 들어가는 문 <침묵의 집>   <적묵당>   스님들이 거처하시는 곳.요사채  수령 265년 된 느티나무  극락전 내부 법당의 모습 극락전 입구에 있는 부처님관련 조각인형들    <길상7층 보탑>   에도 템플스테이가 있습니다.  현대적인 감각이 물씬 풍기는 <관세음보살상>천주교신자인 최종태 대명예교수가 만든 만든 것으로 성모상을 닮은 관세음보살상이라고 합니다.종교화합을 염원하는 뜻이 있다고 합니다.​    경내의 모습.   는 산속의 일반적인 사찰하고는 분위기가 좀 다릅니다.먼저 건물의 배치부터가 다르지요.일반적인 절에서는 당간지주,일주문,천왕문,불이문,범종각,대웅전의 순서로건물들이 배치되어있는데 비해 실상사는 원래 절이 아니었던 곳을 절로 만들다보니 그런 순서를 따르기가 어려웠을 것입니다.일주문을 빼곤 단청이 없는 것도 특징입니다.​길상화 자야 김영한님이 법정스님의 '무소유'에 감동받아 이곳을시주하게 되었다는,그래서 그분의 법명을 따서 지은 .도심속에서 마음의 고요를 찾는 분들에게 좋은 안식처가 될 것입니다.<끝>           
, 산사길, 북한산동네숲 2018. 4. 15.   코스; 봉국사(정릉)-북악골프연습장-산사길--정법사-숲속다리,숲속마루-​        산사길-북악골프연습장-정수초등학교-정릉2동사무소(2시간 30분 소요) 성북동 고개자락에 있는 와 정릉의 북한산 자락에 있는 산사길은 ​말 그대로 절에서 시작하여 절에서 끝나는  있는 고즈넉한 산책길이다. 화사한 봄 날에 불교신자가 아니더라도 법정스님이 남기신 무소유의 가르침과 스님이 살아 생전의 혼이 담겨있는 도심속의 정원같은 사찰()을 들러 보는것도 괜찮다​​​​...특별시 성북구 선잠로5길 68(성북구 성북동 323)  ​삼청각, 청운각과 함께 우리나라 3대 요정으로 꼽혔던 대원각의 주인이 법정스님의 무소유 철학에 감화를 받아 조계종 송광사의 말사로 시주하면서 아름다운 사찰()로 거듭나게 되었다. ​정법사...​산사길의 숲속다리..삼각산 봉국사에서 2;29분 출발...​봉국사 천왕문 ...  봉국사...특별시 성북구 정릉로 202-27(성북구 정릉2동 637)  ​봉국사는 이조 태조 4년(1395)에 새로 출범한 조선국의 무궁한 발전을 다지기 위하여당시 왕사이신 무학스님의 지시에 의하여 창건된 호국사살이다사찰명도 봉국사라고도 하였고, 또 약사여래부처님을 봉안한 관계로 약사사라 하기도 했다 북한산 동네숲(에코체험관) 방향으로 오름...​2;32...​북악중학교 방향으로  2;37...​2;46...​조선 태조의 현비로 방번·방석 두 왕자와 경순공주를 낳은 신덕왕후 강씨의 무덤이다(2;50)​정릉 산림내 화재 등 긴급 재난 발생시 소방차 및 소방관 출입을 위하여 마련한 출입구이다정릉 관람을 원한신 분은 매표소를 통하여 입장하여야 한다.​울타리 안이 정릉이다​2;56...​​△▽ 북악골프연습장  3;30...​산사길 구간 도착  3;03...​△▽ 북악산로... 방향으로  3;11...​도로를 건너 대사관로로...​△▽ 대사관로...​한국가구박물관  3;17...​고즈넉한 성북동 언덕배기에 한옥 10여채와 목가구 2,550점을 전시한 이곳은 옛 사대부의 일상을 엿볼 수 있도록 해 최근 외국인들의 이색체험 공간으로 급부상하고 있다​ 주차장 도착(참고로 이곳에서는 입장 할수 없다)  3;21..삼각산  일주문 도착  3;24..​​...월북시인 백석의 오랜연인 자야부인 김영한 님이 지금의  자리에 대원각 이라는 일명 기생집 요정을 만들어 운영하다 ​법정스님의 무소유 가르침에 감명을 받아 대원각을 사찰로 만들어주기를 간곡히 청했다​당시 싯가 1,000억원이 넘는 대원각을 사주하여 1997년 2월 지금의 가 탄생 되었고,이에 김영한 님은 길상화 라는 법명을 하사받아  라는 이름으로 사찰이름이 바뀌었다​길상7층보탑...​극락전...​사찰의 대웅전격인 극락전에는 아미타부처를 봉안하고 좌우로 관세음보살과 지장보살이 협시하고 있다. ​ 경내에는 극락전, 범종각, 일주문, 적묵당, 지장전, 설법전, 종무소, 관세음보살석상, 길상화불자공덕비 등이 배치되어 있다. 길상선원(참선중이니 말없이 조용히 지나 가랍니다)​법정스님의 진영각...​법정스님의 유골 모신곳..​​스님에게 전하고 싶은 이야기를 적어 주실때는 법정스님의 맑고 향기로운 정신을 이어갈 수 있도록 노트를 양면으로 사용해 주세요,우리가 보다 인간다운 삶을 이룩하려면될 수 있는 한 생활용품을 적게 사용하면서 간소하게 살아야 한다우리가 쓰고 있는 모든 물건은 지구상의 한전된 자원의 일부이다이것은 우리들만의 것이 아니다우리들 당대에서 써 버리고 탕진할 그런 것이 아니다법정스님의 "산에서 꽃이 피네, 적게 가져야 더 많이 얻는다" 중에서...육바라밀체...​길상화 공덕비...​침묵의 집...에는 대중들의 정진 수행공간인 ‘길상선원’과 ‘침묵의 집’이 있다.   ​길상헌...​고요하게 자리한 경내를 걸으니 마음이 맑아지는듯 하다.​극락전...​일주문...​를 나서면서 한컷~  3;53..​우로는 삼천터널 좌로길은 북악산길이다 직진하여 정법사, 독일연방공화국대사관 방향으로 오름...3;56...​정법사 입구 도착  4;00...​삼각산 정법사...조선후기의 유명한 학승이자 선사이신 호암 제청(1687~1748) 대선사가 창건하였다복천암으로 국운과 왕실의 안녕을 기원하는 원사찰이다​이후 건봉사 만일염불회의 회주인 보광대선사와 현 정법사 회주인 석산화상이 건봉사 포교당인 정법원을 이전 중창하여 정법사로 개명하였다.​ 내려다 본 정법사...숲속다리 방향으로 이동  4;07...4;12...​를 가려면 이곳 숲속다리 앞에서 정법사 방향으로 내려가면 된다.​숲속다리  4;16...​숲속마루  4;19...​​△▽ 산사길 전망대에서 정릉일대를...  4;22..​​​하늘한마당 방향으로...​△▽ 북악산로  4;31...​봉국사 방향으로  4;34...멧돼지가 자주 출몰하는 지역이라는데 본적은 단 한번도 없지만 주의는 필요하다​북악골프연습장...​4;38...정수초등학교 방향으로  4;43...​​△▽ 울타리 넘어가 정릉  4;50...​능학정...​산들마루 책사랑방  4;54...​정수초등학교  4;55...​하이츠아파트 방향으로...정릉2동사무소 앞  5,01...
베틀 놓세 베틀 놓세옥란강에 베틀 놓세하늘에다 베틀 놓고구름 위에 잉아 걸어비수같이 드는 칼로썩썩 비어 내어 놓고 연극 '벽 속의 요정'마당극의 대모,아니 대부 모든 걸 아우르는마당놀이의 일인자김성녀 선생의모노드라마거기에 등장하는'베틀노래'이다.선잠단지(先蠶壇址),선잠은 누에의 신이다.내가 국어에 많은 관심을 두는 이유,지명도 새로 보면 많은 정보를 담고 있다.잠은 여기서 蠶(누에 :잠)이다.누에,잠실은누에를 키우던 곳이라는 의미인 것이다.한자로 지명이 많이 바뀐 것을 감안하면그 옛날 잠실의 이름은누에골이 될 수도 있을터누에골, 누에방 정도?또한 잠은潛(잠길 :잠)이다.잠수,잠녀는 해녀 즉 잠수하는 여인을 의미한다.알고 보면많은 내용을 담고 있는 말들고려시대에 세워져대대로 국모가 고개를 숙여한 해 누에치기가 잘 되기를 바라던그런 신당인선잠단지​​​​​> 선잠단지일본의 신사를 떠올렸지만 사실생김새가 많이 다르다.선잠단과 유사한 곳이 바로선농단선농단은 선농제를 지내던 곳으로농사의 신께 왕이 제를 올리는 곳이었다.선농제를 할 때 우선왕이 친히 밭을 갈고선잠제를 할 때는 왕비가친히 비단을 짠다.그리고 참여한 백성들과 왕이함께 선농단을 먹는데이 선농단이현대의 '설농탕'(설렁탕)이라고 한다.선농단은 현재 동대문구에 남아 있다.막간을 이용해 설롱탕(설렁탕)과 곰탕의 차이를 말해보자면본래는 고기를 오래 끓인 국을 곰탕뼈와 도가니 등을 함께 넣어 끓인 국을 설렁탕이라고 하는데현대에 오면서 그 경계는 많이 모호해졌다.여기서'곰'은 Bear가 아니라는 것,,,명동에서 곰탕 번역으로 Bear Soup을 써서 논란이었는데곰탕은 소고기 국이니 Beef soup이라구,,,,곰이란 '고다'의 명사형이다.푹 고았다는 것인데우리나라에서 복날 먹는 음식을 복달임 음식이라고 하며이 때 주로 '곰'이 붙는 음식들을 먹었다.닭을 푹 고아 먹으면 '닭곰'토끼를 푹 고아 먹으면 '토끼곰'이 되는 것이며북한에서는 아직도 '닭곰', '토끼곰'등이라고 부른다.참 신기하면서도다른 뉘앙스를 풍기는 두 조리법달이다. 고다​ > 방우산장가는 길에 보이던 방우산장조지훈 시인의 집터를 '방우산장'이라 하였는데성북동에 조지훈 집터와 시비가 있다보니 이렇게 마련해놓았다.신기한 것은이 牛(소 :우)가 한용운 선생의 옛집인 심우장에서도 나온다는 것마음 속에 소를 키운다는 건 무슨 뜻일까소는 참 다양한 의미가 있다.1. 성실함소의 성실함은 12간지 설화에 등장한다.걸음이 느려 밤(또는 신새벽)에 출발해옥황상제에게 문안을 드리러 갔다는 말.2. 게으름소의 느린 행동을 의미한다.소가 된 게으름뱅이 설화에서 소는성실하게 일하는 숙명과 느린 모습을 둘 다 보여주어게으름뱅이를 교화하고 풍자성을 높인다.3. 가족소는 재산이기 이전에 가족이었다.특히 농경 국가에서 소는농기구이자 가장 큰 재산이며 살림 밑천이었기에섣불리 팔지도 않고 애지중지 키워준다.(심지어 북한에서 소를 먹으면 사살이었단다,,,)4. 죽음일본에서 소는 죽은 망령을 저승으로 안내하는 역할이다.제사상에 오이와 가지로 말과 소를 만들어얹어 놓는다는데오이로 만든 말은 저승에서 이승으로 오도록 해주는 것,가지로 만든 소는 이승에서 저승으로 가도록 해주는 것.말타고 빨리 오셔서 소타고 천천히 가라는 뜻이란다.소를 키운다는 게당시에는 그 특유의 편안함과게으른 모습으로 평온한 마음을 유지하라는 것을의미한다고 생각했다.하지만 소는 돌진의 상징이기도 하다.투우, 들소 등 소는 돌격하는 역동성을 가지기도 한다.그렇다면 그런 강인한 생명력,살아있음을 상징한 것일 수도 있겠다고그렇게 생각했다.마음 속 소가 펄쩍 뛰면내 마음에 불꽃이 이는 것이고마음 속 소가 한가로이 풀을 뜯으면안정되는 그런,,?​> 선잠단지에서성북동은 달동네처럼언덕을 끼고쭉 올라가는 코스로 연결되어 있다.많은 대사관과드라마에나 나올법한 집들을 수도 없이 지나도착한, 에는 법정스님이 계셨고문학 교과서에서는'무소유'와'먹어서 죽는다.' 등으로알려져 있다.무소유는 실로 많은 생각을 하게 하는 작품이다."아무것도 가지지 않는 것이 진정 다 가진 것"스님이 화분을 선물로 받았다.애지중지 키우며잘 돌봤다.어느날 외출을 하는데 화분이 걸려되돌아 가면서 스님은 깨달음을 얻으셨다.​내용이 어렵지도 이해하기 힘들지도 않다.수필다운 신변잡기적 과 고백적인 상황많은 걸 느끼게 하고사람마다 다르게 느끼는 매력, 내가 느낀 바는 이러하다.​​무소유가 말하고자 하는 것은 물욕을 버리라는 것과사뭇 다르다고 생각한다.미련과 집착을 버리라는 것이다.물론 욕심이 집착과 미련을 부르지만좀 다르다.그저 흐르는 대로 살라는 것보다는갖되 집착하지 않으며놓아도 미련갖지 말라는이 세상 모든 것에 그렇게 해야하겠다는 것.사람관계도 가장 좋은 방안이오는 이 막지 않고가는 이 잡지 말랬다.물질을 내가 갖는 것이내가 물질에게 소유되는 삶을 살지 말라는 의미라고그렇게 해석한다.> 입시를 앞둔 당시의 나에게무소유의 깨달음에조금이나마 마음이 움직였다고득도를 하고집착을 버린다면난 신선이 되었겠다.입시를 견디며 나는 매우 심란했고쿨하지 못한 모습들을 보였다.첫 대학 발표 후,두 번째 대학 발표 후,세 번째 대학 발표 후,그렇게 면접을 보고최종 결과를 보고같은 대학을 썼던 친구와의 문제같은 성적대의 친구들과의 문제당시엔많은 질책을 받으며그래 내가 나빴구나 속좁았네 싶지만내 굴레는 후배들을 보며 벗어졌다."입시에 쿨할 수 없어. 넌 나쁜 년놈이 아냐"내가 했던 위로들그래 어떻게 쿨할까대학이 인생의 전부, 학문의 전부는 아니지만아직까지 대학으로 평가받는 사회 속에서12년 동안의 결과처럼그렇게 속단되는 기준,내 대학 수준과 이름우숩게 들리지만당시 나를 만날 수 있다면 말해주고 싶다.니 탓하지 말라고너 또한 위로 받아 마땅한 존재라고(당시 날 위로해주신 선생님의 말씀이 그랬듯)​​​> 후배들결국 학과 진학을 두고 고민하며각자의 진로 활동을 위해모두 떠났다.국어교육과에 진학한다는 가운데 친구만이 남아이 동아리를 지켰다.돌이켜 보면자기소개서를 쓰면서내가 좀 더 전공 관련 활동에만 치우쳤더라면 싶다.허나 후회하지 않는다.과학을 좋아해서 더 해보고 싶었고사회를 좋아해서 더 해보고 싶었고국어국문학에 대한 마음은대학에서 더 커졌지만교양 수업을 들으며발표를 하며, 그 당시 배웠던 것들이 떠오른다.배경지식은 사라지지 않는다.경험은 각인되어 새겨진다.좋은 경험이었다.​​​ 
 희안하게....더운데 더 많이 움직이는건 무슨 조화인지.....폭염이 맹위를 떨치던 일요일.....장모님과 를 나섰다...더운데 더 나가게되는 이상한 날이 계속되고 있다....​​ 절이기때문에 입구에서 지나친 노출의 옷을 피해달라고 한다...작년엔...반바지를 입고가니....이슬람사원처럼....하의에 걸치라고 천을 나눠주더만....올해는 없어졌더란.....​ 요맘때 는 실록이 푸르러서.....참 오기 좋다....시력이 몇단계 상승하는 느낌????장모님은.....바로 절로 입장하시고....우리는 이제 슬슬 사이드로 돌면서 구경 시작.....​​ 여기저기 보호수들이 가득하다..... 요때까지는 컨디션이 좋으셨던 둘째 딸래미....그런데 집에와서 씻겼더만.....차게 씻겨서 그런가...밤새도록 열이......[--;].... ​ ​밤에 열로 고생할지 모르고.....​요때는 좋다고 하시는.....​지 애미를 얼마나 아끼는지......나오면 아빠보고 안아!!!​​​ ​ ​우리는 일단 진영각을 1차목적지로 잡고 이동.....​​ 진영각을 올라가면서 보이는 첫번째 건물....스님의 처소이기때문에.....입장하지 말라는 팻말이 있다.... ​​길상화 보살에 대한 공덕비.......이곳을 절로 시주한 김영한은 기생으로 유명했으며....대원각이라는 한식당이라 적여있지만....요정이라는 소리도 많을 만큼 유명한 곳이였다...결국 법정스님을 따라....이곳을 시주했고....그래서 가 되었다...​​ 올라가면서 보게되는 소소한 풍경들..... 이곳도 스님들의 처소.....​올라오시느라 수고하신....2세어린이를 위해서....휴식을 하려했지만....벌레라면....난리를 치시는지라....뭐가 좀만 날라다니니....호들갑을...... 저 계단 끝이 진영각......​ 진영각 입구...진영각이.....이곳에서 이름을 붙인건지 알았는데....찾아보니.....고승의 영정을 모시는 전각이라고 한다....이곳은 법정스님의 영정이 있는 곳이다.....그리고 출입도 자유로운 곳이다....그외에도 법정스님의 유품을 볼 수 있다....​ 한쪽 벽에는....유골을 모신 곳이란 팻말이 있다....​ 공양을 하는 것도 그렇고 탁발을 하는 것도 그렇고....불교라는 종교는....마음가짐에 대한 종교인지라.....지한이애비는.....하라고 해도...못할 듯.....별로 가지런하지 않는 애들의 신발을 놔두고 사진은 한장 찰칵~~~​ 내부는 사진촬영이 금지인지라.....안에서 구경만 했다....생전에....사용했던 물품과 즐겨읽으셨던 책등이 전시되어 있다.....특이하게도.....화재를 우려해서.....촛불이나.....향을 못 피우게 해놨다는....​ 지한이애미가 지 놔두고 오빠야랑 먼저 가버리니깐....안아달라고....얼렁 뛰어오는 엄마에겐 효녀 아빠에겐 불효인 지효.....​스님들의 처소는 아니고...수행하시는 곳 같은데......조용히 지나오면 된다.....아예 못 지나가게하는건 아니다....​ ​꽃도 구경하고....​꽃 배경으로 사진도 찍으면....​기념사진이 되는 곳이다....​​​ 템플스테이도 가능하고....건물이 더 있었으나......여기까지만 사진을 찍고 도서관으로 향했다...​ ​이제 수령을...300년 꽉 채운 보호수......​​​연못에....느타버섯과 고추를 말리고 있는 것이 ....ㅎㅎ 일찍 오긴했지만.....넘 일찍 왔는가???도서관도 열지 않은 시간대라.....도서관이 열리기를 기다리는 아이들.....​기다리는 동안.....지효의 퍼레이드 쇼~~~~~~~~​찻집도 있어서....여유롭게 차를 마실수있도 있다....​​우린 그런거랑 상관없이.....생수 드링크.....​​ 드뎌....도서관 개관.....좀 많이 시원할지 알았는데....그러지는 않았음.....그래도 아이들 있다고 선풍기 틀어주셔서 감사감사....​ 독서코스프레......​ 절의 도서관 답게....불교관련 서적이 많은 편이다....아이들 책은 굳이 그렇지 않았지만...그래서 불교 미술에 대해서 알아볼까했는데...가까운 곳에는 없어서....걍 애들 봐주는걸로....​ 그렇게 지한군이....책을 두권으로 그림만 보는 동안.....시간을 보내고....우리는 나올수있었다....WHY를 한번 보더만.....잘 보던데.....전집이 가격이 많이 나가더만....​예전엔....오면...딱 만 왔다가 가곤했는데....이번엔 조금 코스를 잡아봤다....안그래도...성북동에 볼거리 많은 곳인데 그냥 가기 섭하지 않는가....그래서 다음 코스로....심우장으로 향했다......​
﻿법정 스님과 인연을 맺은 것은 많겠지만아마 그중에서도 가장 큰 흔적이 ""일 거예요!​겨울날, 아침 공기가 상쾌하고 차가운 기운이 덜하는 휴일!에 온 여정을 나누어맑고 향기로운 도량을 찾아봅니다~​7,000여평의 대지와 40여동의 건물로 된 대원각(음식점)을 운영하던 김영한 보살이법정 스님에게 8년간의 간청 끝에 승낙받아서불도량으로 기증하여 1995년에 송광사의 말사 '대법사'로 등록하였다가1997년 5월 ""로 바꾸ㅣ었다는데김영한 보살이 시주 대가로 받은 것은 '길상화'라는 법명과 가사 한벌 이었답니다!​​종교의 종류를 떠나서 새로운 가치가 부여된 사찰의 모습과타 종교와도 화합하는 정서를 간직한 곳을 찾는 것도 의미가 있을 것 같네요~ ​    의 입구인 일주문인데요,좌우의 돌담장이 너무 예쁘고 이 있어서여느 사찰과 달리 독특하죠!   ​ 기와를 얻은 어여쁜 돌담장 위에는''와 '맑고 향기롭게'라는 글판이 세워져 있기에 절이라고 느낄 수 있을 정도네요~   ​ ﻿﻿왼쪽 담장 위에는 한글 글판이 세워져 있고담장에는 성탄을 축하하는 현수막도 걸려있어서처음 찾은 발걸음 이지만 ​왠지 흐뭇한 기분입니다~   ​ ﻿﻿﻿﻿법정 스님의 뜻을 기리는 시민모임인"맑고 향기롭게"의 근본도량임을 알려주는 안내판에는마음과 세상과 자연을 향한 의지가 담겨져 있어요~​     ﻿﻿약간의 오르막길을 걸으면맨처음 만나는 건물이 설법전과 범종루인데요,설법전 앞에 서 있는 조각상이 특이하네요~(너무 정갈한 풍경이라서 마음도 차분해졌어요~) ​   ​ 설법전 앞의 조각상은 다름 아닌 관세음보살상!여타의 관음상과는 전혀 다른 모습에 의아할 수도 있지만,이를 조각한 최종태님은 천주교 신자로 많은 성모상을 조각 하셨는데법정 스님의 청을 받아들여서 새롭게 해석한 관음상을 조각 하셨답니다!​(종교적 포용력에 더욱 고개가 숙여지네요~) ​    ​ ﻿﻿﻿﻿조선 중기(1600~1650년)에 건립된 것으로 추정되는 ' 길상 7층보탑'은영안모자 백성학 회장이 기증 하였다는데요네마리의 암수 사자가 기둥 역할을 하고 중앙에는 석가모니 부처님이 4면에 새겨져 있어요!​    ﻿﻿양반집 같은 모습이지만, 중심건물인 '극락전'인데요음식점을 개조하여 만든 절이라서 일반적인 절 건물과는 다를 거예요!(석가모니불을 모시지 않아서 대웅전이 없어요~)​   ﻿﻿극락전 마당 왼쪽 구석에 모셔진 ㅇㅒ기 부처님!보리수 나무 아래에서 득도하신 부처님을 그린 것인지는 모르겠지만반가부좌를 하고 묵상에 잠긴 모습에서 인간적인 친밀감이 더 느껴지네요~    극락전을 벗어나서 침묵의 집으로 향하는 산책길(?)인데요옆의 계곡으로는 청량한 소리를 내며 맑은 물이 흐르고 있고계곡의 다리를 건너면 길상화의 공덕비로 갈 수 있죠!​​ 침묵의 집을 지나서 법정 스님의 영정을 모신진영각으로 가는 길인데요,대부분의 나무가 낙엽을 떨군 스산한 겨울 풍경이지만따사로운 햇살처럼 포근함이 느껴지고낯익은 얼굴을 만날 것 같은 가벼운 흥분도 맛볼 수 있네요~ ​   ﻿﻿길상화 공덕비에서 적묵당을 바라보는 전경인데요어디를 둘러보고 어느 곳을 걸어봐도수도하는 도량이기 보다는 전통 한옥의 정원을 거니는 기분이 드네요~​     이 곳을 찾은 사람은 누구나 명상을 할 수 있는 열린 공간인 '침묵의 집'!세속에서는 알게 모르게 수많은 말들을 하고 살아가며묵상하는 것은 쉽지 않은 것이기에​스스로 침묵하여 자신을 돌아볼 수 있는 고마운 곳이네요~​​  폐기와를 쌓아서 울타리로 하고 있는 '적묵당'열린 공간이 아니라서, 무엇을 하는 곳인지 들여다볼 수 없었구요밖에서 기웃거리다가 발걸음을 돌려야 했습니다.(기와 울타리의 숭~숭~ 뚫린 구멍만큼 세속에서 얻은 앙금도 털어내 지겠지요!)    ​ 적묵당 뒤에 있는 길상선원은 1998년 1월 1일 개원한시민선방 이라고하는데요,도심지에 이런 자연 생태와 기도처가 있으니도시민에게는 삶의 청량제이자 마음공부의 고마운 터전이네요~​​ ﻿﻿법정 스님의 진영을 모신 '진영각'입니다.내부 촬영은 금지되어 있어서 모습을 담을 수는 없고,중앙에는 소탈한 영정이 결려있고, 스님이 생전에 입고 사용하던 생필품과작품집, 서적들이 전시되어 있어요!(일반인이 갈 수 있는 끝 지점이에요!)   ﻿﻿진영각 마당 구석의 작은 뜰에는스님의 유골을 모신, 정말 조그마한 석등 같은 부도(승탑)이 있는데표지판이 아니면 무심코 지나칠 수 있는 그런 모습!스님의 "무소유" 의지가 그대로 드러나 있어서 저절로 고개가 숙여 졌어요~    를 가로질러 흐르는 계곡의 건너편에는 '육바라밀채'라고전체를 칭하는 수도처가 조성되어 있는데요,일반인의 출입을 금하고 있죠!예전에 음식점​일 때 별실들 같았는데,작은 건물마다 별도의 이름이 적힌 문패가 달려 있어서 호기심이 무척 동했지만 쯥쯥...   ​ 육바라밀채 아래에는 숲 그늘 명상수행터가 만들어져 있지만겨울날의 앙상한 나무들 아래라 숲의 느낌은 없지만 고요함 만으로도 충분한 곳이네요~(햇살 좋은 겨울날, 해바라기 하기에도 무척 좋을 것 같아서~~)​   ​ 명상터 아래에 반가부좌한 석조보살상이 명상의 시범(?)을 보이는데"사랑하고 미워하지 않는 것"만으로도 도에 이른다는 글귀에100% 공감 또 공감하며 가르침에 감사했어요~~​   ​ 거대한 음식점 '대원각'을 사찰로 시주한 길상화 김영한 보살(1916~1999)의 공덕비가길상헌 뒷편에 세워져 있어요~  천재시인 백석의 연인으로도 알려진 분인데 옆에 곁들인 설명판에는백석 시인의 '나와 나타샤와 힌 당나귀' 시가 적혀져 있어서그 인연을 다시 한번 더 생각하게 하네요~~​​​ 길상헌의 아름다운 모습인데, 역시 일반인의 출입이 금지되어 있어서건축의 아름다움을 마음껏 느낄 수가 없지만,길상화 보살의 유골이 이 건물 뒷편 언덕에 뿌려 졌었답니다~​ ​   직접 답사할 수 없는 갈증에 길상헌의 옆 모습을 담았는데계곡의 한켠에 석축을 쌓고 지은 한옥은 너무나 단아하고요처마 끝에 달린 등은 아름다움의 마무리로 흔들 거리네요~​​​ 절 입구의 주차장에 인접하여 세워진 지장전은 신축건물의 색깔이 뚜렷하여원래 있던 건물들과는 너무나도 차별이 되어서전형적인 사찰 건물인데도 오히려 이질적으로 느껴졌죠!세속의 삶과 해탈이 너무 먼 거리가 아니라 종이 한장,어쩌면 그것보다도 더 가까울 수도 있을거라는 생각을 하게 하는 ""에서~~  
의 가을 아침  성북동 길에서 동쪽으로 한 마장 건너서면 여러 나라의 대사관저가 즐비한 고급주택가가 나타난다. 그 주택가에 접해서 가 있다.   60년대부터 에서 삼청각, 청운각과 함께 최고의 고급요정 중 하나였던 대원각. 1987년 불자였던 대원각 주인 김영한 여사가 법정스님에게 대원각의 7천여 평 대지와 40여동의 건물, 총 1천억 원대의 부동산을 법정스님에게 시주하여 장안의 화제가 되었었다.  그 자리에 절집을 짓고 1997년 12월에 개원법회를 열었으니 바로 다. 이 때 조계종의 큰 스님들과 함께 천주교 김수한 추기경이 참석하여 또 한 번 화제가 되었는데, 이 자리에서 법정스님은 ‘누구나 부담 없이 드나들면서 마음의 평안과 삶의 지혜를 나눌 수 있는 곳’으로 자리하겠다고 약속하였다.  한국 불교의 지성 법정스님이 세운 절이라서인지 몇 가지 이 있으니, 전통적 불교사찰에 비해 조금 현대화 된 절집 분위기를 가졌다. 절집에 단청을 올리지 않았고, 경내 분위기가 마치 가톨릭 수도원 분위기를 풍기기도 한다.  대한불교 조계종 송광사 말사 삼각산   단청을 올리지 않은 법당 극락전의 가을 아침. 새소리도 숨을 죽이는지 낙엽도 조용히 내려 앉아 있다.법당의 현판도 '極樂殿'으로 이색적이고,  단청이 그려져 있지 않아 수수하다. 단청은 원래 귀한 집 처마에 비단을 드리운 데서 비롯되었으니 그 간 임금이 거처하시는 궁궐과 부처님이 거처하시는 사찰에서만 단청을 올렸었다.   중생을 생각하며 조용히 서 계신 관세음보살관세음보살의 전통적인 모습,  통통한 볼과 동양적인 풍모와는 다소 다른, 마치 가톨릭의 성모 마리아를 연상 시키는 듯한 모습이다. 가톨릭 신자인  조각가 최종태씨 작품이다.  종각단청 없는 종루와 늙은 느티나무가 꿋꿋하다.법당 앞 계단에도, 계단 옆 물확에도 가을 낙엽이 숨 죽여 내려 앉아있다.적묵당으로 나서는 홍예문적묵당스님들이 수행하며 거처하시는 곳  찾아가는 길: 지하철 4호선 한성대역 6번 출구에서 약 60m 쯤 「동원마트 앞」에서 오전 8시부터 1시간 간격으로 셔틀버스 운행. 선잠원에서 우로 돌아들어 양 200m 지점에서 좌로 죽 올라가면 우측에 가 있다.  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
​#성북동맛집 이라고 해야 할지.. 떡 카페니까 #성북동카페 라고 할지 맛난 떡으로 유명한 #카페동병상련 다녀왔어요.  동병상련특별시 성북구 선잠로5길 96 ​성북동  바로 옆에 위치하고 있어서, 주차는  주차장을 이용하면 된다고 해요. ​ ​날씨가 너무 좋던 날​이런 마당있는 집에서 살면 얼마나 좋을까, 한참 얘기했어요. ​  ​화병 가득 무심하게 꽂혀있는 꽃이 싱그러워 넘 좋았어요. ​ ​일단 #동병상련떡 워낙 유명하니까, 떡 한바구니 고릅니다. ​​전 떡빵순이라 ㅋㅋ 빵집 가는것만큼 떡집 가는것도 좋아해요. ​ 포장떡 포함 총 6만원 결제​​​평소 좋아하는 바람떡과 꿀떡 필수로 골랐는데 바람떡엔 일반 앙금 / 고구마와 녹두앙금을 넣은 떡 두종류였어요.​꿀떡은 일반 설탕꿀떡이 아니라 유자청이 들어간 유자꿀떡이었는데, 진짜 쫀득하고 달콤, 상큼! 진짜 맛있더라구요. ​​사진 오른쪽 떡은 쑥경단? 뭐 그런건데.. 안엔 수수팥떡 느낌을 한 팥떡이 있었어요.  포근포근 맛있더라구요. ​​​​ ​​여름철이면 빙수먹으러 자주 왔었는데, 아직은 빙수를 오픈안하셨다고해서 그냥 음료 골랐어요. ​​음료는 다양하게, 살구매실에이드 , 사과수정과 , 오곡라떼 , 아이스카페라떼 이렇게 주문했는데 음료 모두 있고 맛있었어요. ​​​  ​쑥경단의 쑥고물이 맛있길래 쑥인절미랑 쑥떡 추가로 구입해서 포장해왔습니다.  ​​​날 더 더워지면 빙수먹으러 또 와야겠어요 ㅋㅋ​​​​​​*** 내돈내산 #동병상련떡카페 #성북동카페추천 후기 입니다. ​​​​​​​​ 성북동 빵공장  단풍뷰 맛집 베이커리 카페빵 사러 #성북동빵집 #성북동빵공장 갔다가 엄청난 #단풍뷰 보고 한참 앉아있다가 왔어요 ㅋㅋ 지난번 #파...blog.naver.com 부암동 스코프 빵집 영국식 스콘 파운드 베이커리 카페#부암동 #스콘맛집 으로 유명한 #스코프 다녀왔어요 #영국식파운드케이크 도 맛볼수있어요 여러종류의 큼직...blog.naver.com 성북동맛집 누룽지백숙 / 성북동 메밀수제비누룽지백숙성북동에 엄청 유명한 맛집이죠? 성북동 메밀수제비 누룽지백숙에 가서 누룽지백숙 먹고왔어요! 어버이날이...blog.naver.com 이티떡 사재기 경기떡집 택배 후기오랜만에 #경기떡집 #이티떡 으로 유명한 곳이죠 예전에 홍대나 #망원동 자주 갈땐 경기떡집 매장 가서도 ...blog.naver.com ​ 
딱히 갈 곳 없으면 생각 났던 곳 !완연한 봄도 아니었고, 눈 쌓인 겨울도 아니었던...그래서 어중간한 계절의 봄. 겨울의 정취는 봐서 알지만여름의 선유도는 어떤 모습일까 ? 아직 매미소리는 이르고, 초록이 짙어 지는 시점쨍한 햇살이 그리 고맙지 만은 않았을거야강을 타고 와서 나무들의 머리를 간지럽히거나 세차게 헝클어 놓는 바람이 없었다면....   그랬지... 바람이 있었기에 초록을 더 깊이 내 쉴 수 있었던것 같다그렇게 바람 처럼 다녀온 선유도       버들 강아지 같은 풀..햇살에 받고 하늘 하늘 ~~~         거미줄을 담아 보고 싶어서....                      가방은 좀 내려 놓고 싶었는데 ㅡㅡ;;       개인적으로 초록이 많아서 싱그러워 보임.. 신비롭기도 하고 ㅎㅎ       일부러 앉았는데 눈치빠른 사람 ㅋㅋ철떡 같이 알고 담아줬네       더워서 열어 뒀는지, 낮에 열어두는 건지문이 열려 있는건 처음 본다      어릴적 외가에 가면 이런 대문처럼 생겨서 외할머니랑 외삼촌이 반겨주곤 하던 아련함을 불러 일으킨다         어린 단풍.. 색감에서 가을 느낌이       편집을 깜빡 ㅡㅡ;;풍경만 보면 찍고 싶어지는건.........     햇살 비친 지붕위의 나뭇잎 ....이렇게도 담기는 구나         누브티스카페..  요즘 자주 갔군 ㅎㅎ     유리에 비친 하늘 풍경... 이날 하늘 참 파랗더라는       여느 카페와는 좀 다른 있는 연출         벌써 살구가 이렇게 익었구나모자에 가득가득 넘쳐서 결국에는 쇼핑백에 담아온 살구      
는 1960~70년대 우리나라 최고급요정으로 알려진 대원각의 주인인 김영한 여사가  7000여평의 대지와 건물 40동 등 천억원이 넘는 모든 재산을 무소유로 알려진 법정스님에게 시주해서  사찰로 바뀌게 된 아주 독특한 유서를 가진 사찰이다.   절 주변이 온통 마당 넓은집들로 성북동 부촌에 자리잡고 있는 것도 있다. 그래서 그런지 평일날은 절에가면 사람이 별로 없다. 정말 한가함이 넘쳐나는 곳이기도 하다. 이러한 모습도 일요일이면 법회가 있어서 시끌벅적 ....     극락전 모습                                                             
#성북동 #무소유#법정스님#대원각#김영한#백석시인​​​얼마전  가을바람 쐬려성북동 에  다녀 왔습니다​에  살면서도한번도  갈 기회가  없었던 곳입니다​   ​​​는  대원각이라는최고급 요정으로  이름을 날리던 곳입니다​​   ​​기생츨신으로   백석 시인의   연인이였기도했던  김영한 여사님운영하다  우여곡절끝에법정스님께  시주하여법정스님이  소속한  전남 송광사의말사인  로  오늘에  이르게 되었습니다​​​​​   ​ 시내에  이런 한적한 장소가  있다니마음의   여유가   생겨 납니다​​​​   ​​단정하고  깔끔한  경내는  가을옷을  입기 시작하는  나무들로  가을 정취가  물씬합니다​​​​​​   ​​​​기부할 당시  대원각은  7천평규모로    당시 시가로1,000억원에  이른다하니 지금의  시세로는 어마  할듯합니다​​​   ​​하지만   정작김영한에게는   생이별을한  옛연인 백석의 시  한줄에 비하면 의미  없는 금액에   지나지  않았다니못다이룬  사랑이  새삼   마음이 아픔니다​​​​   ​​길상화라는 법명을 받으신   김영한 여사님을 기념하는 공덕비와  사당입니다​​​   바닥에  놓인   돌들이  있습니다​​​법정스님의 진영과 유품을 모셔둔진영각 내부입니다​​   ​야윈얼굴과  몸형형한 눈빛이  선합니다​   ​법정스님은 2010년 3월  11일  입적하셨습니다무소유의  삶을  실천하며   살다  가신  스님의   청정한  마음이  새삼 존경스러운  요즈음입니다​​   ​​​​에서는  불교대학과템플스테이도  운영하고  있었습니다​​     ​​​​​   ​   석탑입니다​​   ​​​​아기 자기한  경내를   한바퀴 돌아보니대원각 이였던  원래의 건축물들도사이사이   느낄수있어불공을 드리러오는 사찰의 느낌보다는   고즈넉한휴식  공간 같다는 생가도  듭니다​​​   ​​내  찻집에서   시큼하고  달콤한고운빛깔  오미자차한잔하며한참을   쉬다   돌아왔습니디​글을 올리는  오늘  가을은 조금더   깊어져  있습니다​ 
 가볼만한곳성북동  법정스님 진영각백석 자야 나나흰성북동에 위치한 를 가려고 4호선 한성대입구역에서 내려 6번 출구로 나와서출구에서 진행 방향으로 약 1분 정도 걸으면 버스 정류장이 나온다.마을버스 02번을 타면  정류장에서 내려준다.8개 정류장 정도로 그리 멀지는 않아서  갈 때는 버스를 타고 내려 올 때는 걸어서 내려온다.삼각산 버스에서 내리면 바로  일주문이 보인다. 담장 너머로 지장전도 보인다.코로나 19 바이러스로 확산으로 인해 점심 공양을 잠정 중단하였으며마스크를 착용하지 않으면 경내 출입이 불가하다.일주문 아래 공양미와 공양초가 있으니무인 계산한 후 올리면 된다.#가볼만한곳 # 는  성북구 성북동에 위치한 불교 사찰로 1997년에 세워졌다.최고급 요정이었던 대원각 大苑閣을 운영하던 공덕주 김영한이 생애 마지막 법정 스님에게 시주하여 절이 되었다.관세음보살상성모 마리아 비슷한 분위기를 띈 보살상으로법정 스님이 종교 간 화합을 염원하며 천주교 신자인 조각가 최종태 선생에게 의뢰하여 봉안하였다.사찰의 설립식 행사 때 김수환 추기경께서 절을 방문해 축사를 하였고 법정 스님은답례로 천주교 대교구 주교좌 명동성당을 방문해 답사했다. 불교대학길상 7층보탑1600~1650년 조선 중기에 건립된 것으로 추정되며 지혜와 용맹을 상징하는 네 마리의 암수 사자가 기둥 역할을 하며입을 연 두 마리는 교를 상징하고 입을 다문 두 마리는 선을 상징한다.부처님오신날을 맞아 경내에 형형색색 연등과 하얀색 등이 걸려져있다.종루극락전이름은 잘 모르지만 봄꽃이 곱게 피어있다.개나리스님들 참선하는 곳이라 조용히 지나가야 한다. 진영각법정스님이 생전에 머물던 곳으로 이곳에서 입적하셨다.법정스님 1932~2010전라남도 해남 출생으로 한국 전쟁의 비극을 경험하고 인간의 선의지와 진리의 길을 찾아 1956년 효봉 학눌의 문하로 출가하여 수행자의 기초를 다진 후해인사 전문강원에서 대교과를 졸업하고 쌍계사 해인사 송광사 등 선원에서 수선안거 했다.1994년 시민모임 맑고 향기롭게를 창립하여 이끌어주었고 무소유 사상에 감동한 김영한 선생이 성북동의 대원각을 무주 보시하여1997년 를 창건하였다.2010년 3월 11일 법랍 55세 세수 78세로  행지실에서 입적하였다.저서 및 역서로는 무소유 버리고떠나기 물소리바람소리 화염경 숫타니파타 등이 있다.법정스님 유골 모신 곳조고각하자신의 존재를 살피면서 신발을 가지런히 벗고 들어간다진영각에서 지켜야 할 예절조용히 들어가서 참배하며 진영각 내에서 사진을 찍지 않는다.진영각 내에는 법정 스님이 생전에 사용했던 물품과 법복 그리고 집필한 책이 놓여있다.무소유를 말씀하신 스님답게 소박한 삶이 느껴졌다.스님의 유언대로 스님의 이름으로 된 것은 맑고 향기롭게에 기부하고스님이 쓴 책은 더 이상 출간하지 못 하게 되었다. 연등스님들 거처지극한 도는 어려움이 없나니 오직 분별하는 것을 꺼릴 뿐이라사랑하고 미워하지 않으면 툭트여 명백하리라시주 길상화 공덕비공덕주 길상화 보살 본명 김영한 1916-19991916년 민족사의 암흑기에 태어나 16세의 나이로 뜻한바 있어 금하 하규일 문하에서 진향이란 이름을 받아 기생으로 입문하였다.1937년 나와나타샤와흰당나귀를 지은 천재시인 백석으로부터 자야라는 아명으로 불리었던 그녀는1953년 중앙대학교 영문학과를 졸업하고 생전에 선가 하규일 선생 약전 등의 저술을 남겼다.1955년 바위 사이 골짜기 맑은 물이 흐르는 성북동 배밭골을 사들여 대원각이란 한식당을 운영하던 그녀는1987년 법정스님의 무소유를 읽고 감명받아 생애의 가장 아름다운 회향을 생각하고7천여 평의 대원각 터와 40여 동의 건물을 절로 만들어주기를 청하였다.1997년 12월 14일 고급 요정 대원각이 맑고 향기롭게 근본도량 로 창건되는 아름다운 법석에서김영한은 법정스님으로부터 염주 한벌과 길상화라는 불명을 받았다.길상화 보살이 된 그녀는 나 죽으면 화장해서 눈이 많이 내리는 날 길상헌 뒤뜰에 뿌려주시오라는 유언을 남기고1999년 11월 14일 육신의 옷을 벗었다.다비후 그녀의 유골은 49재를 지내고 첫눈이 온 도량을 순백으로 장엄하던 날 길상헌 뒷쪽 언덕바지에 뿌려졌으며무주상보시의 귀한 뜻을 오래도록 기리고자 2001년 11월 21일 공덕비를 세웠다.뮤지컬 나와나타샤와흰당나귀 나나흰에서 자야 김영한 선생과 백석 선생의 이야기가 전해진다.첫번째 결혼에 실패하고 기생이 된 자야를 백석 선생 집에서 결혼을 반대하였고남북분단이 되며 백석 선생이 월북하며 영원히 이별하게 된다.는 그리 크지 않은 절로 한바퀴 둘러봐도 1시간도 채 걸리지 않는다.계절마다 아름다운 꽃이 피고 가을에는 꽃무릇이 곱게 피어 많은 사람이 찾는 곳으로절 곳곳에 앉아서 쉴 수 있는 의자가 있고 명상 쉼터도 마련되어 있다.지장전 정원전국에 라는 이름의 사찰은 많지만 하면 성북동 를 먼저 떠올린다.해인사의 최초 이름이 였다고 하니 스님 인생을 해인사에서 시작하고 마지막에서 에서 마감한 법정 스님의 인연이 남다르다.지금까지 회자되는 백석과 자야의 사랑이야기 그리고 자야 김영한 선생의 통큰 시주까지부처님 도량이라는 것 외에도 는 많은 이야기를 담고 있다.절 같지 않은 멋진 모습도 의 매력으로 도심 속 휴식처이자 산책로로 사랑받고 있다.는 대표적인 부촌 성북동에 위치하여 에서 한성대입구역까지 걸어가는데담장 높은 고급주택과 각국의 대사관이 입주해있다. 맞은 편 노란 개나리가 핀 곳은 우리나라와 혈맹 관계인 에티오피아 대사관이다.분위기 있는 카페와 있는 넥타이 박물관 누브티스도 있다.성북동 성당을 지나 걸어내려오다보면 만해 한용운 심우장 등 근현대사 역사 속 건물들이 많다.다음에 시간내어 심우장도 사박사박 걸어보고 싶다.
<그곳엔 ?!이 있었다>황현탁 지음​​2013년부터 2022년까지 뉴스버스, 여행문화 등의 여러 매체와 블로그에 게재하였던 여행 에세이를 엮어 한 권의 책으로 만들었다.과 인천, 경기, 광주, 부산 등 국내 곳곳에 숨겨진 명소들을 소개하고 있으며오랜 기간 문화부에 재직하였던 경험을 살려 풍부한 배경지식과 함께 따뜻하면서도 객관적인 시선으로 바라본 여행지 이야기를 담았다.​​​    우리 곁에 숨어 있는 즐거움과 행복을 찾아서​여행이란 단어는 설렘을 안고 있다. 혼자 하는 여행이든, 누군가와 함께하는 여행이든, 힘이 들어 떠나는 여행이든, 혹은 추억을 만들기 위해 떠나는 여행이든 여행은 지루한 일상에서 벗어난다는 설렘을 안겨 준다. 그래서 저자는 여행을 ‘즐거움과 행복을 위해 떠나는 것’이라고 말한다. ​《그곳엔 ?!이 있었다》는 그런 즐거움과 행복을 느낄 수 있는 국내의 여러 여행지를 소개하는 책이다. 크게 ‘IN ’과 ‘OUT OF ’ 2부로 나누어 남산, 노들섬, 하늘공원 등 우리에게 익숙한  내 명소부터 , 심원정 등 흥미로운 역사가 담긴 장소를 소개하고 있으며, 인천, 춘천, 안동 등 지역의  있는 명소 이야기도 함께 담겨 있다. 저자가 직접 찍은 사진과 함께 각 장소에 얽힌 숨겨진 이야기를 읽고 있으면 가까이에 있었지만 그동안 우리가 눈길을 주지 않았던 곳의 새로운 매력을 깨닫게 된다.​여행은 거창한 것이 아니다. 돈을 많이 들이지 않더라도, 굳이 비행기를 타고 멀리 떠나지 않더라도 일상에서 벗어나 새로운 것을 보고 느낄 수 있다면 그 자체로도 충분한 여행이 된다. 《그곳엔 ?!이 있었다》와 함께 우리 곁에 숨어 있는 설렘 가득한 장소를 찾아가 보자. 그곳엔 ?!이 있었다 저자황현탁출판좋은땅발매2022.04.25.  ​ 
우연히가보이 대중교통에 수월 ᆢ단풍이야 어디가나 멋있고ᆢ산새에  절과는  다르게 수수하다ᆢ1인방갈로스탈의 기도원이 이다 ᆢ코스는 짧아도 한번쯤은ᆢ법정스님의 무소유의  발자취와 전재산을 기부한 김보살님의  기운을 얻어가시길ᆢ ​ ​ 
 >>> 사진:성북동   (c)이관용  한국 전통건축의 특징하면 그 제일이 바로 지붕일 것이다.검정색 기와의 지붕이 한 건축물의 을 결정짓는다. 자연과 잘 어우러진 지붕이 웅장해보이기도 하고 묵직해보이기도 하고단아해보이기도 하다.  어떻게 주변자연과 잘 어우러져 있는지 주의깊게 보기바란다.우리전통건축은 결코 자연을 거스르지않고순응하는 모습을 보여주고 있다.  앞으로 아름다운 한국전통건축을여기에 짧막하게 올려보고자 한다. 이관용20121008   
성북동 가볼만한 곳  아직 피어 나지 못한 봄꽃 그리고 마음이 편해지는 이곳    성북동  오늘 전 이곳을 찾았습니다불자도 아닌데 예전부터 이곳 뿐만 아니라 다른 사찰도 자주 편인데요​이제 다가오는 석가탄신일 부처님이 오신날 겸사겸사 해서 찾았네요   저의 힐링멘토같은 혜민스님도 존경했지만 전 법정스님도 존경해요스님과 연관된 스님이 쓴 책도 읽어 볼 정도로 에서 그리고 우리집에서 그리 멀지 않은 곳에서 절집이 있어 더 자주 찾게 되는것일지도 모릅니다   이렇게 저렇게 봐도 너무 예쁜 연등들   날씨도 좋은 푸른 하늘이라 그런가 사진도 넘 선명하게 잘 나오네요  산책하기 좋은 길 다시 걷고 또 걷고    에서 오랜만히 보는 봄꽃들 간만에 보니 예쁜 꽃들을 보고 있으니 힐링이 되는 기분 입니다    가을이랑 또 다른 겨울이면 또 어떨까요?    전과는 못보던 곳을 봤는데요아기동자인지 뭔지 하지만 이물은 마실수 없는 물이에요    무슨 꽃일까? 궁금하기도 하고   항상 늘 낮에 가곤 했는데 저녁이나 밤은 또 다르겠죠?  걷고 또 걷다 멈춰 두손을 모아 눈을 감아 봅니다    제법 숲도 울창한 숲속이어서 그런가  한복판의 도시라는 그런 느낌도 들지 않아요  꽃들도 넘 예뻐 사진도 담았는데 사진이 잘 나와 만족입니다 가까이서 본 동자승 귀엽네요    여러가지 좋은 풍경을 담아 봅니다    언제 또 이곳을 가보게 될까요? 혼자서 가는 이 즐거움  전문가용 카메라로 사진 찍고 싶었지만 아쉽네요   이제 석가탄신일이 얼마 남지 않아서 일까요?위에 올려다 보니 색색의 예쁜 수많은 연등이 가득 있고 그 연등 사이꽃들과 몇번가봐도 다른 느낌이 들기도 합니다   사찰이나 절에 가면 스님의 자취 그리고 흔적을 알 수 있어 좋고 편안한 마음으로천천히 를 산책하는 것만으로 마음의 평화와 사찰만의 그 특유함과 매력속에 빠지게 됩니다법정스님의 삶이 전 존경스러운데요   불자도 아니지만 스님과 관련된 여러가지 책과 여려 사찰을 다니며 방문하기도 했습니다를 또 오랜만에 찾았지만 계절마다 다른 풍경과 느낌 그리고 매력이젠 봄꽃이 피고 있네요   사찰 언뜻 보면 비슷해보이지만 각각의 마다 조금씩 다른것 같아요   여러 색의 연등으로 예뻐 보이는      평일에 찾은 이곳한적해서 좋고 날씨좋은 오후와 함께 예쁜 꽃과 더해진 풍경들​덥지도 춥지도 살살 부는 봄바람과 함꼐 날씨도 딱 좋은 오늘 전 이곳이 좋기만 합니다​언제라도 다시 찾고 싶은 곳입니다 특별시 성북구 성북동 323  
﻿에는 많은 맛집들이 즐비한데요~~ 오늘 제가 소개시켜드릴 맛집은 바로 성북동에 있는 누룽지백숙집입니다^^ 복잡한 시내와는 달리 속에 시골같은 한적함과 조용한 곳에 위치한 근처맛집 성북동 누룽지백숙집을 다녀왔습니다  정말 여기가 이 맞나 싶을 정도로 조용하고 여유로운 곳에 위치하고 있는 누룽지백숙집은 찾아오기도 힘들었을텐데 많은 손님들로 북적거렸습니다^^ 법정스님이 계셨던 곳으로 더욱 유명한 근처맛집으로 많이 알려진 성북동 누룽지백숙집은 메밀수제비로도 많이 유명하다고 알려져 있더라구용^^  저희는 당연히 42,000원짜리 누룽지백숙과 메밀전 세트를 시켜봤습니다. 너무너무 설레요^^  기본반찬이 나왔습니다!! 여느 맛집과 마찬가지로 반찬이 화려하지는 않습니다. 다만 맛집들의 공통점은??바로 김치가 맛있다는 점이죠. 동치미도 새콤달콤 맛이 있었어요 처음에는 근처에 식당이 없어서 맛집으로 불리우나 생각했었지만 그것이 아니었습니다. 기본반찬에서 이미 마음이 설레였던 저는 잔뜩 기대에 부푼마음을 가지고 메인요리를 기다렸답니다.  메인메뉴가 나오기전에 주는 메밀전!! 초고추장을 살짝 얹은 새싹과 같이 싸서 먹으면 정말 맛나요. 메밀특유의 쫀뜩함이 그대로 나오는 그런 맛이었습니다. 괜히 근처맛집으로 불리우는 것이 아니더군요.  메밀전에 맛나게 입가심을 한 후에 성북동 누룽지백숙집의 메인요리 누룽지백숙입니다. 뚝배기 위에 접시에 백숙이 같이 나오는데요 뚝배기에는 고소한 누룽지를 닭육수에 끊인 것이 있답니다^^ 백숙에는 대추나 황기등의 한약재도 같이 들어가 있어서 몸에도 아주 좋답니다^^  성북동 누룽지백숙 말그대로 있는 누룽지와 함께 백숙을 즐길 수 있는 아주 오랜만에 맛집다운 맛집이었던 것 같다!! 근처에 북악스카이웨이같은 드라이브코스도 같이 있고 근처맛집으로 많은 맛집들이 즐비해 있으니 연인들이나 가족들이 함께와서 즐기고 드시기에는 정말 부담없고 맛이있는 좋은 집이었답니다    
신선함이 다른 일식 성북동 #맛집 ​ 비양도특별시 성북구 성북로 158 한성대입구역 6번 출구에서 마을버스 1111번 또는 2112번 타고 다원학교 종점에 위치한 #비양도 ​만해한용훈생각 심우장 맞은편에 있으나 자차로 방문하시는게 가장 편할듯 합니다^^ 자차 이용시, 직원분께서 발렛 파킹 해주십니다  비양도 02-741-1588  성북구 성북로 158 매일 11:30 - 22:00 연중무휴 단체석, 주차, 발렛파킹, 포장, 예약, 무선 인터넷, 남/녀 화장실 구분  맛집 성북 비양도는 제주 을 이용한 일식 코스요리를 전문으로 하는 #성북동일식 #성북동돌잔치 ​  외관부터 고급스러운  맛집 비양도는 제주도 산지 직송  재료를 이용한 프라이빗한 공간에서 식사를 할 수 있어 유명 연예인이 방문하는 일식집으로 유명하며 #성북동데이트 #성북동상견례 자리잡은 곳 입니다 ​    성북동 비양도의 모든 식사는 개별된 공간으로 분리되어 있어서 귀한 손님 모시고 대접하기 좋은 곳으로 조용하고 한적하게 일식을 맛볼 수 있습니다 ​특히 성북동 상견례와 성북동 돌잔치로 예약하기 탁월한 곳이라고 생각이 드네요 ​ 비양도 메뉴판 일식 코스요리뿐만 아니라 단품메뉴, 일품요리, 사시미정식 등이 있으며주류도 일식집 답게 일본주부터 소주, 전통주, 양주까지 다양하게 있습니다  저희는 주말 방문으로 예약 잡아서 주말정식(1인 45,000원) 코스 이용했어요 ​*주말정식은 디너 이용시 예약은 필수입니다​ 예약한 시간에 도착하니 수저, 물수건, 차, 앞접시, 장소스 등 가지런히 세팅되어 있습니다 ​  식전으로 제공되는 전복죽 차가운 음식을 먹기 전 속을 따듯하게 해주고 담백한 맛이 입맛을 돋아주기에 좋은 죽 입니다 ​ 음식의 준비 순서는 모듬 사시미 -> 연어장 -> 석화, 청어알, 문어숙회, 멍게 ​ 첫 타자인 모듬 사시미 ​사시미 종류는 5피스로 제공되며 연어, 도미, 도미껍질, 광어, 광어지느러미 등 1인당 한점씩 나옵니다 ​   비주얼에 신경을 쓴 것도 느껴지지만 무엇보다 제주도 산지 직송의 재료로 사시미를 내어주셔서 식감이 좋았고 신선함이 제대로 느껴진 사시미 입니다 ​초장과 와사비 간장이 필요 없을 정도로 그냥 먹어도 입안에서 회가 살아 움직여 마치 춤을 추듯 즐거운 맛이었습니다 ​ 다음으로 연어장 연어장 역시 1인당 2pcs ​연어는 보통 먹다 보면 느끼해서 물리는 맛이 있는데 그걸 해결해 준  짜지 않고 새콤한 연어장 소스  밥 도둑이 따로 없습니다 ​ 다음으로 석화, 청어알, 문어숙회, 멍게 다른건 쉽게 접할 수 있어도 청어알은 새로웠어요 ​  해산물은 비린맛이 날 수 있는데  맛집 비양도의 청어알과 멍게는 바다의 향긋함을 그대로 담은 맛이었어요 ​특히 청어알, 먹기 전에는 짜지 않을까 걱정했었거든요 색감도 예쁜게 어쩜 이렇게 예술적으로 만들어 주시는지~ ​ 주말 정식에 포함되어 있는 초밥 도미, 연어, 새우 ​역시 초밥은 꼬리가 생명이죠 두툼하면서 회의 긴 꼬리가 마음에 들었습니다 ​   맛집 비양도의 첫 코스로 나온 음식 영상, 한번 보시고 가세요~   다음으로 식사 메뉴가 제공됩니다 음식은 요청하기도 전에 센스있게 직원분이 내어주시더라고요 편하게 일식을 즐길 수 있는 #성북비양도 ​ 고등어 구이 비리지 않게 구워진 고등어 구이는 속살까지 간이 잘 베어있고 촉촉해요 ​ 미니 사이즈로 나온 알밥 뜨끈뜨끈 할 때 비벼 주시면 딱! 고등어 생선 구이와 함께 먹으면 금상첨화죠 ​ 맑은 조개탕 식사 메뉴에 빠질 수 없는 탕이죠 ​ 생선탕수는 직원분께서 한번 잘라주셔요 ​  겉은 튀겨져 바삭하고 간장소스와 야채가 곁들여져 근사한 생선탕수 ​ 맛집 비양도에서만 즐길 수 있는 요리가 아닌가 싶습니다 #성북동비양도 ​ 새우튀김과 고구마 튀김 ​  소스는 생선탕수와 살짝 비슷했는데 튀김옷은 얇으면서도 새우와 고구마는 두툼합니다 ​  차와 제주도 특산품 귤로 마무리 ​ ​​귀한분 모시고 방문하고 싶은 곳 성북동 데이트 코스로도 제격인 비양도  맛집에서 여유롭게 제주 을 맛보시길 바랍니다 ​언론에도 보도됐던  맛집 성북동 비양도입니다 ​ 일식 코스요리 전문점이며, 제주 을 이용한 요리를 전문으로하는 맛집! '비양도' 뉴스파인드 newsfindnull.newsfind.kr ​​#체험단  ​ 
오월은 정말 행사도 많고 즐겁고도바빠서 정신없는 달인 것 같아요.저는 불교는 아니지만 매년 부처님 오신 날 전에라는 절에 다녀와요.라는 절인데,과거 요정으로 사용되다가 법정스님에게기증 한 것으로 알고 있어요.평소에도 조용하고 예쁘지만 연등이 달린 절이엄청 좋아요화려한 연등들 사이를 걸으며청량한 공기를 마시니 외곽으로 나온 기분이였어요저는 특히 이렇게 나무 높은 곳에 달린연등들이 더 예뻐 보이는 것 같아요애니매이션 속 한 장면 같아요안녕, 내년에 또 올께!도란도란  산책을 마치고 다시 차를 타고 저녁을 먹으러 가던 중 차가 너무 막혀서 알고보니 부처님 오신날 맞이 행진 중이였어요그래서 차를 근처에 세워두고 내려서 관람전국각지의 절에서 올라와서각 절의 이름을 쓴 펫말을 들고 순서대로 행진을해요저는 처음보는 광경이라 엄청 신기하고 재밌었어요각 절 별로 옷차림도 들고 있는 연등도모두 각양각색이라 화려한 퍼레이드에엄청 신나했어요택시 마저도 연등연등한 모습퍼레이드가 끝났어도 도로를 정비하려면교통상황이 안 좋을 것 같아서저녁을 뭐 먹지하다가 우리가 마침 행렬을 만난 곳에 딱 광장시장 근처였어요저녁 계획을 변경해 방문한 광장시장사람도 먹거리도 많고 재미있었어요!광장시장의 ?!육회와 녹두빈대떡 그리고 막걸리를포장해서 집으로!예상하지 못한 일들이 벌어진 저녁이였지만즐거운 데이트였어요
 ﻿ 지대방은﻿"가벼운 밥상" 저자이신 정위스님께서손수 꾸미신 문화공간이다.구석구석에 놓여있는 소품들을 보면서감탄이 절로 나온다.어디서 그런 소품을 구하셨을까?정위스님의 안목을 가늠케한다.직접 놓은 자수들은 소박하면서정감이 간다.하면 성북동의 만을 알고 있었는데"﻿가벼운 밥상"  ﻿책을 읽으면서 알게된 낙성대역 근처의를 알게 되었다.이 책에서 정위스님의 살림살이를 보면서꼭 한번 가봐야겠다고 벼르다가 가게되었다.​10월의 어느날 햇살 좋은날 친구들과의 데이트였다.직접가서 보니 더욱더 감탄스러웠다.​​                                                                                                                                   지대방에 가면 정위스님이 직접 내린 커피를 마실 수 있다.잘 빚은 막사발에 마시는 커피의 맛이참 이색적이며 맛있었다.2014년 10월 12일 부터 한달간지대방에서는 마가의 유리공예와 이정숙의 궁중보자기 자수전이 열린다.매년 10월 둘째 주 일요일엔  도드리 날이 열린단다.일종의 장터로 전국 이 선보이는 장이다.﻿올해는 제주도 목기도 오고 울릉도 나물도 온다한다. 시간되시는 분들은 한번 들려보시면 좋을 듯 합니다. 전화번화  02-883-7354﻿ ﻿   
안녕하세요 #동공풀림유발일상 승짱입니다 ꉺ0ꉺ  저희 언니의 결혼이 진짜 얼마 안남았네요...!혹시 결혼 준비하시는 분 중 상견례장소를 찾고 계신가요?​​ 비양도단체석, 주차, 발렛파킹, 포장, 예약, 무선 인터넷 가능, 남여 화장실 구분주소:  성북구 성북로 158전화: 02-741-1588,9영업시간: 매일 11:30~22:00  *연중무휴 비양도특별시 성북구 성북동 271-1 ​​​​​​ 비양도는 한성대입구역에서 성북동 쪽으로 올라오시면 됩니다.​​​​​​ 비양도는 가게 외부에 주차공간이 마련되어 있으며 발렛파킹도 가능합니다.​​​​​​​ 가게 안으로 들어오면 카운터가 보이며​​​​​​​ 벽면에는 연예인 싸인이 보입니다. 특히 무한도전 싸인이 눈에 띄더라구요 ㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​  비용도는 전 객실이 룸으로 되어 있어 상견례, 가족모임, 데이트 등 프라이빗하게 식사가 가능합니다.​​​​​​​ 단체석 최대26석, 18석, 12석 등 다양한 조석이 준비되어 있으며 야외테라스도 이용 가능합니다.좌식 좌석도 아래쪽에 공간이 있어 다리를 내려 편하게 앉을 수 있습니다.​​​​​​  저는 아키라는 룸으로 안내 받았습니다.​​​​​​​ 그리고 벽면에 옷걸이가 준비되어 외투를 걸어 놓을 수 있습니다.​​​​​​ Previous imageNext image→ → 옆으로 넘기세요 → →  메뉴로는 점심메뉴, 저녁메뉴, 일품요리로 나눠져 있으며 주류도 준비되어 있습니다.저는 주말에 방문하여 주말정식을 주문하였습니다.주말정식은 1인 45,000원으로 #죽 #샐러드 #사시미 #조밥 #생선구이 #어탕수 #튀김 #매운탕 #알밥 #후식 까지 나오는 #코스 입니다.​​​​​ 테이블에는 식기가 미리 셋팅되어 있습니다.​​​​​​  절인 찬과 따듯한 차를 먼제 내주셨습니다.​​​​​​​ Previous imageNext image→ → 옆으로 넘기세요 → →  락교와 쯔게모노, 할라피뇨는 중간중간 입가심하기 좋았습니다.​​​​​ 먼저 죽이 나왔습니다. ​​​​​​ 고소한 죽이 에피타이저로 먼저 속을 채워줍니다.​​​​​​ 다음으로 사시미가 나왔습니다.​​​​​​  사시미는 도미, 광어지느러미(엔가와), 연어가 나오며도미위주로 나왔습니다.​​​​​ 회와 곁들여 먹을 무순과 와사비도 함께 나옵니다.​​​​​​  생강을 이용해 회에 간장을 발라 무순과 와사비를 곁들여 먹어줍니다.회가 큼지막하고 두툼하게 썰려있어 쫄깃쫄깃 씹히는 맛이 일품이였습니다.​​​​​​ 회를 다 먹어갈쯤 모듬 해산물이 나왔습니다.​​​​​​ 깔끔하고 정갈하게 담겨 나왔습니다.​​​​​​ Previous imageNext image→ → 옆으로 넘기세요 → →  #청어알회 , 쫄깃한 #문어 , 신선한 #멍게 !​​​​​ 제가 좋아하는 알싸한 #타코와사비 까지!​​​​​​ 다음으로 초밥과 #연어샐러드 가 나왔습니다.​​​​​​ 그리고 따듯한 장국도 함께 주셨습니다.​​​​​​ Previous imageNext image→ → 옆으로 넘기세요 → →  새우 연어 등 계절생선으로 초밥이 나옵니다.​​​​​  연어샐러드는 새콤한 샐러드와 연어를 함께 곁들여 먹습니다.초밥과 샐러드를 다 먹어가니 마지막으로 식사요리를 준비 해주셨습니다.​​​​​ 생선구이는 고등어구이로​​​​​​ 어탕수는 #열기탕수​​​​​​ 튀김은 #새우튀김 과 #고구마튀김 두가지 종류가 나왔습니다. ​​​​​ 그리고 식사로 알밥과 매운탕을 주셨습니다.​​​​​​  ​​​​​ 알밥은 먹기 좋게 고루 섞어줍니다.​​​​​​ 돌솥이 따듯할때 먹어야 맛있습니다.​​​​​​ 그리고 알밥과 함께 먹을 국물로 매운탕이 준비되었는데요이 매운탕이 간이 세지 않은데 삼삼하니 너무 맵지도 않고 맛있더라구요. 보통 생선으로 끓은 국요리는 간이 약하면 자칫 비릴 수 있는데 비린 맛 전혀 없고 어찌나 시원한지...!그리고 생선마져 탱글탱글 부드러웠습니다.​​​​​ 고등어구이도 겉은 바삭 속은 촉촉하게 아주 잘 구워졌습니다. ​​​​ 어탕수는 담백한 열기 살에 야채와 소스가 어우러져 상콤한게 맛있었습니다.​​​​​​  마지막으로 튀김까지​​​​​​ 소스에 콕콕 찍어 먹어 줍니다.​​​​​ 마무리로 매실차에 과일까지 나옵니다! 심지어 저 포도까지 엄청 달고 맛있었습니다ㅎㅎㅎ음식이 가게 분위기처럼 정갈하고 깔끔하게 나옵니다. 제주도 을 이용하여 요리를 하여 음식도 신선하고 아주 맛있었습니다. 부모님 모시고 가도 좋을 듯한 식당이였어요.성북동에서 상견례나 모임, 회식장소를 찾으신다면 추천드립니다! 실제로 제 옆방에서 상견례를 하시더라구요 ㅎㅎㅎ​​ 프라이빗한 룸에서정갈하고 깔끔한 제주을 이용한 일식요리이곳=비양도​​​#성북동 #성북동맛집 #맛집 #성북동데이트 #성북동상견례 #성북동일식 #성북동돌잔치 #성북동일식집 #성북동일식당 #성북동일식코스요리 #일식집 #일식당 #일식코스요리 #비양도 #체험단 비양도 : 네이버방문자리뷰 41 · ★4.46 · 성북동 데이트 신선함이 다른 일식m.place.naver.com 일식 코스요리 전문점이며, 제주 을 이용한 요리를 전문으로하는 맛집! '비양도' 뉴스파인드 newsfindnull.newsfind.kr 
​​​​진천 가볼 만한 곳가족 여행 추천 장소 진천 화랑공원  ​진천 여행 중 꼭 가보셔야 하는 장소로 진천 종박물관, 생거판화 미술관, 포석 조명희 문학관, 향토민속자료 전시관, 숭렬사, , 정송강사, 김유신 탄생지와 태실 등 2박 3일 여행 계획을 세워도 부족할 정도예요. ​ ​현대미와 전통미가 어우러져 멋들어진 장소로 알려진 화랑공원은 다양한 문화예술 공연 및 체육활동으로 풍요롭고 수준 높은 문화복지 혜택을 즐길 수 있어요. 화랑의 혼과 기개가 서린 진천 화랑공원에서 시민들이 자유롭게 뛰어노는 모습을 보는 것만으로 코로나19를 잠시 잊게 해줬어요.​ ​화랑공원은 아이와 함께 킥보드도 탈 수 있고 다양한 구기종목 스포츠를 자유롭게 즐길 수 있어요. 그동안 우리들은 휴대폰을 이용한 게임, 유튜브, 쇼핑을 집에서 하는 비중이 증가하였어요. 하지만 화랑공원이 조성된 이후 집에만 있던 아이들은 밖으로 나오게 되었고 자유롭게 가족들과 함께 뛰어놀 수 있게 되었어요.​ ​진천 화랑공원이 인기를 얻는 이유는, 주변 관광지가 조성되어 있기 때문이에요. 문화재 관광을 통해 아이들과 추억도 만들고 먹거리도 동시에 해결할 수 있는 식당들이 주변에 가득가득해요. 아이들과 소소하게 가볼 만한 곳을 검색하고 있다면 화랑공원은 제격이라고 말씀드리고 싶어요.​ ​주간, 야간 언제든지 이용 가능한 화랑공원은 흡연자들이 없을 정도로 금연공원으로도 인정을 받고 있어요. 진천 주민들의 도덕 수준을 엿볼 수 있는 애완견 산책은 어디서든 볼 수 있어요. 배설물 봉투를 다니면서 애완견과 함께 건강 운동을 하시는 모습은 몇 년 전 풍경과 많은 변화를 가져왔다는 생각도 해봤어요.​ ​오징어 게임의 인기는 국내를 떠나 세계적으로 인정을 받고 있다는 생각은 화랑공원에서도 이어졌어요. "무궁화 꽃이 피었습니다.", "오징어 게임"을 아이들이 공원에서 하는 모습을 보고 웃기면서 보기 좋았습니다. 제가 어릴 적 했던 놀이를 수십 년이 지난 현재도 게임문화가 될 수 있다는 부분은 문화의 힘은 총보다 강하다는 것을 느꼈어요.​ ​화랑공원은 운동장처럼 큰 산책로가 조성되어 있고 그 안에 풋살장과 아이들 놀이터, 벤치 등 운동시설이 부족함 없이 설치되어 있어요. 얼핏 보면 평범한 공원으로 생각할 수 있는데, 공원 한 바퀴 돌아보시면 생각이 바뀌게 되는 미스터리한 공원이기도 해요. 화랑공원은 학교가 점점 운동장이 좁아지고 체육시간이 없어지고 있는 부분을 해결해 주는 장소이기도 해요. 체육시간의 아쉬움을 해결하고 싶은 학생들의 체력장으로 활용되고 있는 화랑공원의 매력을 느껴보세요.​ ​지난해 코로나19 발생 이후 국내 비대면 여행지 인기 지역으로 인정을 받고 있는 진천은 계절마다 아름다운 풍경을 만길 할 수 있어 큰 사랑을 받고 있어요. 10월 주말여행 계획을 하고 있다면, 진천의 과 해 질 녘 노을을 감상할 수 있는 낭만적인 여행을 떠나보세요.​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​ 
 모든 자리가 룸으로 되어있는 성북동 연말모임 하기 좋은  맛집 비양도에 다녀오다   한용운 생가 맞은편 위치한 성북동 일식 코스요리 비양도에 다녀왔습니다    가족모임 상견례 연말모임 등 중요하고 고급스러운 음식이 필요한 날 가기 좋은 비양도 ​당연히 건물 옆 크게 주차장도 있습니다    전체가 다 룸으로 이루어져있어서 조용하게 회식이나 모임을 하기 정말 좋은 분위기였어요     테라스도 있는데 겨울에는 흡연실로만 사용된다고 합니다 흡연실이 있어서 어르신 모시고 오기도 좋을듯   저는 4인 테이블이 있는 방으로 안내받았습니다 뒷쪽으로 차분하게 테라스가 보이는 분위기의 룸이었어요       짠 맛집 성북동 데이트 장소로 좋은 비양도 메뉴판, 가격입니다.​제가 먹은건 주말정식 (1인 45000원) 코스입니다 그 외 저녁 사시미 정식 코스 요리나 단품 일품요리 등이 있고 주류도 일본주부터 와인까지 다양해요    가장 먼저 따듯한 전복죽으로 속을 달래면서 코스를 시작했어요 :)    전채요리가 먼저 나오지 않고 바로 사시미부터 나온게 신기했던 주말정식 ! 다른 코스 순서도 이렇게 나오는진 모르겠어요 ㅎㅎ    전복죽 다음 바로 회를 먹는게 익숙하진 않았는데,사시미 질을 보는 순간 그냥 좋음 성북동 일식집답게 회 질이 진짜 좋아요    윤기 보이시죠 그냥 입에 착 감기는 맛 :) 가끔 가격대가 높은 일식집에 가도 그냥 횟집 온 듯 비린맛이 훅 올라오는 곳들이 있는데 비양도는 진짜 깔끔한 사시미에요 ​  ​회를 잘 못먹는 가족단위 아이랑 와도 애가 비리다며 피하지 않을 깔끔한 맛    회가 신선하고 맛있어서 보통 비리면 초장을 찍는데 비양도의 사시미는 처음부터 끝까지 간장에만 찍어 먹었습니다    도미나 농어, 광어 같은 흰살 생선만 있는게 아니라 잘 숙성된 연어도 같이 나왔어요 ​역시나 비릿함 없는 깔끔한 맛    사시미를 반정도 먹을 즈음 나온 해산물 정말 큰 굴과 문어, 고등어, 멍게까지 :)    제주도  신선한 해산물들이 정말 맛있었어요 원래 사시미만 먹고 해산물은 패스하는데 맛있어서 다 먹음 ㅎㅎ​   굴 크기가 진짜 장난아니죠 ㅎㅎ오이스터바 찾아가는 서양인들이 보면 진짜 놀랄듯​   ​통통한 문어는 초장에 찍어서 냠냠 ​   다음으로는 연어 샐러드와 초밥이 나왔습니다 광어 양이 엄청 많네요 ㅋㅋ   메뉴로 한상이 가득차서 뿌듯해서 한장    먹는데 집중해서 몰랐는데 옆에 국물도 나와있었더라구요 먹느라 국이 있는 것도 몰랐음 ㅋㅋ   연어가 많이 나왔으니까 연어 초밥부터 먹고 ​   연어샐러드는 소스가 상큼하고 깔끔한 맛양파랑 상추 조합이 연어하고 정말 잘 어울림​   ​그리고 다음으로 생선탕수와 고등어구이가 나왔습니다 ​    생선 윤기가 장난아니라 한장씩도 찍어봤어요 ​   생선 탕수는 사진을 찍고 나니 먹기 좋은 크기로 바로 옆에서 썰어주셨습니다 ​   자르고나서도 처음과 똑같이 예쁘게 올려주셔서한장 더 찍어본 생선탕수 ​유린기 같은 맛이에요 맛있는 중식 생선요리를 먹는 맛    그리고 고등어는 한입 먹는 순간 아 밥 먹고싶다를 외치는 정말 잘 구운 고등어 ! ​   그리고 담백한 고구마와 새우튀김도 이어서 나왔습니다    맛있는 새우부터 냠냠 ​   고등어에 밥 먹고싶다 생각하자마자 바로 알밥과 탕이 나왔습니다 ​탕은 냄비로 룸으로 들어온 뒤 각 그릇에 맞는 양으로 나눠 덜어주십니다 ​   맛있는 알밥과 탕 ! 알밥에 잘 구워진 고등어를 얹어먹는 식사로 마무리 :) ​정갈하고 맛있는 식사였습니다 :) ​   나오는데 2인 방 문이 열려있는데 반대편 만해 한용운 옛집 심우장도 보이고 운치있어서 한장 :) ​성북동 데이트 하러 오기 좋은 장소    맛있고 정갈한 식사 기분좋은 시간을 보낼 수 있는 성북동  맛집 비양도 후기였습니다 ! ​성북 비양도 02-741-1588​주차 가능 ​#성북동데이트 #맛집 #성북동연말모임 #성북일식 ​ 비양도특별시 성북구 성북동 271-1  
     요즘 내 지갑은 아주 홀쭉하다. 고강도의 다이어트라도 한 것처럼 아주 날씬해졌다. 버스 탈 때는 교통카드, 지하철 탈 때는 우대카드, 술 마실 때도 카드를 쓰니 현금을 쓸 일이 거의 없다. 그래서 지갑에 현금을 거의 넣지 않고 다닌다. 또 현금이 있으면 단골 식당에 가서 종업원 팁 주기에 바쁘다. 퇴직한 뒤에는 헛돈 쓰지 않기로 작정한 터라 술김에 팁을 주지 않으려면 지갑에 현금을 넣지 말아야 한다. 그래서 요즘은 거의 현금을 쓰지 않는다. 회비를 내는 모임이 있어도 미리 총무한테 송금한다. 그러니 지갑이 늘 홀쭉하다.     한때는 폼 잡는다고 바지 뒷주머니에 장지갑을 넣고 다녔다. 그러다가 버스 안에서 소매치기를 당한 뒤로는 반지갑으로 바꿨다. 지금 생각하면 참으로 철없는 짓이었다. 버스 안에서 장지갑을 바지 뒷주머니에 꽂고 서 있었으니 소매치기한테 내 지갑 빨리 슬쩍해 가라는 배려의 극치가 아니던가. 그 얼마나 순진하고도 친절한 헌납獻納인가. 그야말로 고양이한테 생선을 맡긴 꼴이었다. 그런 이유로 그 뒤에 장지갑을 가지고 다니는 지인이나 후배를 보면 내 경험담을 얘기하며 반지갑으로 바꾸라고 충고하곤 했다. 모르겠다. 그들이 지갑을 바꾸었는지는. 충고나 잔소리도 한 번에 그쳐야 한다. 좋은 말도 자꾸 하면 지겨운 법인데 하물며 다른 소리야 오죽하겠는가.     예전에는 명절이면 지갑이 두둑해졌다. 누가 나한테 용돈을 줘서 두둑해진 것이 아니라 명절을 맞아 돈 쓸 데가 많아서 미리 은행에서 찾아서 지갑에 넣은 것이다. 양가 부모님 용돈도 드리고, 조카들 용돈도 주고, 인사를 드리러 가는 댁의 자녀들 용돈도 주고, 명절이면 빠지지 않는 고스톱에서 가족들한테 잃으려면 당연히 지갑이 두둑해야 했다. 그렇게 두둑했던 지갑도 명절이 끝나고 집으로 돌아올 때면 홀쭉해졌다. 그래서 명절 뒤 일주일은 점심이나 저녁을 조촐하게 먹어야 했다.     지갑 얘기를 하니까 예전에 ≪신한국기행≫을 제작할 때가 생각난다. 그때 종종 같이 출장을 갔던 친구 C가 생각난다. ≪신한국기행≫은 각 지방의 풍물을 소개하는 프로그램이었다. 짧게는 1박 2일에서 길게는 4박 5일 정도 출장 가서 각 지방의 풍물, 먹거리, 장인匠人, , 명소 등을 취재해서 방송으로 내보내는 형식이었다. 나는 세 학기에 걸쳐서 총 35회 정도 출장을 다녔다. 가장 가까운 곳은 강원도 횡성, 충북 음성이었고, 먼 곳은 전남 흑산도와 홍도, 경남 삼천포와 충무 등이었다. 대개는 나 혼자 녹음기를 들고 다녔지만 아주 가끔은 한가한 친구나 지인과 동행했다. 친구 C는 충북 영동, 강원도 태백, 경북 안동, 전남 보길도 등 네 곳에 동행했다. 대학교 동창인 C는 술을 무척 좋아했다. 나도 술에 대해서는 누구한테 지지 않았지만 C한테는 두 손 들었다. 주량도 C한테는 두 손, 두 발 다 들었다.     우리는 취재가 끝나고 그 도시의 정취가 물씬 풍기는 곳에서 술을 마셨다. 거나하게 취한 우리는 가게에서 맥주와 안주를 사 들고 여관으로 들어갔다. 술을 마시던 C가 밖으로 나가더니 잠시 후 조바를 데리고 왔다. 조바는 여관에서 잡일을 해 주는 여자를 말한다. 이윽고 취재 때문에 긴장하고 신경을 쓴 나는 취해서 먼저 자리에 누웠다. 조바와 맥주를 다 비운 C는 나한테 지갑을 달라고 했다. 나는 C의 의도를 금세 알아차렸다. 나는 군말 없이 지갑을 꺼내 주었다.     다음 날 아침 여관 근처 식당에서 아침밥을 먹고 나서 계산을 하며 지갑을 살펴보니 돈은 그대로 남아 있었다. 나는 지난밤의 일을 C에게 묻지 않았다. 조바와 하룻밤을 잘 지냈으면 내가 조금이라도 배가 아팠을 것이고, 조바와 역사를 이루지 못했으면 측은지심惻隱之心을 보였을 것이기 때문이었다.     그 뒤에도 다른 곳에 동행할 때마다 과정은 전과 동일했다. 우리는 초저녁부터 술을 마셨고, 여관에 가서 맥주를 마시다가 나는 먼저 잤고, C는 내 지갑을 들고 밖으로 나갔고, 다음 날 아침 확인하면 번번이 지갑에는 돈이 그대로 있었다. 나는 지금도 모른다. C가 그 여인들과 역사를 만들었는지 아니면 그냥 밖에 나가서 술만 마셨는지. C는 술에 탐닉했고, 여자에 탐닉했고, 섹스에 탐닉했다. 내가 아는 그의 여인들만 해도 여럿이 된다. 그렇게 술과 사랑에 탐닉하던 C는 십몇 년 전에 50대 중반의 나이로 세상을 떴다. 그는 지상에서 못다 이룬 사랑의 갈증을 천상에서는 풀었을까? 그곳 창고의 술을 혼자 다 거덜내지는 않았을까? (C에 관해서는 시 동인詩同人 카페에 몇 번에 걸쳐 ‘회고담懷古談’을 연재한 적이 있다. 기회를 봐서 새로 정리해서 여기에도 실명으로 올릴 생각이다.)     각설하고, 난 지갑을 자주(?) 바꾸었다. 그렇다고 몇 달에 한 번씩 바꾸지는 않고, 한두 해에 한 번씩은 바꿨다. 여자들은 지갑을 핸드백이나 가방에 넣어서 다니니까 지갑을 깨끗하게 오래 쓴다. 그런데 남자들은 지갑을 보통 바지 뒷주머니에 넣고 다닌다. 아침에 출근하면 커피 사느라 지갑을 꺼내고, 점심값 낸다고 또 꺼내고, 저녁에 술 마시고 꺼내고, 택시 타고 가서 집 근처에서 내리며 꺼내고, 빵집이나 과일가게에서 아내나 아들 먹을 거 사면서 꺼내고, 집에 들어가서 술김에 호기 부리느라 아내와 아들 용돈 준다고 또 꺼냈다. 그러니 지갑이 온전하겠는가. 그 작은 반지갑에 주민등록증에 몇 장의 카드에 수표와 만 원짜리, 오천 원짜리, 천 원짜리 지폐가 비좁게 자리하고 있었으니 지갑과 내용물 모두에게 고역이었다. 그래서 내가 장지갑을 선호했던 것인데 버스에서 허망虛妄하게 분실한 뒤로 반지갑을 사용하지 않을 수 없었다. 지갑은 명절 때 제일 힘들었을 것이다. 평소에도 과적 차량過積車輛처럼 불룩했는데 명절 때는 더욱 내용물이 늘었다. 그래서 사람으로 치면 숨쉬기도 힘들었을 것이다. 명절이 끝나면 내용물도 없이 축 늘어진 지갑은 정말이지 볼품이 없었다. 105 사이즈가 입었던 옷을 95 사이즈인 내가 입고 다니는 꼴이었다. 그래서 누가 외국에 다녀오면서 사다 주거나, 때마침 누군가 명절 선물로 지갑을 주면 반색을 하며 바꿨다. 내가 인색한 사람이거나 구두쇠거나 짠돌이였으면 지갑을 오래 썼을 것이다. 하지만 나는 가족이나 남들한테 인색하기 싫었다. 쓰자고 버는 돈인데 돈에 절절매는 것이 싫었다.      돈은 별로 없는데 ‘가오’만 많은 주인 때문에 내 지갑들은 늘 지난至難한 삶을 살았다. 빵빵하게 배가 불렀다가 한없이 홀쭉해졌다가를 반복했던 내 지갑들…. 지갑에 들어 있던 수표나 지폐들 역시 나와 친할 수가 없었다. 가오를 잡으려면 늘 지갑을 열어 두어야 한다. 지갑을 잠그면 가오 잡을 수가 없다. 얼마 전에 세상을 뜬 영화배우 강수연姜受延(1966~2022)도 생전에 ‘돈이 없지 가오가 없냐?’는 말로 화제가 된 적이 있었다. 열심히 주판알 튀기며 이해득실利害得失을 따지는 사람은 가오에 신경 쓰지 않는다. 가오는 낭만적이거나 세상 물정에 어두운 사람들이 많이 잡는다. 기분파들도 여기에 해당한다. 10년쯤 전인가 퇴직을 앞둔 나에게 술자리에서 아들이 말했다. “아빠, 이제는 가오 그만 잡으세요.” 나는 아무런 할 말이 없었다. 내 폼생폼사 기질을 잘 아는 아들이 아비한테 하는 충고는 지극히 합당한 지적이었다. 그러지 않아도 나 스스로 가오의 굴레에서 벗어나고 싶었고, 가오를 내팽개치고 싶었다. 내 노후를 위해서는 그러는 수밖에 없었다. 나이가 들면 ‘입은 다물고 지갑을 열어야 한다’는데 나는 가오 잡느라 얄팍해진 지갑을 그만 닫아야 했다. 내가 가오 잡는다고 해서 나한테 얻어먹거나 신세 진 사람들이 내 노후를 보장해 주는 것은 절대 아니었다. 내 노후는 스스로 알아서 준비해야 했다. 가오는 현실적, 계산적, 이해타산적인 것과 대치된다. 가오는 지갑을 얇게 만드는 원동력이다. 쓸데없는 가오는 노후를 피폐하게 만든다. 그래서 나는 과감히 가오를 포기했다. 그래도 가끔씩 불쑥불쑥 튀어나오는 그 기질은 어쩔 수가 없다. 도저히 말릴 수가 없다. 그러니 노후가 불안한 사람들은 부디 가오 잡지 마시라. 적당히 현실적이 되시라.     각설하고, 요즘은 현금 거래를 거의 하지 않는 추세다. 예전에는 식당이나 카페에 ‘만 원 이하는 현금으로 계산해 주세요.’ 이런 문구가 카운터 앞에 걸려 있었는데 지금은 이삼천 원짜리 물건 하나를 사도 카드로 결제한다. 푸드 트럭에서도 카드 결제가 대세다. 하지만 아직도 현금을 받는 곳이 꽤 있기는 하다. 호떡이나 붕어빵, 떡볶이와 어묵을 파는 포장마차에서는 현금이 대세다. 시골의 오일장에서도 현금이 대세다. 내가 두세 달에 한 번씩 가는 미용실에서는 현금으로 내면 13,000원을 받고, 카드로 내면 15,000원을 받는다. 그래서 아내는 나를 데리고(?) 미장원에 갈 때는 꼭 현금을 준비한다.     앞으로는 지갑이 사라지는 시대가 올지도 모른다. 카드 한 장과 주민등록증을 넣을 수 있는 작은 비닐 케이스가 나올지도 모를 일이다. 아니, 사람 팔뚝에 작은 칩 하나를 심으면 카드나 주민등록증도 사라질지 모른다.     예전에는 버스에 1,000원짜리 물건을 파는 잡상인이 자주 오르내렸다. 그 사람들은 대여섯 가지 이상의 물건을 포장해서 팔았는데 그 안에 지갑과 머리빗은 꼭 들어 있었다. 사람들은 사고 싶었지만 다른 사람들을 의식해서 쭈뼛거리다가 어느 한 사람이 사면 따라서 너도나도 사곤 했다. 나도 남의 눈치를 보다가 몇 번 샀었는데 성공한 적이 한 번도 없었다. 집에 와서 식구들 몰래 펼쳐보면 잡상인의 과장된 설명과는 달리 늘 후진 물건들뿐이었다. 대학교 다닐 때 했던 미팅과 똑같았다. 혹시나 했다가 역시나 했던 그 악순환과 같은 미팅…. 요즘은 지하철에도 허접한 물건을 파는 잡상인들이 타고 내린다. 하지만 나는 결코 지갑을 열지 않는다. 내 서재에 있는 물건들도 하루에 하나씩 버리는 마당에 짐만 되는 하찮은 물건을 무엇하러 사겠는가.     요즘은 지갑 꺼낼 일이 많지 않다. 코로나19 때문에 지갑이 냉대를 많이 받았다. 외출하면 버스 탈 때 지갑을 꺼내서 교통카드 단말기에 갖다 대고, 내릴 때 한 번 더 갖다 댄다. 지하철로 환승할 때는 별도의 케이스에 담겨 있는 우대카드를 갖다 댄다. 지인과 만나서 밥값이나 술값을 낼 때 지갑에서 카드를 꺼내 결제한다. 가끔씩 외출할 때도 이 정도다. 아직은 코로나19 때문에 외출이 잦지 않아서 지갑 꺼낼 일이 현저하게 줄었다. 무슨 일이든 동전의 양면처럼 플러스적인 요인과 마이너스적인 요인이 있다. 코로나19 때문에 나 같은 술꾼들은 밖에서 술 마실 일이 확 줄었다. 그러니 지출이 팍 줄었다. 저절로 노후 대비가 2년은 더 된 셈이다. 허허허……      다른 사람에게 지갑을 선물할 때는 지갑 안에 돈을 넣고 주어야 선물 받는 사람한테 재복財福이 들어간다고 한다. 근거 없는 이야기지만 선물 받을 때나 선물 줄 때 지폐 한 장이 담겨 있거나, 넣어서 주면 괜히 기분이 좋다. 단, 많은 돈을 넣으면 안 된다. 요즘 같으면 만 원짜리나 오만 원짜리를 넣으면 좋을 듯싶다.     지갑을 사용해서 좋은 점은 지폐의 훼손을 막을 수 있다는 것이다. 예전에는 지갑 대신 이 주머니, 저 주머니에 돈을 쑤셔 넣고 다니는 사람들도 꽤 있었다. 그렇게 되면 지폐가 쉽게 구겨지고 찢어진다. 그렇게 쉽게 훼손이 되어 한 해에 새로 지폐를 찍어 내는 예산도 꽤 든다고 한다. 수산 시장에 가면 지폐가 얼마나 쉽게 더러워지는지 알 수 있다. 수산물 만지던 손으로 고객한테 지폐를 받아서 바구니에 넣는다. 생선이나 해산물의 피, 비늘, 내장 찌꺼기, 바닷물의 소금기가 돈에 다 묻는다. 일반 시장도 마찬가지다. 온갖 물건 팔던 손으로 돈을 받는다. 어떤 상인들은 마수걸이하고 나서 기분 좋다고, 물건 잘 팔리라고 돈에다 침을 묻혀서는 이마에 딱 붙인다. 돈에 침까지 바르니 돌고 돌아서 나중에 그 돈을 받아서 만지는 사람은 뭐가 되겠는가. 그렇게 우리나라의 온갖 시장에서 훼손되는 지폐도 상당할 것이다. 또 새로 찍어 내느라 돈도 많이 들어간다. 바쁘니까 서둘러 주고받는 것이야 이해하겠지만 그래도 깨끗하게 돈을 주고받았으면 좋겠다.     돈을 깨끗하게 오래 쓰려면 장지갑이 좋다. 장지갑에 들어간 지폐는 호강한다. 반지갑처럼 지폐가 접혀지지 않으니 얼마나 좋은가. 장지갑에는 지폐를 많이 넣고 다녀도 별 무리가 없다. 그러니 지폐가 훼손되지 않는다. 그런데 장지갑은 대중교통을 이용하는 사람에게는 쥐약이다. 치명적인 약점을 노출한다. 소매치기한테는 횡재다. 그러니 장지갑은 자가용 운전자한테나 해당된다. 거기에 양복을 입고 다니는 사람한테도 좋다, 상의 안주머니에 넣고 다니면 다른 사람들한테 노출되지도 않는다. 나중에 기술이 발달하면 장지갑에 지문 인식 시스템을 장착하면 도난 예방에 좋을 것이다.     예전에는 비상금非常金을 꼭 지갑에 넣고 다녔다. 사람이 살다 보면 비상한 일이 생길 때가 있다. 직장 동료의 부모님이 돌아가실 수도 있고, 친구가 급하게 만나자고 할 수도 있고, 지인이 급하게 쓸 돈이 생겼다며 돈을 빌려 달라고 할 수도 있고, 갑자기 누구네 집을 방문할 수도 있고, 후배들이 술을 사 달라고 할 수도 있다. 물론 은행에 가서 돈을 찾을 수도 있지만, 은행 마감 시간이 지난 뒤에 일이 생기면 난처할 때가 있다. 그때는 인터넷 뱅킹이나 핸드폰 송금이 안 될 때였다. 카드도 없을 때였다. 그러니 낭패를 보지 않으려면 비상금을 지니고 있어야 했다. 그런데 술꾼들은 지갑에 돈이 들어 있으면 가만히 있지를 못한다. 무슨 핑계나 건수, 구실이라도 만들어 술자리를 벌여서 지갑에 든 돈을 다 써야 직성이 풀린다. 그리고는 정작 비상금이 필요할 때는 여기저기 다니면서 돈을 빌리기도 했다.     1990년쯤 되었다. 이규석, 주희가 진행하던 ≪우리는 하이틴≫을 제작할 때였다. 밤 10시에 방송이 끝났으니까 술자리가 잦았다. 가만히 따져 보니, 그즈음 나는 용돈을 30만 원 밑으로 쓴 적이 없었다. 아무리 절약을 해도 한 달에 몇십만 원은 술값으로 썼다. 그런데 한 후배는 나와 반대였다. 자기는 한 달에 용돈으로 30만 원 이상을 쓴 적이 없다고 했다. 그 후배는 술을 즐기지 않았다. 나는 감탄과 멸시의 눈길로 그 후배를 바라보았다. 참 알뜰하게 사는구나 하는 감탄의 눈길이었고, 사내자식이 좀스럽게 그렇게 돈을 안 쓰고 어떻게 사니? 하는 멸시의 눈길이었다.     지갑이 전에 없이 얇아진 요즘은 지갑을 오래도록 쓰고 있다. 사람도 날씬하면 건강하고, 건강하면 오래 살 듯이 지갑도 얇아지니까 오래 쓴다. 뭐든 무리를 안 하면 좋은 법이다.     수의壽衣에는 주머니가 없다. 저승 갈 때 주머니가 웬 말인가. 그러니 저승 갈 때는 지갑도 필요 없다. 그러니 저승에 가기 전에 지갑에 있는 돈을 다 쓰고 가야 한다. 저승 가기 전에 무소유無所有를 실천하고 가야 한다. 무소유를 주장했던 법정法頂 스님이 수천억대의 吉祥寺를 남기고 간 것은 아이러니다.  때문에 법정의 상좌上佐들 간에 분란紛亂이 있었던 것은 알만한 사람은 다 안다. 그것은 무소유가 아니다. 그것은 욕심이다. 우리라도 저승 가기 전에 다 털어 버리고, 다 쓰고, 다 나누어 주고 가야 한다.     경제를 살리기 위해서는 지갑을 비워야 한다. 코로나19 때문에 생계가 어려운 소상공인을 위해서 지갑도 비우고, 카드도 써야 한다. 건전한 소비가 위축된 경제를 살릴 수 있다. 정말이지 지갑 비우기가 절실한 요즘이다. ‘마시자 한 잔의 술, 비우자 우리의 지갑을~’ 허허허……  PS : 지갑 얘기가 나온 김에 치사한 얘기 한마디. 우리 세대는 누구나 다 그랬겠지만 나 역시 고등학교, 대학교 다닐 때 늘 용돈에 굶주렸다. 술, 담배 하느라 늘 헉헉거렸다. 그래서 나중에 자식하고 조카들한테 잘 해 주리라 다짐했다. 그래서 나는 친가와 처가 조카들한테 할 만큼 해 주었다. 그런데 그 조카들이 장성해서 결혼도 하고, 취직도 했는데 아직까지 나한테 밥 한 끼, 술 한 잔 사 주는 녀석들이 없다. 처음에는 섭섭했는데 이제는 다 포기했다. 아니, 마음을 비웠다. 내가 뭘 바라고 조카들한테 해 준 것이 절대 아니다. 저희는 저희 살기 바쁘니까 작은아버지, 이모부한테 신경을 못 쓰고, 안 쓰는 것이리라. 그저 자급자족自給自足이 마음 편하다. 공수래공수거空手來空手去가 바로 인생이다. 아직도 미망迷妄에 빠져 허덕이는 내가 한심스럽다.  
​  ​​연말연시 남자친구와 오랜만에 분위기좀 내볼까하고고급 코스요리집을 다녀왔어요:)​스시 코스요리집이지만 가성비 좋고 맛도좋아서, 좋은 식사를 대접하고 싶은 누구와 와도 제격일것 같은 곳이었어요~!​​ 비양도특별시 성북구 성북로 158  매일 11:30 - 22:00연중무휴​북악스카이 근처라서 , 예쁜 카페들도 많고,데이트 코스로도 넘나 좋을 성북동 비양도!​​   ​겉보기에도 넘나 고급스러운 음식점!주차공간도 넉넉하고, 발렛도 가능하답니다:)​​​    들어서자마자  우와우와 했어요~~ 넘나 고급스러운 인테리어가마음의 평온을 가져다줬던 ㅎㅎㅎ​자세히 보면 전부 연예인 싸인이 예요~!얼마나 유명하면, 연예인들도 찾는 일식집!​​​​  각각의 룸으로 되어있는 비양도는,좌식부터 2인룸 4인룸 6인룸 다양한 룸이준비 돼있답니다~!​분위기 넘나 취저ㅠㅠ​​   ​야외 테라스에는 흡연하시는 분들을 위한또 다른 공간이 준비 돼 있답니다:)배려가득!​​​     예약을 하고 가자,테라스가 보이는 예쁜 룸으로 안내 해 주셨어요~!벽면에 센스있는 옷걸이 까지 그뤠잇:)​​​   인원별로 식기가 준비 돼 있고,각각의 양념종지와 따듯한 보리차~심지어 저 물티슈도 따끈따끈!배려가 넘쳤답니다><대접받는 기분 넘나 좋아용 흐흐​​  ​ Previous imageNext image 일식 코스요리가 3만3천원부터!부담없는 가격이예요~!저희는 주말정식으로 주문~!​​​​      먼저 샐러드와 전복죽을 준비해주셨는데,넘나 맛있어서 뚝딱했던 기억!​통통한 전복이 쫄깃하게 씹히는맛!일품 !​​​   다음으로 나온 해산물 한접시와 모둠회~!어찌나 빛깔들이 다 곱고 튼실 싱싱한지~!제주을 이용한 요리 전문점이라클라스 부터 달랐답니다!​​   ​손질 되어있어서 날름 집어 먹기만 하면 되는 석화~!한입 물자마자 바다내음 가득 ㅠㅠㅠ비린맛 없이 완전 싱싱했어요~!  ​​     알록달록 멍게와 해산물이 입에서 춤주는 느낌 ㅎㅎ젓가락질이 안멈췄답니다><  ​​​   초밥과 연어샐러드까지 완벽 셋팅되고저도 모르게 신나서 항공샷 ㅋㅋㅋ​​​      제철 회들이 도톰하고 살짝 크게 썰려져 있어서저처럼 입에 왕창넣고 냠냠 좋아하는 사람에겐 천국!​​​   초밥도 도톰해서 풍부한 식감이였답니다~!배가 점점 불러왔지만 넘나 맛났던 초밥~!​      회로 입맛 돋구는 배를 채워갈때쯤, 식사메뉴도 나왔어요:)날치알과 김치 김가루가 고이 올라간 밥,(요즘 비싼)조개탕 잘익은 고등어까지~!​​​     육즙으로 촉촉한 고등어구이~!짭쪼롬 하니 완전 JMT!!!맨밥이 아니라서 더 맛났어요~!하나하나 신경쓴 흔적이 보였던 비양도:)​​   고등어 뿐만 아니라, 생선 탕수육도 준비해 주셨는데바삭 새콤 달콤 촉촉이 다 공존 하는 존맛탱이었어욤 ㅎㅎ​     일식집의 또다른 묘미~!후식 튀김도 깨끗한 기름으로 바삭바삭 꿀맛!​​     ​끝나지 않는 요리의 향연의 진짜! 끝으로 ㅎㅎ과일과 매실음료까지~! 입이 개운해지는 후식이었어요​정말 가족 연인 회식 상견례 모임.누구와 방문해도 격식있는 한끼를 선물 할 수 있는성북 비양도:) 추천 또 추천드려요~!​  ​​​​   ​ 
지난 추석의 차례를 지내기 위해 에 올라갔다 내려오면서 김포공항 전망대를 보고 비행기 탑승하여 여수공항으로 와서 버스를 타고 숙소로 돌아왔다.연휴 동안 에 있어도  다녀오고 마트와 시장으로 장을 보고 음식 마련한다고 어디를 가지 못하였다.버스를 탈까 하다 차가 밀릴 거 같다는 생각에 비행기 타기로 하고 미리 예약을 하고 김포공항으로 가서 잠시 남는 시간 동안 전망대를 돌아볼 수 있었다.​ 기차나 버스와 달리 수속을 마쳐야 하기에 국내선 같은 경우 비행기 출발 30분 전에 김포공항에 도착을 한다.그렇다고 중간에 무슨 일이 생길지 몰라 조금 더 여유시간을 가지고 가다 보면 보통 1시간 전쯤에 도착하게 되는 거 같다.지하철을 타고 가서 내려 국내선 탑승장으로 이동을 한다.​ 여수로 가는 제주에어 비행기 표 예약을 하였다.내려갈 때는 별다른 짐이 없었는데 집에서 가을과 겨울에 입을 옷 몇 가지를 챙겨 오다 보니 짐이 많아져 일단은 짐은 부치기로 한다.짐을 부치고 나서 시계를 보니 아직 1시간 정도 여유시간이 있다.​ 탑승장 올라가 보니 탑승수속을 하고 있는 사람들도 그렇게 많지 않아 잠깐 동안 김포공항 전망대 돌아보기로 한다.탑승 수소장 양옆으로 있은 에스컬레이터를 탑승하고 올라가면 된다.우측에 있는 에스컬레이터 타고 올라간다.​ 에스컬레이터에서 내리면 코로나19 검사를 하고 나서 SKY31 푸드 에비뉴가 나온다.식사시간 식사를 하지 못한 분들은 이곳을 이용하면 좋다.다양한 메뉴가 있고 카페도 있어 차를 마실 수도 있다.​ 다양한 매장에 다양한 종류의 음식들을 판매하고 있기 때문에 각자의 취향에 맞추어 음식을 선택할 수 있어 좋다.점심이나 저녁 식사시간 때에 비행기 탑승을 한다고 하면 식사를 하지 못하고 가는 경우가 있는데 그때 이용을 하면 좋다.가격도 그렇게 비싸지 않아 저렴하게 이용할 수 있다.​ 식사를 하면서 양쪽으로 아래를 내려볼 수 있는데 한쪽은 탑승 수속을 마친 분들의 모습을 볼 수 있고, 반대편은 수속을 하기 위해 대기하는 분들이 모습을 볼 수 있다.식사를 마치고 시간이 남으면 김포공항 전망대로 가면 된다.들어온 반대편으로 쭉 가면 된다.​ SKY31푸드 에비뉴 반대편으로 나오면 김포공항 전망대가 나온다.처음에는 이런 곳이 있는 줄 몰랐는데 알고 나서는 매번 남은 시간을 이곳에서 보내게 된 거 같다.​ 문을 열고 나가면 야외로 탁 트인 하늘이 반겨준다.너무 더운 여름이나 추운 겨울이 아니면 답답한 실내보다는 이렇게 야외에 나가 있는 것이 더 좋은 거 같다.​ 예전에는 담배를 피우는 사람들이 주로 올라오곤 하였는데 이제는 일반인 분들도 많이 올라와 잠시 쉬었다 가곤 하다.혼자 오신 분들도, 가족이라 오신 분들도, 혹은 연인끼리 온 사람 등 많은 분들이 찾아온다.​ 김포공항 전망대에서는 비행기 이착륙하는 모습을 볼 수 있다.예전에는 비행기들이 참 많이 대기하고 있었는데 날씨가 맑은 날이라 그런가 대기하고 있는 비행기가 별로 없다.​  볼 것이 뭐 있을까? 하는 생각을 할 수도 있지만 비행기 이착륙하는 모습을 보고 있는 것만으로도 설레는 마음이 생긴다.더구나 날씨까지도 참 좋은 날이 더욱더 설레는 거 같다.​ 비행기 이착륙을 볼 수 있는 김포공항 전망대 철조망이 가려 사진을 잘 못 찍으면 비행기가 안 찍히고 철조망만 찍힌다.덕분에 재미있는 사진도 찍을 수 있다.​ 오른쪽이 탑승 동이고 왼쪽이 탑승장이다.아마도 내가 서있는 아래쪽이 짐을 검사하는 검색대가 될 거 같다.​ 김포공항 전망대 출입문 사진으로 보이는 오른쪽이 흡연실이다.야외라고 담배를 피우면 안 된다.왼쪽은 카페이다.​ 전망대를 돌아 보고 김포공항 비행기 탑승하러 탑승장으로 이동한다.평소에 비하면 공항 이용하는 사람이 적어 여유 있게 입장할 수 있었다.​ 바이오 등록이 되어 있어 다른 사람들보다 조금 빨리 입장을 할 수 있었다.검색대에서 짐 검색을 마치고 안으로 들어와 탑승 게이트를 찾아간다.​ 우측 위쪽 창가에서 아까 사진을 찍었는데 이제는 반대의 입장이 된 거 같다.추석 당일 낮 시간이라 그런지 사람들이 그렇게 많지 않다.김포공항 전망대도 그렇고 조금 더 여유 있게 즐길 수 있었다. 탑승장으로 가는 길 제주 에어 비행기가 보인다.저 비행기 타고 가는 것인가 하고 생각을 하며 게이트로 이동을 한다.​ 위에서 찍었던 비행기는 다른 지역으로 가는 비행기인듯하다.게이트로 가니 버스로 이동하여 공항 안쪽에서 비행기 탑승을 한다.​ 예전에는 제주에어 비행기 자주 이용을 하지 않았는데 고흥으로 내려가서부터는 자주 이용을 하게 되는 거 같다.비행기 창가 자리를 잡고 싶은데 공황장애가 있어 창가 쪽의 자리를 잡고 앉는 것이 불안하여 통로를 이용하여 비행기 탑승을 하였다.복도 쪽이다 보니 비행 중 사진을 찍은 것이 없다.이렇게 김포공항을 출발하여 여수공항으로 향한다.​ 김포공항을 출발하여 1시간이 채 안 되어 여수공항에 도착을 한다.중간에 이상기류로 기체가 조금 흔들리기는 하였지만 별 탈 없이 무사히 도착을 하였다.​ 비행기에서 내려 출구로 나가다 보면 웰컴을 외치고 있는 포티가 반겨준다.한국공항공사의 캐릭터인 포티는 비행기를 모디브로 꿈과 희망의 상징이라 할 수 있는 종이비행기와 함께 독창적으로 디자인된 모습을 하고 있다.만화가 이현세 교수의 자문을 받아 완성한 캐릭터이다.머리 위 종이비행기가 귀엽게 자리하고 있다.​ 수화물을 찾고 밖으로 나오면 바로 옆으로 항공사의 부스가 자리하고 있다.여수로 운항하는 항공사는 내가 타고 온 제주에어와 진에어 그리고 아시아나항공 세 개의 항공사가 있다. 김포 와 제주도 구간을 운항하고 있다.​ 여수공항 출구 바로 앞에는 여수 렌트카가 자리하고 있다.SK와 롯데 렌트카가 있다.​  관광안내소와 여수 홍보부스도 마련되어 있다.여수 관광을 위해 관광안내소에 문의하면 상세하게 안내를 해주고 있다.김포공항처럼 전망대가 있는 것은 아니지만 군데군데 소소한 볼거리들이 있다.​ 출구로 나오면 바로 밖으로 나가는데 2층도 한번 돌아보기로 하고 위층으로 올라갔다.탁 트인 공간에 천장이 파란색과 하얀색이 마치 하늘을 보고 있는 듯한 기분이 들게 만든다.​ 2층에 카페가 있어 이곳에서 커피를 음료를 마시면서 대기할 수 있다.국내 항공 이용할 때 커피를 가지고 탑승수속이 가능하다.국제선 이용할 때는 물도 안되는데 국내선 이용에서는 물도 가지고 탑승을 할 수 있다.​ 여수  판매점도 있어 선물을 구입해야 하는데 차마 구입하지 못한 분들에게 요긴하게 이용할 수 있다.특산품이 조금 더 다양한 제품들이 있으면 하는 바람이 살짝 생기기도 한다.​ 여수공항 작은 도서관이 있어 비행기 기다리는 동안에 책을 보면서 대기할 수 있다.책을 가지고 가시는 분들이 계시는 건지 예전보다 책이 좀 줄어든 거 같다는 생각이 든다.​ 2층 안쪽으로 들어가면 여수공항 식당이 있다.식사를 할 수 있는 곳은 이곳이 유일하다. 김포공항 전망대 가는 길에 있는 SKY31푸드 에비뉴에 비하면 정말 초라하기 그지없어 보인다.실제로 안에 들어가 보면 여수공항 근무하는 직원들 직원식당이라고 보는 것이 더 어울린다.물론 외부인도 식사가 가능하다.​ 며칠 전 여수공항에서 비행기 탑승할 때 탑승수속을 마치고 비행기 탑승 전 찍은 사진이다.탑승수속을 마치고 서 들어가면 식당도 카페도 매점조차도 없어 미리 구입하여 탑승 준비하여야 한다.​ 렌트카 수령하는 곳으로 가서 보면 여수공항이 한눈에 들어온다.마치 무슨 경기장 같은 느낌이 들기도 한다.​ 주차장도 마련되어 있어 여유 있게 주차를 할 수 있다.제1 주차장으로 161대 주차가 가능하다.​ 바로 옆으로 제2주차장이 마련되어 있어 이곳에는 123대 주차가 가능하다.합쳐서 284대 주차가 가능하다.주차요금은 소형 기본 30분 500원 추가 10분당 200원이고 대형은 기본 30분 800원에 추가 10분당 300원씩이다.1일권은 소형 5,000원이고 대형은 10,000원이다.​ 출구로 나와 오른쪽으로 가면 버스 정류장이 있다.이곳에서 여수 시내와 순천으로 가는 버스를 탑승할 수 있다.버스 시간표가 있는데 시간표와 잘 맞지 않아서 기다리다 택시를 이용하는 분들도 많이 계신다.버스는 대부분 비행기 도착시간에 맞추어 운행을 하고 있기에 조금 늦더라도 기다리면 온다.​추석 연휴를 보내기 위해 에 올라왔다 내려가면서 김포공항에서 전망대를 돌아보고 비행기 탑승 후 여수공항으로 와서 버스를 탑승하고 숙소로 돌아왔다.여수공항 렌트카를 이용하면 좋을 수 있지만 차량을 반납하려면 다시 공항으로 와야 해서 하는 수없이 버스를 이용하였다.여행을 다녀온 것은 아니지만 비행기 탑승으로 잠깐 여행의 기분을 느낄 수 있었다.공항에 비행기를 바라보고 있으니 코로나 종식되면 비행기 타고 조금 더 멀리 가고 싶다는 생각이 든다.​#김포공항 #김포공항전망대 #여수공항 #여수렌트카  김포국제공항특별시 강서구 하늘길 38김포공항국내선청사공항전망대특별시 강서구 하늘길 111 4층여수공항전라남도 여수시 율촌면 여순로 386 여수공항 ​ 
[충북 진천(鎭川)군 기행] - 2022.01.30. 수정.​​1. 개요​□ 지지* 살아 진천, 죽어 용인을 대표하는 고을.* 마스코트는 삼국시대 통일의 주역이었던 신라의 화랑을 모티브로 하여, 진천 사람들의 진취적이고 미래지향적인 기상을 담아 21세기의 주역이 될 남녀 어린이의 모습으로 형상화한 '원화랑'과 '원낭자'임.​○ 면적 : 406.25 km2○ 행정구분 :1읍(진천읍) 6면(광혜원면, 백곡면, 이월면, 덕산면, 문백면, 초평면)○ 꽃:장미 / 나무:은행나무 / 새:까치○ 인구 : 84,116 명 (2021.02)​​□ 장날/전통시장​* 진천 5, 10* 덕산,  만승 4, 9* 이월 1, 6​​○ 운수대통 생거진천전통시장​​○ 진천중앙시장(옛 양조장골목)​□ 축제​○ 생거진천농다리축제* '소원성취 천년 농다리' 주제로 농다리 근처와 미르숲 일대에서 5월말 개최* 농다리 축조신 고유제, 소망의 다리 건너기, 상여 농다리 건너기 등* 초롱길, 나무꾼옛길, 초평붕어마을까지 등산로와 산책로​○ 생거진천문화축제* 백곡천 둔치에서 10월에 개최* 정오제, 민속경기, 풍물굿판, 노래자랑 등* '김유신 탄생지 및 태실' 명칭으로 시작하여 '생거진천화랑제'로 변경하였다가 2008년부터 현 이름으로 변경​■ #진천상산팔경 : 상산은 진천의 옛 이름.​○ 1경(평사낙안) : 문백면 평산리 냇가의 백사장에 기러기 떼가 내려앉는 모습○ 2경(우담제열) : 문백면 은탄리 우담에 달이 비칠 때의 정경○ 3경(금계완사) : 만승면 광혜원리 금계(계곡)○ 4경(두타모종) : 초평면 화산리 두타산에 있는 옛절 영수암에서 저녁놀이 질 때 치는 종소리의 정취○ 5경(상산모운) : 이월면 사곡리에 있는 상산에 저녁놀과 구름이 감칠 때의 정경○ 6경(농암모설) : 문백면 구곡리 신라시대의 다리가 현존하는데 다리 위에 흰 눈이 쌓이는 정경○ 7경(어은계석) : 문백면 봉죽리 정철의 묘소가 있는 계곡의 자연 풍경○ 8경(적대청람) : 문백면 평사리 백사장에 한 암벽이 있는데, 옛날에는 그 위에 정자가 있어 가끔 신선이 내려와 피리를 불며 놀았다고 함. 화창한 날 이곳에 어른거리는 아지랑이의 정경​​2. 문화유적​□ 전통사찰/종교유적​​○ #영수사(靈水寺) : 법주사 말사.* 창건 연대는 정확히 확인되지 않으며 ≪조선환여승람≫ 등에는 “삼한시대의 고찰”이라고만 기록되어 있음.* 영산회괘불탱(靈山會 掛佛幀)★ : 보물. 조선.* 가장 크고 오래된 괘불로 원래 이름은 석가모니괘축불상임.* 삼층석탑.* 절 뒤편에 영천(靈泉)이 있어서 영수사(靈水寺)라고도 부름.* 진천읍 상계리 미역수골의 백련암에 있었으나 암자가 폐허화하면서 괘불만 영수암으로 옮겨와 매년 4월 초파일에 공개함.* 순치 10년(1653) 7월에 화주 심인 법사의 발원에 의하여 4명의 비구 화원 명옥·소읍·현욱·법능이 그렸다고 함.* 진천상산8경 제4경(두타모종) : 초평면 화산리 두타산에 있는 옛절 영수암에서 저녁놀이 질 때 치는 종소리의 정취.* 진천군 초평면 영구리 542. 영수암.​○ 성림사 : 태고종.* 고려 때 창건 추정.* 극락전 : 산수리 마애여래좌상★. 바위 전체를 법당 안에 모심.* 지장탱화, 신중탱화, 산신탱화, 동종.* 진천군 덕산면 산수리. (인화길 83). 043-536-4617.​○ #용화사(龍華寺) : 법주사 말사. 걸미산.* 신라 성덕왕(재위:702∼737) 때 창건되. 이후의 연혁은 전하지 않음. * 조선시대에 폐사된 채 오랫동안 방치되어 내려오다가 1946년 비구니 자심(慈心)이 중창하였음. * 본래의 절 이름은 알 수 없으나 자심이 중창할 때 미륵이 머무는 절이라고 해서 용화사라고 함.​* 석조여래입입상★ : 높이 7m. 진천읍의 수호신으로 불림. 임진왜란 때 왜군이 이곳 덕문평야에 진을 치고 진천을 향해 진군하려 할 때 진천 쪽에서 육척장신의 일원대장이 당당하게 버티고 서 있는 모습을 보고 금방이라도 자신들의 진지로 뛰어들 것 같아 미리 겁을 먹고 도주하였다고 함. 왜군이 일원대장으로 본 육척장신이 바로 이 불상임. 신라 말에 김유신(金庾信:595∼673)의 덕을 기리기 위해 조성했다고 함.* 진천군 진천읍 신정리 584-4.​​​○ #대흥사(大興寺) : 봉화산. 법주사 말사.* 고려시대의 절터에 지은 사찰로 옛 군지(郡誌)인 <상산지 常山誌>에 의하면 조선 후기에 참의 벼슬을 지낸 조중우(趙重愚)가 창건하고 영은암이라 했으며 1907년 조창호(趙昌鎬)가 중건하였다 함. * 그 후 1954년 봄 김학수 스님이 다시 중수함. 1983년 대웅전과 산신각을 중건하고, 1988년 극락전을 건립하였으며 1995년 콘크리트 건물들을 헐고 목조건물로 바꾸는 불사를 진행함. * 2000년 대웅전을 중건하고, 2003년과 2004년 요사를 건립하였음.​* 진천군 진천읍 원덕리 산33-84번지.​​○ #보탑사(寶​塔寺) : 조계종. 보현산.* 지광, 묘순, 능현 세 비구니스님이1996년에 건립한 사찰.* 황룡사 9층목탑을 모델로 만든 목조 3층 석탑★​. 높이 52.7m. 못을 사용하지 않고 강원도산 소나무로 전통 방식으로 제작. 1층 대웅전, 2층 법보전, 3층 미륵전.​* 진천군 진천읍 연곡리 483. 보현산 자락. 043-533-6865.​​◇ #연곡리석비(蓮谷里)★​ : 고려.* 보물. 보탑사 경내.​* 우수한 조각기술이 돋보이는 비석.​* 진천군 진천읍 연곡리 485-4.​○ 노원리 석조마애여래입상 : 고려.* 높이 6.1m, 너비 4.2m 크기로 고려시대에 유행한 거대 불상의 특징을 보여주는 마애석불.* 진천군 이월면 노원리 산 38-2​○ 사곡리 마애여래입상 : 통일신라 후기.* 마애불 옆 동굴은 김유신이 공부하던 곳으로 알려짐.​* 진천군 이월면 사곡리 산 68-1.​​◇ 중악석굴(中岳石窟, 장수굴)* 사곡리 사지마을의 뒷산인 사자산 중턱에 있는 천연의 석굴로, 높이 2.7m, 넓이 7m에 이름. * 유명한 장수가 이 굴 속에서 수도를 했다 하여 장수굴이라고도 불리는데 그 장수가 바로 삼국통일을 이룬 김유신 장군이고, <삼국사기>‘김유신열전’에 언급된 중악의 석굴이 바로 이 석굴이라는 이야기가 있음.​​​* 사곡리 마애여래입상 인근에 있으며, 장수굴 주변 암벽에 고란초가 자생하고 있음.​* 진천군 이월면 사곡리 산68-1번지.​○ 지암리(芝岩里) ​​​석조여래입상 : 고려시대* 문수암(文殊庵) 경내. 미륵산.* 진천군 진천읍 지암리 267-1.​​○ 진천성당 : 성공회. 국가등록문화재.* 1908년 건립되었으나 1920년 소실되어 1923년 다시 지은 성공회 성당.* 1976년 소방도로 개설로 현 위치로 이전하면서 원래의 모습에서 많이 변형됨.* 진천군 진천읍 읍내리.​​○ 배티성지★* 신유박해와 병인박해로 이어지는 천주교 박해시대에 천주교인들이 숨어든 골짜기.* 충청도와 경기도의 접경이며 오지로 숨어살기에 적당한 곳이었음.* 최초의 조선대목구 신학교가 있던 곳.* 배티 : 배나무 고개라는 뜻.* 27기의 순교자 무덤 산재.* 최양업신부성당, 최양업신부기념관 등이 있음.* 1976년 성지로 조성.* 진천군 백곡면 양백리. (배티로 663-13). 043-533-5710.​​□ #대모산성(大母山城)   * 삼국시대 산성으로 고려 초기 진천 지방호족 임희가 대대적으로 개축.* 할미성으로도 불림.* 선사시대 석기와 조선시대 자기편 출토.* 성밖에 백제시대 저장구덩과 움무덤, 신라시대 돌방무덤.* 진천군 진천읍 성석리 산 1-4.​​□ #농다리(籠橋)★★​* 고려 때 축조된 돌다리.* 길이 93.6m, 너비 3.6m, 두께 1.2m, 교각 사이 폭 80cm으로 30cm×40cm 크기의 사력암질 자석을 물고기 비늘처럼 쌓아 만든 돌다리로 장마에도 원형을 유지함. * 교각의 아래에서 위로 갈수록 좁아지게 만들어 물살의 영향을 덜 받게 축조함.* 깨진 자연석으로 다리를 쌓은 방법이나 다리가 떠내려가지 않도록 축조한 기술이 전국적으로 유례가 없으며 동양에서 가장 오래되고 긴 다리에 속함.* 건너편에 인공폭포가 있음 * 초평호를 따라 산책로인 <초롱길> 조성. 농다리~전망데크~수변데크~하늘다리~농암정~농다리에 이르는 데크길. 약 1시간 30분 소요. 초평저수지와 농다리에서 한 글자씩 따서 이름을 지음.* 진천상산8경 제6경(농암모설) : 문백면 구곡리 신라시대의 다리가 현존하는데 다리 위에 흰 눈이 쌓이는 정경.* <생거진천 농다리> 축제 개최.​* 진천군 문백면 구곡리 601-32.​□ #이상설생가(李相卨)* 한말 독립운동가인 이상설의 생가.* 1907년 고종의 밀지(密旨)를 받고, 헤이그 만국평화회의에 이준(李儁), 이위종(李瑋鍾)과 함께 참석, 일본의 침략행위를 규탄하여 전세계에 알리려 하였으나 일본의 계략으로 참석을 거부당하였음. 일본의 압력으로 궐석재판(闕席裁判)이 열려 이상설에게는 사형이, 이준과 이위종에게는 종신형이 선고되었음. * 귀국을 단념하고 다시 블라디보스토크로 가서 유인석(柳麟錫) 등과 성명회(聲鳴會)를 조직, 국권침탈의 부당성을 통박하는 성명서를 작성하여 각국에 발송하는 등 세계를 상대로 독립운동을 벌이다가, 일본의 요청을 받은 러시아 관헌에게 붙잡혀 투옥됨. * 이듬해 석방되어 이동녕 등과 권업회(勸業會)를 조직하고, 《권업보(勸業報)》 《해조신문(海潮新聞)》 등을 발행, 계몽운동을 전개함. 1962년 건국훈장 대통령장이 추서되었음.​* 진천군 진천읍 산척리 134-2.​​□ #정송강사(鄭松江祠) * 조선 선조 ​때의 문신이자 시인인 정철(鄭撤:1536∼1593)의 위패를 배향한 곳.* 정철 : 자 계함(季涵), 호 송강(松江)으로 1562년(명종 17) 별시문과에 급제한 뒤 장원, 지평을 거쳐 함경도 암행어사를 지내고 이이와 함께 사가독서를 하였음. 임진왜란 때 왕을 의주까지 호종하였고 명나라에 다녀옴. 천부적인 문재를 발휘하여 가사문학의 최고봉으로 알려져 있으며 《관동별곡》 《사미인곡》 《성산별곡》 등의 가사와 단가를 남겼음.* 진천상산8경 제7경(어은계석) : 문백면 봉죽리 정철의 묘소가 있는 계곡의 자연 풍경.* 진천군 문백면 송강로 523 (봉죽리).​□ 진천향교* 진천군 진천읍 교성리 416.​□ #김유신유적​○ 김유신 탄생지와 태실 : 사적.* 태실은 태령산(436m) 정상에 있으며 자연석으로 둥글게 기단을 쌓고 그 위에 흙을 덮은 봉분형으로 국내에서 가장 오래된 형식임.* 태실 주위에 석축을 쌓아 태령산성 조성.* 진천군 진천읍 상계리 18.​​○ (吉祥祠) : 사당.* 김유신 위패와 영정을 모신 사당.* 신라시대 이후 수차례 유실된 후 1970년대에 새로이 조성.* 로 가는 길에 은행나무가 빼곡해 가을에 절경을 이룸.* 진천군 진천읍 벽암리 508. 043-539-3835.​​□ 덕산양조장(德山) : 국가등록문화재.* 1930년에 양조장으로 지은 단층의 합각함석지붕 목조건축물.* 3대째 가업을 이어 전통주를 생산하고 있음.* 진천군 덕산읍 용몽리 572-16번지.​​□ 신헌고택* 조선 후기 신헌(1810~1888)이 건립한 고택.* 진천군 이월면 논실안길 58-1 (노원리).​□ 박물관 / 전시관​○ #진천종박물관* 범종제작자인 무형문화재 원광식 선생의 기증으로 세움.* <역사테마공원> 내에 위치하여 백곡호의 아름다운 풍광을 함게 감상할 수 있음.* 09:00~18:00. 주차 가능.* 진천군 진천읍 장관리 710. 043-539-3847.​​○ #마차박물관* 전통수레 제작 기술로 충북도 무형문화재 제 15호인 故 이대길 선생의 수제자가 관리하고 있는 박물관으로 사극 드라마나 영화에 필요한 한국 전통 마차와 무기 등을 복원 및 제작 하여 납품을 하고 있으며, 일부 제작된 전통마차 등은 전시도 하고 안전하게 타 볼 수 있도록 하고 있음.* 전통마차로는 고구려의 왕마차와 왕비마차, 사륜마차, 달구지, 쌍발수레 등이 있으며, 전통무기로는 신기전, 검차, 투석기, 변이중화차 등이 있음. * 목마, 3미터 마차 타기, 당나귀 타기, 끙개 등 체험 가능.​​​* 진천군 문백면 농다리로 34. 043-533-4700.​​○ #진천국립생거판화미술관* 10:00-18:00. 월요일 휴관. 주차 가능.* 진천군 진천읍 장관리 732-19. 043-539-3607.​​3. 자연경관​​□ 명산​○ #만뢰산(萬賴山) : 617m.* 진천읍과 백곡면 경계에 있는 산.* 연곡리 석비(보물).* 보탑사.* 정상에 화가 최양호가 제작한 장승이 있음.​​◇ #만뢰산자연생태공원★* 진천읍 역곡리 일원 3만 6천여 평에 조성한 공원.* 생태연못, 자생수목원, 밀원수목원, 습생초지원, 열매나무원, 야생초화/허브원, 생태교육장, 곤충관찰원, 임간학습장 등을 조성.* 진천군 김유신길 340-38. 일원. 043-539-3448, 3458.​​◇ #연곡계곡 : 만뢰산.* 진천주둔부대가 있는 사석에서 약 10km 가량의 유서깊은 계곡. * 상류의 만뢰산과 연곡저수지에서 흘러 내려오는 맑은 물과 숲이 우거져 여름이면 피서객들이 많이 찾아와 더위를 식히는 곳. * 계곡을 따라 올라가보면 상계리에  김유신장군의 탄생지와 연곡리의 통일대탑 보탑사가 있음.* 진천의 고봉인 만뢰산 등산이 가능하며 가을이면 수려한 주변 경관이 아름다운 계곡.​* ​진천군 진천읍 연곡리.​○ #두타산(頭陀山)★★ : 598m. 진천상산8경.* 진천군 초평면과 괴산군 도안면, 증평읍의 경계에 있는 산.* 영수암 : 부처가 누워 있는 형상. 괘불.* 정상에 삼국시대 석성이 있고 부근에 갈대밭이 우거짐.* 두타산 일대에 매장되어 있는 짙은 자줏돌로 만든 자석벼루가 유명함.​​○ 무제봉(武帝峰, 무제산) : 573m.* 옥녀가 금비녀을 꽂고 거문고를 타는 모습이라고 하여 붙여진 이름임.* 옥녀봉의 동쪽 아래에는 노원리 궁동마을이 있으며, 이곳에 궁동이라는 궁궐이 건립되었고, 지금도 동리 뒤 궁터가 남아 있음.​​◇ #생거진천자연휴양림 : 무제산 일원.​* 객실, 세미나실, 다목적운동장, 등산로, 산림습체원, 바베큐장 등 조성.* 하절기(3~10월) 09:30-17:00, 동절기(11~2월) 09:30-16:30. 월요일, 1월1일, 설날, 추석 연휴 휴관.* 진천군 백곡면 명암리 산 34-1. (명암길 435-135). 043-539-3552.​​​○ 서운산(瑞雲山) : ​547m.* 안성시 서운면과 충청북도 진천군 백곡면 경계에 있는 산.* 고려 원종 6년(1265년)에 명본국사가 대장암이라는 이름으로 창건한 절로 공민왕 때 나옹화상이 중건하면서 청룡이 서운을 타고 내려오는 것을 보았다 하여 산 이름은 서운산, 절 이름은 청룡사로 하였다 함.​​​​○ 덕성산(德成山) : 519m.* 차령산맥의 연봉.* 진천군 광혜원면과 안성시 금광면의 경계.* 요순산, 무위산, 무수산, 국사봉으로도 불림.* 남쪽 계곡에 구암리(鳩岩里) 무술리(無愁里)라는 작은 마을이 있는데, 진천 태생으로 삼국통일에 큰 공을 세운 김유신(金庾信:595∼673) 장군이 소년시절부터 용화향도(龍華香徒)라는 낭도(郞徒)들과 무예 등 화랑도(花郞徒) 정신을 연마하던 터.​​​○ 봉화산(烽火山) : 410m .* 진천군 진천읍 원덕리에 있는 산. * 대흥사 : 고려시대 창건.* 한국전쟁 때 격전지.​​○ 환희산(歡喜山) : 402m.* 충북 진천군 문백면과 충남 천안시 동면의 경계에 있는 산으로 '기쁨을 안겨주는 산'이라는 뜻에서 붙여진 이름임.* 정송강사, 유물전시관.​​○ 양천산(凉泉山/養千山) : 350m.* 진천군 문백면 평산리, 은티리, 사양리에 걸쳐 있는 산. * 달리는 말의 형상을 하고 있는 분마형(奔馬形) 산으로 정상은 평원이고 산중턱에는 석지(石池)가 있어 찬물이 그치지 않음.* 양천산성.​​□ 하천​○ 미호천(美湖川)* 길이 39.07km, 유역면적 287.32㎢.* 충북 음성군 삼성면 마이산의 망이산성에서 발원하여 서부를 남류하여 금강으로 흘러드는 하천​​○ 백곡천(栢谷川) * 백곡면(栢谷面) 양백리에서 시작한 지방2급하천은 남동쪽으로 흘러서 백곡지(栢谷池:일명 진천저수지)를 거치고 백곡면과 진천읍의 경계지점에서 지방1급하천이 된 이후 진천읍을 관통하다가 덕산면(德山面)에서 미호천으로 합류.​​​​□ 저수지​○ #백곡지★★* 1949년에 축조된 저수지.* 잉어낚시터로 유명. 붕어, 잉어, 메기, 끄리.* 진천군 진천읍 건송리.* 저수지 입구에 진천역사테마공원, 짖천종박물관, 주철장전수교육장이 있음.* 인근에 , 진천향교, 배티성지, 이상설생가 등 관광지가 있음.​​◇ 물안뜰길★* 백곡지 수변 옛길 이름.* 길이 3.7km의 둘레길에 데크, 도푸난간, 통나무계단 등을 조성함.* 물안뜰체험관 : 백곡면 백곡로 964. 043-536-0411.​○ #초평지★★ * 충북에서 가장 큰 저수지. 좌대, 얼음낚시터로 유명.* 어종 : 잉어, 붕어, 메기, 가물치, 동자개 등.* 진천군 초평면 화산리, 구곡리, 용정리에 접함.* 한반도 지형 : 두타산 삼형제봉에서 초평호를 바라보면 한반도 지형과 만주벌, 제주도 형상을 볼 수 있음.* 붕어찜마을 형성.* 인근에 민물매운탕, 잉어찜, 붕어찜 식당 다수.​​□ 노원리 외가리 번식지 : 천연기념물.* 약 800년된 은행나무에 왜가리와 중대백로만 번식하였으나, 1990년 이후에는 왜가리 ·중대백로 .중백로 ·황로 등이 번식하고 있음. * 번식지도 은행나무가 거의 고사하자 상수리나무, 밤나무, 소나무, 아까시나무, 미루나무 등으로 옮겨 감.​​​* 충북 진천군 이월면 논실길 113-12 (노원리).​​4. 과 향토 음식​■ ​○ 생거진천쌀/생거진천추정쌀/친환경삼색쌀○ 생거진천꿀수박○ 과일/채소 : 포도, 딸기, 오이, 사과, 배, 파프리카.○ 장류 / 오리훈제 / 참숯 / 효소원액​■ 향토음식​○ #생거진천화랑밥상* 화랑마을인 계양마을과 진천쌀로 진천군이 충청대학산학협력단과 공동연구하여 개발한 메뉴. * 붕어찜, 닭고기해삼볶음, 느타리쑥전, 제육오색찜, 쇠고기치즈구이, 인삼편채, 포고탕수, 닭다리냉채, 무청돼지갈비찜, 양파부추냉채 등 창의적인 한식으로 구성.* 충북향토음식경연대회에서 대상 수상.​​○ 붕어찜* 초평지 초평붕어마을에서 <붕어찜축제> 개최할 정도로 유명한 향토음식.​■ 높/맛집 ​□ #길손식당 : 갈비찜* 갈비낙지찜, 찜갈비, 한방버섯불고기.* 10:00~22:00. 첫째, 셋째 주 월요일 휴무. 주차 가능.* 진천군 진천읍 교성리 202-2. 043-534-1934.​​□ #삼창구이 : 곱창전골* 50년 노포★. 삼창★(곰양, 벌집위, 곱창)구이.* 삼창구이, 소불고기, 고추장불고기.* 10:00~22:00. 일요일 휴무. 주차 가능.* 진천군 진천읍 읍내리 103. 043-533-7511.​□ #송백가든 : 소고기구이.* 송백정식, 한우꽃등심, 안창살, 청국장★(충북향토음식 경연대회 대상 수상), 꽃게장정식.* 09:00~21:30. 일요일 휴무. 주차 가능.* 진천군 이월면 신계리 122-1. 천룡골프장 인근. 043-536-2233.​□ 붕어찜/민물매운탕* 초평붕어마을.​​○ #송애집 : 붕어찜.* 붕어찜, 메기찜, 메기매운탕, 닭볶음탕, 백숙.* 10:00-20:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 진천군 초평면 화산리 513-19. 초평저수지 인근. 043-532-6228.​​○ #미련집 : 붕어찜.* 노포. 별관도 있음.* 붕어찜, 메기매운탕/찜, 닭도리탕, 닭백숙, 새우튀김/매운탕.* 초평저수지 앞. 주차 가능.* 진천군 초평면 화산리 513-7. 043-532-6179.​​○ #단골집 : 붕어찜* 노포.* 붕어찜/매운탕, 메기찜/매운탕, 잡탕매운탕, 새우매운탕, 토종닭볶음캉, 토종엄나무백숙, 도리뱅뱅이.* 10:00-22:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 진천군 초평면 화산리 513-32. 043-532-6171.​​○ #초롱가든(구 인수집) : 붕어찜.* 노포.* 붕어찜, 메기찜, 새우탕, 매운탕, 토종닭볶음탕, 어죽.* 10:00-22:00. 주차 가능.* 진천군 초평면 화산리 660. 0507-1401-6476.​​○ #느티나무집 : 민물매운탕.* 노포.* 잡고기/메기/빠가/쏘가리매운탕, 붕어찜, 민물새우탕, 토종닭볶음탕, 엄나무닭백숙, 옻백숙, 능이백숙, 오리볶음탕, 오립백숙, 토끼탕, 빙어회/튀김.무침/조림, 도리뱅뱅이.* 11:00-21:00. 월요일 휴무. 주차 가능.* 진천군 진천읍 건송리 498. 043-532-5534.​□ #농민쉐프의묵은지화련 : 묵은지전골.* 화련정식, 옻닭백숙, 묵은지전골, 김치찌개.* 10:00~20:30. 명절 휴무. 주차 가능.* 진천군 덕산면 구산리 233-1. 043-536-5291.* 생방송투데이, 생생정보통 소개. 크리스탈CC 인근.​□ 할머니집 : 오리주물럭.* 40년 3대 노포. 허영만의 백반기행 소개.* 직접 담근 보리고추장으로 양념. 하우스 농사를 직접 지어 식재료를 공급함.* 보리쌀고추장오리주물럭, 흑미오리탕, 수미감자오리목살짜글이, 오리목살참숯화로구이.* 11:00-19:00. BT 14:30-16:10. 화요일 휴무. 주차 가능. 재료 소진 시 마감.* 진천군 이월면 신계리 325-4. (화산동길 18). 0507-1432-7906. 
  ﻿(진천군 농업 기술쎈타)*진천군 농업기술쎈타에서 오늘 배운것* ﻿진천군 농업기술쎈타에서는 우리 농민들을 위해 e비지니스 교육을 개설하셨네요~~ 이쁜 김미숙 담당님을 선장으로 하나라도 더 배우고자 모두들 열심이세요. 오늘은 이쁜지수님이 명강의를 하시는날~~~ 지수님 사진이.......얼굴이 작게<----요게 없어서 ㅎㅎㅎ      윤선박사님으로 대신 ...양해하소서@.@     살기 좋은 진천은  인심좋고 산수도 수려한 양반들의 고장입니다~~ 곱분이도 양반일까요? ㅎㅎㅎ 기술쎈타에서 청주 쪽으로  한블록 거리에 그 유명하신 김유신 장군 영정을 봉안한 사당~~ 가 있구요~~  진천 로는 비단잉어, 장미, 쌀이 유명한데요... 곱분이는 그중 쌀농사를 ..ㅎㅎㅎ 친환경 무농약으로 다년간 다져진 고수? 랍니다....사실 요건 뻥이구 곱분이 신랑이 고수죠... 진천군 친환경 연구회 이사,진천군 특수미 작목회 부회장 감투도 쓰고...머 기타 등등 ㅎㅎㅎ진천은 생거진천~사후용인으로도 유명하지요~~ 사통팔달의 교통 요지이고전국 어디든  나라 중앙에 있으니 단시간에 갈수 있대요  ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿같은반  정국래님께  요런 아리따운 여인을 선물받았답니다. 여인 이름은 석곡.... 오늘  내놓으라 하는 지수 명강사님께 공부도 배우고  선물도 받고 곱분이 수지맞았어요~~
​​​​서포터즈가 소개하는진천몰과 진천관광안내책자 신청방법  ​   여기저기 봄꽃 소식은 들려오는데 마음 놓고 나갈 수 없는 요즘 시기, 많이 답답하시죠? 집콕 생활도 슬슬 한계가 느껴지고 스마트폰만 들여보기 지겹게 느껴진다면, 곧 상황이 나아지길 기대하며 새로운 여행을 계획해보시는 건 어떨까요? 진천군 홈페이지에 가면 간단히 관광 안내 책자를 신청하여 집에서 받아보실 수 있는데요. 어떤 책자들이 도착하는지 그리고 신청하는 방법까지 꼼꼼히 소개해드리도록 하겠습니다!  진천 관광 안내 책자 신청하는 법​   ​진천군 관광 안내 책자를 신청하기 위해서는 먼저 진천군청 홈페이지에 접속하셔야 합니다. 메인 메뉴를 보시면 '여행 도우미'라는 부분을 찾아보실 수 있는데요. 그곳에 마우스 커서를 가져가면 다시 메뉴가 나옵니다. 그중에서 '관광안내 책자 신청'부분을 클릭하시면 돼요.​  ​관광안내 책자 신청 메뉴로 들어가면 다음과 같은 화면이 나옵니다. 하단을 보시면 '등록' 버튼이 보일 텐데요. 이 버튼을 바로 눌러 신청 양식을 작성해 주시면 됩니다.​  ​등록 버튼을 누르면 위와 같은 신청 양식이 나오는데요. 주소와 연락처 등의 간단한 개인 정보를 입력한 후 하단에 개인 정보 수집 및 이용목적에 동의까지 체크하고 나면 완료됩니다. 다시 한번 등록 버튼을 눌러주세요.​  ​정상적으로 신청이 완료되면 다음과 같이 목록에서 작성한 신청 글을 확인해보실 수 있습니다. 현재 처리 상태에서 '처리 중'임을 확인 후 책자가 도착할 때까지 기다리시면 돼요. 아주 간단하죠? 우편물로 도착하는데, 확인 후 바로 발송해 주시기 때문에 그리 오래 걸리진 않더라구요.​  ​얼마 지나지 않아 우편함에 신청했던 관광 안내 책자가 도착해 있었습니다. 다양한 책자들이 함께 들어 있었는데요. 진천군 관광 지도와 함께 관광가이드북을 먼저 꺼내봤어요.​   ​진천군의 전체적인 지형과 관광지의 위치 등을 전체적으로 파악할 수 있어서 좋았는데요. 가고자 하는 목적지들을 위치를 파악 후 동선을 짤 때 유용하게 활용할 수 있을 것 같아요. 주요 관광지 위치를 먼저 확인하고 인근에 어떤 곳들이 함께 가볼 만한지 파악하기에도 좋겠죠.​  ​관광가이드북에서는 진천의 주요 관광지들을 좀 더 자세히 들여다볼 수 있었는데요. 간단한 설명과 함께 관광지의 멋진 모습들을 사진으로 담아놓고 있어서 가보고 싶은 곳을 쏙쏙 골라내기 좋았답니다.​  ​관광지 외에 은 어떤 것들이 있는지 함께 소개하고 있었는데요. 생것 진천 쌀을 비롯하여 딸기, 수박, 오이, 파프리카 등이 있더라고요. 참숯의 경우에는 참숯전시관이 따로 있어 그곳에서 더욱 자세히 참숯에 대해 알아보실 수 있을 것 같아요. 진천군 은 '진천몰'이라는 온라인 몰에서 간편하게 구입할 수 있다는 사실, 알고 계신가요? 아래 링크를 통해 홈페이지에 바로 이동하실 수 있는데요. 요즘같이 직접 돌아다니기 힘든 시기에는 더욱 활용하기 좋으실 것 같습니다. https://jcmall.net/▲진천몰 바로 가기    주요 관광지 중에서는 , 정송강사, 농다리 이렇게 세 곳의 리플렛을 함께 넣어주셨어요. 저 역시 올해 진천군 SNS 서포터즈 활동을 시작하며 처음 진천에 대해 알아가는 입장이니만큼 관광 안내 책자가 여러모로 많은 도움을 주고 있답니다. 저처럼 진천 여행을 처음 시작하시는 분들이라면 특히 안내 책자 발송 서비스를 신청하셔서 꼼꼼히 여행을 준비하시면 좋을 것 같아요.​  ​​​​​​​​​  ​​​​​​​ 
[성북동맛집_무명식당] 정갈한 집밥을 먹고 싶을 때신문에 무명식당이 소개되었길래 남편과 함께 가봤어요~성균관대와 가까워 저희는 성대에서 고개 넘어 걸어갔다왔지요한성대 입구에서도 가까워요~테이블 10개남짓 되는 크지 않은 식당입니다.간판 왼쪽에 보이는 001은 무명식당 1호점으로요 집이 본점입니당  이름부터 '무명' 소박함이 느껴집니다.밥시간때에 가면 밥냄새가 고소하게 납니다 밥만 파는게 아니라 쌀, 현미, 오곡 등 잡곡도 구매가능해요그리고 젓갈류도 살 수 있어요 전반적으로 원목으로 디자인 되어 있어 아늑함을 더합니다. 무명식당의 취지를 설명하는 문구에요여기 근처에 라고 예쁜 절이 있는데, 절에 갔다와서 방문해도 참 좋을듯 허영만 화백의 모습입니다.식객 허영만 화백의 추천식당 인가봐요~벌써부터 신뢰의 스멜이 ㅋㅋ밥 한끼 가격은 8,000원저와 남편은 무명밥상과 별미밥상을 시켰어요무명밥상11가지 잡곡밥과 생야채, 반찬으로 이루어진 밥상별미밥상지역, 제철 재료로 이루어진 반찬에 5가지 잡곡밥과 생야채반찬으로 이루어진 밥상 요것이 무명밥상콩나물국과 잡곡밥이 주를 이루네요신선한 야채와 장아찌도 있습니다. 부들부들 한 무조림(?)에 생야채, 젓갈이 같이나와요이런음식 먹는다면 속이 부대낄 일이 없겠죠??요즘 이렇게 1인용으로 나오는 밥상이 좋더라구요우리 한식도 세계화에 맞춰 1인식으로 많이 개발되었으면 좋겠어요속편한 밥, 정갈한 밥을 먹고 싶다면무명식당 추천해요~무명식당주소: 시 성북구 성북동 173-31전화번호: 02-743-1733영업시간: 연중무휴 11:30~21:30(15:30~17:30 브레이크 타임)홈페이지: http://www.moomyung.com/     
 안녕하세요~ 충북도민홍보대사 해피진입니다.오늘은 충청북도의 각 지방단체별 가을 축제와 특산품을 소개 드립니다. 충북은 대한민국의 정중앙에 위치한 도로 3시 8군 청주시, 충주시, 제천시, 진천군, 음성군, 증평군, 괴산군, 단양군보은군, 옥천군, 영동군으로 구성되어 있습니다. <사진출처:두산백과사전>  지난번 중국인유학생페스티벌에 갔더니 각 단체별로홍보부스를 차려놓고 축제도 알리고 지역도 홍보하고 있더라구요.  그럼 지역별 축제소식과 을 알아 볼까요~~      한국의 의료관광은 12년도 기준 15만명에 달할정도로 관광 산업에서 큰 비중을 차지하고 있다고 하네요. 청주가 청주국제공항을 이용한 중국노선을 활성화 하고 중국인들의거점도시로서의 역할과 의료관광을 결합시키면  관광산업의 시너지효과를 증대시킬 수 있지 않을까 생각되네요.   청주는 도청소재지가 있는 도시로 충북에선 가장 큰 도시입니다.최근 청주,청원 통합으로 인국 80만에 이르는 거대도시가 되었고...바이오산업의 메카로 급부상하고 있는 도시이죠.    청주에서 2014 오송국제바이오산업엑스포가 열립니다.자세한 내용은 이전 포스팅 참조하세요~~http://blog.naver.com/kwonhappy/220109870110  2014 오송바이오산업엑스포의 홍보대사인 씨스타와 함께해요~~    2014청원생명축제도 함께 하세요~9.25~10.5일 청원구 오창읍에서 열리는 축제로 농.축산물의 한마당이 될것입니다.  청주는 직지의 고장이기도 합니다. 직지는 직지심체요절로 유네스코에 등재된 세계문화유산이기도 합니다. 직지를 활용한 상품... 경제활동에도 많은 기여를 한답니다.^^ 충주입니다. 충청북도가 충주의 '충'과 청주의 '청'을 합쳐 만든거라지요. ㅎㅎ얼마전 충주호에서 세계조정선수권대회가 열린곳이기도 합니다. 충주의 대표 은 사과입니다. 도시의 가로수가 온통 사과나무일 정도로 충주는 사과의 고장이기도 합니다.  사과를 활용한 각종 특산품들이 많아요.  충주세계무술축제(14.8.28~9.1) 열리는 무예의 도시입니다. 한방의 도시인 제천... 충북에서 가장 북쪽에 있는 도시로약초와 한방의료관광의 중심지 입니다.  2014 제천한방 바이오박람회가 9.20~25간 열린답니다.자세한 행사 내용은 홈페이지를 참조하세요~http://hanbangbiofair.org/  각종 약초를 이용한 상품들...   약초를 이용한 방향제 만들기 체험행사...   저도 하나 만들어 보았는데.. 향기가 끝내줘요~ㅎㅎ  한방을 이용한 산업의 중심이네요. 단양군은... 다른 부스에 비해 중국학생들이 많았는데요.중국에 능통한 단양군 직원께서 자세히 안내를 해주고 있어 인기가 좋았던거 같아요. ㅎㅎ단양은 단양8경 수려한 경관이 멋진 지역입니다.  평강공주와 온달장군으로 유명한 지역이기도 합니다.곧 온달 문화축제가 열린답니다.http://hanbangbiofair.org/ 단양의 대표특산품인 마늘과 장아찌~   단양마늘은 전국에서 최고라고 합니다. 마늘을 이용한 특산품들이 많지요~~   반기문사무총장의 고향 음성군입니다. 제 고향이기도 하지요. ㅎㅎ  올해로 33회를 맞는 설정문화재는 역사와 전통을 자랑하는 지역축제입니다.http://tour.es21.go.kr/index.html?menuKey=39 음성의 대표적 특산품인 청결고추축제도 같이 열리네요.   음성의 청결고춧가루 입니다. 김치맛을 최고로 만들어주죠. ㅎㅎ   음성의 대표적 과일인 햇사레복숭아, 맹농수박등 과일도 풍부합니다.   증평은 인삼의 고장으로 유명한데요. 얼마전 특전사 훈련중 사망으로 매스컴에 많이 나왔어요.ㅠㅠ  증평의 대표 축제인 2014증평 인삼골축제가 10.10~12까지 열립니다.오시면 인삼으로 통한 건강을 얻고 가실거에요. ㅎㅎ  인삼을 활용한 홍삼캔디...  홍삼을 이용한 제품들도 많이 개발되고 있답니다. 2014국제청소년페스티벌도 열립니다.  생거진천... 사후용인이라는 말이 전해오듯이..누구나 살고 싶은 건강한 도시 진천이라고 합니다. 진천은 화랑의 고장.. 김유신장군의 생가터와 가 있는곳이기도 하지요.http://blog.naver.com/kwonhappy/40210072162  진천의 대표 은 생거진천 쌀입니다. 그맛은 먹어본 사람만이 알지요. ㅎㅎ  진천은 종으로도 유명한데요. 종박물관도 있고.. 종을 만드는 장인도 있는 곳입니다.   십이지간을 형상화한 종...  속리산과 대추로 유명한 보은입니다.  보은의 대표 축제인 2014보은대추축제가 10.17~26일 10일간 열립니다.  속리산에서는 속리축전이 열리는데  18일에는 속리산단풍가요제도 열린다지요.1등 상금이 무려 700만원... 가수인증서도... 노래라도 잘했으면 좋을텐데...ㅋㅋ    대추를 이용한 상품들이 많이 있어요~ 옥천군은... 충청북도 남쪽에 위치하고 있는 지역으로..이원묘목이 유명하며, 박근혜대통령의 어머니.. 육영수여사의 고향이기도 하답니다. 포도와 복숭아가 유명한데... 올해 축제는 끝나버렸네요. 내년에..ㅋㅋ 포도를 이용한 원액...  <사진출처:두산백과사전> 마지막으로 영동군입니다. 영동군은 부스 사진이 없네요. 닫혀있더라구요. ㅋㅋㅋ사진은 영동군청 사진입니다.  영동군의 축제로는 2014년 문화체육관광부 대표 공연예술축제로 선정된박연선생을 기리는 난계국악축제가 있답니다. 사진을 클릭하시면 난계국악축제 홈페이지로 이동합니다.http://www.nanmf.org/  가을에는 축제로 가득한 충북으로 놀러오세요~~    
출발 준비​퇴직을 대비해서 준비했던 자격시험도 합격하고 홀가분한 마음으로 아내와 딸을 데리고 순천, 여수 여행을 다녀오기로 했다. 두 아들은 각자의 일로 바빠 엄두를 못냈다.12월이고 30여년전 초겨울 출장길에 고속도로에서 '총알택시'를 탔다가 과속중 경찰차 불빛을 보고 급브레이크를 밟는 바람에 고속도로 가드레일을 수차례 들이받고 무사귀환한 트라우마도 있고, 평소 고속도로 주행도 자주 하는편이 아니라서 장거리 이동은 열차와 고속버스를 예약하고 현지 이동은 순천역에서 렌트카를 타고  이동하기로 계획하고 숙박과 교통편 예약을 마쳤다. 안전에 중점을 두다보니 승용차를 가져가는 것에 비해 자유롭고 여유있게 여행을 즐기기 어렵고 렌트카 대여비 추가지출도 만만치 않은 것이 마음에 걸렸다.     계속해서 여행기간 날씨정보를 살폈다. 겨울 날씨 치고는 포근한 날씨가 예상되었다. 고속버스 출발 1시간 30분 남겨놓고 환불수수료 5%를 내고 버스표를 취소하고 렌트카 회사에도 전화를 걸었다. 순천 도착시간까지 반나절밖에 남지 않았기에 약간의 취소 수수료를 부담해야 하지 않을까 생각했는데 롯데렌트카 순천역지점의 여직원은 "잘 알겠습니다. 다음에라도 우리 회사를 이용해 주세요" 하고 쿨하게 렌트계약 취소처리를 해주었다. 뒤늦게나마 승용차를 이용하기로 한 것은 신의 한 수였다. 여행기간 내내 겨울옷이 갑갑할 정도로 포근했고, 2일간 순천, 여수 일정을 모두 마치고 당초 3일차 귀경키로 했던  날 아침에 우리는 여수 만성리 해수욕장을 거쳐 남해군으로 향했다. 승용차가 없었으면 불가능한 일정이었다.남해군의 다랭이 마을까지 구경을 마치고 오후 4시쯤 출발하여 까지 400km거리 주행이 약간 힘들긴 했지만 가성비 높고 만족스런 여행이었다.​​첫 째날​9시반쯤  개포동에서 출발하여 양재 IC로 경부고속도로에 진입했다. 중간에 휴식 겸 요기를 위해 휴게소에 잠깐 들리고 바로  순천 송광사로 향했다.  입구에 있는 주차장에 차를 세우고 송광사 경내로 향했다.​송광사(松廣寺)는 순천시 송광면 신평리 조계산 북쪽 기슭에 자리잡은 사찰로   양산 통도사(불보사찰), 합천 해인사(법보사찰)와 더불어 한국 삼보사찰로 불리고 있다. 신라말엽에 혜린대사(慧璘大師)가 작은 암자를 짓고 (吉祥寺)라 부르던 것을 시작으로 보조국사 지눌이 정혜사(定慧社)를 이곳으로 옮겨와 수도, 참선 도량으로 삼은 뒤부터 승보사찰이 되었다.목조문화재가 많은 사찰로 경내에는 약 80여 동의 건물과 부도·비석 등이 있다. 16국사의 영정을 봉안하는 국사전 등의 국보 4점을 비롯하여 하사당, 약사전, 영산전 등 보물 13점, 천연기념물인 쌍향수 등 국가문화재 17점과 정혜국사사리합 등 지방문화재 10점을 포함, 모두 27점의 문화재가 보존되어 있다.​송광사 매표소를 지나 처음 만나는 건물이 청량각이다. 계공의 흐르는 물위로 석조다리인 극락홍교(極樂虹橋)가 놓여 있고, 그 위에 누교(樓橋)인 청량각이 세워져 있다. 석조다리인 극락홍교 위에 청량각이 세워져 있다.​청량각을 지나 사찰로 올라가는 길 왼쪽에 맑은 계곡물과 오른편에 우거진 나무숲을 보면서 마음이 편안해진다.  사찰로 올라가는 길목 나목 옆에서산을 병풍 삼아 건물들이 배치된 송광사의 모습계곡물을 건너 사찰  안으로 향하는 길​다른 절에서 볼 수 없던 신기한 물건은 송광사 3대 보물중 하나인 비사리구시다. 18세기 후반에 느티나무로 만들어진 용량 2,600여리터에 달하는 대형 용기로써 사찰에 큰 행사가 있을 때 밥 짓는데 쓰였다고 한다 밥짓는데 쓰였다는 18세기 후반에 만들어진 비사리구시천년 고찰의 정갈한 기운이 느껴지는 계곡 물과 아름답게 조화를 이룬 목조건물 부도탑, 승보전, 종고루의 목어, 북, 범종 모습 보조국사 지눌의 설화를 품고있는 고향수(枯香樹)고려시대 보조국사 지눌이 송광사에 처음 오실 때 꽂은 지팡이에서 잎이 피어 자라다가 스님깨서 입적하시니 이 향나무도 시든 모습으로 800여년을 불가사의하게도 이 모습으로 있다고 한다.​ 거기까지 직접 가보진 못했지만 송광사 불일암은 법정스님이 17년간 머물던 곳인데 원래 고려 시대 16국사의 한 명이던 7대 자정국사가 세운 자정암 자리에 법정 스님이 1975년 중건한 곳이다. 법정스님은 생전에 무소유를 실천했고 찾아오는 이들이 많아지자 1992년에 강원도 오두막으로 거처를 옮겨 홀로 수행 정진했다. ​​송광사에서 나와 낙원읍성으로 향했다. 낙원읍성 입구다른 문화재들과 달리 낙안읍성에는 사람들이 살고 있다 ​ 평화로워 보이는 읍성길초등학교 저학년 때 로 이사온 아내가 기억을 되살려 새끼를 곧잘 꼬았다읍성 감옥에서 곤장맞고 주리를 트는 모습을 재연하고있는 관광객들마을 모습읍성의 성벽 위 지휘소로 보인다낙안읍성 성벽낙안읍성 전경평화로워 보이는 마을 한켠에 주차한  마을에 사는 사람들의 차가 보인다 낙안읍성을 한바퀴 돌아 보고 나서도 아직 해가 밝아서 차로 15분 정도 거리에 있는 꼬막으로 유명한 벌교로 향했다.  꼬막캐는 갯펄 마을을 찾아왔으나 마을에 사람들이 보이지 않았다. 갯펄 옆에 놓여있는 경운기를 보면서 사람과 꼬막을 실어나르는 경운기라는걸 알 수 있었다. 돌아오는 길에  보니까 마을 집집마다 경운기가 있었다. 벌교 꼬막캐는 갯펄과 경운기 모습 구경을 실컷하고 났더니 배가 고파졌다. 순천에서 유명한 곳으로 백반기행에서 허영만 화백이 인요한 박사와 함께 찾았던 대원식당을 향했다. 차를 골목에 세우고 들어가니 방으로 안내했는데 방이 따뜻했다.  주문을 마치고 기다리기가 지루해질 때쯤  상다리가 부러질 듯 반찬 접시를 겹쳐 놓기도 한 한정식 밥상이 들어왔다.  방풍나물 무침, 주꾸미 양념구이, 돼지불고기 삼채무침, 청각나물, 토하젓, 칠게 된장조림, 꼴뚜기 젓, 석화젓 등 입맛을 돋구는 별미 음식들이었다.  ​ Previous imageNext image순천 대원식당 골목과 한정식 차림 대원식당에서 저녁을 먹고 순천만습지 옆에 있는 팬션을 향했다. 시내에서 많이 떨어진 곳에 식당과 팬션들이 모여 있었는데 비수기라 사람이 없어서인지 수퍼마켓을 겸하는 주인장께서 일찍 문을 닫고 들어갈거라고 하길래 맥주와 안주 및 간식거리를 좀 샀다. 팬션은 깨끗하게 정돈되어 있었다. 성수기 요금의 반값에 숙박을 했다. 독립된 베란다도 있고 숯불바베큐그릴도 있었는데 활용을 못해 아쉬웠다.​둘째 날 ​팬션 숙소 바로 옆이 순천만이어서 천천히 채비를 하고 나왔는데도 일찌감치 순천만 투어를 시작할 수 있었다. 배들도 있었지만 타는 사람은  없었다. 순천만 투어용 배들이 정박해있다​ 벼를 벤 논 위에 철새들이 떼지어 날거나 않아있다   순천만 습지 모습 습지의 너른 갈대밭을 보는 것만으로도 가슴이 시원해지는 느낌이었다.  우리는  갈대와 습지를 지나 순천만 조망을 한 눈에 볼 수 있다는 용산전망대까지 걸어갔다. 용산전망대는 습지 한쪽 낮은 산언덕에 있었는데 전망대에서는 망원경으로 새의 모습을 감상할 수 있었다. 안내하시는 분이 친절하게도 망원경에 대고 사진까지 찍어주면서 설명을 해주었다 용산전망대를 오르는 언덕길과 전망대에서 내려다본 습지 모습 그야말로 어마어마한 수의 조류들이 떼를 이루고 있었는데 막상 망원경으로 보니 약간 징그럽기도 하다. Previous imageNext image망원경에 대고 찍은 철새들의 모습 용산전망대에서 내려다 본 순천만과 습지철새들이 조용히 헤엄치는 모습  ​​순천만 습지를 구경하느라고 소모한  체력도 보충할겸 점심을  여수항에 있는 식당에서  싱싱한 키조개, 전복, 새우, 문어, 삼겹살을 넣은  해물삼합과 랍스타를 시켜 맛있게 먹었다. 식당 앞의 여수항 경치도 좋았다. 여수항아내와 딸이 케이블카를 탔는데 나는 별로 내키지가 않아서 사진도 찍어줄 겸 돌아올 때까지 기다렸다. 여수 돌산공원과 자산공원까지 1.5km거리를 오가는  케이블카, 그 옆으로 거북선대교가 보인다​​케이블카에서 내려  향일암으로 향했다.  언덕길이 심하게 가파르다는걸 알고 왔기에  차는 아래쪽에 안전하게 주차하고 걸어 올라갔다.  경사가 매우 가파른 향일암 길과 계단 향일암은 낙산사 홍련암, 남해 보리암, 강화도 보문암과 함께 4대 관음기도처 중 한 곳으로 644년 신라 원효대사가 창건했다고 한다. 높은 곳에서 내려다보이는 바다 풍경도 일품이다.  ​빼놓을 수 없는 곳이 항일암 입구로 향하는 좁은  바위틈인데 멋지게 사진을 찍긴 했는데 올릴려고 보니 없다. 사람 한 명 겨우 들어갈 바위틈이 향일암으로 향하는 사람들이 거쳐야하는 길목에 있다. 다른 사람 찍은거라도 올릴까 했으나 워낙 널리 알려져서 인터넷으로 금방 찾을 수 있을 것 같아서 생략했다.​둘째 날 저녁은 좀 편하게 쉬고자 베네치아호텔로 예약을 했다. 호텔에 가기전에  수산시장에서 회를 샀는데 야채와 초장, 와사비 등 양념을 따로 구입하는 것이  가락시장하고 달랐다. 마침 돌산 갓김치도 팔고 있어서 주문하여 집으로 배댤을 요청했다. 숙소에 체크인하고 짐을 내려 놓은 후에  여수 포차거리에 가보았다. 제법 젊은 인파들로 붐볐다. 여수가 엑스포를 전후하여 화려하게 변했다는 생각이 들었다. 30년전 여수에 출장을 자주 왔었는데 사실 그 때도 여수 오동도나 돌산대교를 가보면  풍광도 좋고 싱싱한 먹거리도 좋았다. 다만, 고갯길이 많다보니 신문배달이 어렵다는 얘기를 듣기는 했었다. 애초에 여수 바닷가 경치가 예쁘기도 했지만 지금처럼 낭만적인  관광지로 자리매김한 것은 엑스포를 준비하면서 교통과 관광인프라가 업그레이드되고 '여수밤바다' 같은 여수와 잘 어울리는 노래가사가 젊은이들의 감성을 자극하여 폭발적  관심을 끌었기 때문일 것이다.​베네치아호텔은 여수 해변에서도 전망이 좋은 위치에 자리를 잡았다. 그런데 자고 일어나 밖을 보니 바다가 보이긴 하는데 시원하게 뚫린 바다는 아니었다.  방에서 보면 좌측에 엑스포장 시설이 보이고 오른쪽이 큰 바다가 보이는데 방 위치상 오른쪽은 호텔건물 돌출부분에 가로 막혀 반대편은 보이지가 않아서 뷰가 그저그랬다. 아래 사진은 나름대로 각도를 잘 잡아서 오른쪽 건물 돌출부가 나오지 않게 여수 세계박람회장을 보고 사진을 찍은 것이다. 여수 세계박람회장 모습​​셋째 날 ​이틀동안 여수, 순천에서 가보고 싶었던 곳을 가보았기 때문에 셋째 날은 당초 계획에는 없었지만 욕심을 내어 남해군을 가기로 했다. 아내도 가고 싶어했고 나도 그전에 가볼만한 곳이라는 얘길 많이 들었기 때문이다. 물론 차를 가지고 왔기 때문에 시간 절약이 가능했고 여행경로를 늘릴 수 있게 된 것이다. ​남해로 가는 길에 검은 모래와 자갈로 유명한 여수 만성리해수욕장에 들러보기로 했다. 40여년전 완행열차를 타고다녀갔던 기억이 있는 곳이기도 했다. 여수 만성리해수욕장 앞바다 모습검은 모래와 자갈이 깔려있는 만성리 해변​여수 만성리에서 남해군으로 가는 길에 연기를 내뿜고 있는 여수화학단지를 지났다. 대형 트럭과 L케미칼 정유공장도 보였다. 광양제철을 지나서 하동군으로 진입한 후 노량대교를 건너 남해군에 들어왔다.​제일 먼저 텔렌트 박원숙씨가 살면서 더욱 유명해진 남해독일마을로 향했다. 산등성이 높은 곳에 바다가 잘 보이는 곳에 자리잡고 있었다. 예쁘게 지어진 독일 마을 모습 빨간색 지붕과 하얀색 벽으로 대비되는 아름다운 독일식 주택으로 이루어진 독일마을에는 독일식 맥주와 소시지를 파는 가게들이 몇 개 있었으나 사는 사람은 거의 없었다. 코로나19로 관광객이 끊긴 영향을 받았을 것이다.마을 윗쪽에는 남해독일마을전시관도 있었으나 역시 사람이 없다.  언덕위에 잘 지어진 독일식 주택과 마을 윗쪽 산등성이에 있는 전시관 모습 ​독일마을을 내려와 해변길을 따라 다랭이마을로 가는 중간쯤에 미국마을이 있다. 해변길을 따라 달리다보니 미국마을임을 알리는 간판들이 나타난다. 주차하고 돌아보니 몇 가구 되지는 않지만 미국식으로 잘 지어진 단독주택들이 바다가 잘 보이는 나즈막한 언덕에 자리잡고 있었다.  미국 마을 모습미국마을에서 해변쪽으로 내려오니 푸르른 밭이 보였다. 이렇게 남해군 곳곳에서는 시금치를 키우고 있다. 해풍을 맞고 자란 시금치가 맛이 좋다보니 인기가 좋아서 남해군이 시금치를 로 재배하여 판매하고 있는 것이다. 미국마을 앞에는 푸른 바다를 보고 자라는 시금치 받이 펼쳐져 있다 해변도로를 따라 남해군을 일주하면서 넓은 바다를 품은 언덕 위의 경치가 일품인 곳을 많이 발견했다. 그 근처에는 어김없이 잘 지어진 팬션들이 자리잡고 있었다. 지나다가 땅을 중개한다는 간판도 보았다.  남해군의 수려한 풍광을  배경으로 팬션 사업과 관광개발을 하고자 하는 움직임이 있으니 당연히 부동산중개업자도 필요할 것이다.​이제 이번 여행의 마지막 여정에 접어들었다. 다락논 또는 계단식논으로 알고 있었는데 여기서는 다랭이논, 다랭이마을로 부르고 있었다. 가까이서 보니 가파른 계단식 논에도 시금치가 자라고 있다. 시금치가 자라고 있는 다랭이논척박한 환경이라고 할 수 있지만 그 속에서도 사람들은 생활을 영위하기 위한 수고를 아끼지 않는다. 다랭이논도 사람들의 그러한 노고의 산물일 것이다. 바닷바람을 맞으면서 다랭이논을 만들어 채소를 심고 재배했던 사람들의 삶의 자취가  스며있는 것이다. 바다를 바라보고 만들어진 다랭이논 다랭이논까지의  여정을 모두 마치고 4시 가까이 되어서 드디어 로 향했다. 약 400km 거리여서 조금 피곤하긴 했지만 이번에는 어느 때보다 여행이 주는 성취감과 뿌듯함을 맛볼 수 있었다.  ​​  ​ 
 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.   1박 2일  ﻿    우발적 결심이였다. 하지만 떠났고, 하룻밤을 보냈고, 이후 한 달은 공기처럼 가벼워졌다. 5월이어서 가능한 일이었다.  Word & Photography 이영근(여행작가)  01_ 북촌여행 (북촌, 안국동, 창덕궁 뜰, 파인스위트, 장신구박물관, 북촌생활사박물관)   사람은 에서 외박하면 안 되나? 자정이 훨씬 지난 시간, 안국동에서 택시를 기다리며 떠오른 생각이었다. 그다음 주말 오후 2시, 나는 북촌의 게스트하우스 파인스위트 문 앞에 서 있었다. 오랜만에 맡아보는 나무집 냄새. 웃음이 저절로 나온다. 북촌 여행의 숙박지로 이곳을 선택한 것은 이 아름다운 한옥에 모더니즘의 옷을 입힌 사람이 건축가 김경수라는 점과 옥상에서 창덕궁 안이 들여다보인다는 것 두 가지 때문이었다. 여행 준비물은 카메라와 속옷 한 벌이 전부. 대낮이었지만 일단 방에 누워본다.   유년기부터 오늘까지 지나간 세월이 단숨에 뒤섞이는 감동이 뿜어져 나온다. 부모님의 얼굴도, 은모래 반짝이던 강변도, 보리밭 종달새도 천장에 있는 것 같다. 나무와 벽지, 그리고 이 집에서만 특별히 볼 수 있는 해주 반상, 가구, 장, 벽지 등 모두가 잊었던 그리움과 편안함을 안겨주는 것이다. 아무것도 하지 않고 하룻밤 잠만 자고 돌아가도 테라피 효과를 볼 것만 같은, 그야말로 ‘치유 공간’이 되기에 충분한 곳이다. 옥상 테라스에 올라가 창덕궁 뜰을 내려다본다. 궁궐의 소나무는 역시 범접할 수 없는 기품이 있다.   1박 2일 북촌 여행은 단순무치를 주제로 하기로 했다. 북촌다운 것만 보는 것이다. 첫째 기와지붕이다. 한옥은 올려다볼 때도 유쾌하지만 내려다볼 때의 평화로움 또한 대단하다. 둘째, 골목이다. 추녀와 담장이 꼬불꼬불 이어진 길을 걷노라면 마치 미로의 세계에 와 있는 듯한 착각에 빠지게 된다. 북촌 5·6경이라 불리는 가회동 언덕길 주변부터 삼청동 내려가는 길까지 모두 그렇다. 공방과 박물관 탐험도 북촌 여행에서 빼놓을 수 없는 일이다. 한옥 안팎을 살피고 싶다면 개방 공간인 북촌문화센터에 가면 된다.   체험 가능한 공방 주제로는 민화, 매듭, 전통 연, 퀼트, 젓대(대금), 한지, 옻칠, 자수 등이 있고 장신구박물관, 북촌생활사박물관 등 마음 끌어당기는 박물관도 가볼 만하다. 1박 2일이면 충분히 둘러볼 만한 동선과 공간이다. 첫째 날 마지막 코스로 창덕궁 달빛기행이 심하게 끌어당겼지만 예약 성공률이 거의 제로에 가깝다. 그러나 한 번은 일정을 맞춰볼 만한 코스이다. 나는 포기했다. 그래서 창덕궁 담장과 붙어 있는 파인스위트를 선택한 게 아닌가. 대신 첫날 밤을 삼청동에서 놀기로 했다. 가회동 골목을 빠져나가 삼청동이 한눈에 내려다보이는 언덕길과 북촌 8경인 암반 계단을 내려간다. 싱그러운 봄바람 맞으며 미니어처 같은 숍들의 윈도를 서성대기도 하고 정원이 있는 카페에 앉아 맥주도 몇 잔 마신다. 조금 과한들 어떠하랴, 10분만 걸으면 스위트한 소나무 한옥에 누울 수 있는데.  02_ 성북동 여행(, 성북동설렁탕, 수연산방 이태준고택, 간송미술관, 성북구립미술관, 최순우고택)  넘치는 게 늘 문제다. 성북동  가는 길이 지나치게 진지했던 건 사실이다. 템플 스테이 동기들의 이야기를 들어보니 누구나 조금은 그랬다. 출가하는 것도 아니고 달랑 1박 2일, 그것도 다음 날 아침에 절을 나오는 짧은 프로그램에 참여하는 것이지만, 템플 스테이에라도 참여하겠다고 마음 먹을 때의 복잡한 심사가 떠오르기 때문에 마음이 신산한 것이다.  입구에 서면 가슴이 두근두근 뛴다. 기대감 때문이다. 시방부터 휴대폰도 꺼놓고 일체의 미디어와 접촉을 중단하고 자신을 만나는 시간을 갖게 된다.    삐삐가 등장한 후 오늘날까지 어느 하루도 통신 없이 살아본 날이 없다. 익숙한 모든 것들과 잠시나마 헤어져야 하는 밤, 그 새벽에 나의 마음에는 어떤 변화가 일어날까. 하지만 그것은 쓸데없는 의심이었다. 사찰 예절을 배우고 안내를 받을 때까지만 해도 마음은 신기함으로 가득 차 있었는데, 저녁 예불에 몰입하며 졸다, 깨다를 거듭하는 참선 와중에 지나간 인연들이 떠올라 울컥 울대가 뜨거워지기도 한다. 새벽, 미치는 거다. 3시 반이면 잠자리에 막 들어가기도 했던 시각이다. 그런데 기상이라니. 이 신비로운 체험의 성패는 108배에서 판가름 난다. 우리가 평생 살면서 단 한 번이라도 누군가를 위해 108배를 해볼 기회가 있을까? 마음 약한 사람들은 108배 도중 급기야 눈물을 터트리기도 한다. 허리가 끊어질 듯 아픈 108배 시간이 끝나면 아침 공양과 간단한 작별 행사를 한 뒤 절을 나온다.     시간이 무지 오래 지난 것 같은데 아직 오전 10시도 되지 않았다. 아침 공양을 6시에 했는데 또다시 허기가 몰려온다. 마치 그 시간까지 한 잔 마신 까칠한 기분이다. 성북동 설렁탕에 가서 아침 2차를 결행한다. 육식을 하니 다시 속세로 돌아온 실감이 제대로다. 그러나 도량에서 느낀 편안함을 단박에 내버리고 싶지는 않다. 혜화동 쪽으로 내려가다 빈곤한 언덕을 올라 심우장을 기웃거려본다. 시인 한용운 선생이 말년을 보낸 곳이다. 계곡 건너편에는 한국 최고의 부자들이 살고 있는데 독립운동을 하다 쓸쓸하게 세상을 떠난 선생의 언덕은 여전히 가난이 덕지덕지 땅바닥을 문대고 있다. 성북동에는 세 곳의 뮤지엄이 있다.    간송미술관, 성북구립미술관, 그리고 최순우 옛집이 그곳들이다. 간송미술관은 봄과 가을에 꼭 한 번씩만 기획전을 연다. 대박급 전시가 대부분이니 그 시기를 알고 템플 스테이를 계획해볼 만하다. 성북구립미술관은 모더니즘 뮤지엄이다. 최순우 옛집은 하마터면 헐릴 뻔한 것을 ‘내셔널트러스트’에서 시민유산1호로 매입, 평생 한국의 미를 위해 살다 간 선생을 기념하고 있다. 혜화문으로 가 다시 성곽길을 따라 와룡공원 어귀까지 산책한다. 성북동 여행을 여행답게 만들어주는 절정의 코스다.   03_순천여행(대대마을, 순천만, 화포마을 해안도로, 선암사 승선교, 와온낙조)  순천에 갔다면 꼭 대대마을에서 자야 한다. 펜션도 좋고 민박이면 더 좋다. 만과 한걸음이라도 가까운 민가면 금상첨화다. 집착해도 좋다. 첫 번째 이유는 안개. 천재 작가 김승옥을 몰라도 상관없다. 그의 문장은 대표작 <무진기행>에 남아 있으니. ‘무진에 명산물이 없는 게 아니다. 나는 그것이 무엇인지 알고 있다. 그것은 안개다. 아침 잠자리에서 일어나 밖으로 나오면, 밤 사이에 진주해온 적군들처럼 안개가 무진을 삥 둘러싸고 있는 것이었다.’ 이곳은 오늘의 순천만 자연생태공원 바로 앞 대대리를 말한다. 학창 시절을 순천에서 보낸 감성 덩어리 김승옥만이 표현할 수 있었던 순천만의 풍경이다. 순천의 아침이 안개에 점령당하는 것은 그곳이 습지이기 때문이다.   암흑보다 무서운 게 안개다. 난반사된 빛이 서로 뒤엉켜 시계 제로 상태를 만들어버리는 자연의 오묘함. 순천만 일대, 특히 대대리에서 아침을 맞을 수 있다면 평생 잊을 수 없는 안개의 장관을 경험할 수 있다. 안개를 떠나서는 아니 아니 아니된다. 서서히 걷히면서 문득문득 보이는 지붕, 갈대, 전봇대 등이 마치 안개꽃처럼 아른거리는 순간을 놓칠 수도 있다. 순천만은 장엄한 습지대다. 우리나라에서는 여간해서 볼 수 없는 해안 하구의 자연 생태계가 거의 원형에 가깝게 보전되고 있는 곳이다. 람사르 협약에 등록되고도 남을 만하다. 관광객들의 시끄러운 수다와 해장술에 취한 노인들의 꼬부라진 노랫가락도 도무지 하늘로 날아갈 수 없다.   습기가 언어마저 흡입해버리는 것이다. 만의 S자 수로는 그 자태가 너무도 아름다워 사진을 취미로 삼는 사람치고 이곳으로 출사를 나와보지 않은 사람이 없다 해도 과언이 아니다. 습지로 들어가기 전, 자연생태관은 꼭 들러봐야 한다. 무식하면 눈앞의 보석도 놓칠 수밖에 없다. 생태관에서 개론이라도 습득한 후 나가야 생태계를 제대로 즐길 수 있다. 전망대에 올라가면 부감 컷을 만들 수도 있다. 순천만 깊은 곳으로 들어가는 방법은 다양하다. 데크로 조성된 산책로가 있다. 생태를 관찰할 수 있는 가장 좋은 방법이다. 유치한 걸 즐기는 성격이라면 빨간 색깔의 갈대열차가 제격이다. 개인적으로는 선상 투어가 좋았다.   습지대 여행은 역시 미끄러지듯 소리 없이 움직이는 배가 최고다. 대대 선착장에서 출발해 순천만의 대표 코스인 S자 갯골을 돌아오니 그보다 더 좋을 수는 없다. 칠면초 없는 순천만도 생각하기 싫다. 칠면초는 1년에 일곱 번 색깔을 바꾸는 수생식물인데 여름철 빨간색으로 변신한 모습이 매우 인상적이다. 순천만의 마지막 감동은 저녁 7시 무렵에 펼쳐진다. 갯벌과 크고 작은 섬들, 그리고 마을을 감싸며 떨어지는 황금 불덩어리 하나, 바로 와온의 낙조다. 04_서산여행(수화림, 제로플레이스, 해미읍성, 간월암)  도대체 말이 안 되는 소리 같지만, 요즘은 순전히 잠만 자러 여행을 떠나는 사람들도 늘어나고 있다. 잠을 자기 위해 가방을 꾸리고, 자동차에 기름 가득 채우고, 먼 길 운전을 위한 점검도 한다. 건축가가 만든 펜션이 그런 곳들이다. 서산 황락저수지 상류 호반에 가면 부티크 펜션의 모든 것을 보여주는 수화림과 빈티지 스타일의 리빙 공간 제로플레이스가 나란히 있다. 이곳들은 모두 건축과 디자인이 우리 삶에 어떤 풍요와 위안을 안겨주는지 보여주고 있다.  한 채의 집에 4개의 완벽한 독립 공간을 만들어낸 수화림은 디자인 그룹 오즈에서 설계한 작품으로 모더니즘과 자연의 절묘한 조화를 이뤄내고 있다.   제로플레이스는 20년 동안 음식점으로 사용되던 건물을 건축가 이상묵 씨와 노경록 씨가 리모델링, 매력적인 공간으로 재탄생시킨 곳이다. 건축가는 제로플레이스를 가리켜 ‘하루집’이라 했다. 건축은 물론 내부에 배치된 가구 하나하나가 사람을 미치게 만드는 힘을 갖고 있다. 카레 클린트의 스칸디나비안 가구에 퍼니그람의 침대, 행어, 키친을 보고 눈이 돌아가지 않을 사람이 있을까? 잠자리에 들기 전 마당에 나가 산책을 한다. 적막이란 이런 것이다. 산중 저수지에서는 물결 소리 하나 들리지 않고 숲은 깊고 하늘은 어둡다. 두려움? 그런 건 없다. 엄마의 자궁으로 되돌아간 듯한 안온함이 온몸을 감쌀 뿐이다. 그 마음을 그대로 갖고 침대로 들어간다. 누에처럼 웅크린 자세로 간만에 깊은 잠 속으로 빠져들어간다. 제로플레이스를 떠날 때는 안녕히 계세요 하고 인사하지 않는다. 마치 제 집인 양, 다녀올게요 하며 뒤도 돌아보지 않고 빠져나간다. 오늘 저녁에 다시 그 집으로 돌아가 잠들 수 있다면 얼마나 좋을까, 이러다 집에 돌아가 지름신을 불러 몇 달 치 월급을 집 고치는 데 날리는 건 아닌지 걱정된다.   하루집에서의 문화 충격은 그러나 이름도 어여쁜 해미읍성에서 맞은 해풍이 어지간히 씻어준다. 해미읍성은 조선 시대 때 건설된 성곽인데, 산성에 익숙한 사람에게 평지 산성이란 신기함 그 자체다. 해미는 우리나라 천주교의 중요한 유적지 가운데 한 곳이다. 천주교 해미성당에는 병인박해 때 이 일대에서 맞아 죽고, 생매장당해 죽고, 돌에 던져져 목숨을 달리한 당시의 비극이 기록되어 있다. 서산에 와서 간월암을 보지 않을 수 없다. 조선 초 무학대사가 최초로 세웠다고 하는데, 왜 하필 갯바위 언덕에 암자를 만들 생각을 했을까? 무학대사가 풍수지리의 대가라 하던데, 그래서 간월암은 물론 이 일대 사람들이 잘 먹고 잘사는 것일까?   2012.05 ARENA  ----------------------------------------------------------------------------------------------------------- 이영근 여행작가님께서 북촌, 성북동, 순천, 그리고 서산에 대한 1박2일 여행에 대한 글을 써주셨다. 작가님께서 서산에 가봐야할 곳으로 수화림과 제로플레이스를 올려주셨다. 그리고 해미읍성과 순교성지, 간월암의 이야기도 함께 실어주셨다. 한편으로 굉장히 챙피하기도 했다. 서산에 볼만한 곳이 많은데 수화림이 대문짝만하게 사진이 나와서 조금 챙피했다. 그런 생각을 하던 중 최근 한권의 책을 읽게되었다. "디자이너 생각위를 걷다" 란 책인데 머리를 한대 얻어맞는 느낌이었다. 그 책에서 D&DEPARTMENT란 새로운 개념의 회사가 나온다. 47개의 도도부현에 우리나라로 치면 각 시도마다 거점을 만든다.그 곳에서는 일명 롱라이프디자인(Long Life Design)이라는 모토아래 지속가능한 제품들을 판다. 반드시 1/3은 도쿄의 핫한 아이템을 1/3은 지방에서 특별한 공예품이나  등을 깔끔하게 디자인하여 패키지화해서 팔고 1/3은 카페와 레스토랑을 운영하면서 지역의 가볼만한 곳에 대한 정보를 공유하는 센터가 된다.  겐메이란 분은 현재 47개를 목표로 7개의 도시에  D&DEPARTMENT를 거점을 만들어 운영중에 있다. 물론 그가 다 운영하는 것이 아니라 각 지역마다 같은 철학을 공유하는 사람들을 모집하여 뜻을 함께하고 위에 물건을 지역마다 연결하는 매개자 역할을 한다. 거기서 멈추는 것이 아니라 각 도시마다 가볼만한 곳, 좋은 식당, 좋은 숙박장소, 지역공예품, 산업, 에 이르기까지 일관된 관점과 정갈한 디자인으로 잡지를 발행한다. 디자인 트래블(Design Travel) 잡지는 이제 내게 있어 가장 관심있는 책 중 하나가 되었다.    서산여행 ~ 손에 잡히지 않는다. 충남여행 ~ 과 2시간 거리에 있는 입지적 장점을 가졌음에도 불구하고 안면도 서해 말고는 일반 대중이 인지하는 충남 그리고 서산의 이미지는 없다.(단호했나?) 앞으로 목표가 하나 생겼다. 챙피해하지 말고 수화림과 제로플레이스가 서산여행의 거점이 된다. 조금 더 크게 보면 서산, 홍성, 태안, 예산까지를 포함하여 나 역시도 미처 가보지 못하고 느끼지 못한 장소에 대한 이해와 스토리를 탐구해본이다. 그리고 이를 정보화 한다. 그 시작은 블로그가 될 수 있을 것이다. 이번 서산여행편(개심사, 해미읍성, 이응노의집)을 올리면서 어느정도 보람을 느꼈다. 아직 부족하다. 겐메이님의 디자인 트래블(design travel)을 목표로 해야하지 않을까? 뜻을 함께하는 사람들을 찾아보고 힘을 합쳐서 시작해보고 싶다. 그 동안 공공에게만 기대했던 마음에서 벗어나 스스로 해보고 싶다. 지역의 특성과 장소성에 대한 이야기를 구체화해보고 싶다.  서산여행의 시작점으로 수화림과 제로플레이스가 여행정보를 새롭게 경험하고 시작의 첫발을 내딛는 첫 베이스캠프가 되게하는 것이 첫목표가 되겠지~ 아레나 이영근 작가님과 이야기하면서 보다 생각을 구체화하게 되었다. 홍성에 새롭게 만들어진 이응노 생가기념관에 학예사님을 만나뵙고 가능성을 볼 수 있었다.  언젠가는 북촌과 같이 외국인 여행자들도 많이 찾는 여행지가 되도록 그것이 큰 이상이라면 적어도 충남여행 서산여행을 리브랜딩 할 정도로 노력해봐야겠다는 생각을 했다. 조금 더 큰 생각을 갖게 해준 나가오카 겐메이님과 아레나옴므 이영근 작가님께 감사의 말씀을 전한다. 말뿐이 아닌 실천으로 다시 마음을 다잡아보며 오늘밤을  기분좋게 마무리해본다.^^    재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.   - 묵사마 올림 -  
재천문학 2020년 85집을 읽고서​제천은 청풍명월의 고장이요 울고 넘는 박달재에 산세와 수세가 아름다운 고장이요 강원도 영월과 가까이 있고 원주와 가깝다그런데다가 단양 팔경과 충주시가 함께하는 시로 도 많고 충북선과 중앙선이 연결되는 곳에 문학인들이 년간지로 85호를 2020년도 발간하였으니 지장문학의 꽃이 아닌가 싶다책 뒤편에 주소록과 작가들의 작품집 소개와 역대 회장단이 소개되어 우리 문학이 본받아야 되지 않을까 하는 생각이 든다​목차에 보면  문학의 장르가 시 동시 시조 수필 그리고 소설에 이르기까지 짜임새있게 구성된 김동원 시인의 시집과 함께 우편으로 받아 읽었다​최길하의 글쓰기 특강이 몇 페이지 올려 뒤편에 글을 줄여서 올린다글쓰기는 감동, 감동은 미세한 떨림의 주파수 내재율을 만드는 것으러부터 울림으러 연결 된다는 것을 염두에 두시기 바랍니다.감동을 일으키는 내재율에 대한 이야기가 관음이다 정음이다 해서 생뚱했을 것입니다.이렇게 문학강의 하는 사람은 없을 테니까요."새미기픈므른가마래아니그츨새내히이러바래가나니" 샘이 깊은 물은 가뭄에도 마루지 아니하므로, 내를 이루어 자다로 흘러간다.땅을 깊게 파서 고이는 암반수가 마르지 않고 좋은 물이랍니다.로 마무리 하셨다앞 내용부터 올려야 하는데 간단히 뒷편에 글을 올린다.​최길하-,중앙일보 시조 백일장 장원-,동아일보, 한국일보, 충청일보, 불교신문 신충문예 당선-,저서: 세상은 빛 소리 파동의 변상도 분자들의 춤이다-,gilha1957@hanmail.net​​시 한편 소개​어머나 하마터면 날 뻔 했네 / 대은 김동원​곡석은쥔발자국소리를듣고큰다지.새복밭에나가쪼구리앉아명백히딜다보니밤새잔뜩씅을냈던방아다리꼬추.고독빠진게날보더니웃더라니까.그여분댕이싱겁기는늑대불알인키빼기큰옥씨기가덩달아지댓적게뒤통수럴긁적거리구.하지감자는뒤꿈치치켜세우고먼일났는가하얀꽃대를사정없이밀어올리고,가지는시커머케머닮은걸내뻗치고호기차게세상살아볼만하다고어깨를톳톡치더라니까,호로록팔딱팔딱벌거지는날업구날자허니,지구가짜울땅해,어머나하마터면날뻔했다니까.곡석도귀가있어쥔발소리듣구큰다니까그러네.​시궁창에 피운 꽃 / 이주식​개흙 속에 박혀빛을 마주 볼 수 없는어둠의 여인 나타샤어둠에 혜성처럼 나타난 흰 당나귀영원한 밤을 꿈꾸며뜨거운 태양을 꿀꺽 삼켰으나토할 수밖에 없는 비련​따가운 햇살의 촉을 피해이국으로 떠난 흰 당나귀검은 바다 파도에 떠밀려영영 돌아오지 못하고 섬에 고힙된 인연​속이 까맣게 타들어가늪의 수렁에 나뒹굴며눈물은 달랜 여인어둠에 입 맞추고 시궁창의 오물을 먹어밤을 치머폭에 넣은 여인​밤마다 마신 독배의 연기에 뼈 마디마디가 끊어지고구멍이 숭숭 뚫린 몸으로뻘밭에 차곡차곡 심은 연심연잎에 먖힌 이슬이 또르르 굴러가는 찰라늪에서 번쩍 깨어나억만금의 재물이라도 연의 시 한 줄만 못하다며시궁창 어둠을 거두어화엄으로 피어난 길상화*​나타샤와 흰 당나귀의꽃향기는 범종에 실려세상을 울리며 잔잔하게 번져간다​*길상화: 백석시인의 옛 연인으로 그녀의 별명. 요정 대원각을 운영하다 말년에 법정스님에게 부지와 건물 등 시가 1,000억원 상당을 기부하여 라는 사찰을 창건하게됨.​​동시공짜 / 권오봉​공짜 없다지만내겐 너무나 많아.​세 끼 먹는 밥학교 공부도 공짜.​공짜 없다는 말그 말은 참말이야.​차차 갚아 나가야 할내 빚.​대대로 보전해야 할우리 모두의 빚이야.​​시조행복이란 / 김종식​사는 일근심 걱정행복이 무어던가​천년 된노송에게인생을 물어보니​날마다지지고 볶는프라이팬 보란다​​#제천문학#김동원#이주식#권오봉#김종식​ 이수진 김종식 김종식 장영화 
​ 가을이 아쉬워 인사동 거리를 걷다가 우연히 조계사에서 매년 열리는 국화향기 나눔 전 2015을 가게 되었습니다. 도심 속에서 이런 사찰이 있다는 것을 처음 알게 되었습니다. 삼성동의 봉은사나 성북동의 는 계절을 느낄 수 있는 장소로 자주 가 보았습니다. 하지만 도심 속에 있는 또 다른 사찰인 조계사 보면서 이번 가을을 느낄 수 있어서 행복한 시간이었습니다. -시월국화는 시월에 핀다더라-를 보면서 가족과 함께 가을의 향내음과 여유를 느낄 수 있는 곳으로 추천합니다. 지난 10월 14일부터 11월 15일까지 종로구 인사동 옆에 자리한 조계사에서는 국화축제가 지속된다고 합니다. 도심 속에서 가을의 대명사인 국화 향기와 공연을 볼 수 조계사로 주말 나들이를 계획 해 보세요.조계사 찾아오는 길<조계사는 어떤 곳?>조계사는 조선 태조4년에 창건된 사찰로 대한불교조계종의 총본사이기도 합니다. 우리나라 불교의 중심지이며 이 사찰의 대중전이 웅장하며 문살의 문양이 아름다워 일부러 보러 오는 불자들이 있을 정도입니다. 조계사는 불자와 시민들은 물론이고 외국인 관광객도 많이 찾아드는 사찰입니다. 경내를 24시간 개방하여 누구라도 원하는 시간에 들릴 수 있으며 불교관련 행사들에 참여할 수 있는 열린 공간을 지향해 나가고 있다고 합니다. ​<조계사 국화향기 나눔전 2015 개요>형형색색의 국화가 한국불교 1번지  조계사를 물들이는 이번축제는 ‘시월국화는 시월에 핀다더라’를 주제로 지난해에 이어 도시와 농촌의 상생발전을 위해 기획된 것으로, 함평에서 펼쳐지는 국화축제인 국향대전의 정취를 도심에서도 느낄 수 있도록 하기위해 마련되었습니다. 또 국화향기 나눔전이 진행되는 동안 도농간 교류의 장을 위해 조계사 경내에 국화 및 분재 판매 부스, 농, 직거래 장터도 운영되고 있습니다.​ <행사내용>- 조계사 생전예수재- 국화꽃축제 개막식- 조계사 제5회 사진공모전 수상작 전시회- 소리 나눔 콘서트- 중양절(조상천도 수륙재)- 제5회 종로구&조계사 일자리 나눔터 채용박람회- '꽃이 되어요' 음악회- 범종을 울려라- 이야기로 듣는 부처님 '경전을 읽다'- 어린이 미술대회 '나는 화가다'- 조계사 문화강좌 전시회- 농업인의 날 '우리 떡 하니 사랑 합시다'- 제3회 나눔으로 행복한 동행 바자회​​ 요즘 학교 마다 단기 방학을 실시하고 있어 자녀들과 함께 가을을 느낄 수 있는 조계사 국화 축제를 방문해 보세요. 자녀들과 보고 느끼고 오래 기억할 수 있는 주말 나들이 장소로 손색없는 곳 입니다. 이번 주 한 번 가족과 함께 가을을 느껴보세요 :-) 
​#한궁#허광한궁창시자#한궁세계화연구소#청양한궁연수원#대한한궁협회#세계한궁협회#세계생활체육(TAFISA)장주호총재#대한장애인한궁연맹.#한궁예술문화명인(한국예총)#샘람사미IOC생활쳬육위원장#생활체육선구자상수상.#한궁교본​ ​청양의 한궁세계화연구소를 가기위해 아침 일찍 남부터미널에서예산으로 향하여 예산터미널에도착하니 영춘화가 피어 있었다.올봄에 보러가려던 성북동 와 숲에 있는 영춘화를보러 가는 때를 놓쳤는데,생각지도않게 예산버스터미널의 작은화단에서 보게 되니 정말 반가웠다.개나리와 유사하나 영춘화는 활짝핀모양으로 꽃잎이 다섯개이다.청양의 한궁션수원 가는 길이기분이 좋았다.​ ​한궁세계화연구소에 도착하니가로등들이 구기자 모양이다.청양은 구기자가  로나오는 고장이다.이곳에 한국에서 창시된 한궁세계화연구소와 청양한구면수원이 있다.청양에는 한궁도 함께 하는 곳이다.​ ​한궁세계화연구소와 한궁연수원이다.한궁창시자이신 허광회장님께서마중을 하시는 모습이다.​ 한궁을 세계로!현재 세계생활체육연맹인 타피사(TAFISA)에 등록되어 있는 한궁이고인기가 높은 것으로 알고 있다.한궁창시자인 허광회장님께서는세계한궁헙회와 한국한궁협회회장직을 맡고 계시다.​ ​2017.11.총회가 있었는데총회 기간중 올림픽공원걷기대회대회가 있었다총회에 참석한 세계인들과 함께걷기를 한적이 있다.​  ​한궁대회한궁(HanGung)은 '창시형생활체육종목'으로 유소년,청소년,여고생,고령의 어르신,장애인등 남녀노소 3세대 가족이 다 함께즐기는  국민스포츠이다.집중력향상과 신제균형발달에 도움이된다.​제2회 특별시 교육가족 인성실천한궁대회때의 교재이다.​제2회 교육가족 인성실천 한궁대회구미박정희체육관에서 있었던교재이다.​  ​한궁교본과 때권도와 함께하는주의 집중력향상 프로그램 교재이다.​뉴유스 투데이이에 커버스토리로기재되었던 전통생활체육한궁과사)세계한궁협회허광회장님이시다.​  ​아프리카의 샘람사미IOC생활체육위원장과세계생활체육연맹 장주호 총재가글로벌 브리핑즈에 실린 책자이다.​한궁의 기본과 한궁에 관계된책자들이다.​ ​이날 한궁인성교육연수자분들과 함께교육이 있을 테이블이다.우리가 교육받을 준비를 다 해놓으셨다.​ ​한궁교육원장을 맡고 있는페이지 배선희원장님께서우리들을 환영하시는 모습이다.​ ​한궁은 신체의 균형과 집중력을 높이는전통생활체육이다.3세대가 함께하는 한궁 스포츠인성교육과실천프로그램으로 장애인.남녀노소.소외계층등 다양한 분들이 할 수 있는운동이다.​ ​이론교육이과 실기를 할한궁의 보드들이 정리되어 있는청양의 한궁연수원에서 연수교육이있는 날이다.바쁜 생활에서 나의 신체균형의 일환으로한궁을 생활체육으로 하기로 하였다.좀더 구체적인 교육을 받음으로써나의 건강을 지키는 길이다.​ ​한궁의 투구방법을 볼 수 있는포스터이다.​ ​전통생활체육 한궁부분의허광 명인의 아카데미이다.사)세계한궁협회.​ ​한궁의 특성.주의 집중력 향상.양손 집중력 운동.신체균형발달.바른자세 관리.전통생활 체육.두뇌 균형 발달.​ ​허광회장님께서 한궁에 대해설명을 해 주시었다.허광회장님은 한궁을 창시하신분으로생활체육 선구자상을 수상하기도하셨다.지난 2017년 11월에 TAFISA총회에서 한궁체험부스에서한궁체험도 해보고 시상식에 참여하여 축하도 해드렸다.​  ​한궁교육의 관계자분들의강의가 섬세하고 깊이가 있는교육이었다.​  ​한궁은 전통생활체육으로전통가치를 재 창조한 한국형스포츠이다.세계생활체육연맹(TAFISA)가 인정한국제스포츠이기도 하다.소통,공감,베픎이 좋은관계의인성스포츠이다.여성,노인,장애인들에게평생교육강사의 일자리창출도되는 스포츠이다.​  ​  이날의 최연소 연수자이다.어른들보다 인지력이 더 빨랐던서우양은 부모님과 함께 하는2세대이다.한궁은 이렇게 건강가족실천운동으로 정신.신체.건강이 되는 헬스프로그램이 되는 스포츠이다.​  ​배선희 교육원장님께서도인성교육에 대한 교육과 함께유익한 이야기들을 해 주시는노고도 하셨다.​ ​2세대가 함께하는 가족의건강스포츠이다.​ ​허광회장님의 소개이다.​  ​한궁은 언제,어디서.누구나 재미있고안전하게 할 수 있는 3세대 가족스포츠로세대간의 소통과 공감을 하게 되는스포츠이다.한궁 투구법과 호흡법도 배우고투구법으로는 측면자세로 왼손과오른손을 다 사용하는 양손 운동으로한궁핀은 자석으로 되어 있어 안전하다.​  ​2017년 타피사의 총회때의활동모습이다.​  ​한궁교본과 한궁의 이론과 실제.경기용한궁과 가정용한궁이 있다.한궁용품으로는 한궁보드.받침대,한궁핀으로 구성된다.​  ​경기장 규격이다.​  ​한궁 경기규칙.심판의 역할.주심심판법(감점) ,부심(주의)등에대해서도 배우게 되었다.​  ​2인 1조로 심판과 선수로 교대하며심판하기와 선수하기로 점수계산법도 배우는 등 조용한자세인 듯 하면서도 운동량이 많다는 것을 알게 되었다.호흡법으로 심호흡도 하게 되어심신의 건디션도 조절할 수 있고세대간이 같이 할 수 있어 인성교육으로도아주 뛰어난 스포츠이다.이날의 보수교육으로 한궁스포츠인성지도자 2급자격증을 받게 되었다.앞으로 꾸준한 노력으로상위 급수에 도전은 쉬지 않을것이다.​  ​배선희 교육원장님이 직접 체취한자연의 선물인 어수리나물과 민들레로 세계한궁연구소이옥희대표님께서는 어수리나물무침과민들레샐러드로  봄의 향기를 전해주시고직접담그신 꽃게 간장게장으로맛있는 점심식사를 하게 되었다.점심메뉴들의 사진들이 사라져버려점심상차림은 이웃님들의 상상에맡겨야 한다.오후시간 열공한 한궁인성교육강사교육후잠시 휴식시간에 제공된 간식이다.간식의 상차림도 봄꽃색으로 화사하다.​ ​정말 열심히 했던 서우양도부모님과 함께 참여하여 인성지도자 자격증 수여와차세대의 한궁지도자가 될 것이다.​ ​연수교육중 제일 높은 점수를 받아부상으로 가정용 한궁용품을받은 서우양  엄마이다.​  ​2세대 가족이 연수교육에 참가하여자격증수여와 부상의 기쁨을 얻게된 가족이 함께 한자리이다.​ ​함께한 인성교육지도자 연수자분들과함께 공감을 공유하며 한궁의 영원한발전을 기원하는 자리가 되었다.​2018.4.1청양 한구면수원에서.  
﻿송광사 한 바퀴 했더니 출출해집니다 미리 알아둔 송광사 근처 맛집인 길상식당으로 향합니다 원래 송광사의 옛 이름이  였다더군요 송광사 주차장에 위치해 있습니다 송광사 쪽에서 보면 제일 첫 집입니다    식당들이 쭉 일렬로 있습니다 집집마다 언론에는 다 소개된듯 합니다   제법 넓은 공간인데도 꽉 차 있습니다 대부분 식사와 함게 막걸리를 한잔씩 하는 분위기네요 송광사 옆쪽으로 해서 올라가는 조계산 등산객도 많은가 봅니다  가격은 조금 비싼듯~~ 산채정식(12,000원)으로 주문하고 기다려 봅니다   가게앞에선 둥글레와 고사리,토란대를 팔던데 물은 둥굴레로 만들어 구수합니다  왜 집에선 둥글레로 물을 끓여도 이맛이 안날까요?   항공컷~~  모듬버섯전과 호박전 따듯한줄 알았는데 차가워서 약간 엔쥐였지만 맛은 아주 좋았어요 새송이전보다 호박전위에 보이는 느타리전과 포고버섯이  더 맛났어요  죽순무침 새콤 아삭한게 맛나요  어리굴젓 젓갈 못 먹는 제가 먹을수 있는 몇 안되는 젓갈중 하나 입니다 짭쪼름하면서도 굴향이 확 입안에서 퍼지는게 이것만 있어도 밥 한공기는 뚝딱입니다  도토리묵무침 일반적인 도토리완 좀 달랐어요 설마 직접 만드시진 않을꺼고 시중에서 먹는거완 확실히 달랐어요  이걸 뭐라 하나요? 김짱아찌(?) 한장씩 발라서 따뜻한 밥위에 얹어 먹으니까 별미 입니다  이날 나온거중 가장 별로였던 가자미구이 우선 미리 구워놓아서 차가워져 버리니까 영 아닌듯 했어요   이게 뭐지? 마른 나물이었는데 맛났어요   목이버섯 부드럽더군요  깻잎무침도 맛났고 ㅎㅎ  도라지 나물  무우 말랭이  역시 전라도의 맛난던 김치 물이 좋은지 묵은지 같은데도 아삭하고 시원한 맛이 납니다  더덕무침도 나오고    고추가 들어간 젓갈인데 이건 손도 못댔습니다  토란대 이 동네 인지 집집마다 말린 토란대를 팔더군요  시락국을 큰 냄비에 줍니다 그냥 먹어도 되고 부탁하면 개인국그릇도 주더군요 아무래도 테블이 협소해서 그런가 봅니다  넘 넘  아주 맛났던 열무김치 조금 사가지고 왔슴 좋켔다 싶었습니다 이런맘은 잘 안드는데 ㅎㅎ    다른반찬은 별 변동이 없이 나오고 이건 매일 바끼는  특별 메뉴인듯합니다 다른분 포스팅엔 간장게장이 있었는데 저흰 없는 대신에 꼬막이 나왔어요 이 동네 중 하나인 꼬막입니다  수육도 몇점 나왔어요 싸랑 합니다 ㅎㅎ   다른건 없는거고 김치에 한점 먹으니까  소주 생각이 절로 납니다    하얀 쌀밥에 어리굴젓 하나 올려서  입안에 넣으니  세상 부러울꺼 없어요 ㅎㅎㅎ 늘 느끼지만  전라도 식당에 오면 맛나게 먹는것도 좋지만 사장님들의 친절함에 마음까지 포근하고 행복해져요 저도 경상도 진주 살다보니 말투는 이해가 되는데 어떨땐 식당에 돈 내고 뭘 먹으면서도 꼭 얻어 먹는다는 생각이 들때가 있어요 고기집에 2명가서 2인분 못 시키는건 기본이고 단무지라도 더 달래면 눈치보일때도 있어요 국수집 같은데 가서 고추 리필해 달라면  인상도 안좋은데다가 꼭 갓다주면서 하는말 있습니다 요즘 고추 참 비싸다고 ㅎㅎㅎ 뭘 어째란 말인지 먹고 다시 리필 하지말라는 말이겠죠 ㅎ 물런 잘 해주는집도 많겟지만 능동적으로 손님을 대하는곳은 마니 보질 못했어요 그러다 객지에 가서 밥 먹을때 계속 모자란거 없냐? 맛이 어떻는냐 물어보면 황송해질때도 있죠 ㅎㅎ 이날 식사 다 한후 사장님이 뽕잎차를 한잔 주시더군요 혈압에 좋다 싶어 살까 어쩔까 생각하는데 사장님이 냉큼 백에 넣어 주십니다 가서 먹어보고 갠찬으면 주문해라고 ㅎㅎ 미안해 하니까 뚜껑부분이 찌그러져서 그런거니까 부담갖지말랍니다이런 득템을~~~ 좋은 기 받으러 와서 생각지도 못한 선물도 받고  ㅎㅎㅎ 사장님 감사합니다 넘 친절하시던 서빙해던 조카님과 사장님  덕분에 가슴 한가득 행복을 담고 왔습니다 
 NO. 012015.09.18 함양 물레방아골 축제 (꽃무릇 만발)    ‘천년의 숲! 숨결을 깨우다!’를 주제로 한 유서깊은 함양 대표축제 제54회 함양물레방아골축제의 화려한 막이 17일 오른다. 함양군이 주최하고 함양물레방아골축제위원회(위원장 조길래)가 주관한 제54회 물레방아골축제는 17일 오후 개막식과 함께 20일까지 나흘간 53개의 풍성한 프로그램으로 꾸며진다. 축제는 첫날 오후 2시 상림공원내 사운정에서 고유제를 제향하는 것을 시작으로, 오후 5시 30분 특설무대에서 경남국악단과 다볕청소년관악단, 더사랑여성합창단의 식전공연으로 분위기를 달군 뒤 7시 본격 개막하고 식후축하공연과 불꽃놀이가 펼쳐진다. 본격적인 축제프로그램이 진행되는 18~20일에는 상림 연밭에서 온 가족이 즐겁게 참여할 수 있는 연뿌리캐기와 상림공원 운동기구장에서 무료승마체험이, 체험부스존에서 단층문양을 그리고 뜨개질하는 어르신문화학교와 벌레퇴치용 팔찌와 도자기 머그컵 등 10여 가지를 직접 만들어보는 생생체험등이 이어진다. 특히 사실상 정유재란을 종식시킨 역사적 전쟁으로 평가받는 ‘황석산전투’의미를 되새기기 위해 연밭 일부를 평탄하게 만들어 신기전체험·병장기체험·전통무예시연 등을 마련한 ‘황석산전투 군영캠프’는 관광객 및 자라나는 청소년에게 또 다른 재미를 줄 전망이다. 예총제와 함께 진행되는 이번 축제를 일정별로 보면, 18일 오후엔 함양연극협회 주관 연극공연과 예총주관으로 일반군민들의 예술기량을 선보이는 문화예술의 밤이 펼쳐진다. 사흘차 19일엔 오전부터 전국음악경연대회·전국시조경창대회·한글백일장·한시백일장·풍물경연대회·연극공연이, 20일에도 기악결연대회·노래교실경연대회와 경남가야금합주단의 가야금축하공연·기관단체임직원 노래자랑과 축하공연 등이 화려하게 선보인다. 이와 함께 경남천령미술공모전에 당선된 미술·사진 시화전과 산양삼 판매, 먹거리장터, 군내 동아리들이 선사하는 숲속 작은 음악회, 지역예술단체의 낭만콘서트 등이 작지만 내실 있게 진행된다.  이밖에도 축제기간 열리는 제12회 함양농산물엑스포와 관련 농· 1만원 이상 구입자에게는 ‘맷돌누렁호박’ 한덩이씩 무료로 나눠주고, 축제 프로그램 중 3개 이상에 참여하고 스탬프를 받은 참여자에게 꽃무릇 뿌리 1500개를 선착순으로 나눠주는 이벤트가 기다린다.    기타 축제관련 문의 물레방아골 축제위원회 (055)963-4723. .            꽃무릇은 영광의 불갑사, 고창의 선운사보다 아름답다.9월의 주말 가족나들이로 한번 가볼만한 곳이다축제도 꽃무릇 피는 시기에 맞추어 펼쳐진다. 영광의 불갑사나 고창의 선운사   등지와 달리시원한 평지의 숲길을 걸으며 산책로 양변의 꽃무릇을 감상할 수있어 좋다.이번주말 온가족이 힐링하면서 축제도 구경하는 ....  가족여행지로 추천!!!!!!9월의 꽃축제!!!!주말 가족 나들이로 좋은 장소!!!가볼만한 곳 추천 !!!!!    
2011년 10월  22일 토요일낙안읍성을 둘러보고 읍성에서 그리 멀리 있지 않은 예전서 부터 한 번 가고 싶었던 조계산 송광사를 찾았다. 경남 양산의 통도사, 경남 합천의 해인사  전남 순천의 송광사를 삼보사찰(三寶寺刹)이라고 하는 데 삼보란 부처님(불), 가르침(법), 승가(승)를 뜻 하며불(佛)·법(法)·승(僧)의 세 가지 보물을 간직하고 있는 사찰을 말한다.통도사에는 부처님의 진신사리가 모셔져있기 때문에 불보사찰(佛寶寺刹), ﻿해인사에는 부처님의 가르침인 팔만대장경의 경판이 모셔져있기 때문에 법보사찰(法寶寺刹), 그리고 송광사는 한국불교계의 승맥을 잇고 있기 때문에 승보사찰이라고 한다. 승가는 스님들과 신도들로 구성된 신앙공동체를 가리키며 부처님의 가르침은 승가를 통해 오늘날까지 면면히 전승되어 오고있는 데송광사가 한국불교의 승맥을 이었다는 것은  그것은 두 가지 사실에 연유한다. 첫제는 지금으로부터 800여 년전 고려 때 보조 국사(普照國師 知訥)스님께서 정혜결사를 통해 당시 타락한 고려 불교를 바로잡아 한국 불교의 새로운 전통을 확립하였는데 그 근본도량(根本道場)이 바로 송광사였다.다른 하나는 지눌 스님의 뒤를 이어 송광사에서 열다섯명의 국사들이 출현하여 지눌과 함께 모두 열여섯명의 국사(十六國師)가 나와 한국 불교의 전통을 면면히 계승하여 오늘에 이르고 있기 때문이다.  입구의 민박집 식당과 기념품및  판매장비림편백나무 숲  하마비 불일폭포와 징검다리송광(松廣)이라는 이름에는 몇가지 전설이 있다. 그 첫째는 18명의 큰스님들이 나셔서 부처님의 가르침을 널리 펼 절이라는 뜻이다. 곧 '송(松)'은 '十八(木)+公'을 가리키는 글자로 18명의 큰스님을 뜻하고, '광(廣)'은 불법을 널리 펴는 것을 가리켜서 18명의 큰스님들이 나서 불법을 크게 펼 절이라는 것이다.  둘 째로 보조 국사 지눌스님께서 정혜결사를 옮기기 위해 터를 잡으실 때 모후산에서 나무로 깍은 솔개를 날렸더니 지금의 국사전 뒷등에 떨어져 앉더라는 것이다. 그래서 그 뒷등의 이름을 치락대(솔개가 내려앉은 대)라 불렀다한다. 이 전설을 토대로 육당 최남선은 송광의 뜻을 솔갱이(솔개의 사투리)라 하여 송광사를 솔갱이 절이라 풀었다고 한다. 세 번 째는 일찍부터 산에 소나무(솔갱이)가 많아 '솔메'라 불렀고 그에 유래해서 송광산이라 했으며 산 이름이 절 이름으로 바뀌었다고 한다.  지금 남아 있는 기록에 의하면 송광사는 신라말 혜린(慧璘)선사에 의해 창건되었다고 한다. 창건 당시의 이름은 송광산 (吉祥寺)였으며 100여 칸쯤 되는 절로 30, 40명의 스님들이 살 수 있는 그리 크지않은 규모의 절이었다고 한다.  비사리 구시스님이 다른 곳에서 온 불교 신자들에게 절에 대한 설명을 해주고 계신다.우리도 옆에 껴 들어 같이 다니면서 설명을 들었다. 산 위에서 보면 송광사의 모습이 연꽃 모양이어서 탑을 세우면 무거워 물에 가라 않는다고 하여 절에 가면 흔히 볼 수 있는탑이 송광사에는 없다고 하며서 그 이유를 말해준다. 주지 스님이 게시는 곳산행도 하고 싶었는데 지은이와 아내가 힘들다고 하여 포기하고 계획한 것 보다 반나절을 빨리 변산반도로 향했다. 
안녕하세요.도심속 절 봉은사에 다녀온세상궁금이입니다.​​ 1. 절 봉은사 홍매화도심속 절에서 템플스테이봉은사 1번출구절 봉은사는 강남 코엑스 건너편지하철 9호선 봉은사역 1번 출구 도보 5분거리에 있는데요.​​ 봉은사특별시 강남구 봉은사로 531 봉은사 ​​​ 봉은사 입구​​ 2. 주차장주차장 홍매화가 아름답기로 유명한 봉은사는입구에 주차장이 있어 차를 가져가도 걱정이 없는데주차비는 1시간에 3천원10분 경과시마다 500원 추가되요.​​​​ 3 .템플스테이입구에 템플스테이 안내소가 있는데​  외국인 여자 관광객 3분이 앉아서무언가 엄청 검색하고 있었는데 뭘 검색하고 있는걸까요?​​ ​​ templestay나를 찾아가는 여행, 봉은사 템플스테이 Journey to find Myselftemple.bongeunsa.org ​​​ 4.봉은사 여기저기 입구에 불교용품점과 행복한 나눔공간 '여여'가 나란히 있는데요.지역과 음료,을 판매하는 곳이에요.​​ 봉은사 사천왕상 입구에 사천왕상 앞에는 누군가의 간절한 염원이 담긴 꽃화분도 여러개 있었답니다.​​  사천왕상을 지나 들어가는 길에 볼 수 있는 풍경인데요.​​ 소원 빌며 동전 던지고 있는 외국인들템플스테이 안내소에 앉아있던 세명의 여자 외국인분들이 동전을 던지며 소원을 빌고 있었는데 동전이 들어가든 들어가지 않든즐거워하는것 같아 보였어요.​​  왼쪽문으로 들어가면 '연희다원'이 나오는데 바로 들어갈순 없고 중앙 입구로 들어가 QR체크를 해야 갈 수 있어요.​​ 연희등입구에 들어가자마자  빨노파초 연등이 가득했는데누군가의 간절한 소망이 담긴 연등이색색깔로 가득했는데요.​​ 미륵대블 기도중인 사람들도 몇몇 보였는데요.방해되지 않게 조용히 지켜보고 있다가 나왔어요.​​ 이곳은 연등공양을 위한 접수및 안내를 받는 곳인가봐요.​​ 연희다원여기가 강남 한복판인가 믿기지 않을 정도로고즈넉한 느낌의 카페인 '연희다원'은불자가 아니더라도 따뜻한 차한잔 마시러 오는 사람들도 많이 있는것 같아요.​​ 날들곳 ​ 보수공사중인 여기 저기​​  여기는 스님께서 수행하는 곳이라관계자외 출입금지라서​​ 조용히 사진만 찍고 내려오는길이에요.​​​ 봉은사 종봉은사 종 일부러 시간맞춰 간건 아닌데 운좋게 타종소리를 들을 수 있었는데요.​  ​  ​ 곳곳에 공사중인곳을 지나 다시 이문을 나가면 원래 들어왔던 입구로 나가게 되는데요.​​  이 곳에서도 간절히 기도드리고 있는 분들을 볼 수 가 있었어요.​​​멀리가지 않아도  그것도 강남 한복판 코엑스 건너편에 이렇게 고즈넉하면서 템플스테이까지 가능한 사찰이 있었다니 믿어지지 않죠?​​다음에는 친구와 함께 홍매화를 보며 연희다원에서 따뜻한 차한잔하러 가볼까봐요.​​​​​​또 다른  사찰   성북동  꽃무릇 템플스테이 법정 스님 잠든 곳 성북동  꽃무릇불교대학 템플스테이 성북동  꽃무릇이 유명한 불교대학 템플스테이도...blog.naver.com ​​​​ [네이버 인플루언서 검색] 세상궁금이네이버 여행 인플루언서이자 시민기자 세상궁금이입니다. 미국 알래스카 여행및 국내외 맛집과 알려지지 않은 여행지로 떠나보아요.in.naver.com ​ 
​오늘은 핸드폰 사진 정리도 할 겸큼직큼직하게 올려보려 한다.부처님 오신 날 전에 다녀온  후기​​​퇴근 후 이동,야경을 보고 밥을 먹을 것인가밥을 먹고 야경을 볼 것인가 고민하다가일단 먹고 시작하기로 했다해가 7시 반 넘어서 질 거기도 하니까​​​월요일 저녁에 식사피크타임 지났는데도힘겨운 혼밥이었다눈칫밥이 아니라 눈치국수 먹은듯;;;;ㅠㅠ​​​요 동네 이랑가게 음식  고려하면그럴 수도 있겠다 싶다...^^​​​어쨌든 맛있게 먹고 성북02 타고로 이동!는 벌써 여러번 왔다갔는데거의 낮에만 갔었지밤에 연등 켜진 야경은 처음이라 두근두근 폰카로 야경 잘찍는법 어디 없으려나 ㅠㅠ담벼락 따라 색색의 연등이 달려있는데요술세계 꿈과 동화와 환상의 세계에 온 느낌이었다​​​ 입구까지 주-욱 이어지는 연등행렬저 키큰 나무의 끝까지 도대체 어떻게 달은걸까?비법이 궁금했다저기 맨 위의 달기 힘든 연등이 제일 비쌀까?이런 궁금증도 들었다 왜 전망좋은 고층 아파트가비싼 것처럼 이것도 그런걸까 ​​​ 파랑-초록-노랑-빨강 의 무한 반복 여긴 분홍색은 없었다. ​​​ 하얀 연등은 살짝 무섭기도 했는데(어딘가 연옥에 간 것 같아서찾아보니 불교는 연옥 개념이 없다는데,,맞나)뭔가 현실과 사후 세계의 중간계 같은 느낌이었다그래도 이것도 예뻤다​​연등에 적힌극락왕생:죽은 후 극락정토에서 다시 태어남극락정토는  ‘더없이 안락하고 아무 걱정이 없는 곳’을 가리키는 말로 불교에서 사용하는 단어 줄여서 극락, 기독교에서는 천당이라 함출처: 네이버 사전​​​ 꼼꼼하고도 화려하게 담겨져 있는 소원연등- 부처님께 공양하는 방법의 하나- 번뇌와 무지로 가득 찬 어두운(無明) 세계를 부처님의 지혜로 밝게 비추는 것을 상징- 불교에서 부처님 오신날을 맞아 등불을 켜는 것 → 어둠과 번뇌를 물리치고 영원한 진리의 광명을 밝힌다는 뜻출처: 네이버 지식 백과​​​ ​​짙은 어둠이 곧 내려앉고​​ 이 사진이 나의 베스트 컷이었던 듯 하다반딧불 같기도 하고숲속에 떠있는 듯한 연등들 항상 느끼지만 성북동 는 도심에 있지만 조용해서 희한한 안정감을 준다.​​​이세계로 향하는 통로내가 에 올 때마다, 머무르는 내내 드는신기한 감정이다. ​​​이세계는 뭔가 다른 세계, 다른 차원의 느낌에서써보는 말인데 이런 말을 쓰나 해서 검색해봤더니덕력 넘치는 이미지들에 당황했다 ㄷㄷ​​​그 쪽은 잘 모르지만 ㅠ 그쪽 의미가 아닌사전적인 느낌으로 전혀 다른 세계? 차원이 다른? 이질감 넘치는현실이 아닌 세계 느낌으로 이 표현을 밀어본다 ㅋㅋ ​​​ 자세히 보면 남산타워도 보이고 한 가족이 왔는데애기가 연등이 예쁘고 신기한지와아ㅏㅏ아ㅘㅏㅏㅏㅏㅏ우아ㅏㅏㅏ우다다다ㅏㅏㅏㅏ다다다ㅏㅏㅏㅏ위를 올려다보면서넓은 극락전 앞마당을 뛰어다니는데 귀여웠다​​​ 간혹 이런 흔들린 사진도 있었는데이것조차 마음에 든다오른쪽은 마치 무지개같아​​​ 흔들림의 결과물ㅋㅋㅋ등불펀치 ㄷㄷ연등이 내린다 샤라라라랄라랄라​​​ 실컷 구경하고 나와서 바깥 또 찍다가마을버스 1대 놓침 ^_ㅠ​​​ 오후 7시부터는 정법사까지의 운행이 다시 막혀있었다그러고보니 정법사 공연도 벌써 거의 두 달 전여전히 밤 공기는 조금 차갑다   ​​​ 미혹되는 느낌인데 ㄷㄷ정신 못차릴 뻔했다.​​​ 여기가 바로 극락  ​​​ 다시 이승세계로 돌아와서한성대입구 역에 도착해보니 여기도 역사 내에 꼼꼼히 차있는 연등들기운이 가득찬 곳이네​​​연등에 적힌 심우장을 검색하니 또 새로운 장소가 나오는데,이건 다음에 또 가보고 싶다.일단 여기 너무 갈 곳이 많다.전부 내 취향,,!​​​이 날 월요일 밤에 가고그러고 바로 다음날인 화요일 낮에 또 가는 덕후가 되는데.... 이건 다음 탐험기에 써봐야겠다 ㅎㅎ​​​  결론 성북동  연등내년에 꼭 다시 갈 곳으로 킵해두기  ​ 
부처님 오신날! 어르신들이 사월초파일이라 많이들 말씀하시는 날이 가까와 오고 있다. 4월이면 대부분의 사찰에서 연등들도 절들을 수놓고 계신다. 소망을 담아 또는 그리움을 간절히 담아서 달아 놓으신다.보보솜은 특히 사찰들을 잘 다니는데 동행자분이 꼭 코스마다넣어 놓은 이유가 무엇이냐고 하신다.간단하다조용하니까 !심지어 아이들도 희한하게 조용하다. ^^* 특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종) 연등은 꽃과 같아 보보솜이 사진으로 담아 놓은 사찰들만 블로그에 한번 쭉 담아보고 싶다.사찰의 일주문들과 사천왕들 대웅전을 받치고 있는 구조와 장식들의 다양함은 매번 볼때 마다 종교를 떠나 감탄한다. 오른쪽은 코로나 전에 방문한 것이다. 일부러 야간의 연들을 보러고 갔을니 어둑어둑하기 시작한다  방문때마다 뵙는 스님들 ^^*키는 안 자라시는 듯 하다. 오른쪽은  카페쪽에 위치한 . 보보솜이 간절히 구걸하고 있다ㅋ 는 어느 계절에 가도 좋다. 부처님 오신날뿐만 아니라 출사자들에게 널리 알려진 꽃무릎이 한창 일때는 그림같다. 성북동의 을 잘 아시는 분들 뿐만 아니라 코로나로 정말 한산한 북촌을 거닐때도 삼청각쪽으로 올라가면서 에두르는 곳마다 스팟의 들이 있으니까.​ 이곳으로 올라가면  무소유의 법정스님께서 머무시던 곳이고 유해도 계신곳이다 법정스님 계셨던 곳도 모란이 그득한데   스님들 머무시는 곳들도 모란들이 자리잡고 있다 보보솜이 정신의 능동이 필요할때 마다 사찰들을 찾는다. 이유른 여러번언급했지만 조용해서다.^^* 의 가장 큰 아름다움은 타 종교를 품은 넉넉함과 여유로움이다. 아직도 저 작은 프린트물을 틈나는 대로 읽고 또 읽는다. 법정 스님의 유골이 있는 곳에 꽃무릇 가끔 스님들의 뒷모습이 우연히 담아 질때도 있다. :) 성당이던 교회던 사찰이던 방문할때는 반드시 시주를 한다. 분명히 좋은곳에 쓰일 거란 믿음으로 꽃들이 불을 밝히는 순간. 그리고 흰등들을 보면 아빠에 대한 그리움이 늘 아스라하게 올라온다 를 부처님 오시날을 기념해 방문한다면 꼭 연등에 불빛이 그득한 순간을 꼭 경험하길 바란다.7시에 점등을 시작한다 점등을 한후와 하기전 나름의 차분함은 다 있다. 의 연등 점등은 많은 외국인들이 방문할 정도로 아름답다. 입구에서 보면 작은 절 같지만 막상 거닐다보면 작지 않음을 알 수 있고 의 점등을 위해 기다리는 동안 무수한 인연의 억겁을 기억하면서말이다. 흰등을 대웅전 안에서 보는 경우도 있지만 이렇게 보보솜에게 다가오는게 참 좋았다. 방문때 마다 많은 연인들이 저 위에 앉아 계신다. 사람없이 찍힌건가 ? 저런 경우는 잘 없던데 ㅎㅎ어디에 멈추어서 있건 어느 시간에 있건  우리를 바라보는 자연은 온유하다 에서 부처님 오신날의 뜻깊음과 사찰의 한땀한땀 엮어진 연등들을 천천히 보면서소망과 희망과 그리움을 만끽했다면 그 보다 더한 부처님의 뜻이 있을까?​ 수연산방 여유가 있다면 중고등학교 교과서에 나오는 "돌다리"의 저자 이태준씨의 가옥을 개조한 수여산방에서 차한잔과 간단한 식사를 권한다. 돈받은 것도 없고 선전하는 것도 아니지만 야외카페 분위기라 좋다.오른쪽 사진에 보보솜 너머 외쿡분들은 프랑스인들인데 브레이크타임에 오셔서 그냥 가셨다.전화하면 주차도 안내해 준다.^^​​법정스님이 앉아 계셨던 의자가 생각보다 투박스러웠다. 편함을 추구하는 중생인 보보솜의 눈이니까 ^^* # #부처님오신날 #연등 #연등점등 #사월초파일 #법정스님 #국내여행 #사찰 #절 #아름다운사찰#석가탄신일 #성북동수연산방 #수연산방 #무소유 #부처님과연등 #연등행사 #일상속자연 #힐링#조용한사찰 #석가모니 #부처님  
법정스님의 무소유 숨결이 남아있는 성북동 최고급 요정 대원각이 청정 불도량 ''로 탈바꿈한 사연마음이 이끄는 대로 찾아온 사찰,  에서 가볼만한 곳으로 추천[건설워커 잡톡 일상 2021-11-28]​ 홈페이지 www.kilsangsa.or.kr​ ▲성북동 를 다녀온 후 창건 스토리를 살펴보기 위해 홈페이지를 들여다봤다. / 홈페이지 캡쳐내가 사는 성북구에는 놀라운 곳이 참 많다. 그 중 하나가 바로 ''다. ​ 성북구 성북동에 위치한 는 1997년 세워진 불교 사찰이다. 성북동 최고급 요정이었던 대원각이 사찰로 탈바꿈한 이력으로 유명한 곳이다.​대원각은 1970년대  3대 고급요정(삼천각, 청운각, 대원각) 중 하나였다. 대원각 주인 김영한(金英韓, 1916년~1999년)은 남편과 사별한 후 기생이 되어 성북동 기슭에 대원각을 1950년대부터 운영했다. ​그는 많은 부를 쌓았지만 기생을 천하게 여기는 풍토로 인해 그리 명예롭지는 못한 삶을 살았다. ​김영한이 대원각을 희사하게 된 것은 법정(法頂)스님의 산문집 '무소유'를 읽고 감명을 받아서였다고 한다. ​김영한은 1987년 2월 14일 법정스님에게 대원각 대지 7000여평과 건물 40여동을 조건 없이 시주하겠으니 절로 만들어 달라고 간청했다. ​법정스님은 처음에는 거절했지만, 8년여의 설득 끝에 결국 이를 받아들였다. 1995년 6월 13일 법정스님은 대원각을 대한불교조계종 송광사의 말사(末寺) '대법사'로 등록했다. 2년 후인 1997년에는 로 이름을 바꾸어 등록하고 같은 해 2월 14일에 초대 주지로 청학스님이 취임했다. ​■ '시인' 백석을 연모한 '기생' 자야(子夜) 당시 1000억원에 달하는 재산을 내놓은 결단도 놀라웠지만 김영한이 월북(越北)시인 백석(白石, 1912년~1996년)의 애인이었다는 것도 화제가 됐다. ​김영한은 쇠락한 양반가의 딸로 16살 때 하규일의 밑에서 진향(眞香)이라는 이름을 받아 기생이 됐다. 1938년 백석과  청진동에서 동거를 시작했지만, 백석 부모의 반대로 28일 만에 헤어져야 했다. 백석은 진향에게 자야(子夜)라는 아호를 지어줬다. ​백석의 시(詩) 〈나와 나타샤와 흰당나귀〉 속에 나오는 나타샤는 바로 '자야 김영한'이라고 한다. ​나와 나타샤와 흰 당나귀  - 백석​가난한 내가아름다운 나타샤를 사랑해서 오늘 밤은 푹푹 눈이 나린다.​나타샤를 사랑은 하고눈은 푹푹 날리고나는 혼자 쓸쓸히 안어 소주(燒酒)를 마신다.소주(燒酒)를 마시며 생각한다.나타샤와 나는눈이 푹푹 쌓이는 밤 흰 당나귀 타고산골로 가자 출출이 우는 깊은 산골로 가 마가리에 살자눈은 푹푹 나리고나는 나타샤를 생각하고나타샤가 아니 올 리 없다언제 벌써 내 속에 고조곤히 와 이야기한다산골로 가는 것은 세상한테 지는 것이 아니다세상 같은 건 더러워 버리는 것이다 눈은 푹푹 나리고아름다운 나타샤는 나를 사랑하고어데서 흰 당나귀도 오늘밤이 좋아서 응앙응앙 울을 것이다.​■ 1997년 12월  창건법회공덕주 길상화, 그리고 김수환 추기경과 법정스님​1997년 12월 14일 대원각이 가 되던 날, 김영한은 법정스님으로부터 108염주 한 벌과 '길상화(吉祥華)'라는 법명을 받았다. #공덕주 #김영한 #길상화 #법명​이날 그녀는 수천의 대중 앞에서 단 두어마디 말을 했다고 한다. “저는 죄 많은 여자입니다만 …. 저는 불교를 잘 모릅니다만 … 저기 보이는 저 팔각정은 여인들이 옷을 갈아입는 곳이었습니다. 저의 소원은 저곳에서 맑고 장엄한 범종 소리가 울려 퍼지는 것입니다.” ​김영한은 훗날 이런 말도 남겼다고 한다. "없던 것을 만들어 드려야 큰 일인데, 있던 것을 드렸으니 내세울 일이 아니다. 오히려 평생 일군 터에 부처님과 범종을 모신 것이 한 없이 기쁘다" “1000억 원이란 거금이 아깝지 않느냐?”는 물음에는 “1000억 원은 백석의 시 한 줄만도 못하다”고 말했다고 한다. ​ 창건 법회에는 김수환 추기경이 참석해 축사를 했다. 법정스님 역시 이듬해인 1998년 2월24일 명동성당에서 법문을 했다. ​■ 길상화 김영한의 별세, 법정스님 입적2년 뒤인 1999년 11월 14일 김영한은 83세를 일기로 별세했다. 그는 죽기 전에  서초구에 있는 122억원 상당의 건물을 “과학기술 발전에 써 달라”며 한국과학기술원(KAIST)에 기부했다.​"내 유해는 에 뿌려달라" 김영한은 자신의 유언대로 눈 내리는 날  경내에 유골이 뿌려졌다. ​11년 후인 2010년 법정스님(1932년~2010년)도 에서 입적했다. 법정스님은 스스로 운명을 예건했던지 병원에서 나와 마지막 밤을 에서 보내고 다음날인 2010년 3월 11일 열반에 들었다. #법정스님 #폐암투병 ​■ , 대원각 시절 건물 대부분 그대로 사용는 대원각 시절 건물을 대부분 그대로 사용하고 있다. 여인들이 옷을 갈아입던 팔각정은 종루(종을 달아두는 누각)로 바뀌고, 대원각의 다른 건물들도 탈바꿈했다. ​1950년~1970년대 한국 정치를 주무르던 정치인들의 호언과 여인들의 웃음소리가 터져 나오던 건물들은 극락당, 지장전, 설법전 등으로 바뀌었다. 경내의 크고 작은 건물들도 스님들의 숙소나 불자(佛子)들의 기도처가 됐다.​■ 천주교 마리아상을 연상케 하는 설법전 앞 관음보살상… 법정스님 '종교 화합 염원'설법전 앞의 관음보살 석상은 마치 천주교의 마리아상을 연상케 해 눈길을 끈다. 법정스님이 종교 간 화합을 염원하는 마음에서 천주교 신자인 조각가 최종태 선생에게 의뢰해 봉안했다고 전해진다. ​법정스님은 가 종교를 초월해 누구나 부담 없이 드나들며 마음의 평안을 얻는 작은 공원이자 사색의 공간이며 기도처가 되길 바랐다고 한다.​■ 법정스님 말씀 발췌"무소유란 아무것도 갖지 않는다는 것이 아니라 불필요한 것을 갖지 않는다는 뜻이다."​"꽃이나 새는 자기 자신을 남과 비교하지 않는다. 저마다 자기 을 마음껏 드러내면서 우주적 조화를 이루고 있다. 비교는 시샘과 열등감을 낳는다. 남과 비교하지 않고 자기 자신의 삶에 충실할 때, 그런 자기 자신과 함께 순수하게 존재할 수 있다."​"사람은 본질적으로 홀로일 수밖에 없는 존재다. 홀로 사는 사람들은 진흙에 더럽혀지지 않는 연꽃처럼 살려고 한다. 홀로 있다는 것은 물들지 않고 순진무구하고 자유롭고 전체적이고 부서지지 않음이다."  ▲11월28일(일) 오늘 걷기운동 코스는 보문동 집-성북동 로 정했다. 왕복 1만7천보(12.94km) 걸었다.▲ 가는 길에 심우장- 갈래길이 나온다. 심우장은 '님의침묵'으로 유명한 '만해 한용운' 선생이 생의 마지막을 보낸 곳이다. ▲지하철 4호선 한성대입구역(6번 출구)에서 마을버스(성북 02번)를 타면  앞에서 하차할 수 있다.(10분거리) ▲ 입구▲ 입구에 마련된 종무소. 종무소는 절의 사무소를 말한다.▲설법전 앞 관음보살 석상. 속칭 마리아 관음상이라고 한다. 법정스님이 종교 간 화합을 염원하는 마음에서 가톨릭 신자인 조각가 최종태 선생에게 제작을 맡겼다고 한다. ​▲대원각 여인들이 옷을 갈아입던 팔각정은 종루(종을 달아두는 누각)로 바뀌었다.▲곱게 물든 단풍이 늦가을의 정취를 물씬 풍긴다.▲ 제일 안쪽 건물인 진영각에는 법정스님의 진영과 각종 유품이 전시돼 있다.▲법정스님 유골 모신 곳▲'지붕 없는 박물관' 성북동의 매력을 만끽하고 집에 돌아온 하루였다. ​■  가는길(대중교통)지하철 4호선 한성대입구역(6번 출구)에서 마을버스(성북 02번)를 타면  바로 앞에서 하차할 수 있다.(10분거리) ​한성대입구역(4호선 5번출구)에서 약 1.6km거리니까 구글지도 혹은 네이버 지도 보면서 20분~25분 정도 걸어올라가는 방법도 권할만 하다. ​[네이버 지도]한성대입구역 4호선 →  (도보 길찾기)http://naver.me/GBffLOWD 네이버 지도 - 길찾기한성대입구역 4호선 → naver.me ​■  주차장  윗쪽에 주차장이 따로 마련되어 있다. 네이버 검색창에 ' 주차장'을 치면 지도(네이버 플레이스)가 나온다. 단 공휴일(특히 오후), 행사일 등에는 주차가 다소 어려울 수 있다. 주차장 : 네이버블로그리뷰 14naver.me ​#성북동 #박물관 #문학관 #성북구 # #대원각 #김영한 #진향 #자야 #기생 #요정 #삼청각 #길상화 #백석 #나와나타샤와흰나귀 #가볼만한곳 #성북동가볼만한곳 #건설워커 #김수환추기경 #단풍 #후기 #가는길 #주차장​​ 특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종) 글과 사진. 유종현 건설워커 대표 네이버 경제/비즈 분야 인플루언서  https://goo.gl/H7yfsT 
이런 분들에게 추천해 드립니다​🎈 숲과 호수에서 여유를 즐기고 싶은 분🎈  및 대전 근교 여행지를 찾고 계신 분🎈 계절 구분 없이 언제 가도 좋은 여행지를 가고 싶은 분농다리 -  - 진천 종 박물관 - 생거진천 자연휴양림 - 한반도지형 전망공원농다리​진천 농다리는 동양에서 가장 오래된 돌다리로 무려 천년이나 되었다고 합니다. 명실상부 진천에서 가볼 만한 곳 1순위에 빛날 만큼 많은 이들이 찾는 곳입니다. 인근에 있는 초롱길과 미르숲에는 탐방로가 체계적으로 조성되어 있어 여유롭게 산책할 수 있습니다.​특히 진천 농다리 주변에는 벚꽃이 빼곡하게 피어 있어 아름다움에 감탄하게 되는데요. 농다리를 출입구 삼아 초롱길과 미르숲 순으로 두 시간 정도 잡고 살펴본다면, 걷기 여행을 좋아하는 이들에겐 최상의 여행지입니다.​   진천농다리충청북도 진천군 초평면 화산리 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 이용요금 : 무료◇ 공원 주차장 이용 ◇📌 농다리 등산로인 1코스는 약 30분 정도의 시간이 소요되고 미르 전망대까지 갈 수 있으니 같이 둘러보는 것을 추천합니다.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ ​충북 진천은 삼국시대에 신라의 삼국통일을 이끈 김유신 장군의 고향입니다. 그래서 지역 곳곳에 김유신 장군과 관련된 공간이 여럿 있는데요. 그중 는 김유신 장군을 기리는 사당으로 읍내 권역에 있어 가장 접근성이 좋습니다.​평소엔 고요하다 못해 적막스러운 분위기이지만 돌계단 옆 벚나무에 꽃이 활짝 피거나, 진입로에 심어진 은행나무가 노란 가을색을 보일 때는 간결하지만 강력하게 즐길 수 있는 계절 명소로서의 몫을 다합니다. 한편 진천 는 충북지역 역사 문화에서 중요한 의미를 지니고 있으니 이번 벚꽃을 미처 챙겨 보지 못했다면 가을 은행나무 길만큼은 꼭 만나보세요.​   충청북도 진천군 진천읍 문진로 1411-38  ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 이용요금 : 무료◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 대중교통 이용 시 : 진천 터미널에서 230번 버스 탑승 후 에서 하차, 도보 9분 이동​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 진천 종 박물관​우리나라 유일의 종 전문 박물관인 진천 종 박물관은 입구에 마련된 타종 체험을 시작으로, 그 내부에선 범종을 중심으로 한 우리 종의 역사와 종류에 대해 시청각 자료가 곁들여져 생생하게 알아갈 수 있습니다. 특히 시대를 대표하는 종, 모양과 용도가 제각기 다른 종의 을 소리로 경험할 수 있는데요. 이는 상당한 재미는 물론 각종 생활 소음에 지친 심신에 힐링을 안겨줍니다.​   진천종박물관충청북도 진천군 진천읍 백곡로 1504-12 진천종박물관 ◇ 운영시간 ◇09:00~18:00 (입장마감 17:00)*매주 월요일, 1월 1일, 설날, 추석 휴무◇ 이용요금 ◇성인(20세~64세) 1,500원군경, 청소년(14세~19세) 1,000원어린이(8세~13세) 500원◇ 문의 ◇043-539-3847◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 박물관에 전시된 물품은 함부로 만지거나 유물에 손상이 가는 행위는 삼가 주세요.📌 반려동물과 함께 입장하실 수 없습니다.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 생거진천 자연휴양림​진천이란 지명 앞에 붙은 생거(生居)는 이 지역이 여러 면에서 살기 좋은 곳임을 우리에게 알려줍니다. 이러한 생거진천의 면모를 진천의 산에서 하룻밤 쉬며 실감해 보는 건 어떨까요?​백곡저수지 부근 무제산이 품고 있는 생거진천 자연휴양림은 누구나 손쉽게 산행의 즐거움을 누릴 수 있도록 탐방로가 산책로처럼 조성되어 있습니다.  이정표를 따라 자연휴양림을 한 바퀴 산책하고, 숲속의 집에 머물며 참숯 곁들인 바비큐까지 알차게 즐긴다면 숲캉스만의 건강하며 청정한 매력에 푹 빠져들게 될 것입니다.​   생거진천자연휴양림충청북도 진천군 백곡면 명암길 435-135 생거진천 자연휴양림 ◇ 운영시간 : 상시 개방◇ 이용요금 : 무료◇ 문의 : 043-539-3551~4◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 숙박 이용 시 : 15:00 이후 입실, 익일 오전 10:00 이전 퇴실 / 요금은 객실별로 상이하니 확인하세요.📌 반려동물과 함께 입장하실 수 없습니다.📌 숲 해설과 유아숲 체험 프로그램도 사전 예약을 통해 참여 가능하니 참고하세요.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 한반도지형 전망공원진천읍 위, 아래에 있는 백곡저수지와 초평저수지는 농업뿐만 아니라 관광에도 크게 이바지하고 있는 진천의 핵심 자원입니다. 특히 초평저수지는 좌대 낚시 즐기는 이들의 발걸음이 끊이지 않고, 봄날엔 멋들어진 벚꽃 구경을 한적하게 즐길 수 있는 게 큰 매력인데요.​진천과 증평의 분수령인 두타산에 올라 초평저수지를 바라보면 청룡이 한반도를 휘감고 있는 듯한 형세가 아름답다 못해 아주 기막힙니다. 특히 서쪽 하늘로 하루가 저무는 노을 질 때가 한반도 지형 전망공원의 백미랍니다. 한편 진천 벚꽃이 절정일 때는 초평저수지 속 붕어섬이 하얀 벚꽃들로 가득 채워지는데, 이 광경을 한반도 지형 전망공원에서 바라볼 수 있습니다.​   한반도지형전망공원충청북도 진천군 초평면 화산리 산51-9 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 이용요금 : 무료◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 강풍 및 우천 시 혹은 눈이 쌓여 있거나 결빙 시 이용이 금지되어 있습니다.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️  ※거리 두기 상황에 따라 운영 여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해 주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!  글, 사진윤상협 
스토리가 있는 사찰.성북동에 있는 를 다녀왔습니다.의 스토리에 며칠째 빠져 있는 나..많은 사찰을 갔다 왔지만 이렇게 오랫도록 나의 머리에 남아 있는 절은 처음이다.의 스토리를 생각하면 더더욱 빠져나오기가 쉽지가 않다.​ 관세음보살상입니다.법정스님께서 종교 간 화합을 염원하는 마음에서 천주교 신자인 조각가 최종태에게 의뢰하여 봉안하였다.사찰의 설립식 행사 때 김수환 추기경이 직접 절을 방문해 축사를 한 적이 있고, 법정스님은 이에 대한 답례로 천주교 대교구 주교좌 명동성당을 방문해 답사하셨다.성모 마리아 비슷한 분위기인데, 나이 지긋한 불자들은 좀 낯설어하기도 하는듯.최종태는 와 비교적 가까운 곳에 있는 종로구 혜화동 성당의 성모상도 조각했는데, 이 성모상과 관세음보살상은 마치 친자매처럼 매우 닮았다고 합니다.​​ 꽁꽁 얼어있는 연못도 어찌나 운치 있어 보이는지...​​ "맑고 향기롭게"정말 고운 향내나는 말입니다.​​  일주문에서 조금 들어오면 이렇게 부처님께 보내는 소원함이 있습니다.부처님께 극비인 저의 소원도 한줄 적어 부처님께 보내 봤습니다.꼭 들어주시길 염원하며....​​ "극락전"대웅전 격인 극락전입니다.법당안에 바닥에 불이 들어와 너무 좋았습니다.겨울에 법당 바닥에 불이 들어오는 절은 처음이였습니다.그날 날이 많이 추웠거덩요...​​ ​ 7천여평의 절터와 40여채의 전각이 있는 ...​​ 수양회화나무 아래 애기부처님...보리수 나무아래 앉아 계시는 부처님같은 느낌을 받게 하는 석상이였습니다.​​ ​​ 담소 나누는 공간입니다.어찌나 이쁜 공간인지...눈이 계속 갑니다.​ ​​ 이곳은 여름에는 어떤 색깔일까?이곳은 봄에는 어떤 색깔일까?이곳은 가을에는 어떤 색깔일까?너무너무 궁금합니다.그래서 ....계절마다 와 보렵니다.​ 는 본래 "대원각" 이라는 고급 요정이였다 합니다.요정의 주인이였던 고 김영한 여사가 법정스님에게 자신이 소유한 요정 부지를 당시 가격으로 1000억원에 달하는 금액의 부지를 시주하여 사찰로 다시 태어났습니다.​1985년 김영한여사는 법정 스님에게 자신의 재산을 회사해 절을 짓게 해달라는 요청을 했고, 법정스님은 간곡하게 사양했습니다.그러나 김영한 여사는 10년 가까이 끈질기게 부탁했고, 결국 1995년 대한불교조계종 송광사 말사인 대법사로 등록하여 처음 사찰이 되었습니다.1997년에 "맑고 향기롭게 근본도량 "로 이름을 바꾸어 오늘에 이릅니다.​​ 1916년 출생한 김영한은 14세에 결혼을 했으나 남편과 사별후 16세에 진향이란 이름을 받아 기생이 되었어요.그러다 함흥에서 교사생활을 하던 백석을 만나 사랑을 합니다.백석에게 "자야"라는 이름을 받고 청진동세서 동거를 했지만, 백석이 만주로 떠나면서 두사람은 영원히 이별합니다.김영한은 평생 백석을 잊지 못했습니다.​​​가난한 내가아름다운 나타샤를 사랑해서오늘밤은 푹푹 눈이 나린다​나타샤를 사랑은 하고눈은 푹푹 나리고나는 혼자 쓸쓸히 앉아 소주를 마신다.소주를 마시며 생각한다.나타샤와 나는눈이 푹푹 쌓이는 밤 흰 당나귀 타고산골로 가자 출출이 우는 깊은 산골로 가 마가리에 살자​눈은 푹푹 나리고 나는 나타샤를 생각하고나타샤가 아니 올 리 없다언제 벌써 내 속에 고조곤히 와 이야기한다산골로 가는 것은 세상한테 지는 것이 아니다세상 같은 건 더러워 버리는 것이다.​눈은 푹푹 나리고아름다운 나타샤는 나를 사랑하고어데서 흰 당나귀도 오늘밤이 좋아서 응앙응앙 울을 것이다.​백석 - 나와 나타샤와 흰 당나귀 -​ "공덕주 길상화 보살"1997년 12월 14일 대원각이 로 창건되는 아름다운 법석에서 김영한은 법정스님으로부터 염주 한벌과 길상화라는 불명을 받았습니다.이날 그녀는 수천의 대중 앞에서 단 두어마디 말을 했다고 합니다."저는 죄 많은 여자입니다만.....저는 불교를 잘 모릅니다만....저의 소원은 저곳에서 맑고 장엄한 범종 소리가 울려 퍼지는 것입니다."​김영한은 훗날 이런말도 남겼다고 합니다."없던 것을 만들어 드려야 큰 일인데...있던 것을 드렸으니 내세울 일이 아니다.오히려 평생 일군 터에 부처님과 범종을 모신 것이 한 없이 기쁘다." "1000억원이란 거금이 아깝지 않느냐?"는 물음에는 "1000억원은 백석의 시 한 줄만도 못하다"고 말했다고 합니다.​그녀는 "나 죽으면 화장해서 눈이 많이 내리는 날 길상헌 뒤뜰에 뿌려주시오" 라는 유언을 남기고 1999년 11월 14일 육신의 옷을 벗었습니다.그녀는 죽기전에  서초구에 있는 122억원 상당의 건물을 "과학기술 발전에 써 달라" 며 한구과학기술원(KAST)에 기부했다.​​ "꽃이나 새는 자기 자신을 남과 비교하지 않는다.저마다 자기 을 마음껏 드러내면서 우주적 조화를 이루고 있다.비교는 시샘과 열등감을 낳는다. 남과 비교하지 않고 자기 자신의 삶에 충실할 때 그런 자기자신과 함께 순수하게 존재할 수 있다?(법정스님말씀)​ 법정스님(1932 ~ 2010)​  법정스님을 모신 진영각입니다.갑자기 경건함이 베어져 나오는 곳이였습니다.​ 법정스님의 의자.법정스님께서 평소에 앉으셨던 의자라고 합니다.무소유라는 말이 딱 생각나는 의자 였습니다.​ "무소유란 아무것도 갖지 않는다는 것이 아니라 불필요한 것을 각지 않는다는 뜻이다."(법정스님말씀)​​ 법정 스님의 초상화가 있고...법정 스님께서 평소 입으셨던 누더기 옷 한 벌이 있고..(법정스님의 누더기 옷을 본 순간 울컥하는 마음이......-.,-)법정 스님의 친필 원고와 유언장 등이 전시되고 있는 진영각입니다.내부 사진 촬영은 금지 입니다.​​ 진영각에는 법정스님의 유골이 모셔져 있습니다.​​ "사람은 본질적으로 홀로일 수밖에 없는 존재다.홀로 사는 사람들은 진흙에 더럽혀지지 않는 연꽃처럼 살려고 한다.홀로 있다는 것은 물들지 않고 순진무구하고 자유롭고 전체적이고 부서지지 않음이다."(법정스님말씀)​ 진영각 입구에 있는 대나무숲입니다.한겨울에도 푸르름이 그대로 남아 있는 대나무.법정스님의 말씀들이 살아 숨쉬는듯합니다.​ ​ 참선수행..저도 하고 싶은데...무릎이 아파서 아빠다리하고 오랜시간 앉아 있는게 불편한데 가능할까요....​​ 조용하기만 한 스님들의 처소입니다.​​ "잔디밭에 들어가지 마시오"....를 "우리꽃이 피고 있어요. 꽃을 보호해 주세요"....훨씬 아름다운 단어를 선택했습니다.​ 봄에  방문하면 꼭 이 의자에 앉아 보리라 생각합니다.​​ 의 고양이가 갑자기 부러워 졌습니다.​​ 누구나 사용가능한 "침묵의집" 입니다.​ 이곳의 여름을 보고 싶습니다.이곳의 봄을 보고 싶습니다.이곳의 가을을 보고 싶습니다.​​ 는 대원각 시절 건물을 대부분 그대로 사용하고 있다.여인들이 옷을 갈아입던 이곳 팔각정은 종루(종을달아두는 누각)로 바뀌었다​언제가 될진 모르지만 에서 저 범종치는 소리를 은은히 듣고 싶습니다.​​ ​​ ​우리 인생에서참으로 소중한 것은 어떤 사회적인 지위나신분, 소유물이 아니다.우리들 자신이 누구인지를 아는 일이다.- 법정 스님- 
​​​  성북동에 위치한 는 청운각, 삼청각과 함께 우리나라 3대 요정이라 불렀던대원각의 주인 故  김영한이 법정스님에게 조계종 송광사의 말사로 시주하면서 사찰로 거듭나게 되었다.​한때 밀실정치의 요람이었던 대원각이 로 변신하게 된 데에는법정스님의 대표 산문집 '무소유'가 다리 역할을 했다.​무소유를 읽은 김영한이 감명받고 생애의 가장 아름다운 회향을 생각하고 7천여 평의 대원각 터와 40여 동의 건물싯가 1,000억 원의 재산을 시주하게 된다.​​​​​ 분당중앙공원에서 꽃무릇을 담고 지체 없이 달려와  극락전 앞에 서니 언제나처럼법정스님과 김영한, 그리고 또 한 사람 김영한의 영원한 연인 시인 백석이 떠오른다.​​​​ 가을 햇살이 고목의 숲을 파고드는 에는 올해도 어김없이 꽃무릇이 땅바닥부터 붉게 물들여가을의 서막을 알리고 있다.분당중앙공원에서 화려한 대단지 군락을 본 터라 이곳은 소박하고 아담한 수준이지만사찰이라는 이 주는 또 다른 매력이 있어 좋다.​​​​ 일주문 뒤의 화단에는 예전에는 땅이 보이지 않을 정도로 밀도가 높았는데언제부터인지 이렇게 듬성듬성 초라해졌다.거기다 이미 꽃은 지고 있었다.​​​​ 대신 법정스님이 잠시 머물다 가신 진영각 오르는 계단 옆에는 절정으로 만개했다.이루어질 수 없는 연인들의 애절한 사랑을 비유하는 꽃으로 부르는데대원각의 주인이었던 자야(子夜)와 백석의 이룰 수 없는 애틋한 사랑을 보는 것 같다고 생각하니내 여인의 마스카라 보다도 요염한 붉은 꽃술에서 그리움이 스멀스멀 피어오르는 것 같은 착각에 빠진다.​​​​ 때가 되면 자연은 이렇게 아름답게 꽃을 피우는데자연 속에서 살고 있는 우리는 어떤 꽃을 피우고 있는지 숙연하게 생각해 보아야겠다.!​​​​ ​​ 꽃에게서 들어라... 경내 곳곳에는 법정스님의 가르침을 되새겨 볼 수 있다.나뭇가지에서도, 돌 위에서도...​​​​ ​​ ​​ ​​ 에는 꽃무릇만 있는 것이 아니었으니 누린내풀과 이삭여뀌가 사이좋게 어우러져 가을 햇살 아래 벌어지는 잔치에 초대받으려고 한껏 분단장을 시작했다.​​​​ 진영각 오르는 곳에 누린내풀이 많았었는데 많이 없어졌다.​​​​ ​​ 오늘 하늘 참 드라마틱 하다.의 랜드마크 잠실 롯데타워는 이곳에서도 보인다.​​​​ 북악스카이웨이 위로 펼쳐지는 하늘도 마음까지 흔들어 놓으니오늘 난 해 떨어지기 전에 집에 가긴 틀렸다.​​​​ 꼭 꽃무릇이 있어서 좋은 건 아니다.사찰 곳곳에는 법정스님의 행적이 고스란히 묻어 있어서무소유를 실천하신 법정스님을 떠올려 봐도 좋겠고선홍빛 야생화가 피어 있는 도량을 거닐며 사색하기에도 좋다.​​​​ 나무 관세음보살...​​​​​ ​​ 요정에서 절로 새롭게 태어난 는 특이하다.보통 절에 가면 볼 수 있는 대웅전이 없고 극락전이 있다.​정원 같은 화단에는 꽃무릇이 심어져 있는데선운사나 불갑사에 비하면 비교도 되지 않을 만큼 작은 화단에 불과하지만향기로운 분위기와 법정스님의 도량이 살아 숨 쉬는  꽃무릇은 송이 송이마다뿜어내는 애절한 자태와 붉은 빛깔은 애틋하기 그지없다.​​​​ 는 도심 속에 자리한 절이다 보니 오가는 이들의 안식처로 이보다 좋을 수는 없다.꼭 불자가 아니라도 상관없다.​함께 온 이들과 도란도란 이야기를 나누기도 하며누구든 들어와 관음보살 상의 인자한 미소 속에서 땀을 식히며 여가를 보낸다.​​​​ 성모마리아를 닮은 보살상은 볼수록 자비롭고 인자한 미소가 아름다운데천주교 신자인 조각가가 봉안했다 한다.​​​​ ​​ ​​ ​​ ​​ 산에 피는 투구꽃이 왜 여기에 있을까 했는데​​​​ 저렇게 한라돌쩌귀라고 인식 팻말이 꽂혀져 있다.​​​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​​​ 김영한은 1997년  창건 법회에서'저는 죄 많은 여인입니다만, 저는 불교를 잘 모릅니다만, 저기 보이는 저 팔각정은 여인들이 옷을 갈아입는 곳이었습니다.저의 소원은 저곳에서 말고 장엄한 범종 소리가 울려 퍼지는 것입니다.'​​​​ 자야의 간절한 소원대로 오늘날 맑고 장엄한 범종 소리는 삼각산 자락에 울려 퍼지고 있다.​​​​ 여인들이 옷을 갈아입던 팔각정이 종루가 된 것처럼 대원각의 다른 건물들도 탈바꿈했다.50~70년대 한국 정치를 주무르던 정치인들의 호언과 여인들의 간드러진 웃음소리 터져 나오던 곳이극락전, 지장전, 설법전 등으로 바뀌었다.​경내의 크고 작은 건물들도 스님들의 숙소나 불자들의 기도처가 되었다.​​​​​ 1999년 11월 14일 김영한 씨는 83세의 일기로 별세했다.그는 죽음 앞에서  "1000억 재산이 백석 시 한 줄만 못하다"라고 말했다.​그는 죽기 전에  서초구에 있는 122억 상당의 건물을 과학기술 발전에 써 달라며 한국과학기술원에 기부했다법정스님은 2010년 3월 11일 세상을 떠났다.두 분은 진정한 무소유를 실천했다고 볼 수 있다.​그러니 어차피 인생은 공수래공수거라 했는데 무얼 그리 손에 쥐려고 아등바등 힘겹게 살아가는가진 자들의 천태만상은 이해하기 힘들다.또 모르지 내가 못 가진 자라서 상대적 박탈감이 주는 감정인지도...​​​​ 사랑을 무소유로 승화시킨 김영한은 세상을 떠나면서자신의 유해를 눈이 오는 날 길상헌 뒤뜰에 뿌려 달라고 유언을 남기고 1999년 11월 14일 육신의 옷을 벗었다.다비 후 그녀의 유골은 49재를 지내고 첫눈이 온 도량을 순백으로 장엄하던 날 길상헌 뒤쪽 언덕바지에 뿌려졌다고 한다.​​​​ 야속하게 흐르는 세월은 사랑도 사람도 모두 데려가고그들의  사랑만큼이나 붉디붉은 꽃이 피었다.​​​​ ​​ ​​ 무소유의 법정스님이 우리의 곁을 떠난 지도 11년이 흘렀다.진부한 말로 세월 유수라더니 참으로 빠르다.스님은 운명하기 하루 전고향에서 지인이 보낸 동백꽃과 매화 꽃송이를 일일이 만지면서꽃에게 '올라오느라 고생했다'는 말을 남겼다고 한다.미물에게조차 사랑을 느끼는 스님의 맑고 향기로운 심성이라 아니할 수 없다.​오늘 가을바람이 이끄는 대로  꽃무릇을 보려고 찾았지만30년이 넘는 침묵과무소유의 깊은 사상을 몸소 실천하며 청빈의 도와 맑고 향기로운도량을 일깨워 주신 법정스님을 만나고 일주문을 나선다.​스님의 입적은 추기경님의 별세와 함게 우리 사회의 큰 별이 사라진 셈이지만오늘 이곳 법정스님의 숨결이 오롯이 배어 있는 경내에는 온통 가을빛으로 물들어 공허한 자리를 가득 채웠고그의 가르침만큼은 내 가슴에 별이 되어 박혔다.​​ 
2021. 7. 11. 일코로나가 다시 확산되어 주말 내내 집에만 있다가 건율이만 데리고 를 다녀왔다.  고요하고 정적인 의 이 분위기 때문에 언제 오더라도 마음이 차분해지면서 침묵의 상태로 접어든다. 극락전 문이 열려 있어 찍었는데 안에 사람들이 몇 분 계셨다. 고요히 좌선을 하고 집중하고 있는 석가모니상의 양손에 누군가가 땅으로 떨어진 능소화를 주워서 올려 놓았다.볼 때마다 나 또한 저렇게 무념무상의 상태에 빠져들고 싶다는 생각을 하게된다. 일체의 잡념이 끼어들 틈을 주지 않고 오직 그 순간에 집중해서 말이다.  아치형 문 위로 능소화들이 피어 있었다. 그 앞으로는 참나리가 피어 있었다. 서로 자기의 매력들을 뽐내고 있었는데 여기에 어떤 우열이 있을 수가 있을까?능소화는 능소화대로 참나리는 참나리대로 자기만의 매력과 고유한 이 있는 것일뿐.  참나리 꽃말깨끗한 마음, 순결  언제와도 걷고 싶을 길. 잠시 벤치에 앉아 고요히 있으면 마음이 진정되고 내면에 집중할 수 있다. 떨어진 능소화 잎을 주어와서 다리 밑으로 던지고 밑을 보고 있는 건율이. 가 탄생할 수 있게 해준 분.존경스럽고 대단한 분이시다. 를 찾아올 때마다 마음 속으로 감사하게 된다. 산수국.산수국 꽃말-변하기 쉬운 마음  지장전 앞에 있는 연못 쪽으로 내려갔는데 내려가는 길에 산수국도 피어있고 범부채도 피어있고 개망초도 피어있어 눈이 즐거웠다. 꽃이 사람의 감성을 자극하는데 그 자극에 안넘어 갈 수가 없다.​범부채 꽃말-정성어린 사랑꽃은 범무늬에 줄기 잎은 부채를 닮았다고 해서 범부채라고 한다. 지장전 앞에 연못에 혹시나 연꽃이 피어 있나해서 가보 았는데 아직 피어있지 않았다. 만개하려면 아직 더 시간이 필요하나보다.  연꽃이 거의 다 피었다. 다음주에 다시 오게 되면 활짝 피어있는 모습을 볼 수 있을 것 같아서 주말에 시간내서 다시 오고 싶어졌다. 극락전 뒷 길 벽쪽에도 능소화가 많이 피어 있었다. 능소화 꽃말-여성, 명예, 이름을 날림  길상7층보탑 쪽에서도 예쁜 수련을 보게되서 기분이 좋았다.  수련꽃말-청순한 마음​ 고요하고 한적한 . 코로나 사태에서도 그 청정함을 잃지 않고 맑고 향기로운 기운을 간직하고 있다. 가 있기에 행복하다. 극락전 앞에서 그림 그리는 건율이. 특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종) 
 특별한 이야기를 가진 절, .웬만한 사람들은 에 얽힌스토리를 한 번쯤 들어봤을 것이다.나도 그 애틋한 스토리를 찾아다시 길을 나섰다.​​약 십여 년 전에도 나는 혼자서 를 찾았던 적이 있었다.그때는 지금보다 에 대해서,특히 성북동에 대해서 아무것도 몰랐다.​​지금이야 앱을 이용하여 의 지하철이나그 밖의 버스 길도 웬만하면 찾을 수 있지만십여 년 전에는 물어물어 찾을 수밖에 없었다.​​그때의 기억은 성북동이라는 곳이까마득하게 높이를 더한,근엄하던 담장과 몇 군데 명소를찾았던 기억이 난다.​​간송미술관의 우람하던 소나무와한용운 님이 머물렀다는 심우장,그리고 였다.​​나의 목적지는 간송미술관과였는데 심우장에 이끌리게 된 것이다.​​그 추억을 되살려성북동으로 향하게 된 것이다.​​우리에게 널리 알려진김광섭의 '성북동 비둘기'를 보러 갔는지도 모른다.하지만 성북동은 비둘기는커녕담장 안은 성벽 같아서 넘겨다볼 수도 없었다.​  ​성북동의 유래에 대해 설명하고 있다.​북한산의 주맥이 갈라져 형성된넓고 깊숙한 골짜기에 들어앉은 성북동은한양도성 성곽을 서쪽 울타리로 두른아늑한 마을이다.....​  ​  ​를 찾아 나선 길,4호선 한성대 입구역 6번 출구로 올라서면몇 걸음 안 가서 성북동 관광 지도가 나왔다.관광객에게 참 좋은 지도라는 생각이 들었다. ​​ 가는 길은 한성대 입구역 6번 출구에서2번 마을버스를 타면 쉽게 도착할 수 있었다.​​    ​ 입구다.마을버스는 바로 앞에 멈춘다.예전과는 많이 발전된 모습이다.​   ​나도 동참하는 의미로초 한 자루와 공양미 한 봉으로보시함에 정성을 넣었다.​   ​  ​부처님 전에 초와 공양미를 올리고잠시 뒤돌아본 마당.싱그러움이 넘친다.​  ​길상화 법명을 지어주신 법정 스님.법정 스님으로 인해'맑고 향기롭게'라는 재단이만들어졌다고 알고 있다.​​  ​통 크게 시주를 한 공덕주 길상화 공덕비.​  ​예전에 요정으로 쓰였던 대원각.그 대원각이 사찰 로 거듭난 것이다.​별채로 쓰였던 대원각이이제는 겸허해 숲 아래 조용하다. 정문특별시 성북구 성북동  우거진 녹음 아래 조용한 사찰,   ​ 심우장소를 찾는다는 뜻을 가진심우장.​소는 뭘 뜻할까.​  ​한용운 선생이 조국의 독립을 위하여끝까지 투쟁하다 마지막까지 사시던 심우장.​  ​심우장은 가파른 언덕 위에 있다.예전에 올 때보다 보수를 많이 했고 가로막혀 있던 건물들이 많이 철거되어앞이 툭 트여서 좋았다.​  ​더운 날씨에 올라오느라 애쓴다는 뜻일까.이곳이 심우장이라 한다.​  ​  ​  ​꼿꼿한 기개를 대변하는 것 같은곰솔 한 그루.​  ​  ​심우장이 북쪽을 향해 지은 집이라는데한용운 선생의 고집을 말해주는 듯하다.​  ​  ​  ​  ​  ​  만해한용운심우장입구특별시 성북구 성북동  와 심우장.똑같이 성북동에 있는 곳이지만 다른 을 가지고 있다.​심우장은 나라를 위한,는 사랑하는 님을 향하지만결국은 백성을 위한 마음이라찾아갈 때마다 마음이 그윽해진다.​  ​ 
[ 성북동 ]법정스님 진영각과 공덕주 길상화 보살의 사당​문화유산 답사기 성북동​Photographed by BayZer™​2021.09.18​​​  정문에서 언덕을 올라가면 무료 주차장이 있다.아침 6:30분쯤, 이 시각에는 주차하기가 수월하다.​​​  입구출입명부 작성후 입장하면 된다.* 입장료 : 없음​​​  조감도​​​ 맑고 향기롭게 근본도량, ​​​ 설법전과 관세음보살상설법전길을 따라 올라가면 제일 먼저 설법전과 마주하게 된다.설법전 앞에 관세음보살상이 있다.​​​ 관세음보살상천주교 신자인 최종태 조각가가 제작한 조각품으로, 법정스님의 종교 간 화합을 염원하는 마음이 담긴것이라고 한다.​​​ 그래서인지 성모 마리아와 비슷한 분위기의 온화함이 보인다.​​​ 관세음보살상 앞에 작은 소망들이 쌓여있다.​​​ 는 이맘때면 꽃무릇으로 유명세를 치르는 곳이다.​​​ 꽃무릇이 피었다는 소식에 갈까말까 망설이다 아침 일찍 다녀오긴 했는데, 이미 시들고 져버린 시점.꽃무릇은 1주일 정도 피었다가 진다는 것도 이번에 알게 되었다.​꽃이나 새는 자기 자신을 남과 비교하지 않는다.저마다 자기 을 마음껏 드러내면서 우주적인 조화를 이루고 있다.남과 비교하지 않고 자기 자신의 삶에 충실할때그런 자기 자신과 함께 순수하게 존재할 수 있다.- 법정 스님​​​ 그나마 아직 시들지 않은것을 찾아 몇컷 담아보긴 했지만 삼각대가 없어 날린 사진들이 더 많았다.​​​ 경내에 해가 늦게 들어 철수하려는 시점에 찍었던 사진들만 몇장 쓸수 있는 정도~​​​ 길상7층보탑조선 중기에 건립된 것으로 추정되는 길상7층보탑은 네마리의 암수 사자가 기둥 역할을 하며, 4사자 가운데에는 석가모니 부처님의 수인이 모셔져 있다.​​​ 이 탑은 영안모자 백성학이 법정스님과 길상화 보살님의 고귀한 뜻을 기리고 종교화합의 의미를 전하고자 무상으로 기증했다고 한다.이후 미얀마의 제1보궁 우뚜리와 완사 큰스님이 1,600년전 고탑 해체 과정에서 직접 출토한 부처님 오색정골사리, 구강사리, 응혈사리와 제자인 목건련존자, 마하가섭존자, 라훌라존자 등의 사리를 2013년 5월25일 탑신부에 봉안하였다.​​​ 극락전는 본래 사찰 이전에 고급 요정이었던 '대원각'이었다.요정의 주인이었던 공덕주 길상화 (본명 김영한, 1916~1999)이 법정스님에게 대원각을 시주하여 사찰로 달바꿈하게 된 특별한 이야기가 있는 사찰이다.​​​ 1955년 바위 사이 골짜기 맑은 물이 흐르는 성북동 배밭골을 사들여 대원각이라는 요정을 운영하던 그녀는 1987년 법정스님의 <무소유>를 읽고 감명받아, 생애의 가장 아름다운 회향을 생각하고 7천여 평의 대원각 터와 40여 동의 건물을 절로 만들어주기를 청하였다.​​​ 법정스님은 10년 가까이 이 부탁을 간곡히 사양했으나 끝내 부탁을 받아들여 송광사의 말사인 '대법사'로 등록하여 처음 사찰이 되었다.초대 주지로 취임하고 1997년에 맑고 향기롭게 근본도량이라는 로 이름을 바꾸었다고 한다.​​​ 극락전 내에는 아미타부처를 봉안하고 좌우로 관세음보살과 지장보살이 협사하고 있다.​​​ 극락전 좌측 화단에는 수양회화나무 아래 동자승을 볼수 있다.​​​ 범종각극락전 앞에서 바라본 범종각​​​ 법정스님의 유골이 모셔져 있는 진영각으로 가기 위해 범종각 옆으로 올라간다.​​​ 우리들은 말을 안해서 후회되는 일보다도말을 해 버렸기 때문에 후회되는 일이 얼마나 많은가.- 법정 스님​​​ 맑고 향기롭게맑고 향기롭게는 부처님의 가르침을 바탕으로 우리의 마음과 세상과 자연을 본래 모습 그대로, 맑고 향기롭게 가꾸며 살아가기 위한 활동과 어려운 이웃과 함께 하고 자연을 보존,보호하는 일 등, 뜻을 함께하는 이라면 누구나 참여할수 있는 순수 시민모임이다.​​​ 송월각신비스러운 모습의 문 앞에서 시간이 멈춘듯 잠시 서있었다.​먼저 살다간 사람들의 말에 의하면하나같이 인생은 짧다고 한다.어물어물하고 있을때인생은 곧 끝나버린다는 것.후딱 지나가버리는 것이 아니라곧 끝나버렸다는 말이다.- 법정 스님​​​ 경내 곳곳에는 방갈로 비슷한 별채들 많다.요정이었던 대원각 운영 당시 소규모 손님들의 연회 장소였으나 현재는 스님들의 수행공간이나 스님 처소로 사용되고 있다.​​​ 길상선원길상선원 입구​​​ 이 순간을 헛되이 보내지 말라.이런 순간들이 쌓여 한 생애를 이룬다.날마다 새롭게 시작하라.묵은 수행에서 거듭거듭 털고 일어서라- 법정 스님​​​ 참선 수행 공간인 길상선원,발걸음을 옮기기도 조심스러운 곳이다.​​​ 길상선원 앞 석탑​​​ 법정스님 진영각 입구 대나무숲​​​ 법정스님 진영각경내에서 제일 끄트머리 가장 높은 곳에 위치하고 있는 진영각은 법정스님의 유골이 모셔져 있는 곳이다.​​​ 법정스님 유골 모신 곳​​​ 잘 다듬어진 단이 있는것도 아니다.자연 그대로의 한쪽 마당 낮은 담장아래 법정스님은 무소유를 실천하시듯 소박하게 모셔져 있다.​​​ 진영각법정스님이 생전에 머물던 곳.'아무것도 가지지 말라는 것이 아니라 필요하지 않은 것을 버리라'는 뜻의 무소유를 역설해온 법정스님의 유물관이다.​​​ 법정 스님 (1932~2010)전라남도 해남 출생.한국전쟁의 비극을 경험하고 인간의 선의지와 진리의 길을 찾아 1956년 효봉 학눌의 문하로 출가하여 수행자의 기초를 다진후, 해인사 전문강원에서 대교과를 졸업하고 쌍계사, 해인사, 송광사 등 선원에서 수선안거 했다.1960년부터 1970년대 초가지 불교사전 편찬, 불교경전 역경에 헌신하였으며, 1975년 송광산 뒷산에 불일암을 짓고 수행했다.하지만 세상에 명성이 알려지자 1992년 아무도 거처를 모르는 강원도 산골 오두막에서 홀로 청빈과 무소유의 삶을 실천하였다.1994년 시밈모임 "맑고 향기롭게"를 창립하여 이끌어 주었고, 무소유 사상에 감동한 김영한 여사가 성북동의 대원각을 무주상 보시하여 1997년 를 창건하였다.2010년 3월11일 법랍 55세, 세수 78세로  행지실에서 입적하였다.저서 및 역서로는 <무소유>, <버리고 떠나기>, <물소리 바람소리>, <화엄경>, <숫타니파타> 등이 있다.​​​ 진영각 통나무 의자진영각 툇마루 옆에는 법정 스님이 생전에 사용하시던 통나무 의자가 있다.이 의자는 법정 스님이 세상에 명성이 알려지면서 아무도 모르는 강원도 산골 화전민이 살던 오두막을 빌려 거처를 옮기고 홀로 청빈과 무소유의 삶을 실천하시며 직접 만든 의자라고 한다.다소 투박해 보이는 의자는 이제 가을꽃 화분에게 자리를 내어주고 있었다.​​​ 진영각 내부법정 스님의 영정과 유품, 승복이 전시되어 있어 누구나 들어가 경건한 마음으로 참배를 올릴수 있다.​​​  지장전 상량문시절인연의 덕으로 이 절이 문을 연지 어느덧 일곱해가 되었다.그 전에 세워진 낡은 집들을 고쳐 크고 작은 불전과 은사로 쓰이고 있다.절실한 필은에 따라 사부대중이 함께 원을 세워 무너져가는 집을 헐어내고 이 터에 지장전과 도서관 그리고 식당인 선열당을 짓고자 오늘 보를 올리는 행사를 갖는다.이 불사에 동참한 불자들은 모든 중생을 남김없이 다 성불케 하리라는 지장보살의 큰 자비와 힘을 입어이 집을 드나들 때마다 자기 자신이 오늘 이 땅의 지장보살 화신임을 새롭게 다져서 안팎으로 불자의 소임을 두루 향하기 바란다.​​​ 법정 스님의 유품들​​​ 진영각 툇마루에 앉아 바라보는 앞뜰의 모습낮은 담장아래 소담스런 화단을 만들었고 담장 너머에는 아름드리 나무가 울창한 숲을 이루고 있다.​내 소망은 단순하게 사는 일이다.그리고 평범하게 사는 일이다.느낌과 의지대로 자연스럽게 살고 싶다.그 누구도, 내 사람을 대신해서 살아줄수 없기 때문에나는 나 답게 살고 싶다.- 법정 스님​​​ 살아있는 것은 끝없이 변하면서 거듭거듭 형성되어 간다.봄이 가고 여름과 가을과 겨울이 그와 같이 순환한다.그것은 살아있는 우주의 호흡이며 율동이다.지나가는 세월을 아쉬워할게 아니라오는 세월을 잘 쓸줄 아는 삶의 지혜를 터득해야 한다.- 법정 스님​​​ 삶은 소유물이 아니라 순간 순간의 있음이다.영원한 것은 어디 있는가모두 한때일 뿐.그러나 그 한때를 최선을 다해최대한으로 살수 있어야 한다.삶은 놀라운 신비요, 아름다움이다.- 법정 스님​​​ 담장 한켠에 피어있는 꽃무릇​​​ 진영각 아래에는 아직도 꽃무릇이 한창이다.촬영시간 07:28과 08:45,, 색감차이가 많이 난다.​​​ ​​​ 적묵당여느 사찰의 전각들과는 확실한 차이를 보이는 건물이다.요정으로 사용되던 당시의 유리문도 그대로 사용되었고, 기와로 쌓아놓은 담장은 인상적이다.담장 앞에 피어있는 몇송이의 꽃무릇은 많은 사진가들에게 인기를 독차지 하고 있었다.​​​ 아름다운 세상은 먼곳에 있지 않다.바로 우리 곁에 있다.우리가 볼줄 몰라서 가까이하지 않기 때문에이 아름다운 세상을 놓치고 있는 것이다.자연은 이렇게 마음껏 꽃을 피우는데,과연 자연 속에서 살고 있는 우리들은어떤 꽃을 피우고 있는지 거듭거듭 살필 줄 알아야 한다.꽃에게서 들으라...- 법정 스님​​​ ​​​ 공덕주 길상화 사당공덕주 길상화 (본명 김영한, 1916~1999)1916년 민족사의 암흑기에 태어나 16세의 나이로 금하 하규일의 문하에서 진향이라는 이름을 받아 기생으로 입문하였다.1955년 성북동 배밭골에 대원각이라는 요정을 지어 운영하던 그녀는 1987년 7천여 평의 대원각 터와 건물들을 절로 만들어주기를 법정 스님에게 10년동안이나 간청한 인물이다.​​​ 1997년 12월14일 대원각이 '맑고 향기롭게 근본도량 '로 창건되는 아름다운 법석에서 김영한은 법정스님으로부터 염주 한벌과 길상화라는 불명을 받았다."나 죽으면 화장해서 눈이 많이 내리는 날 길상헌 뒤뜰에 뿌려 주시오"- 길상화 보살의 유언​​​ 시주 길상화 공덕비1999년 11월14일 길상화는 육신의 옷을 벗었다.다비 후 그녀의 유골은 49재를 지내고 첫눈이 온 도량을 순백으로 장엄하던 날 유언에 따라 길상헌 뒤쪽 언덕바지에 뿌려졌으며, 무주상보시의 귀한 뜻을 오래도록 기리고자 2001년 11월21일 이 자리에 공덕비를 세웠다.​​​ 1937년 천재시인 백석으로부터 자야(子夜)라는 아명으로 불리었던 길상화 보살사당 앞에서 백석이 쓴 "나와 나타샤와 힌당나귀"라는 글을 읽어볼수 있다.​​​ 길상화 보살상길상화 사당으로 건너가는 다리위에서 볼수 있다.​​​ 법정스님의 <무소유>를 읽고 감명받아, 생애의 가장 아름다운 회향을 생각하고 자신의 모든 재산을 시주하게 되었다는 길상화 보살​​​ 지극한 도는 어려움이 없나니오직 분별하는 것을 꺼릴 뿐이라.사랑하고 미워하지 않으면툭트여 명백하리라.​​​ 길상화 보살의 가장 아름답고 평온한 미소를 볼수있다.​​​ 침묵의 집침묵의 집 안에는 누구나 들어가 명상을 할수 있는 열린 공간의 작은 방이 있다.다른 사찰에서는 볼수없는 특별한 공간이지만 현재는 코로나 시국이라 경험해보지 못한다는게 안타까울 뿐이다.​​​ 숲에는 질서와 휴식이, 그리고 고요의 평화가 있다.숲은 모든 것을 받아들인다.안개와 구름, 달빛과 햇살을 받아들이고,새와 짐승들에게는 깃들일 보금자리를 베풀어 준다.숲은 거부하지 않는다.자신을 할퀴는 폭풍우까지도마다하지 않고 너그럽게 받아들인다.- 법정 스님​​​ 수령 265년된 느티나무가 보호수로 지정되어 있다.나무 높이는 12m, 둘레는 3.2m라고 한다. 경내에는 이런 아름드리 나무가 많다.​​​ 단풍에 햇살이 잔뜩 묻었다.이제야 충분한 셔터스피드가 확보되고 찍을만 했지만 문제는 사람들이 이른 아침때보다 더 많아졌다는 거다.​​​ 꽃무릇만 생각하고 찾아온 라, 다시 한바퀴 돌며 제대로 담아볼까도 잠시 생각했다.하지만 법정 스님의 흔적과 의 흥미로운 이야기 만으로도 여기까지 온 보람이 없지는 않다 생각하니 여기서 발길을 돌리는 것도 어렵지 않았다.무소유까지는 아니더라도 욕심은 부리지 말자~~^^​우리들의 소유관념이 때로는 우리들의 눈을 멀게 한다.그래서 자기의 분수까지도 돌볼 새 없이 들뜬다.그러나 우리는 언젠가 한번은 빈손으로 돌아갈 것이다.내 이 육신마저 버리고 홀홀이 떠나갈 것이다.아무것도 갖지 않을때 비로소 온 세상을 갖게된다는 것은무소유의 또 다른 의미이다.- 법정 스님​​​ 특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종)주차장특별시 성북구 성북동 321-2 ​​​긴 글 읽어주셔서 감사하고 고맙습니다풍성한 한가위 되세요~^^ 
★성북동의 작은숲  (吉祥寺) 그리고 대원각(大苑閣)★효재가 지은 책을 보면 요정이였던 할머니는 전재산을 기부하여 절을 만들었다라는 내용이 있다 지지배는 몰랐지만 에서 꽤 유명한 사찰에 들어가는 성북동의 산모퉁이에 있는 (吉祥寺) 그 과거  삼청각, 청운각, 대원각과 함께 3대 요정에 들어간 어찌보면 근대문화유산에 들어갈수 있는 역사와 어느 한 여인의 애련한 사랑 그리고 무소유의 법정스님의 흔적이 묻어 있는 곳이다 의 큰 입구일종의 인포메이션센터가 있는데 새로 살짝 개조한 흔적은 있지만 그 위로 큰 기와의 지붕들은 그 옛날 대원각의 으리으리함을입구에서부터 포스로 느껴져왔다 "ㄷ"의 구조가 인상적인 (吉祥寺) 다른한쪽에서 바라보다...  어떤 용도의 건물인지는 모르겠지만 6월에 다녀간 소쇄원과 느낌이 무척 비슷했던곳...(吉祥寺)는 아무래도 대원각(大苑閣)의 건물드를 그대로 사용해서 그런지 일본식 건축물의 모습들이자주 보였다 2007년 여름도쿄여행때 들렸던 에도도쿄다떼모노엔에서 센의 숙소로 사용되었던그 건물과 입구도 비슷했구... 우리나라는 대청마루를 두고 바로 문이 나오는데그리고 일본은 비가 많이 오는 에 지붕끝 처마에 빗물받는 구조도 그렇구  난 이런 건축물을 보면 구석 구석 숨어있는 옛 오래된것과 그 귀퉁이 서양식의 장식들이 참 인상적이다 아치형문 위로 참 꽃이 이쁘게 폈구나 대원각(大苑閣)의 안주인이자 에 모든것을 기부했던 사주 길상화 공덕비 "이 는 사주 길상화 김연한님이 보리심을 발하여 자신의 소유를 아무 조건없이법정스님에게 기증하여 이루어진 삼보의 청청한 기람이다선하고 귀한 그 뜻을 오래도록 기리고자 돌에 새겨 고인의 2주기를 맞아 이 자리에 공덕의 비를세운다" 과연 이곳은 인가??? 조용한 산사를 걷는 느낌이란  구석 구석 대원각(大苑閣)의 흔적속에 묻어있는 (吉祥寺) (吉祥寺) 출사를 마무리 하며 내려오는길에 대추차향이 가득하니 너무 좋았다친구는 따뜻한 대추차!!  지지배는 시원한 아이스 매실차!! MBC에서 어떤 방송인지는 모르겠지만 현 지주스님의 인터뷰중이였다턱선이 참 멋스러웠던 분 ㅎㅎ  ::감사의 댓글 + 공감 한번 꾸욱 눌러주세요::      
﻿     - 입춘     ﻿2014년 2월 4일  오늘은 엄청 추운 입춘입니다 오전에는 많은 분들이 다녀가셨겠지만 오후에는 추워서 그런지 평상히 보다  한산....           입춘대길   봄이 시작되니 크게 길하고  건양다경  경사스러운 일이 많이 생기기를 기원합니다 블러그 이웃분들경사스러운 일이 많이 생기시기를 빕니다     극락전 쨍하게 추운 날이네요정신이 번쩍 드는 날...추워도 이런 날씨를 좋아한다난ㅎㅎㅎ 천천히   경내를 법정스님이 남기신 말씀을 읽으면서 한바퀴 돌았다    극락전 안에는꽃 때문에 봄 느낌이 물씬....ㅎㅎㅎ   이 순간을 헛되이 보내지 말라. 이런 순간들이 쌓여 한 생애를 이룬다. 날마다 새롭게 시작하라 묵은 수렁에서 거듭 거듭 털고 일어나라 <법정스님>    사람의 덕이란 어디서 오겠습니까? 내 도움이 필요한 사람들을 선뜻 도울 때 덕이 자랍니다 어디서 덕이 갑자기 생기는 것이 아닙니다 어려운 사람들을 기꺼이 도와줄 때 덕의 싹이 자랍니다.     먼저 살다간 사람들의 말에 의하면 하나같이 인생은 짧다고 한다. 어물어물하고 있을때 인생은 곧 끝나버린다는 것 후딱 지나가버리는 것이 아니라 곧 끝나버린다는 말이다    꽃들은 자기 자신과 남을 비교하지 않는다 매화는 매화의 을 지니고 있고 진달래는 진달래다운 을 지니고 있다 저마다 최선을 다해  피어날 뿐 어느 꽃에게도 비교하지 않는다    추운 날씨인데도따뜻함이 느껴지네요ㅎㅎㅎ   심심 산골에는 산울림 영감이 바위에 앉아 나같이 이나 잡고 홀로 살더라 청마 유치환 시 - 법정스님 애송시 -     사랑의 실천이란 자기와 타인이 서로 대립하고 있을 경우, 자기를 부정하고 타인에게 합일(合一)하려는 노력이다 그것은  「닫혀진 나 」 로부터 「열려진 나」 로의 비약일 수 있다 삶은 대결이 아니라 포용이기 때문.    우리 곁에 꽃이 피어난다는 것은 얼마나 놀라운 생명의 신비인가 곱고 향기로운 우주가 문을 열고 있는 것이다 잠잠하던 숲에서 새들이 맑은 목청으로 노래하는 것은 우리들 삶에 물기를 보태주는 가락이다    법정스님 진영각 법정스님 진영과 유품 전시실 법정스님 생전에 에 오시면  계시던 곳....    스님 느낌이랑 딱 어울리는 부도탑    우리들이 어쩌다 건강을 잃고 앓게 되면 우리 삶에서  무엇이 본질적인 것이고 비 본질적인 것이지 스스로 알아차리게 된다 무엇이 가장 소중하고 무엇이 그저 그런것인지 저절로 판단이 선다 그동안 자신이 살아온 삶의 자취가 휜히 내다보인다 값있는 삶이었는지, 무가치한 삶이었는지 분명해진다    우리들은 말을 안 해서 후회되는 일보다 말을 해 버렸기 때문에 후회되는 일이 얼마나 많은가    숲에는 질서와 휴식이, 그리고 고요와 평화가 있다 숲은 모든 것을 받아들인다 안개와 구름, 달빛과 햇살을 받아들이고 새와 짐승들에게는 깃들일 보금자리를 베풀어 준다 숲은 거부하지 않는다. 자신을 할퀴는 폭풍우까지도 마다하지 않고 너그럽게 받아들인다    우리 인생에서 참으로 소중한 것은 어떤 사회적인 지위나 신분, 소유물이 아니다 우리들 자신이 누구인지를 아는 일이다    아름다운 세상은 먼 곳에 있지 않다 바로 우리 곁에 있다 우리가 볼 줄 몰라서 가까이하지 않기 때문에 이 아름다운 세상을 놓치고 있는 것이다 자연은 이렇게 마음껏 꽃을 피우는데 과연 자연 속에서 살고 있는 우리들은 어떤 꽃을 피우고 있는지 거듭거듭 살필 줄 알아야 한다 꽃에게서 들으라...    홀로 있는 시간은 본래의 자기로 돌아올 수 있는 기회다 발가벗은 자신과 마주 할 수 있는 유일한 계기다 하루 하루 내가 어떻게 살고 있는지를 비춰 볼 수 있는 거울 앞이다 그리고 내 영혼의 무게가 얼마쯤 나가는지 달아 볼 수 있는 그런 시간이기도 하다 -법정스님-            
특별시 성북구  가을 꽃놀이 ​​가을은 촉촉히 젖어드는 계절감성이 마른 빈의자에 ​꽃을 놓아 봅니다​가을꽃​하늘도 파랗고땅엔 어여쁜 꽃들이 그득하네요​한 송이 또 한 송이​​똑같은 꽃은 없었죠​꽃과 눈 맞추는 순간​​그 기쁨 무엇과 바꿀 수 있을까요​ 사색의 뜰에서​넋 놓고 꽃을 보고 있었답니다​중이병이라 놀리는 가족들..​깔깔 웃는 웃음 소리가 ​배경음악입니다​​꽃들은 자기 자신과 남을 비교하지 않는다매화는 매화의 을 지니고 있고진달래는 진달래다운 을 지니고 있다저마다 최선을 다해 피어날 뿐어느 꽃에게도 비교하지 않는다-법정스님-​​​바람의 그늘에 들어​​​​여기 침묵의 그늘에서 그대를 맑히라이 부드러운 바람결에 그대 향기를 실으라​그대 아름다운 강물로 흐르라​​오 그대 안 저 불멸의 달을 보라​ 가을 꽃놀이.... 평화​...​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​
어느 사이에 나는 아내도 없고, 또 아내와 같이 살던 집도 없어지고, 그리고 살뜰한 부모며 동생들과도 멀리 떨어져서, 그 어느 바람 세인 쓸쓸한 거리 끝에 헤매이었다.  시인 백석을 아시지요? 백석의 시 '남신의주 유동 박시봉방'은 이렇게 시작됩니다.저는 이 시를 고등학교 때 처음 읽었어요.어쩐지 기억에 남는 시였습니다. 이유는 잘 모르겠지만 괜히 좋고, 한번 더 읽게 되는 시였지요. 최근에 를 다녀왔습니다.햇살이 너무 좋으니 바람도 쐬고 싶고 마음이 들떠서가을에는 역시 야외스케치가 제맛이라는핑계를 대며 나들이를 갔어요. 는 절 치고는 조금 특이한 역사를가진 곳입니다.그곳을 이야기하려면 세 사람의 이름을말하지 않을 수 없을 거예요.김영한,법정스님, 그리고 바로 시인 백석입니다.가을 햇살 아래서 슥슥 스케치를 합니다. 극락전앞에 앉아서 그림을그리고 있으니 스님 두분께서 차례로 오셔서 그림도 구경하시고 이런 저런 말씀도 하셨습니다.백석은 함흥의 영어 교사였습니다.게다가 훈남이었어요.인터넷을 보니 백석님 닮은 꼴로 허지웅,박해일, 이기찬 등의 연예인들이 있더군요.  (제가 봐도 이기찬 씨는 꽤 닮은 것 같습니다.)그리고 그에게는 뜨겁게 사랑한 여인이있었습니다.그녀의 이름은 '김영한'.집안의 가세가 기울어 '진향'이라는 이름의 권번기생이 된 그녀는미인인데다 가무가 뛰어나고 시서화에 능해인기가 많았고,백석은 그런 그녀에게 첫눈에 반했데요.'자야'라는아명도 지어주었답니다.그러나 둘은 집안의 반대에 부딪히게 됩니다.백석의 아버지는 다른 여자와 백석을 강제혼인시켰고,백석은 도망쳐 먼저 에 와 있는 그녀와 한동안 동거를 합니다.그 후 백석은 만주로 떠나고 둘은 영영이별하게 됩니다.해방 후 백석은 북한으로 돌아왔으나의 영한을 볼 수가 없었지요.가난한 내가아름다운 나타샤를 사랑해서오늘 밤은 푹푹 눈이 나린다 나타샤를 사랑은 하고눈은 푹푹 날리고나는 혼자 쓸쓸히 앉어 소주(燒酒)를 마신다소주(燒酒)를 마시며 생각한다나타샤와 나는눈이 푹푹 쌓이는 밤 흰 당나귀 타고산골로 가자 출출이 우는 깊은 산골로 가 마가리에 살자..-백석, '나의 나타샤와 흰 당나귀' 중에서- '나의 나타샤와 흰  당나귀'는 백석이 김영한을 생각하며 쓴 시라고 합니다. 에서 영한은 대원각이라는 요정을 열어큰 돈을 벌었어요.김영한은 정말 대단한 여인입니다.3대 요정 중 한 곳인 대원각의 소유주인데다1953년에는 중앙대 영문과를 졸업했다고 해요.그리고[내 사랑 백석]이라는 책도 냈다니 정말 능력자죠? 김영한은 법정스님의 무소유를 읽고 감동받아1987년 대원각을법정스님에게 기증했습니다.지금의 가 바로 그 대원각입니다.그리고 김영한은 의 개사식에서 법정 스님으로부터 ‘길상화’라는 불명을 선물 받게됩니다.나무와 보살님의 모습이 참 잘 어울려서 그려봤습니다.절이라고 하면 속세와 거리가 멀고, 산에 있는 넓은 장소가 떠오르지 않나요?대원각은 70~90년대 요정정치의 근거지라고 합니다.밤이면 술과 정치에 대한 이야기가 오가던공간이 세속적인 것을 벗어난 '절'이 되었다니 극과 극이 만난 느낌이죠.를 구경하다 보면 이런 색다른 역사의 흔적을 은연중에 느낄수 있습니다.절 치고는 도시 안쪽에 있는데다 길이 경사가 급하고 작고 휘어져 있어요.사연을 모르고 처음 가셔도 다른 절을 몇 번 본 경험이 있다면 뭔가 다르다고 느낄 수 있을 거예요.진영각에서 참배중이신 수녀님.  진영각은 법정스님이입적하신 처소입니다. 법정스님의 유품과 원고, 저서가전시되어 있어요.는 법정스님께서 입적하신 곳이기도합니다.2010년 3월 11일 입적하셨으니 벌써 5년이 지났군요.무소유의 삶을 실천하신 법정스님은 입적하시면서 자신의 책을 절판하라는 말씀을남기셨는데아이러니하게도 [무소유]를 소유하고자 하는 경쟁이 치열하여품귀현상이 일어나기도 했었죠.1993년 판은 경매에서 110만 원이 넘는 금액에 낙찰되기도 했습니다.에 들어서면 가장 먼저 만나게 되는 이 관세음보살상은 조각의 거장 최종태님의 작품입니다. 그는 천주교 신자였습니다. 묘하게 성모마리아같기도 하죠? 살아 생전에 종교화합을 실천하신 법정스님은 의 개사식 때 김수환 추기경과 나란히축사를 했다고 하네요.관세음보살상의 오른쪽에 위치한 길상 7층 보탑도 종교화합의 의미를 전하고자 기증된 것입니다. 꽃들은 자기 자신과 남을 비교하지 않는다.매화는 매화의 을 지니고 있고,진달래는 진달래다운 을 지니고 있다.저마다 최선을 다해 피어날 뿐어느 꽃에게도 비교하지 않는다.-법정 스님- 의 곳곳에 법정스님의 말씀이 적혀있습니다.천천히 걸으며 만나게 되는 법정 스님의말씀은 작고 소중한 선물 같습니다. 의본 법당인 극락전입니다. 보통 절의 대웅전 격인 공간이에요.왜 는 대웅전이 없고 극락전이 있는지잘 모르겠어요. 스님께서 오셨을 때 물어볼걸 그랬네요. 아무래도, 이 핑계로 한번 더 가야겠습니다. :) 김영한은 큰 돈을 기부한 것이 아깝지않느냐는 질문에"그이의 시 한 줄 값도 안된다."고 했다고 합니다.그녀는 자신의 재산으로 1997년 백석문학상을 만들기도 했어요. 사람일은 예상할 수가 없죠.만약 남과 북으로 갈라지지 않았다면 백석과자야는 다시 만났을까... 생각해봅니다.의 연등. 매년 5월에열리는 의 연등축제에 가시면 이런 모습도 보실 수 있을거에요.백석은1995년 북한에서, 김영한은 1999년 남한에서 눈을 감았습니다.김영한은 자신의 유언대로 화장되어 첫눈이오는 날  뒤뜰에 뿌려졌다고 합니다.그녀는 다시 태어나면 자신도 시를 쓸거라했다더군요. 는 '절'인데세속적인 사랑이야기를 품은 공간이면서 현대 역사의 한 부분이 담긴 곳이라 더특별한 것 같습니다.저도 이미 몇 번 갔지만 갈 때마다 새로워요. 가을 햇살이 좋은 날, 에 나들이를 가보세요.김영한과 백석처럼 평생 가슴에 남을 이와함께여도 좋고,'무소유'를실천하셔도 좋을 것 같네요.  :) ㅎㅎ저도 가을이 가기 전에 한번 더 가야겠습니다.스님에게 궁금한 것을 물어본다는 핑계로말입니다.  
산꽃을 보려면 산에 가야한다. 삼복더위에 땀흘려가며 산에 오르기 싫을 때 내가 가는 식물보고 두군데가 있다. 와 홍릉수목원. 둘 다 에 있고 고산지대 여름 야생화도 일부 자라고 있어서 꿩 대신 닭이라도 잡는 기분으로 가볍게 찾곤 한다.중복이 지나면 에 상사화(相思花)가 핀다. 상사화는 초여름이 시작될 무렵 무성하던 잎이 흔적도 없이 사라지고, 삼복(三伏) 중간에 꽃대만 쑥 올라와 연분홍색 꽃을 피운다. 꽃이 필 때 잎이 없고, 잎이 자랄 때는 꽃이 피지 않아 서로를 볼 수 없는 꽃이다. 그래서 사람들은 서로 생각만하는 꽃이라고 상사화라 이름 지었다. 꽃이 화려하게 피지만 열매를 맺지 못하고 알뿌리로 번식한다.원산지는 우리나라지만, 쭉 빠진 대궁이나 꽃 색깔이며 모양은 백합목 수선화과의 식물답게 벽안의 여인 같은 느낌이다.  말복이 지나고 가을에 접어들 무렵 피는 꽃무릇도 생육이 상사화와 닮았다. 상사화로 잘못 알고 있는 사람들도 많다. 꽃무릇은 꽃잎이 붉은데다 많이 갈라져서 헝컬어진 머릿결 같다. 개인적으로 상사화가 서구적이라면 꽃무릇은 동양적인 느낌이다.    의 상사화와 꽃무릇이 특별히 눈길을 끄는 것은 기생과 시인의 맺지 못한 사랑이야기 때문이다. 이야기는 전설이 아니고 사실이다. 90년대 후반 장안에 화제가 된 적이 있지만 꽃 이야기로 다시 풀어본다.한정식 집을 운영해 평생 모은 1천억원 대의 재산을 헌납해 이 절을 지은 기생출신 재력가 김영한(1916~1999)과 그가 사랑한 천재시인 백석(白石,1912~1995)이 이야기의 주인공. 김영한은 생전에 ‘내사랑 백석(2011,문학동네)’이라는 책에서 그와의 이루지 못한 숨겨진 러브스토리를 고백한 적이 있다. 예술에 관심이 많았던 김영한은 15살에 결혼한다. 남편이 일찍 죽고 생활고에 시달리자 조선 권번(기생)을 선택, 예술의 길을 우회한다. 영어교사를 하던 백석과는 1936년 함흥의 한 음식점에서 만나는데, 그들의 사랑은 3년간 계속된다. 기생과의 만남을 싫어한 부모의 성화에 못 이겨 백석은 무려 세 번이나 결혼하지만 그때마다 신혼 방을 뛰쳐나와 그녀의 곁을 맴돈다. 백석은 그녀에게 李白의 시에 나오는 자야(子夜)를 호로 지어주며 사랑을 언약한다. 백석은 자야에게 만주로 함께 도망갈 것을 제안하지만 자야는 백석의 장래를 생각해 거절하고 로 내려온다.  백석은 만주에서 방황하며 자야에게 편지와 시를 보내오는데,  ‘나와 나타샤와 흰 당나귀’라는 시는 지금도 회자된다. 자야는 이 시에 나오는 나타샤가 자신이라며 백석의 사랑을 죽을 때까지 확신했다. 에 이 시비가 세워져 있다.  “가난한 내가/아름다운 나타샤를 사랑해서/오늘 밤은 푹푹 눈이 내린다/나타샤를 사랑은 하고/눈은 푹푹 날리고/나는 혼자 쓸쓸이 앉아 소주를 마신다/소주를 마시며 생각한다/나타샤와 나는 /눈이 푹푹 쌓이는 밤 흰 당나귀타고 산골로 가자 출출이 우는 깊은 산골로 가자 마가리에 살자/눈은 푹푹 나리고/나는 나타샤를 생각하고/나타샤가 아니올 리 없다/언제 벌써 내 속에 고조곤히 와 이야기 한다/산골로 가는 것은 세상한테 지는 게 아니다/세상 같은 건 더러워 버리는 것이다/눈이 푹푹 나리고/아름다운 나타샤는 나를 사랑하고/어데서 흰 당나귀도 오늘 밤이 좋아서 응앙 응앙 울것이다” (출출이=뱁새, 마가리=오막살이)   자야가 운영한 대원각은 7천여평에 건물만 40칸이었다. 당시 시가로 계산해도 1천억원대였는데, 법정스님에게 전 재산을 기부하여 절을 짓도록 했다. 대원각의 원주인을 둘러싸고 남노당 당수였던 '박헌영의 비자금설'이 거론되는등 는 근현대사의 굵직굵직한 인물들과 많은 인연을 맺고 있다. 대원각은 박헌영의 이복누나 조봉희가 운영하던  요정이었다. 그후 조봉희의 딸인 김소산(김정진)이 요정을 물려받았고 그녀가 데리고 있던 '길상화' 김영한으로 소유권이 넘어갔는데, 그 과정에 박헌영의 유일한 혈육인 원경스님이 소유권을 주장하면서 화제가 되었다. 그러나 소유권에 직접 관여된 당사자들이 모두 세상을 떠났고 법적으로 정리된 일이라 야사로 남을 수 밖에 없게 됐다.자야의 대원각은 60년대 이후 잘나가는 요정이었다. 삼청각, 청운각과 함께 3대 요정으로 꼽힐 정도로 정관계의 유명한 인사들이 들락거린 밀실정치의 대명사였다. 자야는 재력과 권력의 곁불이 남부럽지 않았지만, 언제나 그의 가슴 속은 텅빈 듯했고, 그럴 때마다 그는 줄담배를 피우며 백석을 잊지 못했다. 자야는 영문학을 한 백석을 따라서 중앙대 영문과를 졸업했고 시를 지어 문단에 발표하기도 했다. 해방이후 6.25 전쟁이 나면서 북한에 남은 백석과 생이별을 한 자야는 평생 돈을 모으면서도 백석을 잊지 못했고, 나이들수록 더 몰입했다. 어린시절 손 한번 못 잡아본 첫사랑도 평생 잊지못하는데, 부모가 시킨 결혼을 세번이나 거부하고 자신을 찾아와 함께 살자고 했던 남자를 어찌 잊겠는가. 기생이란 신분때문에 백석의 순정을 받아들이지 못한 것은 아마 가슴에 박힌 못이 되었을 것이다. 신분상승의 길은 악착같이 돈버는 길 밖에 없었겠지만 그것도 무상한 것임을 깨닫는다.자야는 죽기 전 인터뷰에서 “(내가 기부한 천억이)그 사람(백석)의 시 한줄 만 못해. 다시 태어나면 나도 시를 쓸 거야”라고 말했다. 사랑을 간직하는 데는 돈도 권력도 아니고 오직 시라는 그녀. 그녀는 사재를 출연해 백석문학상을 제정, 후원하기도 했다.남쪽에서 잊혀진 백석은 자야 때문에 한국문단에서 재조명되었다. 백석은 북한에서 문학적 재질을 인정받지 못하고 불우하게 살다가 1995년에 죽은 것으로 알려져 있다.4살 차이였던 자야는 백석이 죽은 뒤 4년 후에 세상을 떠난다. 백석에 대한 자야의 일평생 몰입은 연애 할 때 그가 던진 두 마디 때문. “오늘부터 당신은 내 마누라야. 죽기 전에 우리 사이에 이별은 없어요” 지금도 에 가면 김영한과 백석의 관계를 보여주는 흔적들이 남아있다.  마당에 때마다 피어나는 상사화와 꽃무릇도 이 두 사람의 애틋한 인연을 아는 스님들이 심었다. 자료를 찾다가 자야가 19살 겨울에 1주일동안 기생으로 번 돈 60원을 추위에 떠는 이웃에게 쓰 달라고 경찰서에 맡겼다는 미담기사가 실린 옛 신문을 봤다. 그의 전 재산 기부가 삶에 대한 포장과 죽음을 앞두고 일과성으로 진행된 것이 아님을 짐작할 수 있다. 법정스님이 생전에 머물렀던 요사채에는 올해도 상사화가 피고 있었다. 이국적인 나타샤를 닮은 상사화. 백석의 시 나타샤에 갇혀 평생을 살았던 자야. 두 사람은 90년대 후반까지 살았지만 분단에 가로막혀 꽃과 잎이 만나지 못하는 상사화처럼 해후하지 못했다. 그녀는 톨스토이 ‘전쟁과 평화’의 여주인공 나타샤 처럼 파란만장한 삶속에서도 ‘무엇 때문에 사는 가’라는 올바른 삶의 방향에 대한 천착과 선택의 끈을 놓지 않았다. 기생과 시인의 애절한 사랑이야기가 시대와 문학을 뛰어넘어 꽃 속에 피고 있다.   ----------------------------------------白石의 천재성을 입증하는 시 ‘흰 바람벽이 있어’의 일부를 소개하며 글을 끝내려한다.“.....이 흰 바람벽엔 내 쓸쓸한 얼굴을 쳐다보며 이러한 글귀들이 지나 간다. 나는 이 세상에서 가장 가난하고 외롭고 높고 쓸쓸하니 살아가도록 태어났다. 그리고 이 세상을 살아가는데 내 가슴은 너무도 많이 뜨거운 것으로 호젓한 것으로 사랑으로 슬픔으로 가득 찬다.......하늘이 이 세상을 내일 적에 그가 가장 귀해하고 사랑하는 것들은 모두 가난하고 외롭고 높고 쓸쓸하니 그리고 언제나 넘치는 사랑과 슬픔 속에 살도록 만드신 것이다....“​ 법정스님 요사채 뜰에 핀 상사화. 잎이 없다. 2014년 9월 에 핀 꽃무릇. 연분홍 상사화가 피고 한달뒤에 꽃무릇이 핀다. 꽃무릇은 꽃색깔이 상사화보다 훨씬 더 붉고 꽃잎도 많이 갈라져있다.  들어서면 좌측에 화단이 있는데, 9월초순에 활짝 핀다. 를 세운 김영한과 백석시인의 사랑과 인연에 대한 소개글. '나와 나타샤와 흰당나귀'라는 백석시인이 연인 자야에게 보낸 사랑의 시. 자야는 나타샤를 자신으로 동일시하며 평생 백석을 잊지 못했다.  
의 가을어제 늦은 저녁부터 내리던 비가아침엔 하루종일 올 듯하더니..11시쯤 맑게 개었다.에 가야겠다는 생각에도서관 들러 책 빌리고곧장~로~~~^^*한성대역 6번출구 나와서마을버스 2번을 타고 에서 내렸다. 셔틀버스가 다녔는데마을버스2번이 생겨 로 가는 길이 훨씬 수월해졌다. 범종각 주위에 붉게 물든 단풍성모님 닮은 관음보살상법정스님의 의뢰로 가톨릭미술가협회 회장을 역임한 최종태님의 작품이란다.지난 해 11월 9일 왔을때무척 고왔던 단풍나무.를 물들이던 작년 만큼은 아닌것이... 아직 이르기 때문일까?법종각을 끼고 뒷길로 오르면예쁜 담쟁이가 흙담에 빼곡하다법정스님의 청량한 말씀도음미하며...읊조리며...이렇게 도심 한 복판에 있음에도깊은 숲처럼 느껴지는 이 곳....마음먹으면 금세 와서산책을 하니 얼마나 좋은가!여유롭게 걸으며되도록 천천히 걸으며경내를 둘러 본다.   크게 버리는  사람만이크게 얻을 수 있다. 아무 것도 갖지 않을 때비로서 온 세상을 갖게 된다는  것은 무소유의 또 다른 의미이다.     -법정스님-이 순간을 헛되이 보내지 말라이런 순간들이 쌓여한 생을 이룬다. 날마다 새롭게 시작하라 .-법정 스님-할아버지 한 분이담쟁이에 촛점을 맞추고 계신다그모습이 좋아 보여난 그분께 촛점을 맞춘다.우리들은 말을 안해서후회되는 일보다도말을 해 버렸기 때문에후회되는 일이 얼마나 많은가-법정스님-법정스님이 계셨던진영각나처럼 의 가을을만나러 온 사람들이여유롭게 느린걸음으로산책을 하고 있다사랑의 실천이란자기와 타인이 서로 대립하고있을 경우,자기를 부정하고타인에게 합일하려는노력이다.그것은 '닫혀진 나'로부터'열려진 나'로의 비약일 수 있다.삶은 대결이 아니라포용이기 때문.-법정 스님-맑음은 개인의 청정을향기로움은그 청정의 사회적 메아리를뜻합니다.-'맑고 향기롭게'법정스님-나무는 잎새를 물들이고바람은 살랑불어그 잎새를....아침에 온 비가돌절구를 채웠더니..하늘도 내려앉고구름도 얼굴을 비춥니다.누구의 작품일까?꽃들은 자기자신과남을 비교하지 않는다매화는 매화의 특징을 가지고 있고진달래는 진달래다운을 지니고 있다저마다 최선을 다해 피어날 뿐어느꽃에게도 비교하지 않는다-법정 스님-도심속의 쉼터로의 가을 나들이법정스님 말씀도 되새기며사각공간안에 갇힌 듯답답했던 마음을 잘 비우고 왔다.
        맑고 향기로운 도량 에 피어난 꽃무릇 시 성북구 성북동에 위치한 (吉祥寺)는 삼청각, 청운각과 함께 우리나라 3대 요정으로 꼽혔던 대원각의 주인 故 김영한(법명 길상화)이 법정스님에게 조계종 송광사의 말사로 시주하면서 사찰로 거듭나게 되었다. 한때 밀실 정치의 현장이었던 요정 대원각이 법정스님에 의해 로 변신하게 된 데는법정스님의 대표 산문집 `무소유`가 다리역할을 했다. 요정에서 절로 새롭게 태어난 곳인 만큼 는 독특하다.보통 절에 가면 볼 수 있는 대웅전이 없고 극락전이 있다.극락전 뒤로는 다닥다닥 별채들이 겹겹이 이어져 있다. 요정이었을 때 사용하던 곳으로 추정해 본다.         극락전 ⓒ 2013.09.22 吉祥寺       성북동 거대한 주택가가 밀집한 도심에 위치한  일주문을 들어서면극락전의 넓은 마당에 들어서게 되며 법정스님의 진영을 모시고 스님저서와 유품을 전시한 진영각과일주문 좌측으로 화단을 만들어 꽃무릇이 심겨져 있다. 고창 선운사의 꽃무릇이나 영광 불갑사와는 비교가 되지 않을 작은 화단이지만의 향기로운 분위기와 법정스님의 도량이 살아 숨 쉬는 의 꽃무릇은 한 송이가 뿜어내는 애절한 자태와 붉은 빛깔이 더욱 애틋하다.도심 가까이에서 살아 숨 쉬는 꽃무릇을 볼 수 있어 더욱 매력적이다.     상사화(꽃무릇) ⓒ 2013.09.22 吉祥寺    일주문과  꽃무릇 ⓒ 2013.09.22 吉祥寺   극락전과 꽃무릇 ⓒ 2013.09.22 吉祥寺   스님과 극락전 ⓒ 2013.09.22 吉祥寺     시인 백석의 연인으로도 유명한 대원각의 주인 김영한은 16살 때 궁중아악과 가무를 가르친금하 하규일의 문하에 들어가 진향이라는 이름의 기생이 됐다. 월북시인 백석(1912-1995)과 사랑에 빠져 백석으로부터 자야(子夜)라는 아명으로 불린 그는한국전쟁 이후인 1953년 중앙대 영문과를 졸업해 ‘백석, 내 가슴속에 지워지지 않는 이름’, ‘내 사랑 백석’ 등의 책을 내 화제를 모으기도 했다. 화려하지 않고, 그렇다고 누추하지도 않은 . 쾌락과 술수, 음모가 술판 위에 질펀했던 밀실은 사자후 같은 법문과 청정한 향기가 흘러나오는 맑은 도량으로 바뀌었다.어둡고 때론 화려했던 예전의 흔적은 어디서도 찾아볼 수 없다. 술과 노래가 흥건히 고여 있던 유곽이 청정도량으로 바뀐 것이다. 세상에 영원한 것은 없으며 모든 것은 마음속에 들어있음이다.          법정스님 어록과 길상보탑 ⓒ 2013.09.22 吉祥寺   관음보살상 ⓒ 2013.09.22 吉祥寺천주교 신자인 조각가가 봉안한 석상이라는데, 성모 마리아를 닮은 보살상이다.볼수록 자비롭고 인자한 미소가 아름답다.   길상보탑과 배롱나무꽃 ⓒ 2013.09.22 吉祥寺  묵언방의 스님과 꽃무릇 ⓒ 2013.09.22 吉祥寺  진영각의 꽃무릇 ⓒ 2013.09.22 吉祥寺  지붕 위의 단풍나무 ⓒ 2013.09.22 吉祥寺  일주문과 꽃무릇 ⓒ 2013.09.22 吉祥寺  꽃무릇과 나비 ⓒ 2013.09.22 吉祥寺        일주문과 꽃무릇 ⓒ 2013.09.22 吉祥寺  배롱나무꽃 ⓒ 2013.09.22 吉祥寺     추색(秋色)으로 물든          는 무엇보다 도심 속에 자리한 절이다 보니 오가는 이들의 안식처로 널리 활용된다.꼭 불자가 아니라도 상관없다.누구든 들어와 관음보살상의 인자한 미소 속에 나무 그늘에서 땀을 식히기도 하고 함께 온 이들과 도란도란 이야기를 나누기도 한다. 작은 개울물도 흐르고 작은 찻집도 있고 꽃무릇은 화려한 색으로 피어 있다.추색으로 물들어 가는 단풍나무 그늘 아래 마음을 비우고 사색하기 좋은 계절이다. 가을 햇빛이 내려앉는 에는 꽃무릇이 붉게 물들었다.꽃무릇은 꽃이 먼저 피고 잎이 나오면 꽃이 지는  때문에 `꽃과 잎이 서로 만날 수 없다`고 해서 상사화(相思花)라 이름 지어 졌다이루어질 수 없는 연인들의 애절한 사랑을 상징하는 꽃으로도 비유하는데,대원각의 주인이었던 자야(子夜)와 백석의 이룰 수 없는 애틋한 사랑을 보는 것 같다. 2013.09.22 吉祥寺 
1987년 공덕주 길상화 김영한님이 법정스님께 대원각(음식점이었죠)을 불도량으로 만들어 달라고 청하셨고, 1995년 법정스님께서 그 뜻을 받아들이신 곳. 에 다녀왔습니다.  마음에 따르지 말고 마음의 주인이 되라..무소유中 아름다운 마무리는 처음으로 돌아가는 것이다.일의 과정에서, 길의 도중에서 잃어버린 초심을 회복하는 것이다. ...아름다운 마무리 中 내 삶을 이루는 소박한 행복 세가지는 스승이자 벗인 책 몇권, 나의 일손을 기다리는 채소밭, 그리고 오두막옆 개울물 길어다 마시는 차 한잔이다.  2008년 법정스님의 손과 찻잔과 안경우리가 적은 것을 바라면 적은 것으로 행복할 수 있다. 그러나 남들이 가진 것을 다 가지려고 하면 우리 인생이 비참해진다. 사람은 저마다의 몫이 있다. 자신의 그릇만큼 채운다.그리고 그 그릇이 차면 넘친다. 자신의 처지와 분수 안에서 만족할 줄 안다면 그는 진정한 부자이다.  ..자신의 그릇만큼 中 진달래는 진달래답게 피면 되고 민들레는 민들레 답게 피면된다. 남과 비교하면 불행해진다.억지로 꾸미려 하지 마라.아름다움이란 꾸며서 되는 것이 아니다.본래 모습 그대로가 그만이 지닌 그 의 아름다움이 아니겠는가.   ...홀로사는 즐거움 中  내의 침묵의 집은 일반 불자분들께서 명상과 참선을 할 수 있게 만든 곳이더군요  법정스님께서 하신 말씀을 보며 잠시 명상에 잠기는...지나간 세월을 아쉬워 하지 말고 오는 세월을 잘 쓰는 삶의 지혜를 터득하라는 법정스님의 말씀을 가슴에 새겨봅니다.  법정스님의 고귀한 향기가 서려있을 듯한 예쁜 꽃..  는 나중에 다시 가보고 싶은 곳이네요..         재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
.<죽기 전에 꼭 가봐야 할 국내 여행 1001>늘.바쁘게 돌아가는 도심 속, 잠시 쉬어가도 된다며.발걸음을 조금 천천히 멈추게 만든다. ▲  입구.주차장이 바로 옆에 있긴 한데.주차 할 공간이 그렇게 넉넉치는 않다.(20 ~ 30대정도 주차할 수 있는 듯)네비게이션 이용시. ( 주차장으로 치고 찾아가면 된다.)대중교통으로 이용하려면.지하철 4호선 한성대입구역 6번 출구 -> 마을버스 성북 02번을 타면 한번에 갈 수 있다.(배차간격 10분 / 첫차 : 새벽 6시 - 막차 : 밤 12시 15분) ▲ 입구에 가장 먼저 눈에 들어오는 부처상. 여기 침묵의 그늘에서 그대를 맑히라.이 부드러운 바람결에 그대 향기를 실으라.그대 아름다운 강물로 흐르라.오 그대 안 저 불멸의 달을 보라. ▲ 관음보살상2000년 4월 천주교신자인 조각가 최종태가 만들어 봉안한 석상,종교간 화해의 염원이 담긴 관음상이다. ▲ 길상보탑.이 석탑은 를 무주상보시한 길상화보살님과 법정스님의 고귀한 뜻을 기리고 와 성북성당, 덕수교회가 함께 한 종교간 교류의 의미를 전하기 위해 영안모자 회장 백성학님의 무상기증하였다. ▲  ▲  꽃들은 자기 자신과 남을 비교하지 않는다.매화는 매화의 을 지니고 있고, 진달래는 진달래다운 을 지니고 있다.제마다 최선을 다해 피어날 뿐어느 꽃에게도 비교하지 않는다.-법정 스님- ▲  ▲  ▲  ▲   ▲  극락전.아미타부처님을 봉안한 의 본법당.다른 절에서는 아미타전, 미타전, 무량수전으로 불리기도 한다. ▲  ▲  ▲ 법정스님의 말씀을 듣고 나니.. 괜히 꽃들에게 눈길이 더 간다. ▲  곳곳에는 이렇게 앉아서 쉬어갈 수 있는 공간이 많았다. ▲ 침묵의 집. ▲ 누구에게나 항상 열려있는 명상의 공간이다. ▲  ▲ 이날은.. 작은 것 .. 하나 하나 놓치기 싫었다.혹시나.빠트리고 보지 못한게 있지 않을까?뒤를 자꾸만 돌아보게 만드는 곳이였다. ▲    ▲ 도심속에 이런 공간이 있었다는게.. 너무나도 감사할 뿐이다. ▲ 스님들의 처소. ▲  ▲    ▲ 용무 이외의 출입은 삼가주세요. ▲  ▲ 지극한 도는 어려움이 없나니.오직 분별하는 것을 꺼릴 뿐이라.사랑하고 미워하지 않으면툭트여 명백하리라. ▲ ▲  ▲ 설법전대규모 설법이 이루어지는 전각으로 석가모니 부처님이 주불로 모셔져 있다. ▲ 범종각범종은 땅위와 하늘의 세계를 울려 인간과 천신을 제도하며, 짐승의 가죽으로 만든 법고는 땅위의 축생을 제도하며,물고기의 형상으로 만들어진 목어는 수중의 중생을 제도한다는 뜻을 각각 담고 있다.  ▲  ▲  ▲ 몬가에.. 상당히 집중하는 모습. ▲ 참선중. ▲  ▲  ▲ 차를 마실 수 있는 공간도 마련되어 있다.▲ " 2, 3 찍습니다." 꼭, 불교신자가 아니더라도.한번 쯤은 꼭 가봐야할 곳임에는 분명하다.
 2011.3.20   방문관세음보살님상  우리 인생에서 참으로 소중한 것은어떤 사회적인 지위나 신분, 소유물이 아니다.우리들 자신이 누구인지를 아는 것이다.  법정 이 순간을 헛되이 보내지 말라.이런 순간들이 쌓여 한 생애를 이룬다.날마다 새롭게 시작하라.묵은 수렁에서 겁거듭 털고 일어서라. 법정   마당, 돌에 새겨진 부처님.나무마하반야바라밀 이름도 성도 없었다.  길상화 김영한님이 거주했던 길상헌.영욕의 세월이 묻어 있으리라.  크게 버리는 사람만이 크게 얻을 수 있다아무것도 갖지 않을 때 비로소 온 세상을 갖게 된다는 것은무소유의 또 다른 의미이다.  법정  꽃이나 샌느 자기 자신을 남과 비교하지 않는다.저마다 자기 을 마음껏 드러내면서우주적인 조화를 이루고 있다.자기 자신의 삶에 충실 할 때그런 자기 자신과 함께 순수하게 존재 할 수 있다. 법정
﻿﻿﻿﻿​​꽃무릇이 피어오르는 시기가 다가왔다.​수도권에서 만개한 꽃무릇을 담을수 있는 곳...​법정스님이 모셔져 있는 로 향했다.​​​​* 클릭 하시면 좀 더 선명하게 보실 수 있습니다. *​﻿﻿​​구름 한점 없이 맑은 날씨... 가을을 비웃기라도 하듯 햇살이 뜨겁다...​​​﻿﻿​​아침에 서둘러 갔음에도 많은 사람들이 꽃무릇을 담기위해 셔터를 누르고 있었다...​​​​​​ 입구를 지나치자 마자 만개한 꽃무릇들이 자태를 뽐내고 있다...​​​﻿﻿​​는 도심속에 위치하다보니 불교를 믿는 사람이 아니어도 데이트 장소, 또는 오가는 사람들의 쉼터로 많이 이용되는 듯 하다...​누구든지 와서 나무그늘 아래 쉬기도 하고... 함께 온 사람들과 이런저런 이야기도 나눈다.​조용히 흐르는 작은 개울과 함께 화려하게 피어난 꽃무릇의 모양은 신비롭다...​​꽃무릇은​ 붉은 꽃잎이 지고나면 짙은 녹색의 잎이 자라난다고 한다..이러한 때문에 꽃과 잎이 만날수 없다 하여 상사화(​相思花)라 불리기도 하며,이​루어질 수 없는 연인들의 애절한 사랑을 상징하는 꽃이기도 하단다.​​2014.09.10--  는 대한불교조계종 소속의 사찰로 삼각산 남쪽 자락에 자리잡고 있다. 고급요정 '대원각'을 운영하던 김영한(법명 길상화)이 대원각을 송광사에 시주하여 탄생하였다. 1995년 6월 13일 대한불교 조계종 송광사의 말사인 '대법사'로 등록하였으며 1997년에 로 사찰명을 바꾸어 창건하였다. 사찰 내의 일부 건물은 개보수하였으나 대부분의 건물은 대원각 시절 그대로 사용하고 있다. 경내에는 극락전, 범종각, 일주문, 적묵당, 지장전, 설법전, 종무소, 관세음보살석상, 길상화불자공덕비 등이 배치되어 있다. 사찰의 대웅전격인 극락전에는 아미타부처를 봉안하고 좌우로 관세음보살과 지장보살이 협시하고 있다. 시민운동 ‘맑고 향기롭게’의 근본도량으로 해마다 5월이면 봉축법회와 함께 장애우, 결식아동, 해외아동, 탈북자 등 도움이 필요한 사람들을 위한 자선음악회를 개최한다. 승려이자 수필작가인 법정이 1997년 12월부터 2003년 12월까지 회주(會主: 법회를 주관하는 법사)로 주석하였다. [네이버 지식백과]  [吉祥寺] (두산백과)​​​​주소 : ​특별시 성북구 선잠로5길 68  / (구) 성북동 323전화 : 02-3672-5945​한성대역 6번 출구에서 50M정도 직진, 동원마트앞 셔틀버스 운행​​
 <에서> 법정스님        온천지가 모두 꽃과 잎입니다. 겨울동안 묵묵히 있던 나무들이 저렇게 활짝 꽃을 피우고 있습니다. 살아있는 생명들은 안으로 차곡차곡 쌓아두었다가 잎을 드러내고 있습니다. 사람들도 각자의 이 있는데 세상을 살다보니 서로 닮아가고 있습니다.        꽃은 가까이 볼 것과, 멀리 볼 것이 있습니다. 매화, 수선화, 제비꽃은 가까이 보아야 합니다. 그러나 벚꽃, 복숭아꽃은 멀리서 보아야 아름답습니다.     솔직히 말해서 이 나이에도 복숭아꽃을 보면 가슴이 설레입니다. 그리고 그런 가슴에 기대어 보고 싶습니다. 봄날은 마음을 들뜨게 합니다. 복숭아꽃의 빛깔이 좋아 한가지 꺾으려고 가까이 갔더니 이것은 아니였습니다. 복숭아꽃은 한 가지 꺾어 꽂을 꽃이 아니었습니다.  인간사도 마찬가지입니다. 가까이 보고 실망하는 경우가 있습니다. 저를 포함해서 수행자는 멀리서 보아야 합니다.     꽃과 새잎이 펼쳐진 신록 앞에서 우리도 철따라 맑고 투명하게 태어날 수는 없을까 생각해 봅니다.     한 제자가 스승께 묻습니다. "제가 평생을 두고 실천할 가르침을 한 말씀 해 주십시오"스님은 대답합니다. " 그것은 바로 용서이니라"용서는 관용이고 으뜸가는 미덕입니다.     오늘은 "용서"에 대해 말하려고 합니다. 허물을 낱낱이 꾸짖는다고 고쳐지는 것이 아닙니다.지탄을 받고 질책을 받으면 도리어 마음의 상처를 받습니다. 선의의 충고는 인간형성에 유용합니다. 그러나 함부로 꾸짖고 흉을 보면 안됩니다. 허물을 감싸고 용서한 사람은 새롭게 태어납니다. 남의 결점을 들치면 남의 미덕을 볼 수 없습니다. 그것은 그의 시선에 따듯한 온기가 없기 때문입니다. 꽃과 새싹이 솟아나는 것은 훈훈한 봄기운 덕입니다. 가을에 만물이 지는 것은 차가운 공기 때문입니다. 남의 결점이 눈에 뛸 때, 내 결점은 없는지 자기 자신을 들여다 보아야 합니다.     옛날 중국 초나라의 왕이 연회를 열었습니다.그런데 갑자기 촛불이 껴져 암흑이 되었습니다. 평소 왕의 애첩을 사모하던 신하가 그 사이에 애첩에게 다가와 입을 맞추었습니다. 놀란 애첩은 그의 갓끈을 끊어서 왕에게 말하여 벌을 내리게 하였습니다. 이때 왕은 큰소리로 외쳤습니다."오늘 밤 이 자리에서 갓끈을 떼지 않으면 벌을 내리겠다"다시 불을 밝히니 누가 누군지 몰랐습니다. 그후 초나라와 진나라가 싸움이 일어났습니다. 그 때 장수 하나가 진나라 군사를 물리쳤습니다. 알고 보니 그 장수가 왕이 용서해준 그 사람이었습니다.     관용은 그렇습니다. 만일 애첩의 말을 듣고 움직였다면 초나라 운명은알 수 없을 것입니다.   요즘 대통령은 이 정도의 그릇이 못됩니다. 부시를 보십시오. 대량살상무기를 사용해 온 세상이 반대하는 전쟁을 하더니만 지금 질질 끌려가고 있잖아요.     법구경에 이런 말이 있습니다.     남의 허물을 보지 말라남이 했건 말았건 상관하지 말라다만 내 자신이 저지른 허물과 게으름만을 보라.    어떻게 해야 참다운 수행자가 될 수 있을까요언제 어디서나 내가 누군가 스스로 묻고그리고 누구의 허물을 들추지 말아야 합니다.일단 지나간 일을 가지고 들추지 말세요.그것은 아물려는 상처를 건드리는 것과 같습니다. 그런 사람은 타인을 불행하게 하고 자신은 업에 매달리게 합니다. 순간순간 원수 질을 되풀이하면 그것이 쌓여 하늘 아래 원수가 됩니다.     가족간의 갈등이 있는 가정은 단면으로 보면 이해하기 어렵지만, 전면적으로 보면 업의 인연이 되어 낱낱이 들쑤셔 놓습니다. 다시 말하면 과거의 일을 들추지 마세요.     아프리카에 사막의 수도자가 있었습니다. 한 수도자가 장로에게 물었습니다. "내 이웃의 잘못을 지적하지 않고, 덮어두는 것을 잘한 일이라고 할 수 있습니까?"장로는 이렇게 말했습니다. "우리가 이웃의 잘못을 덮어줄 때마다 하느님도 우리의 잘못을 덮어준다. 폭로할 때마다 우리의 잘못도 폭로하신다."용서하는 곳에 신이 있습니다. 불보살이 나를 지켜보고 있습니다.     이 세상에 사는 것은 업의 놀음입니다. 업의 흐름은 한 생에서 끝나지 않습니다. 평소 지은 업이 어디로 가지 않고 한 생애로 끝나지 않습니다. 신앙생활은 업을 맑히려고 하는 것입니다.      이 세계는 육도윤회로 이어집니다. 업으로 막힌 것은 풀어야 합니다. 서로의 얽힌 업을 풀어야 평안해집니다. 우리는 언젠가 자기차례가 오면 이 세상을 떠납니다. 그래서 업은 풀어야 합니다. 죽음앞에서 모든 것을 받아들여야 합니다. 죽음을 나쁘게 생각하지 말고, 죽음은 제 2막의 시작을 의미합니다.육체를 전체로 생각하다보니 두려워하는데, 우리 영혼은 불생불멸입니다.     나무를 보십시오.나무가 살다 그것이 끝이 아니고 씨앗이 떨어져 새로 시작합니다. 죽음은 새로 시작을 의미합니다. 순간순간 어떻게 살아야 할까를 챙겨야 합니다. 인생의 종점에서 용서 못 할 것이 없습니다.     어머니, 아버지는 끊임없이 자식의 허물을 받아들이고 용서합니다. 이런 과정에서 강인한 어머니 아버지가 됩니다. 그 사람의 처지에서 서보지 않고는 바르게 이해가 안됩니다. 가정이란 같은 뜻을 가지고 모여서 사는 것입니다. 가족인연이 되어 함께 사는 것입니다. 자기 편리만 주장하고 살면 미래가 막막합니다.     끝으로 당부하고 싶은 것은 만약 누군가 맺힌 것이 있다면 제 이야기 듣고 풀어버리세요한쪽이 져야 업이 풀어집니다. 마음을 열고 무거운 짐을 내려놓고 가볍게 살아 그물에 걸리지 않고 바람처럼 살아야 합니다.    남은 이야기는 눈부시게 아름다운 나무한테 듣기 바랍니다.                             
  [ 吉祥寺 ] 특별시 성북구 성북동에 있는 사찰.대한불교조계종 소속의 사찰로 삼각산 남쪽 자락에 자리잡고 있다. 고급요정 '대원각'을 운영하던 김영한(법명 길상화)이 대원각을 송광사에 시주하여 탄생하였다. 1995년 6월 13일 대한불교 조계종 송광사의 말사인 '대법사'로 등록하였으며 1997년에 로 사찰명을 바꾸어 창건하였다. 사찰 내의 일부 건물은 개보수하였으나 대부분의 건물은 대원각 시절 그대로 사용하고 있다. 경내에는 극락전, 범종각, 일주문, 적묵당, 지장전, 설법전, 종무소, 관세음보살석상, 길상화불자공덕비 등이 배치되어 있다. 사찰의 대웅전격인 극락전에는 아미타부처를 봉안하고 좌우로 관세음보살과 지장보살이 협시하고 있다. 시민운동 ‘맑고 향기롭게’의 근본도량으로 해마다 5월이면 봉축법회와 함께 장애우, 결식아동, 해외아동, 탈북자 등 도움이 필요한 사람들을 위한 자선음악회를 개최한다. 승려이자 수필작가인 법정이 1997년 12월부터 2003년 12월까지 회주(會主: 법회를 주관하는 법사)로 주석하였다. [네이버 지식백과]  [吉祥寺] (두산백과) 지하철 4호선 한성대 입구역 6번 출구 하차. 오른쪽으로 작은 횡단보도 3개 건너면 동원 마트 앞  셔틀버스 타는 안내판이 이렇게 서 있다.   가는 방법 1.지하철 4호선 한성대 입구역 6번 출구 하차 -  셔틀버스 이용2.지하철 4호선 한성대 입구역 6번 출구 하차 - 버스 1111번, 2112번 이용.3번째정류장 홍익 중고 하차.걸어서 10분 정도.2.지하철 4호선 한성대 입구역 6번 출구 하차 - 택시 이용. 기본요금 정도.  입구    맑고 향기롭게.  제일 먼저 누린내풀이 우리를 맞아준다.  누린내풀 (건드리거나 잎을 비비면 독한 냄새가 나서 누린내풀이 되었다)  석산(꽃무릇)외떡잎식물 백합목 수선화과의 여러해살이풀.꽃무릇이라고도 한다. 일본에서 들어왔으며 절에서 흔히 심고 산기슭이나 풀밭에서 무리지어 자란다. 비늘줄기는 넓은 타원 모양이고 지름이 2.5∼3.5 cm이며 겉껍질이 검은 색이다. 꽃은 9∼10월에 붉은 색으로 피고 잎이 없는 비늘줄기에서 나온 길이 30∼50cm의 꽃줄기 끝에 산형꽃차례를 이루며 달린다. 총포는 길이 2∼3cm의 줄 모양 또는 피침 모양이고 막질(膜質:얇은 종이처럼 반투명한 것)이며, 작은꽃자루는 길이가 6∼15mm이다. 화피 조각은 6개이고 거꾸로 세운 바소 모양이며 뒤로 말리고 가장자리에 물결 모양의 주름이 있다. 수술은 6개이며 꽃 밖으로 길게 나온다. 열매를 맺지 못하고 꽃이 떨어진 다음 짙은 녹색의 잎이 나오는데, 이 잎은 길이가 30∼40cm이고 다음해 봄에 시든다. 한방에서는 비늘줄기를 약재로 쓰는데, 인후 또는 편도선이 붓거나 림프절염·종기·악창에 효과가 있고, 복막염과 흉막염에 구토제로 사용하며 치루와 자궁탈수에 물을 넣고 달여서 환부를 닦는다. 또한 비늘줄기는 여러 종류의 알칼로이드 성분을 함유하여 독성이 있지만 이것을 제거하면 좋은 녹말을 얻을 수 있다.  [네이버 지식백과] 석산 (두산백과)  석산은 서해안과 남부 지방의 사찰 근처에 주로 분포하고 가정에 흔히 심는 다년생 초본이다. 생육환경은 반그늘이나 양지 어디에서도 잘 자라고 물기가 많은 곳에서도 잘 자란다. 잎은 넓은 선 모양이며 짙은 녹색으로 광택이 나고 길이가 30~40㎝, 폭이 1.5㎝ 정도이며, 10월경 꽃이 시들면 알뿌리에서 새잎이 올라온다. 꽃은 적색으로 길이가 4㎝, 폭이 0.5~0.6㎝로 끝부분이 뒤로 약간 말리고 주름이 진다. 열매는 맺지 않는다. 관상용으로 쓰이며, 비늘줄기는 약용(유독성 식물)으로 쓰인다. 상사화와 석산은 생리적인 도 다르지만 상사화 꽃이 연한 홍자색인 데 비해 석산 꽃은 붉은색으로 꽃 색도 다르다. 그런데 최근 가을 야생화인 “석산”이 군락으로 피어 있는 곳에서 여름 야생화인 “상사화” 축제를 개최하는 것을 종종 볼 수 있다. 이처럼 서로 다른 꽃이지만 언뜻 보면 꽃 모양이 상사화와 석산이 유사해 보이고, 두 꽃 모두 같은 수선화과인 데다가 이명마저도 상사화가 ‘개가재무릇’이고 석산이 ‘가을가재무릇’으로 유사하여 혼동을 줄 수 있으므로 두 꽃을 비교, 감상할 수 있도록 석산을 여름편에 함께 소개하였다. [네이버 지식백과] 석산 (야생화도감(여름), 푸른행복) ﻿ 꽃무릇의 전설 꽃무릇은 외형의 화려함과는 달리 슬픈 사랑과 그리움을 지닌 애절한 꽃이다.한 뿌리에서 나오는 잎과 꽃이 평생 단 한 번도 만나지 못하고, 서로 그리움을 안고 살아가야하는 운명이기 때문이다. 꽃무릇은 9월초부터 피기 시작해 보름 정도 만개한 뒤 꽃이 진다.꽃잎이 모두 떨어진 뒤에야 비로소 푸른 잎이 하나 둘 돋는다.  어느 깊은 산속의 절에서 열심히 불도를 닦던 한 젊은 스님이 있었다.어느 여름날, 이 절에 아리따운 젊은 여인이 불공을 드리러 왔다가 갑자기 비가 내리자 마을로 내려가지 못하고 사찰 마당의 나무 아래서 비가 그치기만을 기다리고 있었다.이때 젊은 스님이 비에 젖은 아름다운 여인을 보자마자 그만 한눈에 반해버리고 말았다그때부터 스님은 식음을 전폐한 채 오직 그 여인만을 연모하면서 시름시름 앓더니 석달 열흘만에 피를 토하며 죽고 말았다.노스님이 불쌍히 여겨 그를 양지 바른 언덕에 묻어 주었는데 그 무덤에서 처음 보는 풀이 자라나더니 가을이 시작될 무렵 긴 꽃줄기에서 선홍색의 아름다운 꽃을 피웠다. 사람들은 그 꽃이 바로 붉은 피를 토하며 죽은 젊은 스님의 넋이라고 한다. (퍼온 글)      극락전. 적묵당. 우리는 필요에 의해서 물건을 갖지만, 때로는 그 물건 때문에 마음을 쓰게 된다. 따라서 무엇인가를 갖는다는 것은 다른 한편 무엇인가에 얽매이는 것, 그러므로 많이 갖고 있다는 것은 그만큼 많이 얽혀 있다는 뜻이다. - 법정 스님의 무소유 중에서- 이곳에는 8월 내내 능소화가 피고지고 했으리라.   침묵의 집.삶은 소유물이 아니라 순간순간의 있음이다 영원한 것이 어디 있는가. 모두가 한때일 뿐, 그러나 그 한때를 최선을 다해 최대한으로 살 수 있어야 한다. 삶은 놀라운 신비요,아름다움이다.  - 법정 스님의 버리고 떠나기-   뚝갈.      ﻿ 는 1987년 공덕주 길상화(吉祥花) 김영한님이 법정스님께 요정이던 대원각을 청정한 불도량으로 만들어 주시기를 청하였고, 1995년 법정스님께서 그 뜻을 받아들이셔서 6월 13일 대한불교 조계종 송광사 말사 ‘대법사’로 등록을 하였고 1997년에는 ‘맑고 향기롭게 근본도량 ’로 이름을 바꾸어 등록하고 같은 해 2월14일에 초대 주지로 청학 스님 취임 및 1차 도량정비불사 회향을 하였습니다.법정스님은 평소에는 깊은 산중에 칩거하시다가 일주일에 한번씩 상경하셔서 이 곳에서 법회를 하시다고 순천 송광사 불일암에서 기거하셨다가 2010년 3월 11일 에서 열반에 드셨습니다.  길상화 김영한님(1916-1999)은 일제치하에 태어나 성장하였고,  16살의 나이에 사라져가는 한국 전통음악과 가무의 전습을 위하여 조선권번을 세워 불우한 인재들에게 고전 궁중 아악과 가무 일체를 가르친 하규일 선생님의 문하에서 진향이라는 이름을 받아 기생으로 입문하였습니다. 한때 시인 백석으로부터 자야(子夜)라는 아명으로 불리었던 그녀는, 1953년 중앙대학교 영문학과를 졸업하고, 뒤에 몇 편의 수필과[백석, 내 가슴속에 지워지지 않는 이름], [하규일 선생 약전], [내 사랑 백석]등의 저술을 내기도 했습니다.  일찍이 그녀는 바위사이 골짜기에 맑은 물이 흐르는 성북동의 배밭을 사들여 잠깐 청암장이라는 한식당을 운영하기도 했는데, 이곳은 뒤에 다른 사람들에 의하여 제 3공화국 시절 국내 3대 요정의 하나였던 대원각이 되였습니다. 길상화님은 노년에 법정스님의[무소유]를 읽고 감명 받아 스님을 친견한 뒤 생애의 높고 아름다운 회향을 생각하고, 당시 시가 1000억 원이 넘는 대원각을 시주하겠으니 절로 만들어 주시기를 청하였다. 그 후 10년에 걸쳐 사양하시는 스님께 받아 주시기를 거듭 청하여 결국, 1995년 그 뜻을 이루게 됩니다.   나와 나타샤와 흰 당나귀   백석 가난한 내가 아름다운 나타샤를 사랑해서 오늘밤은 푹푹 눈이 나린다 나타샤를 사랑은 하고 눈은 푹푹 날리고 나는 혼자 쓸쓸히 앉어 소주를 마신다 소주를 마시며 생각한다 나타샤와 나는 눈이 푹푹 쌓이는 밤 흰 당나귀 타고 산골로 가자 출출이 우는 깊은 산골로 가 마가리에 살자 눈은 푹푹 나리고 나는 나타샤를 생각하고 나타샤가 아니 올 리 없다 언제 벌써 내 속에 고조곤히 와 이야기한다 산골로 가는 것은 세상한테 지는 것이 아니다 세상 같은 건 더러워 버리는 것이다 눈은 푹푹 나리고 아름다운 나타샤는 나를 사랑하고 어데서 흰 당나귀도 오늘밤이 좋아서 응앙응앙 울을 것이다      백석 시인 본명은 기행(夔行). 1918년 오산소학교를 거쳐 오산중학교를 마치고 조선일보사 후원 장학생으로 일본 아오야마 학원[靑山學院]에서 영문학을 공부. 귀국하여 조선일보사에 입사, 〈여성〉에서 편집을 맡아보다가 1935년 8월 〈조선일보〉에 〈정주성 定州城〉을 발표하면서 작품활동 시작. 1936년 조선일보사를 그만두고 함경남도 함흥 영생여자고등보통학교 교사로 있었으며, 만주 신징[新京]에 잠시 머물다가 만주 안둥[安東]으로 옮겨 세관업무를 보기도 함. 해방 후 고향 정주에 머물면서 글을 썼으며, 6·25전쟁 뒤에는 북한에 그대로 남음. 1936년에 펴낸 시집 〈사슴〉에 그의 시 대부분이 실려 있으며, 시 〈여승 女僧〉에서 보이듯 외로움과 서러움의 정조를 바탕으로 함. 〈여우 난 곬족〉(조광, 1935. 12)·〈고야 古夜〉(조광, 1936. 1)에서처럼 고향의 지명이나 이웃의 이름, 그리고 무술(巫術)의 소재가 자주 등장하며 정주 사투리를 그대로 썼는데, 이것은 일제강점기에 모국어를 지키려는 그의 의지를 보여주고 있음. 〈사슴〉 이후에는 시집을 펴내지 못했으며 그뒤 발표한 시로는 〈통영 統營〉(조광, 1935. 12)·〈고향〉(삼천리문학, 1938. 4)·〈남신의주 유동 박시봉방 南新義州柳洞朴時逢方〉(학풍, 1948. 10) 등 50여 편이 있음. 시집 1987년 창작과비평사 〈백석시전집〉과 1989년 고려원 〈흰 바람벽이 있어〉 등 있음.       1997년 12월 14일 대원각이 가 되던 날, 그 아름다운 법석에서 그녀는 법정스님으로부터 그저 염주 하나와 길상화(吉祥華)라는 법명만을 받았고, 7천여평 절터와 전각 모두를 보시하는 그녀의 바람은 단하나, 이곳이 시민누구에게나 열린 공간이 되어 그들 모두가 고뇌의 마음을 쉴 수 있는 곳으로 거듭나게 하는 것이였고. 그 날 그녀는 수천의 대중 앞에서 단 두어 마디 말을 했다고 합니다. “저는 죄 많은 여자입니다.저는 불교를 잘 모릅니다만.......,저기 보이는 저 팔각정은 여인들이 옷을 갈아입는 곳이었습니다. 저의 소원은 저곳에서 맑고 장엄한 범종소리가 울려 퍼지는 것입니다.“ 간결하지만 가슴 깊은 곳에서 진실하게 울려나오는 그녀의 음성에는 곡절 많은 그녀 인생의 슬픔을 넘어선 위대한 비원이 담겨 있었다고 합니다.1999년 11월 14일 그녀는 육신의 옷을 벗었습니다. 하루 전날 그녀는 목욕재계하고 절에 와서 참배하고 길상헌에서 생애 마지막 밤을 묵었으며, 다비 후 그녀의 유골은 49재 후 유언대로 첫눈이 도량을 순백으로 장엄하던 날, 길상헌 뒤쪽 언덕바지에 뿌려졌다고 합니다. 지난날 질퍽하고 비밀스러운 술자리가 펼쳐졌을 사찰의 많은 별채들이 지금은스님들의 처소와 도량으로 바뀌여져 있어 사찰을 돌아보는 동안 내내 다른 사찰을 돌아 볼때와는 또 다른 기분이 들곤 했습니다.석가 탄일이 얼마 남지 않은 시간이기에  사찰에도 왕생극락을 염원하는 연등들들이 눈길을 끌었습니다.        나는 누구인가.스스로 물으라. 자신의 속얼굴이 드러나 보일 때까지 묻고 묻고 물어야 한다. 건성으로 묻지말고 목소리 속의 목소리로 귀 속의 귀에 대고 간절하게 물어야 한다. 해답은 그 물음 속에 있다.  - 법정 스님의 산에는 꽃이 피네 -     빈마음, 그것을 무심이라고 한다. 빈마음이 곧 우리들의 본 마음이다. 무엇인가 채워져 있으면 본 마음이 아니다. 텅 비우고 있어야 거기 울림이 있다. 울림이 있어야 삶이 신선하고 활기 있 는 것이다.  - 법정 스님의 물소리 바람소리-    참취  지장전,도서관, 선열당(공양간) 12시~1시 사이 공양간에서는 신자가 아니더라도 점식 공양도 할 수 있다고 합니다.      나누는 기쁨. (차를 마실 수 있는 공간) 다음에 가면 이곳에서 꼭 대추차 먹어보고 싶네요.가을 깊은 계절에 마시면 일품일 것 같네요. 범종각. 해국.  내 소망은 단순하게 사는 일이다. 그리고 평범하게 사는 일이다. 느낌과 의지대로 자연스럽게 살고 싶다. 그 누구도,내 삶을 대신해서 살아줄 수 없기 때문에 나는 나 답게 살고 싶다  - 법정 스님의 오두막 편지-      누린내풀.    극락전. 돌확에 심어진 노랑어리연꽃과 물양귀비. 노랑어리연꽃. 물양귀비.  수련. 쥐꼬리망초. 느티나무에 자리잡은 벌들. 여왕벌일까요? 크기가 다른 벌이 한 마리 날고 있네요. 여왕벌(queen bee)  꿀벌·쌍살벌·장수말벌 등 사회성 벌류의 집(콜로니)에는 번식하는 암컷이 여왕 한 마리밖에 없다. 다른 암컷은 번식하지 않는 일벌로서 육아나 먹이모으기, 집짓기 등의 일을 분담한다. 1년의 특정 시기가 되면 일벌들은「왕대(王臺)」라 불리는 특별한 소실(巢室)을 만든다.거기에 여왕벌이 낳은 알은 로열젤리라는 특별한 먹이로 키워져 여왕이 된다.새 여왕은 수펄과 함께 집을 떠나 새 집을 만들어 새 콜로니를 형성한다.다만, 꿀벌만은 구(舊)여왕이 일벌의 약 반수와 수펄을 데리고 집을 떠나 새 콜로니를 만든다.이것을 분봉(分封)이라 한다.벌이라든가 애호리병벌 등 단독성의 벌류는 한 마리의 암컷이 번식과 육아·집짓기 등의 일도 모두 한다. (출처:네이버 과학백과사전)  두산백과여왕벌[ queen bee , 女王─ ] 벌목[膜翅目] 꿀벌과 또는 말벌과의 곤충이 영위하는 사회생활에서 중심이 되는 암컷 개체.<script src="http://terms.naver.com/js/flashObject.js?20131024" type="text/javascript"></script><script type="text/javascript"></script>원칙적으로는 한 벌집에 한 개체이며 주로 산란을 한다. 우화(羽化) 후 4~10일 동안에 혼인비행을 하여 여러 마리의 수펄과 교미를 한다. 교미 후 2~3일이면 산란을 시작하는데 3~4년의 생존기간 동안 저정낭(貯精囊)에 저장하였던 정자로써 수정란을 낳는다. 벌집 구성원의 대부분을 차지하는 일벌의 어미이며 본질적으로는 같은 수정란에서 태어나지만, 특별히 왕대(王臺)에서 영양이 풍부한 왕유(王乳)를 공급받고 자라며 또 다른 벌의 생식기의 발육을 억제하는 물질인 페로몬에 의해 지탱된다. 한 벌집에 다른 새 여왕벌이 태어나면 분봉(分封)이 이루어진다. 역참조항목곤충국가, 분봉, 왕대, 일벌, 혼인비행, 페로몬, 꿀벌의 생태, 꿀벌의 형태[네이버 지식백과] 여왕벌 [queen bee, 女王─] (두산백과)  여왕벌도 날 수 있나요? 꿀벌의 경우 여왕벌은 혼인비행을 할 때와 분봉을 할 때만 날개를 사용하여 날지요.그러니까 분명히 여왕벌도 날 수 있는 것입니다.일반 야생벌의 경우는 여왕벌이 월동 후 혼자서 집짓고 날고 다 합니다.물론 여왕벌은 일반 일벌들 보다  몸집이 크기 때문에 일벌처럼 가볍게 날기에는 무리가 따르기는 합니다만 분명히 날 수 있습니다. 개미의 경우는 혼인비행이 끝나고 나면 날개를 떼어 버리고 평생 날지 못합니다.(인터넷 검색)  층꽃나무.  능수회화나무. 느티나무. 맑고 향기롭게. 설법전.  8월에도 이곳에 능소화가 아름답게 피고 졌으리라.  송월각. 11월이면 담쟁이들이 온통 붉은 물결을 이루고 있을 것이다. 스님들의 처소. 길상서원. 곳곳에 법정 스님의 좋은 글이 이렇게 있다. 청향당. 진영각 (법종스님 진영을 모시고 스님 저서 및 유품을 전시한 전각이다.) 법정 스님 유골 모신 곳.   법정스님 저서 밎 유품이 전시된 진영각 내부.(바깥에서 찍은 사진) 삶으로 가르친 무소유http://navercast.naver.com/contents.nhn?rid=42&contents_id=2218  법정法頂 스님 속명은 박재철이다. 1932년 10월 8일 전라남도 해남(海南)에서 태어났다. 1956년 전남대학교 상과대학 3년을 수료한 뒤, 같은 해 통영 미래사(彌來寺)에서 당대의 고승인 효봉(曉峰)을 은사로 출가하였다. 같은 해 7월 사미계(沙彌戒)를 받은 뒤, 1959년 3월 통도사 금강계단에서 승려 자운(慈雲)을 계사로 비구계를 받았다. 이어 1959년 4월 해인사 전문강원에서 승려 명봉(明峰)을 강주로 대교과를 졸업하였다.그 뒤 지리산 쌍계사, 가야산 해인사, 조계산 송광사 등 여러 선원에서 수선안거(修禪安居)하였고, 《불교신문》 편집국장·역경국장, 송광사 수련원장 및 보조사상연구원장 등을 지냈다. 1970년대 후반에는 송광사 뒷산에 직접 작은 암자인 불일암(佛日庵)을 짓고 청빈한 삶을 실천하면서 홀로 살았다.1994년부터는 순수 시민운동 단체인 '맑고 향기롭게'를 만들어 이끄는 한편, 1996년에는  도심의 대원각을 시주받아 이듬해 로 고치고 회주로 있었다. 2003년 12월 회주직에서 물러났으며 이후 강원도 산골에서 직접 땔감을 구하고, 밭을 일구면서 무소유의 삶을 살았다. 그러던 중 폐암이 발병하여 3~4년간 투병생활을 하였으며 2010년 3월 11일 에서 78세(법랍 54세)를 일기로 입적하였다.생전에 수필 창작에도 힘써 수십 권의 수필집을 출간하였는데, 담담하면서도 쉽게 읽히는 정갈하고 맑은 글쓰기로 출간하는 책마다 베스트셀러에 올랐고, 꾸준히 읽히는 스테디셀러 작가로도 문명(文名)이 높다. 대표적인 수필집으로는 《무소유》 《오두막 편지》 《새들이 떠나간 숲은 적막하다》 《버리고 떠나기》 《물소리 바람소리》 《산방한담》 《텅빈 충만》 《스승을 찾아서》 《서 있는 사람들》 《인도기행》 등이 있다. 그 밖에 《깨달음의 거울(禪家龜鑑)》 《숫(수)타니파타》 《불타 석가모니》 《진리의 말씀(법구경)》 《인연이야기》 《신역 화엄경》 등의 역서를 출간하였다. [네이버 지식백과] 법정 [法頂] (두산백과)   흰동자꽃. 과남풀 (용담과 비슷하지만 꽃잎 속 무늬도 다르고 활짝 핀 모습도 다르다.)  저 자리에 앉아 욕심든 마음을 비우고 싶다. 적묵당. 곳곳에 명상과 좌선을 할 수 있는 장소가 있다.  일주문 맞은 편에 있는 효재 공방. 바람의 그늘.   안에서 한 해 동안 피고지는 꽃들이다. 정랑(해우소). 신발을 벗고 들어가는 특이한 화장실. 관음보살상. 휴식의 공간. 이곳에 앉아 있으면 마음이절로  맑아질 것만 같다. 배롱나무(목백일홍)   길상보탑.   능수회화나무.  홀로핀 코스모스. 약수물이 참 맛있다. 크게 버리는 사람만이 크게 얻을 수 있다. 아무 것도 갖지 않을 때 비로소 온 세상을 갖게 된다는 것은 무소유의 또 다른 의미이다. -법정스님 누린내풀 그리움에 목을 길게 빼고 있다. 이 말 한마디 가슴에 안고 돌아왔다.신발을 잘 벗는 일...세상을 잘 사는 일...닮아 있다.  이제 '' 말만 들어도 가슴 뭉클한 또다른 그리움이 밀려온다. 하루종일 를 찾는 이들을 나르던 셔틀버스 휴식을 취하고 있다.때로는 사람에게도 휴식이 필요하다.처럼 아늑한 휴식처가 필요하다. 돌아서는 발길이 아쉽다.다시 찾을 날 손꼽는다...2013년 9월 22일  
-꽃무릇지난주에덜 피었던 꽃무릇 꽃송이가활짝 피었다경내 꽃무릇 주위엔 많은 카메라가 돌아간다각자가 소지한 장비의 대로앵글을 맞추면서 여유를  즐긴다오늘은 동행인과 송편도 갖고가서 여유를 즐겼는데그림은 ,기와및 사찰추녀를 배경으로 담았다단청은 덜 선명하기도 하지만 오후 햇빛으론 담기가 곤란해서암부처리를 하면서 검은 배경으로 담았다=== 이렇게 풍성하게 피었다 ===  .....오늘은 이런 구도로 촬영을 좀 많이 했던 날 ㅡ..뒷편에 기와 몇장과 ㅡ 이삭여뀌도 몽글,몽글하게 배경으로 .... .나비 두마리가 날아 들었다ㅡ간만에 박각시를 만난 기분 ㅡ 즉시 카메라를 셋팅하고선명하게 여러컷을 하였다 (다음에 포스팅.....)..............햇살이 비추어서 이런걸로 몇장하기도 하고 ........
﻿​ 여자셋 성북동 나들이 여행마음을, 세상을, 자연을 맑고 향기롭게   "성북동 "        <사진 찍은날 : 2015년 3월 28일 토요일> 성북동 나들이 여행의  마무리를 지어볼까 합니다.여자셋이 함께한 성북동 나들이는 봄향기 가득한 여행이였네요.벌써 5월이라 이제사 의 봄 소식을 전하려니 너무 계절감이 떨어지는듯 합니다.요즘은 여행 다녀와서 정리하는 압박감도 살짝 들정도로 부담 백배가 되는것 같습니다.그냥 자유롭게 떠나고 자유롭게 느끼는거라 그때 그때 이야기 꺼내다 보니 바뀌는 계절이 가끔 야속하다는 생각도 드네요.지금 5월의 의 모습도 무척이나 궁금합니다.우리가 방문했을때는 영춘화가 가득했습니다.영춘화길을 만끽해서 걸을수 있는곳 는 도심속 청정 사찰로 유명합니다.​ ﻿는 1997년도에 개원해서 짧은  역사를 갖고 있는 사찰이기도 하지만 사찰체험, 불도체험, 수련회 등의 다양한 프로그램을 진행하면서 쉽게 대중들에게도 다가갈수 있어서 많은 사람들이 이곳 도심속 힐링을 위해 찾고 있습니다.법정 스님 유골을 모시고 있는 진영각으로 그의 무소유의 의미를 되새기기 위해 많은 분들이 발길을 이어가고 있습니다.  원래 이곳은  삼청각, 청운각과 함께 3대 요정으로 손꼽는 대원각이 였다고 합니다.도심속 요정이 어찌 사찰이 되었는지 솔깃 하시죠?대원각의 주인 법명 길상화 (본명 김영한)는 법정스님의 무소유 철학에 감화를 받아 조계종 송광사에 말사를 시주하면서 이곳은 사찰로 거듭 태어나게 된 곳으로도 유명합니다. 성북동 나들이에 꼭 가봐야할곳 ~은 여행 하면 할수록 꼬리에 꼬리를 무는 여행이 되는것 같습니다.바쁘고 여유없이 사는 에 이렇게 여유롭고 야생화와 자연이 그대로 유지 되어 있는 잠시 쉬어갈수 있는곳이 있다는게  놀라워 감탄이 절로 나옵니다.​﻿그린향기 언니는 벌써 여러번 성북동 여행에서 다녀간 곳이지만 동생들과 함께하고 싶어서 의 보물인  야생화를 미리 몇번이나 고대하며 보고 싶었지만 참고 우리와 함께하기 위해 미뤄놨다고 하네요.  함께 하면서 몇배 더 행복감을 함께 할수 있는 여자셋.  날씨도 이날 도와주네요.따사로운 햇살에 점심 공양을 받으면서 나와서 식사를 하는 사람들이 여유로와 보입니다.우리의 배꼽 시계 또한  혹시 점심 공양을 못 받을까 노심초사 하며  식당을 찾습니다.​ 식당 이라는 표현이 맞는지는 모르겠네요.   요즘 사찰의 매력에 푹 빠져서 틈나는대로 사찰을 찾고 사진 찍고 그곳의  역사, 가르침을 찾아봅니다.​사찰안의 표현들은 너무 어렵고 생소해서 요기에 글 올리면서 가끔 실수 하지는 않는지 걱정이 되기도 하네요.​​다행히도  늦지 않게 마침 도착해서 우린 점심공양을 받을수 있었습니다.요즘은 사찰음식 건강 음식으로 유명해서 사찰 근처에 사찰음식점도 유명합니다.채식주의는 아니지만 고기를 그닥 좋아하지 않기에  사찰음식이 입에 맞고 소화도 잘되서 건강해지는 음식이라 정말 좋아합니다.도심속의 사찰 의  밥상은 어떨까 궁금했습니다.​ ﻿﻿사찰음식은 인공조미료나 다양한 건강 채소들로 가득한 음식으로 배를 적당히 채우고 음식에 대한 과도한 집착에서 멀어지는 음식입니다. 공양이란?공경하는 마음으로 부모나 스승,조상,이웃 등에게 향,등,음식처럼 필요한것을 올리는 일을 말합니다.불가에서 좁은의미로는 밥을 지어 올리거나 먹는 일도 공양이라고 한다고 합니다.어떤 음식을 먹느냐가 아닌 마음가짐으로 음식을 먹는다의 의미를 두는거지요~    인공적이고  과도한 음식에 대한 집착을 버리고  먹는 사찰음식은 정말 꿀맛이 였습니다.항상 배고플때 과도하게 담아오면서 이곳의 의미를 져버리지 않기 위해 꾸역꾸역 먹는 나.아침도 굶어서 그런지 못먹을까 걱정했지만 아주 깨끗이 비웠네요.﻿금강산도 식후경이라고 배부르니 가 맑고 향기롭게 다가옵니다.​ 사찰의 아름다움, 도심속의 야생화에 심취해서 사진 찍는 분들이 많더라구요. 나는 뭐를 찍는지 몰라서 여기저기 찍고 있으니....까망언니가 귀한 꽃이라면서 관심 갖어 보라고 권해 주네요.​​ 노루귀 생육노루귀는 우리나라 각처의 산지에서 자라는 다년생 초본이다. 생육은 나무 밑에서 자라며 노루귀가 잘 자라는 곳의 토양은 비옥하고 양지식물이다. 키는 9~14㎝이고, 잎은 길이가 5㎝이고, 3갈래로 난 잎은 난형이며 끝이 둔하고 솜털이 많이 나있다. 꽃은 흰색, 분홍색, 청색으로 꽃줄기 위로 한 송이가 달리고 지름은 약 1.5㎝ 정도이다. 열매는 6월에 달린다. 꽃이 피고 나면 잎이 나오기 시작하는데, 그 모습이 마치 노루의 귀를 닮았다고 해서 붙여진 이름이다. 유사한 것으로는 분홍색과 청색으로 피는 종이 있다. 관상용으로 쓰이며, 뿌리를 포함한 전초는 약용으로 쓰인다.번식 및 관리법번식법 : 가을에 뿌리 부분의 포기를 나누고, 6월에 받은 종자는 바로 뿌리고 종자 발아 후 20~30일이 지나면 옮겨 심는다.관리법 : 화분이나 화단에 심는다. 양지쪽에 심고 수분은 많이 필요로 하지 않는 식물이기 때문에 2~3일경에 한 번씩 관수하면 된다. [네이버 지식백과] 노루귀 (야생화도감(봄), 2010.4.10, 푸른행복)      노루 귀를 닮아서 노루귀라고 불린다고 합니다.식물에 대한 관찰력이 높아야 이름도 멋지게 지어주는것 같아요.정말 자세히 보니 노루귀를 많이 닮았네요.도심의 자연속을 거닐어 봅니다.법정 스님의 향기가 많이 느껴집니다.그는 무소유를 외쳤지만 향기는 사찰에 한가득 채워져 있습니다.가르침을 되새기기 위해 멀리서도 우리처럼 지방에서도  구경을 이곳으로 선택했습니다.   아기 자기함이 가득한 곳입니다.개인에 대해서는 아끼고 소중하게 느끼지만 공동에 대해서는 함부로, 어차피 내꺼 아니니까 막 써도 되는걸로 인식하는 잘못된 이기적인 생각을 갖는 人들인 경우가 많습니다.소유~  갖는것보다 비우는게 더 어려운것 같습니다.내가 갖은게 많을수록 지키고 챙겨야 되는게 너무 많아서 항상 걱정하고 무겁기만 하다는걸 요즘 많이 느낍니다.여행 하면서도 가방 안에 필요 하다고 생각하는 불필요한 물건을 가득 담아서 다니다 보면 어깨도 무겁고, 귀중품들은 잊어 버릴까봐 걱정 하다보면 여행의 여유와 자유를 즐길 수 없더라구요..진정 여행을 다니는 사람은 필요 한것만  넣으려고 애 쓰다보니 비우는데 신경을 많이  못 쓰게 되더라구요.나 역시 채우는거에 집착하기 보다 비우는거에 고민을 많이 해봐야겠습니다.여유롭고 편안한 여행.여행 동지가 너무 잘 맞기에 하나하나 의미를 갖고 여행을 한듯합니다.함께 하면서 나도 모르게 풀 한포기도 집중해서 보게 되는 나의 모습에 놀라게 되더라구요.함께 하다 보면 바라보는 시선도 같아지는것 같습니다.항상 꽃을 보면서 찍고 식물도감 찾아보면서 이름을 찾는 언니들.....난 언니들 옆에서 귀동냥으로 그냥 지나쳤을만한 꽃의 이름을  알게 되네요.​시인 백석 과  기생 진향 (길상화)는 첫눈에 반해 사랑을 하게 되지만 집안의 반대로 1939년 백석은 만주로 떠나고 해방과 한국전쟁으로 가기 다른 삶을 살면서 기생 진향은 백석을 그리워 하며 사업과 재물을 모으고 성북동 배밭골 일대를 사들여 정권 실세들의 단골요정 대원각을 열었다고 합니다1987년 미국에 머므르면서 김영한은 법정스님의 무소유에 대해 감명받고 미국 LA에 설법 하러온 법정스님을 만나면서 당시 1000억대의 대원각을 시주하겠다고 뜻을 밝혔으나 단칼에 거절당하였고 10여년의 설득 끝에 법정 스님은 그 뜻을 받아들였다고 합니다..절 이름은 법정 스님이 김영한에게 지어준 법명 '길상화' 을 따서 고급 요정이 ''가 되었다고 하네요.지난번 성곽 투어에서 해설사님이 이야기 해주신 시인과 기생의 사랑이야기 그를 못잊어 평생 혼자 살게 된 이야기가 꽤 인상적이였는데.....정말  여행은 꼬리를 무는 여행으로 너무 흥미롭네요.​자신의 전재산을 다 내주고 무소유로 떠난 길상화~정말 쉽지 않은 선택이였지만.....그래도 이렇게 많은 사람들에게 행복을 줬으니....​​ 꽂잎이 떨어져도 꽃은 지지않네 ​법정스님과  최인호 작가와의 대담으로 출간된  책 제목이 왠지 이 의 답처럼 와 닿네요.요즘 읽고 있는 최인호 작가의 단편집을 읽고 있는데  다음에  꽃 법정스님과 최인호 작가와의 대담 책 꼭 읽어 봐야겠습니다.소유하지 않아도 향기는 나눌수가 있다는.....길상화의 꽃은 지지않는 향기가 있습니다.​​ 복수초생육복수초는 우리나라 각처의 숲 속에서 자라는 다년생 초본이다. 생육환경은 햇볕이 잘 드는 양지와 습기가 약간 있는 곳에서 자란다. 키는 10~15㎝이고, 잎은 3갈래로 갈라지며 끝이 둔하고 털이 없다. 꽃대가 올라와 꽃이 피면 꽃 뒤쪽으로 잎이 전개되기 시작한다. 꽃은 4~6㎝이고 줄기 끝에 한 송이가 달리고 노란색이다. 열매는 6~7월경에 별사탕처럼 울퉁불퉁하게 달린다. 우리나라에는 최근 3종류가 보고되고 있는데 제주도에서 자라는“세복수초”와 “개복수초” 및 “복수초”가 보고되었다. 여름이 되면 하고현상(고온이 되면 고사하는 현상)이 일어나 지상부에서 없어지는 품종이다. 관상용으로 쓰이며, 뿌리(복수초근)를 포함한 전초는 약용으로 쓰인다.번식 및 관리법번식법 : 6~7월에 결실되는 종자를 화분에 바로 뿌리거나 가을에 포기를 나눈다.관리법 : 화분이나 화단에 심는다. 양지 바른 곳과 물 빠짐이 좋게 해야 한다. 화분에 심은 꽃은 그해에는 꽃이 탐스럽게 피지만 다음 해부터는 꽃이 작게 핀다. 이는 생육과 무관하지 않기 때문에 추가로 퇴비를 줘야 한다. 물은 자주 주지 않아도 좋은 식물이다. 하지만 유기질이 많은 흙을 사용하는 것이 좋다.전설오랜 옛날 일본에 안개의 성에 아름다운 여신 구노가 살고 있었다. 그런데 아버지는 구노를 토룡의 신에게 시집보내려고 했다. 토룡의 신을 좋아하지 않았던 구노는 결혼식 날 어디론가 자취를 감추어 버렸다. 아버지와 토룡의 신은 사방으로 찾아 헤매다가 며칠 만에 구노를 발견하였다. 화가난 아버지는 구노를 한 포기 풀로 만들어 버렸다. 이듬해 이 풀에서는 구노와 같이 아름답고 가녀린 노란 꽃이 피어났다. 이 꽃이 바로 복수초였다고 한다. (설화 중에서)◆ 티베트의 산악지방에는‘노드바’라고 하는 희귀한 약초가 있다. 이 약초는 히말라야 산속 만년설 밑의 바위틈에서 돋아나 꽃을 피우는데 꽃이 필 무렵이면 식물 자체에서 뜨거운 열이 뿜어져 나와 3∼4미터나 쌓인 주변의 눈을 몽땅 녹여 버린다고 한다. ‘식물의 난로’라고나 할 이 풀은 신장병, 방광 질환 또는 몸이 붓거나 복수가 차는 병에 특효약으로, 티베트의 라마승들이 매우 귀하게 여겼는데 이‘노드바’와 닮은 식물이 우리나라에도 있다. ‘복수초’는 노드바처럼 이른 봄철 눈이 녹기 전에 눈 속에서 꽃을 피워 주변의 눈을 식물 자체에서 나오는 열기로 녹여버린다. (민담 중에서) [네이버 지식백과] 복수초 (야생화도감(봄), 2010.4.10, 푸른행복)     까망언니 이 꽃은 복수초라고 알려주네요.사차원 적이고 식물에는  몰라도 너무 모르는 나는 " 복수초~  무슨 한이 있길래 복수한 꽃이래?"까망언니의 어이상실 표정~  복이 가득 들어오는 꽃이라네요.  복수가 아닌 한자의 福이였네요. 처녀치마생육처녀치마는 전국 산지에서 자라는 숙근성 다년생 초본이다. 생육환경은 습지와 물기가 많은 곳에서 서식한다. 키는 10~30㎝이고, 잎은 길이가 6~20㎝이고 둥근 방석처럼 둥글게 퍼지고 윤기가 많이 나며 끝이 뾰족하다. 꽃은 적자색으로 줄기 끝에서 3~10개 정도가 뭉쳐 달린다. 꽃잎 밖으로는 수술대보다 긴 암술대가 나와 있다. 꽃이 필 때 꽃대는 작지만, 꽃이 질 때쯤에는 길이가 원래보다 1.5~2배 정도 자라 있다. 열매는 8월경에 길이가 약 0.5m로 배 모양으로 달린다. 땅이 해동됨과 동시에 잎이 지상부로 올라오는데, 이 시기는 초식동물들에게 먹을거리가 없는 시기여서 먹이의 주 표적이 된다. 그래서 자생지에 가면 잎이 많이 훼손된 것을 자주 본다. 근래 들어 많이 보이는 품종 중 “숙은처녀치마(2006년에 등재된 품종임)”의 경우는 바위틈에서도 자란다. 주로 관상용으로 쓰인다.번식 및 관리법번식법 : 가을이나 겨울에 포기나누기를 하거나 종자를 얻은 후 바로 화분에 뿌리는 것이 가장 좋다. 남은 종자는 냉장보관 후 이듬해 봄에 일찍 뿌린다.관리법 : 물기가 많은 화단을 선정해서 심고, 공중습도를 높게 유지하는 것이 중요하다. [네이버 지식백과] 처녀치마 (야생화도감(봄), 2010.4.10, 푸른행복)        곳곳에  법정스님의 글귀가 보입니다.그의 자취가 곳곳에 향기가 묻어 있습니다.제가 가장 마음에 와 닿는 글귀네요.  "우리 인생에서 참으로 소중한 것은 어떤 사회적인 지위나 신분, 소유물이 아니다.  우리들 자신이 누구인지를 아는 일이다." 요즘 내가 가장 고민하고 있는 부분이다.나는 누구인지 끊임 없이 질문을 던지고 답을 찾고 있는 중이다.사회나 지위나 신분의 잣대로 사람들을 바라보고 평가하려는 내 자신~~ 어떻게 보면 인생에 대한 열등의식을 나도 품고 있는 속물근성.사람들은 다 똑같다.   다만  자신 그릇의 크기가 다를 뿐이라고 생각을 합니다.걸어가는 내내 생각을 하게 만드는 의 길은 참 많은걸 느끼게 만드는것 같습니다.에서 많이 머물고 각자의 생각으로 해석하고 있는 중입니다. 어느순간 도착한 진영각.  를 찾는 이유중의 하나가 이곳 진영각을 보기 위함도 있다고 합니다.정말 많은 사람들이 이곳에서 법정스님의  발자취를 느끼고 가는것 같습니다.법정스님 유골 모신 곳 진영각에 들어서니 왠지 법정스님을 만날수 있을듯한 느낌이 듭니다.그래서 많은 인파들이 그가 거닐었던곳, 사색에 잠겼던 곳을 둘러보고  그의 숨결을 느끼고 가는것 같습니다.잠시 그가 앉았던 의자에 앉아서 풍경소리를 들어봅니다.            까망언니도 잠시 비춰봅니다. 안에는 촬영금지 입니다.그의 유품, 그가 써 놓은 원고등이 전시 되어 있습니다.한시대의 풍파를 겪으면서 그가 외치던 무소유.잠시 그 의미를 되새겨 봅니다.   에는 영춘화가 한가득 이였습니다.태어나서 지금까지 노랗게 핀 이꽃을 개나리 언니나 동생으로 알고 지낸 세월이 참 야속하게 느껴지네요.얼마나 관심이 없었으면....언니들과 함께 하다보니 이 꽃이 영춘화라는 사실을 오늘에서야 알았습니다.봄을 맞는 꽃이라고 한자풀이가 되네요.꽃말 또한 희망 이라고 합니다.  영춘화(迎春花)중국 원산이며 중부 이남에서는 관상용으로 심는다. 가지가 많이 갈라져서 옆으로 퍼지고 땅에 닿은 곳에서 뿌리가 내리며 능선이 있고 녹색이다.잎은 마주나고 3∼5개의 작은잎으로 된 깃꼴겹잎이며 작은잎은 가장자리가 밋밋하다. 꽃은 이른 봄 잎보다 먼저 피고 노란색이며 각 마디에 마주달린다. 꽃받침조각과 꽃잎은 6개이며 향기가 없고 수술은 2개이다.[네이버 지식백과] 영춘화 [迎春花] (두산백과)   영춘화가 한가득 핀 길을 걸으며 여자셋은 봄을 맞고 있습니다.어느새 그린향기 언니는 사진 찍다 사라지고~~영춘화 이야기 하면서 까망언니랑 물도 마시고 사는 이야기 하면서 의 여유로운 나들이를 즐겨보네요.  사람의 향기를 너무 좋아하는데  '이 부드러운 바람결에 그대 향기를 실으라' 는  문구가 눈에 들어옵니다.여행은 혼자만의 여행이 아닙니다.사람의 향기를 느끼면서 시들지 않은 끈끈한 정 또한 여행의 묘미를 더하는것 같습니다.언니들과 에서  부드러운 바람결의 향기​를 실어봅니다.  ​​​설법전 앞의 관세음보살상천주교 신자인 최종태 작가의 작품으로서 법정스님께 자비의 완성을 보여주는 관세음보살상을 조각해보고 싶다고 뜻을 밝혀 제작 하게 되었지만 관세음보살 +수녀상의 형상을 뜻하는것으로 종교의 화합으로 형상에 연연해 하지 않는 맑고 향기롭게의 의미로 제작되어졌다고 합니다.​​  7층석탑다종교 한국사회의 종교 화합을 기원하는 의미로 기증되었다고 합니다. 에서 한참을 머무른듯 합니다.의미,생각, 욕심 버리기를 생각하게 하는  나들이였습니다.맑고 향기롭게 의 여행여자셋은 각기 다른 생각에 젖어 여행 했지만 이렇게 나눌수 있는 동지가 있어 행복 했습니다.정말 같이 가고 싶은 곳이 왜 이렇게 많은지....서로의 향기가 너무 아름다워서 이 만남이 참 뜻 깊은 여행이였습니다.  이렇게 우린 늦은 오후 저녁을 먹고 각자의 집을 가기 위해 를 나왔습니다.지금 5월의 푸른 의 모습이 그립네요.도시적인 느낌의 는 도심속 맑고 향기로운  또 다른 매력의 청정 사찰지였습니다.   요즘 여행의 여파가 심해서 글을 올리지 못했네요.그만큼 소통이 줄어들어서 이웃분들의 소식이 궁금합니다.모두 잘 지내고 계시지요.멋진 불금 보내시고 주말 즐거운 여행 되세요﻿
   우리들은 말을 안해서후회되는 일보다도말을 해 버렸기 때문에후회 되는 일이 얼마나 많은가.                                    범정스님    이 는 시주 길상화김영한님이 보리심을 발하여 자신의 소유를아무 조건없이 법정스님에게 기증하여이루어진 삼보의 청정 한 가람이다.선하고 귀한 그뜻을 오래도록 기리고자돌에 새겨 고인의 2주기를 맞아이 자리에 공덕의 비를세운다. 마하반야바라밀  불기 2545년 (서기2001)11월 21일     꽃이나 새는 자기 자신을남과 비교하지 않는다저마다 자기 을 마음껏 드러내면서우주적인 조화를 이루고있다.남과 비교 하지않고자기 자신의 삶에 충실할때그런 자기 자신과 함께순수하게 존재할수있다.                                  범정스님   
꽃들은 자기자신과 남들을 비교하지 않는다.매화는 매화의 을 지니고 있고,진달래는 진달래다운 을 지니고 있다.저마다 최선을 다해 피어날 뿐 어느 꽃에게도 비교하지 않는다.... ​-법정스님-에서 만난 봄꽃들​​​​​​​ 
 특별시기간 : 2010.4.4 ~ 2010.4.4 (1일)컨셉 : 나 홀로 떠나는 여행  여행팁책을 접하고 나서 저에게는 많은 지식의 양식과 마음의 양식...그리고 세상의 아름다움을 많이 느끼게 해주신 법정 스님께 감사합니다...    .....?? 대한불교조계종 소속의 사찰로 삼각산 남쪽 자락에 자리잡고 있다. 고급요정 '대원각'을 운영하던 김영한(법명 길상화)이 대원각을 송광사에 시주하여 탄생하였다. 1995년 6월 13일 대한불교 조계종 송광사의 말사인 '대법사'로 등록하였으며 1997년에 로 사찰명을 바꾸어 창건하였다. 사찰 내의 일부 건물은 개보수하였으나 대부분의 건물은 대원각 시절 그대로 사용하고 있다. 경내에는 극락전, 범종각, 일주문, 적묵당, 지장전, 설법전, 종무소, 관세음보살석상, 길상화불자공덕비 등이 배치되어 있다. 사찰의 대웅전격인 극락전에는 아미타부처를 봉안하고 좌우로 관세음보살과 지장보살이 협시하고 있다. 시민운동 ‘맑고 향기롭게’의 근본도량으로 해마다 5월이면 봉축법회와 함께 장애우, 결식아동, 해외아동, 탈북자 등 도움이 필요한 사람들을 위한 자선음악회를 개최한다. 승려이자 수필작가인 법정이 1997년 12월부터 2003년 12월까지 회주(會主: 법회를 주관하는 법사)로 주석하였다.(네이버)                                        빈마음,                              그것은 무심이라고 한다 ,                             빈 마음이 곧 우리들의 본마음이다,                             무엇인가 채워져 있으면 본 마음이 아니다,                              텅 비우고 있어야 거기에 울림이 있다,                                    울림이 있어야                             삶이 신선하고 활기있는것이다.                                                                     -법정 스님-                                         오늘의 내 관심사는 외람되지만,                                     굳어진 그 얼굴에 어떻게 하면 미소와                                     생기를 되살아나게 할 것인가에 있다,                                     백제 와당에 새겨진 그 온화한 미소를.                                    우리는 우리 얼굴을 만들 책임이 있다.                                                                                           인간이기 때문에.                                                                                  -법정스님-   산방한담 중에...                                                      살아있는 것은 끝없이 변화하면서                                                            거듭거듭 형성되어간다,                                                    봄이 가고 여름과 가을과 겨울이                                                           그와 같이 순환한다.                                                    그것은 살아있는 우주의 호흡이며                                                           율동이다.                                                    지나가는 세월을 아쉬어할게 아니라,                                                           오는 세월을 잘 쓸 줄 아는                                                           삶의 지혜를 터득해야한다.                                                                                                                   -법정스님-                                                         꽃이나 새는 자기 자신을                                                         남과 비교하지 않는다.                                        저마다 자기 을 마음껏 드러 내면서                                                     우주적인 조화을 이루고 있다.                                                       남과 비교하지 않고                                                     자기 자신의 삶에 충실할 때                                                         그런 자기 자신과 함께                                                      순수하게 존제 할수 있다.                                                      - 법정스님-                                                      지금 우리가 마주하고 있는 세상은                                                   우리 생각과 행위가 만들어낸 결과다.                                                   그래서 우리 마음이 천당도 만들고                                                         지옥도 만든다는 것이다.                                                             사람은 순간순간                                                   그가 지닌 생각대로 되어간다.                                                   이것이 업의 흐름이요, 그 법칙이다.                                                                            -법정스님- 홀로 사는 즐거움.....중에..                                                  말을 하기 전 먼저 생각해 보라.                                                이 말이 내 자신에게도 이롭고,                                                     듣는 쪽에서도 이롭고,                                        이를 전해들을 제삼자에게도 이로운 가를.                                            서로에게도 도움이 된다면 입을 열고,                                            무의미하거나 도움이 되지 않는다면                                                하고 싶은 말도 꿀꺽 참으라.                                                참으면 덕이 된다고 하니까.                                                     -법정스님- 산방한담..... 중에...                                              무상하다는 말은 허망하다는 것이 아니라                                            "항상하지 않는다." "영원하지 않는다."는 뜻이다.                                                      그러므로 고정되어 있지 않고                                                             변화한다는 뜻이다.                                                       이것이 우주의 실상이다.                                                   변화의 과정 속에 생명이 깃들고,                                                   변화의 과정을 통해 우주의 신비와                                                             삶의 묘미가 전게 된다.                                                              -법정스님-                                        장에 없길 바라선 안 된다.                                 장에는 해탈의 길로 이어진 길목이다.                                      장에 없는 해탈이 불가능하다.                                                -법정스님-                                          깨달음에 이르는 데는 오직 두 길이 있다.                                        하나는 자기 자신을 속속들이 지켜보면서                                                 삶을 거듭거듭 개선하고                                              심하시켜 가는 명상의 길이고,                                        다른 하나는 이웃에 대한 사랑의 실천이다.                                                 하나는 지혜의 길이고                                              다른 하나는 자비의 길이다.                                                     -법정스님-                                                     바닷가의 조약돌을                                        그토록 둥글고 예쁘게 만든 것은                                                무쇠로 만든 정이 아니라,                                         부드럽게 쓰다듬는 물결인 것을.                                              -법정스님-     영혼의 모음......중에....                                무심코 하는 말이건 뜻을 담은 말이건 간에                                      듣는 귀가 바로 곁에 있다.                                            그 사람이 하는 말은                                      곧 그 사람의 속뜰을 열어 보임이다.                                            그말을 통해 겹겹으로 닫긴                                     그의 내면세계을 훤히 알 수가 있다.                                               - 법정스님-  텅빈 충만.....중에...                                                크게 바라는 사람만이                                                   크게 얻을수 있다                                               아무 것도 갖지 않을 때                                        비로소 온 세상을 갖게 된다는 것은                                               무소유의 또 다른 의미이다.                                                              - 법정스님-   곱게 핀 수선화의 노란색이 더욱 아름다운 ...  봄에 핀 민들레......벌도 꽃을 찿아 왔군요...   흐드러지게 핀 영춘화........   영춘화.......?? 중국 원산이며 중부 이남에서는 관상용으로 심는다. 가지가 많이 갈라져서 옆으로 퍼지고 땅에 닿은 곳에서 뿌리가 내리며 능선이 있고 녹색이다.잎은 마주나고 3∼5개의 작은잎으로 된 깃꼴겹잎이며 작은잎은 가장자리가 밋밋하다. 꽃은 이른 봄 잎보다 먼저 피고 노란색이며 각 마디에 마주달린다. 꽃받침조각과 꽃잎은 6개이며 향기가 없고 수술은 2개이다.(네이버)  참 아름답네요......개나리랑도 비슥하고....ㅎㅎ   참 아름다운 책들입니다...''일기일회는 많은 분들게 추천하고 싶습니다..''   봄날.....다녀오기 좋은 곳입니다....6번 출구로 나가 걍 쭉 걸어가면 만날수 있습니다....천천히 걸으면 15분~~~20분 거리 따뜻한 봄날되시고 행복하세요....^^*~ 
      ‘무소유’가 맺어준 법정스님과 . 시 성북구 성북동에 위치한 (吉祥寺)는 삼청각, 청운각과 함께 우리나라 3대 요정으로 꼽혔던 대원각의 주인 故 김영한(법명 길상화)이 법정스님에게 조계종 송광사의 말사로 시주하면서 사찰로 거듭나게 되었다. 한때 밀실 정치의 현장이었던 요정 대원각이 법정스님에 의해 로 변신하게 된 데는법정스님의 대표 산문집 `무소유`가 다리역할을 했다.요정에서 절로 새롭게 태어난 곳인 만큼 는 독특하다.보통 절에 가면 볼 수 있는 대웅전이 없고 극락전이 있다.극락전 뒤로는 다닥다닥 별채들이 겹겹이 이어져 있다. 요정이었을 때 사용하던 곳으로 추정해 본다.               는 한때 밀실 정치의 현장이었던 삼청각, 청운각과 함께 우리나라 최고 요정 '대원각' 자리에 세워졌다. 시인 백석의 연인으로도 유명한 김영한(1916-1999)은 16살 때 조선권번에서 궁중아악과 가무를 가르친 금하 하규일의 문하에 들어가 진향이라는 이름의 기생이 됐다. 월북시인 백석(1912-1995)과 사랑에 빠져 백석으로부터 자야(子夜)라는 아명으로 불린 그는 한국전쟁 이후인 1953년 중앙대 영문과를 졸업해 ‘백석, 내 가슴속에 지워지지 않는 이름’, ‘내 사랑 백석’ 등의 책을 내 화제를 모으기도 했다.                  김영한은 1951년 당시로써는 큰 돈인 650만 원에 현재의  땅을 사들인다. 이는 '대원각'이라는 이름으로 당시 막강한 권력 실세들이 자주 찾는 최고급 요정이 되었다.그 후 김영한과 법정스님의 인연은 1987년으로 거슬러 올라간다. 법정스님의 ‘무소유’를 읽고 큰 감명을 받은 김씨는 1987년 미국에 체류할 당시 설법차 로스앤젤레스에 들른 법정스님을 만나 대원각 7000여평(당시 시가 1000억원)을 시주하겠으니 절로 만들어달라고 요청했다.                 하지만 법정스님은 줄곧 시주를 받을 수 없다고 사양하다가 1995년 마침내 청을 받아들여 법정스님의 출가본사인 송광사 말사로 조계종에 ‘대법사’를 등록한다. 이후 1997년 ‘맑고 향기롭게 근본도량 ’로 이름을 바꿔 12월14일 창건법회를 갖는다.              창건법회 날 김영한은 법정스님으로부터 염주 하나와 ‘길상화(吉祥華)’라는 법명을 받았다. 당시 그는 수천 대중 앞에서 “저는 죄 많은 여자입니다. 저는 불교를 잘 모릅니다만… 저기 보이는 저 팔각정은 여인들이 옷을 갈아입는 곳이었습니다. 저의 소원은 저곳에서 맑고 장엄한 범종소리가 울려 퍼지는 것입니다”라고 말했다.  1997년 12월 14일 가 개원하던 날 김 씨는 법정스님으로부터 염주 하나와 ‘길상화(吉祥華)’라는 법명을 받았다. 그리고 2년 후 그곳에서 타계했다.           의 꽃무릇은 시들고 있었다.꽃무릇은 꽃이 피면 잎이 지고 잎이 나오면 꽃이 지는  때문에 이루어질 수 없는 연인들의 애절한 사랑을 상징하는 꽃으로도 비유한다.`꽃과 잎이 서로 만날 수 없다`고 해서 상사화(相思花)라 이름 지어 졌는데,대원각의 주인이었던 자야(子夜)와 백석의 이룰 수 없는 애틋한 사랑을 보는 것 같아 안타깝다.- 꽃무릇의 꽃말은 `슬픈 추억`.         > 2012.09.22 네이버 블로그 오늘의 TOP└ 접기        한국의 근대시인 백석(白石)은 모더니즘풍의 세련된 언어감각을 바탕으로 토속적이고 향토색 짙은 서정시들을 발표하여 현대 시문학사에 한 획을 그었다는 평가를 받는다. 요정 ‘대원각’의 주인이 된 자야(본명 김영한)와의 사랑은 드라마처럼 애틋하다. ‘가난한 내가/아름다운 나타샤를 사랑해서/오늘 밤은 푹푹 눈이 나린다.../나는 혼자 쓸쓸히 앉어 소주(燒酒)를 마신다...’(`나와 나타샤와 흰 당나귀`) 자야가 곧 나타샤인지는 알 길이 없으나 그녀는 1995년 ‘내사랑 백석’이란 책을 내고, 백석 문학상도 제정했다. 1997년 1000억원에 이르는 대원각 땅을 법정스님에게 시주했을 때 주위에서 “아깝지 않으냐”고 묻자 그는 이렇게 답했다. “그 사람의 시 한 줄만도 못하다.” 가난한 내가아름다운 나타샤를 사랑해서오늘밤은 푹푹 눈이 나린다. 나타샤를 사랑은 하고눈은 푹푹 날리고나는 혼자 쓸쓸히 앉어 소주를 마신다.소주를 마시며 생각한다나타샤와 나는 눈이 푹푹 쌓이는 밤 흰 당나귀 타고 산골로 가자 출출이 우는 깊은 산골로 가 마가리에 살자. 시인 백석이 연인 자야를 떠올리며 쓴 시로 알려진 ‘나와 나타샤와 흰 당나귀’의 일부이다.   2012.09.22 吉祥寺  
 가볼만한곳 성북동 의 가을​ ​​ 성북동 의 가을은 조용히 시작된다인근 혜화동 대학로는 사계절 에너지가넘쳐나는 젊음의 거리지만 바로 옆성북동은 늘 고요함이 붇어난다​​   성북구 선잠로5길 68 주차장 무료지만 배우 협소함. 02 - 3672 - 5945마을버스02번이  바로 앞에 있음 특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종) 엄마가 건강하실 때는 가끔 모시고 온 기억이있지만 한동안 잊어버리고 살다가 성북동야행을하고난 후로 내편과 1년에 몇번씩 찾는 곳이다​주차장은 바로 옆에 있는데 매우 협소하다차를 가지고 오면 몸은 편한데 성북동의 멋스러움을담기엔 너무나 부족하다. 대중교통을이용해서  성북동 골목탐방을 권한다​​ ​​ 가볼만한곳  성북동 는 우리에긴한 때 대원각 고급요정으로 더 잘 알려진 사찰이다​부의 흐름은 강남으로 갔지만 훨씬 이전에는강북 성북동은 부유함의 상징이었던 지역이다​특히 성북동 를 찾아가는 이 부근은높은 담벼락으로 둘러쌓인 넓은 단독주택단지다​대사관도 있고... ​ ​성북동의 분위기를 한껏 닮은 는삼각산 자락에 위치한 조계종 소속 사찰이다​원래 대원각을 운영하던 김영한이송광사에 시주한 곳으로도 유명하다​​오후에 찾았는데 사람들이 많진 않다​​ ​​해마다 가을 즈음  꽃무릇은 많은 사람들의발걸음을 모은다. 작년 추석 무렵에 찾았던 꽃무릇의 타들어가는 아름다움을경험한 우리는 올해도 꽃무릇을 기대하며찾앗지만 이미 지고 없더라...​늘 그렇듯 오른쪽으로 돌아 법정스님이 계시는진영각으로 걸음한다​올 때마다 느끼지만 관세음보살상의 단아한모습은 불자가 아닌 천주교신자인 내게익숙한 느낌이다. 천주교신자인 유명한 작가의작품이라고 한다. 알고보니 더 느낌이 익숙하다​​ ​ ​​기도하러온 신자도 있겠지만 내 눈에는 가볼만한곳답게 는 사찰이라기보다마음이 평온해지는 도심 속 작은 특별한 공간이다​무거움을 동반하는 전통사찰의 모습보다는나무와 꽃들이 어우러진 모습이 누구라고 오다가다 들러서 사색하기 좋은 곳이다.​​ ​​길상7층보탑이다​​ ​유난히 키 큰 나무들이 많다대원각으로 사람들이 드나들던 시절의일부 건물들은 물론 개보수를 했다지만대부분의 건물을 그대로 사용하고 있다고 한다​ ​​그래서일까?​이 곳을 찾을 때마다 오르내리며 구비진작은 건물의 느낌은 대원각을 소환시킨다​​ ​​세월을 담아 서슬퍼런 군사정권시절 유명한 요정에서조계종 소속 사찰로 그리고 많은 이들이기억하는 법정스님이 입적한 사찰로 아마도에서는 불자가 아닌 일반인들의발걸음이 많은 곳이지 않나 싶다​​​​ ​​ ​진영각으로 올라가는 길에 범종각이 있다​ ​​기대하고 찾았던 꽃무릇은 이미 지고 없지만가을이 고즈넉하게 내려앉고 있다​​ ​​법정스님을 모신 진영각으로 가는 길올 때마다 이 길은 느낌이 참 좋다​​ ​​ ​​ ​​묵직한 나무문은 늘 열려있다스님은 가고 없지만 맑고 향기롭게를 말씀하신법정스님을 생각하며 되돌아볼 수 있는 시간이다​​​ ​산자락 자그마한 오두막 단칸방 모습과겹쳐보이는 진영각이다​올 때마다 많은 이들이  찾는다​ ​진영각 안에는 평소 스님이 사용하던작은 유품들이 전시되어있다​반듯한 필체의 맑고 향기롭게~​​ ​​생전 스님이 앉아계셨다는 나무의자가곧은 모습으로 서있다.​툇마루에는 바로 떠나지 못하고 긴 여운의상념을 담아 모두들 앉아있다가 떠난다​​ ​유난히  꽃무릇의 아름다움은 곱다고 한다그래서 해마다 꽃무릇철이면 카메라를 든사람들의 걸음으로 소란스러움이 더해진다​지고 없는 꽃무릇의 자리는 허전함으로 남지만오히려 고즈넉한 가을이 깊이 느껴진다​​ ​​를 찾을 때마다 나의 생각의 나래는세월을 거슬러 김영한과 백석시인의 인연으로펼쳐지며 애잔함이 더해진다​​ ​​오랜세월 백석을 기다렸을 김영한그리고 법정스님의 무소유에 감명받아 엄청난 재산과 대원각을 시주한 그들의 인연애대해서 생각해본다​​ ​​에는 곳곳에 세월이 흔적이 담긴낡은 나무의자며 돌로 깎아만든 의자가 많다​생각을 반복하며 담아가는 시간이 길어지면잠시 앉아 쉬었다 가는 여유로움도 좋다​ ​​ 가볼만한곳 성북동 는 도심 가운데 작은 사찰에서 얻을 수 있는사색과 자연과 묵상으로 쉬었다 갈 수 있는 곳이다​가을이 내려앉고 있는 성북동 혼자서도 둘아서도 충분히 느낌 있는 곳이다​​ ​ 
​세월이 흐를수록 함께 공부하고 같은 길을 걷는 친구와 동기들이 너무 고맙고 소중하게 느껴집니다 ​ 봉사활동을 하며 친해진 동생의 권유로 토요일 오전 역사공부와 답사를 가장(?)한 걷기와 친목 모임에 가입하게 되었는데요 이번 모임은  성북구 가볼만한곳들을 찾아가보고 성북동 맛집에서 점심을 먹고 리홀뮤직갤러리 에서 커피와 음악을 즐기자는 코스로 짜여졌어요 오늘 성북동 가볼만한곳 첫번째 장소는  입니다  특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종) 는 워낙  가볼만한곳 으로 유명한 사찰인데요 특히 무소유를 저술하신 법정스님께서 말년을 보내신 곳으로 법정스님의 발자취를 만나볼 수 있는 곳입니다​ 제가 가장 먼저 에 도착을 해서 일행을 기다리고 있는데 이른 시간에도  탑에서 간절한 기도를 하고 계시는 분이 보였어요 일행들이 도착하고 우린 를 함께 걸으며 맑은 공기와 새소리에 힐링의 시간을 가졌습니다  단청을 공부하는 선생님께서 단청에 대해 설명해주셔서 정말 유익한 시간이었구요 우리들은 법정스님의 거처였던 진영각으로 향했습니다그동안 수없이 를 오가면서 진영각 앞에는 왔지만 한번도 진영각 안에 들어가 본 적은 없었네요   바깥날씨가 꽤 추웠는데 난방을 해서 훈훈한 방에서 도란도란 이야기도 나누고 법정스님의 생전모습을 만날 수 있어서 너무나 좋았습니다  다정하게 사진도 찍고 이제 두번째 장소로 방문했어요   가볼만한곳 두번째 장소는 정법사 라는 작은 사찰이었어요  제 후배는 가끔 이곳에 와서 음악을 듣거나 평상에 누워 멍때리거나 하며 힐링한다고 하는데요 가 비교적 유명한 사찰이라 사람들 왕래가 잦은 반면 정법사는 사람들이 거의 없어서 조용하고 시내가 내려다보여서 참 좋았습니다   가볼만한곳 세번째 장소는 우리옛돌박물관 인데요 이곳이 좋다는 이야기는 정말 수많은 사람으로부터 수없이 들었어요​ 우리옛돌박물관특별시 성북구 대사관로13길 66 성북동 우리옛돌박물관 평생회원권를 가지고 있는 친구들도 주변에 꽤 있는데요 사계절마다 느끼는 감동이 다르고 풍광이 다르다고 모두 입을 모아 칭찬합니다  솔직히 말씀드리면 처음엔 무슨 돌을 보러 박물관까지 가겠어 ? 그리고 돌을 모아놓은 곳이 멋져봐야 얼마나 멋있겠어 ? 라는 마음으로 성북동 우리옛돌박물관을 방문했거든요  그런데 결국은 우리 일행들 모두 이렇게 우리옛돌박물관 회원이 되고 말았습니다 ㅎ그만큼 너무 멋지고 다시 방문하고 싶은 곳인데요 저와 함께  가볼만한곳 우리옛돌박물관 나들이를 떠나 보실까요 ? 우리옛돌박물관 입구에 들어서자마자 역시나 석상들이 반겨주는데요  우리옛돌박물관 입장료는 성인기준 7.000 원인데 연간회원권은 10.000 원 평생회원권은 30.000 입니다   참 신기하게 이렇게나 많은 석상들이 있는데 어쩜 표정들도 전부 다르고 손모양이며 자세며 모두 달라요 ​ 석상도 다양했지만 개인적으로는 다양한 사진과 그림등을 감상할 수 있는 갤러리가 함께여서 더욱 감동이 깊었던것같아요제가 좋아하는 배병우 작가님의 사진을 마주쳤을때의 기쁨이란 .. 특히 추사 김정희의 세한도는 제가 가장 애정하는 작품인데 세한도를 재해석한 '신세한도'  작품은 사계절의 모습을 담고있어서 저는 화면앞에서 떠나질 못하겠더라구요​    석상의 앞모습뿐 아니라 뒷모습에서 느낄 수있는 옷자락 .옷의 주름까지 표현해낸 섬세한 석공의 손길에 또다시 감탄을 멈추지 못했습니다   소원을 써서 끼워넣은 곳도 이렇게 보니 예술작품 같아요저도 소원을 적어서 소원의 벽에 꽂았어요 성북동 우리옛돌박물관은 총 4개의 층으로 되어있는데요 각층마다 개성있는 공간으로 꾸며져있어서 지루할 틈이 없더라구요   ​그림과 석상들이 적절하게 섞여서 저와 일행들은 정말 유익하고 즐거운 시간을 보냈는데요쉴 수있는 벤치에서 멍하니 작품을 바라보는것도 참 좋더군요 중간중간 벤치에 앉아 쉴 수있는 공간에서 아무 생각없이 쉬는 시간도 편안했습니다   우리옛돌박물관 에 카페도 있고 기념품을 판매하는 곳도 있어서 구경하는 재미도 쏠쏠했답니다  성북구 가볼만한곳 우리옛돌박물관은 이렇게 드넓은 정원과 루프탑이 있어서 더욱 근사했어요  단순히 돌만 모아놓은게 아니라 김환기 화백님의 작품을 비롯한 유명한 작가들의 작품을 만나볼 수 있어서 더욱 값진 시간이었어요 이렇게 야외로 이어진 통로를 따라 햇살을 받으며 이동하는 순간마저도 넘나 여유로운 것  햇살이 만들어내는 그림자마저도 작품이 되어주는 산책로를 따라 돌의 정원으로 나가봅니다 What a view​  정원에서 산책하며 수다도 떨고 사진도 찍고 정말 재밌었어요원래는 보물찾기 하려고 했는데 바람이 불어서 종이가 날아가버렸어요 흑 성북동 우리옛돌박물관 너무 좋았어요  가볼만한곳으로 추천해드려요  우린 마을버스를 타고 성북동 맛집을 찾아갑니다아  성북동 맛집을 검색해서 후배가 추천해준곳은 구포국수 라는 곳인데요이런 레트로 갬성 너무 좋습니다​  세련된 인테리어는 아니지만 서민적이고 정감이 가는 푸근함이 느껴지는 곳 구포국수는 성북동 맛집으로 유명해지면서 3호점까지 있더라구요 ​ 이런날 막걸리가 빠지면 서운하죠 독도막걸리는 처음 마셨는데 달달해서 저같은 어린이 입맛에는 좋았고 나름 주당(?) 인 다른 선생님은 너무 달아서 별로라고 하시네요 ^^  특이하게 국수가 면발만 그릇에 담겨져나오고 주인장께서 주전자를 들고와 그릇에 육수를 부어주시더라고요 진한 멸치육수가 시원했고 면은 중면이라 식감이 좋았어요부추전에는 해물이 정말 넉넉했고 도토리묵도 새콤달콤 맛나게 잘 무쳤더라구요 정말 맛있게 잘 먹었습니다 다음에 또 가고싶은 성북동 맛집 구포국수를 나와서 이제 음악들으러 갑니다  예전부터 후배가 입에 침이 마르도록 칭찬하던 성북동 리홀뮤직갤러리는 성북동에서 너무 유명한 맛집 누룽지백숙과 같은 건물에 있어요 10만장의 LP와 CD 앨범을 보유하고 있고 특히 스피커가 여러종류로 구비되어 있어서 신청곡을 적어 내면 그 곡에 어울리는 앰프를 선택해서 음악을 들려줍니다   우리도 신청곡을 적어내고 커피 한잔하며 음악에 빠져들었습니다​ 집에서 듣는 음악과는 당연히 차원이 다르고 DJ가 있어서 음악과 앰프에 대한 설명을 듣는것도 정말 좋았어요비틀즈의 Long and winding road 를 듣는데 감동의 눈물이 주르륵 ...다음에 혼자와서 몇시간이고 음악을 들으며 힐링하고 싶을정도로 좋았던 리홀뮤직갤러리 여기도  가볼만한곳 으로 추천합니다    중간에 선잠박물관도 갔었고 심우장도 갔는데  사진이 없네요 하하  정말 알찼던 성북동 나들이는 원래 예정이었던 오후 두시를 넘겨 다섯시가 지나서야 끝났습니다 모두 너무 즐겁다면서 앞으로 2주에 한번씩 만나기로 했는데 다음코스는 안국동으로 정했어요너무 기대됩니다 ^^이상으로  성북구 가볼만한곳 .  우리옛돌박물관 리홀뮤직갤러리 와 성북동 맛집 구포국수 리뷰를 마치겠습니다 감사합니다  
특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종) 오늘은 설연휴라 오랜만에 에 갔어요.  는 조계종소속의 사찰입니다. 삼각산 남쪽자리에 있는절인데 예전에 고급요정인 대원각을 운영했던 길상화라는 분이 대원각을 송광사에 시주하여 탄행한 절이라고 합니다.  경내에는 주차를 할수가 없고 별도 주차장이 마련이 되어있어요.  주차를 하고  입구로 걸어 들어갑니다.  신정 합동차례도 지내고, 철야기도도 진행을 한다네요.  입구에서보니 멋진 소나무들이 보이고,, 사찰이 화려하지는 않지만 안에 이런 사찰이 있다는게 참 좋네요.   조감도가 보입니다.  부처님 조각상도 보이구요.  일단 안으로 들어가 봅니다. 느티나무와 소나무들이 보입니다. 봄, 여름, 가을에는 꽃들이나 단풍들이 보기좋은데 겨울이라 화려하지는 않지만 나름 워낙 고목들이 많아서 겨울치고는 보기 좋네요.  를 안내하는 책자도 보입니다.  극락전과 지장전 설법전이있고 길상 보탑도 있네요.  신정이라 부처님께 보내는 소원함도 있네요.  멀리 느티나무가 보이는데 오래된 수목이라 시에서 지정한 보호수입니다.  설법전이 보이고  7층석탑도 보입니다.  길상 7층 보탑입니다. 조선 중기에 건립되었네요.  멀리 느티나무 사이로 성북동 주택들이 보이고..   템플스테이도 진행하고 있어요.  관세음 보살상도 보입니다. 기도좀 드리고,,  넓게 펼쳐진 소나무 밑에  종도 보입니다.  누각 안에 종이 보이는데 새벽에 울려퍼지겠죠? 석양이지고있는 누각안에 종이 예사롭지가 않네요.  겨울임에도 소나무는 초록을 유지하고 있어 보기가 참좋네요. 모든 나무들이 겨울에는 볼게 없는데.  소나무는 보기가 좋네요. 느티나무는 잎이 없어도 멀리서 보니 와 잘어울리는 느낌입니다.  극락전이 보입니다. 일반절과는 조금 다른 모습 같네요. 꼭 한옥같은 느낌이 듭니다.  내부에는 등으로 장식되어있고 신년기도를 드리는 분들도 많네요.  극락전 외부에는 동그란 알수없는 그림도 걸려있고,  지장전으로 올라가는 길도 역시 보기 좋네요.  경내를 도는데 그리 많은 시간이 걸리지 않아요.  큰절들은 보통 한바퀴도는데 몇시간씩 걸리지만,  는 10분 남짓이면 볼수가 있어 바쁜 사람들도 잠시 쉬어갈수 있는 공간 입니다.  특히 소나무와 느티나무는 일품입니다.  다시 입구로 내려와서 집으로 갑니다.  가는길에 보니 모든걸 태워버리는 소전대도 보입니다. 나쁜 기운과 나쁜 마음을 불태워 버리고,, 세상이  좋은 일만 있기를 빌고 가족들 건강을 기원하며 상쾌한 마음으로 집으로 왔네요.  안에 이런 자연 공간이 있다는게 참 좋네요. 사계절 느낌이 다르기때문에 자주와야 할것 같아요.  
가을이 오면  가볼만한곳이 정말 많지요. 그 중에서도 사찰만큼 가을 느낌과 잘 어울리는 곳도많지 않은것 같네요.​물론 도심에 있는 고궁도 좋지만 고목들이 많아서가볍게 산택하며 가을을 느끼기에 좋은 것 같습니다.​특히나 이곳 는 좀 색다른 형태와 느낌의사찰입니다.​예전에 최고급 요정인 대원각으로 시작되어공덕주인 김영한이 법정스냄에게  땅과 건물을시주하면서 1997년  라는 절이 되었습니다.그러니 실제 절의 역사는 20년 남짓 되었네요.천년이 넘는 사찰이 있는 우리나라의 경우 를생각하면 그야말로 아주 짧은 역사를 지닌 곳이죠.​아울러 처음부터 사찰로 지어진 곳이 아니라서 그런지구조도 뭔가 많이 다르다는 것을느낄 수 있습니다.​성북동에 위치해 있으므로 대중교통으로도접근성은 좋은 편입니다.지하철 4호선 한성대입구역 5번출구로 나오면버스로 환승할 수 있으며 성북02번 마을버스를이용하면 약10정도 후에 에 도착할 수 있습니다.​​​​ ​​​​​  입구 입니다.주차도 할 수 있으나 주차공간이 그리 넓지는 않네요.별도의 사전예약은 필요하지 않습니다.입구에서 체온측정과 방문자기록을 남기면 되며입장료는 무료 입니다.​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ 이곳은 템플스테이도 가능하다고 되어 있는데아마도 이 건물이 템플스테이를 할 수 있는 것 같네요.도심속 절에서의 템플스테이라 큰 의미는 없어보이지만관심이 있으신 분들은 별도로 알아보시면 될 것 같네요.​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ 아직은 색을 입지 않았으나 좀 더 시간이 지나면예븐 색으로 갈아 입을 것 같네요.평일 오후지만 관람객들이 의외로 많이 있네요.아무래도 대중교통으로 접근하기 편하기 때문일 것 같네요.아니면 고급 요정의 전력이 있어서인지...​​​​​ ​​​​​​ 7층 석탑의 모습도 예쁘네요.규모는 작지만 잘 디자인된 것 같습니다.​​​​​ 연못위에 핀 꽃과 연못의 물살이 너무 잘 어울려한컷 찍어봤는데 나름 만족스러운 결과물이네요.​​​​​ 이 건물이 대웅전인 것 같습니다.다른 절에 비해 대웅전의 규모가 매우 작지요.일반 한옥의 건물 형태를 보이고 있습니다.​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ 오후의 따뜻하고 강한 빛이 예쁘게 들어와배경이 너무 예뻐서 딸래미 사진 한장 찍어봤네요.나뭇잎 위로 보이는 햇빛이 아주 예쁜 곳 입니다.​작은 오솔길들이 많아서 산책하기도 너무 좋고여름에 와도 그늘이 많아서 구경하기 좋을 것 같은느낌이 듭니다.​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ 차를 마실 수 있는 다원인데 현재는사회적 거리두기 운동의 영향 때문인지 닫혀있습니다.​​​​​ ​​​​​​ 역사는 매우 짧지만 독특한 이력을 지닌 는 도심의 여타의 절과는 매우 다른 느낌의 사찰이며나뭇잎들이 색깔옷을 입으면 훨씬 더 분위기 있을 것 같은그러한 곳이네요.아울러 바로 근처에 가구박물관이 있으며다름번엔 그곳에 다녀올 생각입니다.​아마도 약 2주정도 지나면 제대로 된 가을의 느낌을느낄 수 있을 것 같네요.​이곳 구경을 마치고 약 15분 정도 걸어 내려오면쌍다리돼지불백이라는 맛집이 있다고 해서들렀는데 생각보다는 좀 평범하다고나 할까...아뭏든 그런 느낌이었네요.​​​​  ​ 
가볼만한곳 저는 역사 쪽에 일을 하고 있지는 않지만 개인적으로 정말 이런 곳들을 좋아해요. 그래서 틈틈히 카메라를 들고 혼자서 혹은 모임에 참여해서 어딘가에 다녀오곤 합니다. 이번 2020년은 정말 여행하기 너무 안좋았던 시기였고 마스크를 착용하고 조심스레 다녀온 곳이 있어요. 그 중에 한군데가 바로 이 입니다. 가볼만한곳. 한국에 오는 외국인들에게도 에 잠시 올라오시는 한국분들에게도 후회하지 않을 듯한 예쁜 사찰 천천히 보여드릴게요.​방문시기는 올해 4월 말 부처님오신날이었어요. ​가볼만한곳  찾아가는 길​지하철역은 한성대입구역이 제일 가까워요. 하지만 역에서도 많이 걸어야 해요. 2번출구로 나와서 성북02번을 타셔야 되요. 오르막길이 심하니 걸어가시려면 조금 각오해야 할 것 같네요! 특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종) 연등이 달려있는 모습이 색색별로 줄지어 있는 모습이 너무 예쁘더라구요. 연등 아래 종이는 개인정보의 위험이 있어서 내용은 모자이크로 가렸어요.  의 범종각으로 보이는 곳이에요.  4월 말이어서 곳곳에 이쁜 꽃들이 많이 펴 있었습니다. 귀여운 불상이 있네요. 아기자기하게 잘 만들어져서 지나가는 사람의 발길을 사로잡습니다. 가볼만한곳  가볼만한곳  주변 추천하는 카페제가 대단한 입맛을 가지고 있는 사람은 아니지만 먹는 걸 즐기는 사람으로서 추천하는 카페나 맛집들 한두군데씩 남겨두려해요. 이곳은 정말 너무 좋은 곳입니다. 특히 어르신들 많이 좋아하실 거에요. 바로 동병상련이라는 찻집이에요.  바로 옆에 위치해 있구요. 인간문화재인 박경미 선생님이 만드신 우리나라식 디저트의 정수를 느낄 수 있습니다. 저 원래 떡을 그리 선호하지 않는 편인데 가운데에 보이는 쑥굴레떡이 너무 맛있어서 정말 충격을 받았어요. 제 나름대로 추천하는곳을 첫 블로그 글로서 한번 남겨보았어요. 부처님오신날 시즌에 맞춰서 한번 방문해 보시는 거 추천드리고 싶네요! 
​​ 주말가볼만한곳 성북동  고즈넉한 초가을이 내려앉는다​​ ​성북동 ​ 성북구 선잠로 5길 68 주차장 06시30분 ~ 20시 성북02마을버스가  바로 앞에  선다 특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종) 추석연휴끝 주말 가볼만한곳 성북동 에 다녀왔다. 해마다 초가을의 느낌이 스며들때면 바라기가 되어가는 듯..는 성북동 삼각산 남쪽 자락에 위치한 조계종 소속의 사찰이다.​  ​​  코로나확진자는 3000명을 넘는 위험한 단계지만 10월은 순삭이라 막히는 도로를 쉬엄쉬엄 달려 4시쯤 에 도착한다​ ​주차장은 넓지 않다. 작년에 찾았을 때도 겨우 한자리를 차지할 정도였는데 이번엔 느즈막한 시간이라서인지 주차가 수월하다새벽 6시30분부터 저녁 8시까지 운영된다​성북동길은 올 때마다 느낌이 참 좋다. 도심의 번잡함을 뒤로 미룬 듯 언제 와도 다소곳한 작은 고요가 묻어 있는 동네다. 특히 한성대입구역에서 마을버스를 타고 대사관길을 오르다보면 주위의  높다란 담으로 둘러쌓인 무거운 건물에 위압감을 느끼면서도 뭔가 아파트촌의 얄팍한 느낌과는 다르거든.​그래서 성북동은 마을버스를 타거나 힘들어도 천천히 걸어서 탐방하는 즐거움이 다른 지역보다 더 하다.​입구에는 수험생을 위한 기도에 관한 공지글이 있다. 그렇지  수능시험이 바로 코앞이지...​ ​​여기 저기 보호수로 지정된 커다란 나무들이 긴 줄기를 넓게 내리고 있고 사람들은  그 아래 옹기종기 앉아 상념에 젖어있는 듯 하다무슨 생각을 할까? 와 법정스님? 백석과 김영한의 애절한 이야기? 이정표가 있지만   를 돌아보는 시간은 한두시간이면 너무나 충분할 정도로 작은 사찰이다.​ ​개인적으로 사찰의   짙은 고동색과 지붕의 녹색은 가을의 색감과 참 잘 어울린다는 생각이다. 고색창연이란 단어가 잘 어울리는 사찰이다.물론 세월을 따라 덧칠에 덧칠이 입혀졌지만  가볍지도 그렇다고 우중충한 무게감도 느껴지지 않는 고풍스러운 느낌이  찾는 이들에게 편안함을 주는 것 같다​​ ​실은 작년 이맘때쯤 아마도 추석연휴인 듯한 그 때  꽃무릇의 타는 듯한 화려한 애달픔이  기억에 크게 자리해서 올해도 꽃무릇을 기대하고 왔지만무턱대고 '피었겠지'라는 대책없는 기대감은 작년 우리를 홀렸던 꽃무릇 자리에 간 순간 여지없이 무너졌다.벌써 다 지고 없었거든... ​ ​​꽃무릇은 지고 없지만 솔직히 꽃무릇을 보러 온 사람들이 적어서 더 가을느낌이 충만했다고 할까?여름날 강렬했던 초록이 깊어지고 바래서 가을로 가는 분위기가 의 느낌을 제대로 담는다​​ ​​불교신자가 아니라서인지는 모르지만 조계종의 오랜 사찰이라기보다 고급요정 대원각의 주인 김영한이 시주하여 탄생했다는 스토리가 먼저 떠오른다면 나는 너무 속세에  충실한 사람일까? 남들의 뒷얘기에나 관심이 가는  세속적인 사람.​에 올 떄마다 나의 루틴은 오른쪽으로 시작해서 관세음보살상앞에 선다우리나라 조각계의 거장인 최종태작가의 작품인데 그가 카톨릭신자여서 그런지 묘하게 성모님상의 느낌을 받는다.​​ ​​경내에는 극락전이며 범종각, 일주문, 그리고 지장전, 관세음보살상 등이 자리하지만 불경도 한 번 읽어보지 않은 무지한 일반인에게는 그저 어떤 사찰에나 있는 오브제 정도의 느낌이라고 하면 또 예의를 벗어난 무례함일까?​ ​​여하튼 는  누구나 아는 커다란  사찰에서의  느낌이 아닌 것은  나에게만  한정된 기분일지도 모른다향내음도 없다. 그래서  불자가 아닌 일반인에게는 더 친근하게 아무때나 찾게 되는 곳일지도 모른다.  성북동 누구나 휙 가볍게 가볼만한곳이라 마음만 먹으면 누구나 올 수 있는 곳.​지난 주에는 천주교성지를 들러 기도하고 묵상했는데 이번 주에는 사찰을 찾았디. 재미난 것은 성지에서는 모범적인? 신자의 모습으로 두손모으고 묵주의 기도를 올리는데, 를 찾은 나는 그저 자연속에서 묻혀있는 생각으로 시간을 오르내리며 생각하는 지극히 평범한  일반인이다​​ ​​​ ​길상7층보탑이다. 탑돌이 방향까지 알려준다. 나같은 사람에게 방향은 무의미해보이지만 탑돌이를 하며 기도하는 이도 있다의 첫번째 석탑인 길상7틍보탑은 가평에 있었던 것을 영안그룹 백성학회장이 법정스님과 길상화 김영한의 뜻을 기리면서 기증했다고 한다원래 9층 석탑이었는데 로 옮겨오면서 조화로운 느낌을 위해 2개층을 낮춘 7층탑으로 만들었다고 한다​​ ​​계단을 올라 내려다보는 경내는 평화롭기만 하다.작년 꽃무릇을 보러 카메라를 들고 온 많은 이들의 감탄섞인 소리가 없어서인지 차라리 더 사찰다운 고요를 보인다.​​ ​문을 열지 말고 조용해달란다. 템플스테이도 운영중인 이 곳에서의 며칠도 좋을 것 같다는 생각이 문득 든다.도심 속 사찰에서의 그것도 법정스님이 계셨던 에서의 나와의 시간은 어떨까? 맑고 향기로운 삶을 생각하는 시간이...​ ​​이제 법정스님이 계셨다는 그리고 그 유골이 모셔진 진영각으로 올라가는 길이다정말 커다란 범종이 보인다.  저 종이 울리는 소리가 가득할 성북동 는 어떤 느낌일까 궁금해진다.​​ ​​​ ​​무소유의 법정스님이 2003년까지 주지스님으로 계셨다는 절이라 더 유명한 .​ ​​진영각은  제일 안쪽에 있는 법정스님의 유골을 모신 곳이다아직도 이 곳에는 법정스님을 추모하는 이들의 걸음이 끊이질 않는다​ ​​일년 중 딱 한 달동안만 그 아름다운 꽃의 얼굴을 볼 수 있다는 꽃무릇.작년 이맘때  곳곳을 수놓았던 꽃무릇은 자취를 감췄는데 법정스님의 유골을 모신 뒤뜰에 딱 한 송이 꽃무릇이 수줍게 피어있다정말 타오르듯 빨갛게 피어나는 이쁜 꽃이다. 꽃과 잎이 서로 만나지 못하나다고 해서 상사화라고도 불린다지.​ ​​이곳을 찾는 불자들 뿐만 아니라 법정스님을 그리워 하는 이들은 상사화란 이름과 떼어놓지 못하고 이 길을 올라올 것이다​ ​진영각 스님의 나무의자 옆에 잠시 앉아 생각의 나래를 펼친다살아가며 만나는 많은 인연과 모습들을..​ ​​천천히 를 내려옵니다. 꽃무릇을 기대하고 왔지만 한걸음 늦어버린 발걸음에 아쉬워하는 마음 한 줌을 담아 다시 내년 이맘때 들르리라고..​​​ ​​청청한 하늘에 가을이라고 새겨본다.  이제 뜨거운 열기는 남아있지 않다고..주말  가볼만한 곳 성북동  꽃무릇의 화려함은 지고 없지만 바랜 여름이 가을로 넘어가는 고즈넉함이 있어 좋다.​​ ​​어쩌면 꽃무릇을 핑계삼아 백석시인과 김영한의 이루어지지 못한 야틋한 사랑과 무소유의 삶을 실천한 법정스님의 맑은 법향을 느끼고 싶었는지도 모른다​​ ​맘칫거리며 다가오는 초가을 바람을 느끼며 마음에 위로를 담는 몇시간이 향기롭다.​​ 
안녕하세요 빵숙양입니다 오늘은 지난 주 진천 여행 때 갔던 곳 중 사람들에게 많이 알려진 곳인 ​진천 가볼만한 곳!!! 를 소개해드리려 해요 는 김유신의 위패와 영정이 있는 사당이라고 해요~ ​소개드리는 이유는 의미적인 이유보다는 진짜 풍경이 너무너무 좋아서에요 ​​ 충청북도 진천군 진천읍 문진로 1411-38  그리고 또 하나의 이유는 코로나로 인해서 어딜가든 마음놓고 다니기가 힘들고 특히 관광지는 진천 가볼만한 곳으로 알려지면 사람이 북적북적해서 ㅠㅠ 참 마음이 불안하잖아요  그런데 여기 는 진천 가볼만한 것으로 많이 알려져있지 않아서 그런지 아름다운 풍경에 비해서 너무너무 한산해서 더 좋았어요 (그래서 더 나만 알고 싶은 진천 여행지랄까) ​​​ 물론 미친듯이 많은 계단을 올라가야 한다는 단점이 있지만 뭐 일부러 운동도 하는데 그런게 대수인가요?ㅎㅎ ​​ 신랑은 비오는 날 비가 위에서 흘러내리는 모습 보면 아름다울 거 같다고 하는데...ㅎㅎ 저는 잘...ㅋ ​비가 오면 계단은 많이 미끄러운지 미끄럼 주의 경고판이 정말 많더라고요 비 오는 날에 여행시에는 참고하셔야 할 것 같아요 ​​ 여기는 뭐 특별히 앉을 만한 곳이 있다거나 사진이 기가막히게 나오는 포토존이 있다거나 그런 곳은 아니에요 ​​ 그냥 자연. 그리고 나 ㅎㅎ ​​ 사당. 이런 느낌이라 많은 기대를 품고 가시면 실망하실 수도 있어요 ​하지만 사람 없고 한적한 곳이 좋다 하시는 분께는 ​ 어느 진천 가볼만한 곳보다도 더 가볼만한 곳이 될 거라고 생각해요 ​​ 같은 날 진천 농다리와 한반도지형전망대를 갔었는데 농다리도 꽤나 마음에 많이 들었었지만 ​ 저는 거기보다 여기 가 더 좋더라고요 그래서 마음의 원픽!! ㅎㅎ 특히 이 분홍색 잎이 흩뿌려진 벽은 정말 그림이었어요 ㅎㅎㅎ​그럼 이만 
​​​​진천 가볼 만한 곳진천   ​  ​3월 중순, 아직은 봄기운이 오기 전 진천 에 다녀왔습니다. 코로나19로 운영이 임시 중단됐다가 재개한다는 소식을 들었거든요. 안전한 비대면 여행을 위해 평일 오전에 를 보고 왔답니다. ​ ​이곳은 신라의 삼국통일을 도운 김유신의 영정을 모시고 있는 사당입니다. 저는 이제껏 김유신의 고향이 경주인 줄 알았는데 그가 태어난 곳이 진천이더군요. 그래서 이곳 진천에는 김유신과 관련된 흔적이 많이 있습니다.​   ​는 그 역사탐방 코스의 첫 번째 장소입니다. 진천 읍내와 2km도 떨어져 있지 않은 가까운 곳에 있고, 주차시설이 잘되어 있어 관람이 편리합니다. 제가 방문한 주중에는 차량이 거의 없다 보니, 주차장에서 아이와 함께 마음 편히 뛰어노는 가족을 볼 수도 있었습니다.​  ​사당의 본관까지 가려면 꽤 가파른 언덕과 계단을 올라가야 합니다. 평소에 운동하지 않은 분이라면 쉽지 않은 경사입니다. 특히 요즘은 마스크를 쓰고 걸어야 하니 더욱더 어려울 수 있습니다. 그래도 진천의 맑은 공기와 빼곡히 심겨 있는 나무를 보니 기분이 좋더군요.​  ​언덕을 다 오르면 비로소 의 전경이 보입니다. 이제 반 정도 온 것 같네요. 뒤를 보면 진천 읍내가 얼핏 보이는 데 꼭대기까지 가면 더 좋은 풍경이 펼쳐집니다. 사실 반 정도 왔을 때 포기하고 싶은 생각도 있었지만 그랬다면 크게 후회했을 것 같아요. 약간 쌀쌀한 날씨였지만 계단을 모두 오르고 나니 땀이 흐르기 시작합니다. 를 방문한 날이면 그날은 따로 운동하지 않아도 될 것 같습니다. 주차장에서 사당 본관까지 왕복으로 걸으면 최소한 30분 이상의 시간이 소요되니까요.​   ​가장 높은 곳에 다다르니 사당이 더 위엄있게 느껴졌습니다. 사당 안 방명록에는 이곳에 들른 많은 사람의 소망이 적혀있었습니다. 저도 올해 이루고 싶은 목표를 이곳에 적고 왔네요. 삼국통일을 한 김유신 장군의 영정이 있는 곳이니 모두의 소원을 들어주시겠죠?​ ​는 개인적으로 이번이 처음 방문이었습니다. 사진을 보니 계절별로 다채로운 모습을 보이더군요. 봄에는 벚꽃, 여름에는 초록, 겨울에는 눈 덮인 모습. 한 번만 왔다 가기에는 아쉬운 곳인 것 같습니다. 진천 읍내와 가까우니 앞으로는 생각날 때마다 자주 들러서 의 다양한 매력을 전해드리도록 하겠습니다.​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ 
성북동 가볼만한곳  산책하기 좋아요가끔 멀리 가기는 힘들고 답답하거나 힐링 하고 싶을때 생각나는 #성북동가볼만한곳 #도심속에 이렇게 나무 많은 숲 느낌 제대로 나는 곳이 또 있을까 싶을 정도로 너무 괜찮은 곳인데요제가 좋아하는 금왕돈까스 와 차로 20분도 채 되지 않는 가까운 거리에 있어서밥도 먹고 산책도 하고 한답니다!!​​ 주차를 하고 로 가면 바로 볼수 있는 풍경!!!​완전 푸릇 푸릇 나무들이 울창한 이곳... 정말 힐링 되겠죠??특히 버스도 잘되어 있어서 뚜벅이 분들도 꽤 오기 괜찮은거 같더라고요~그리고 템플스테이 멀리 갈필요 없이  에서 많이 하더라고요~~ 이때가 3일 대박 연휴 때 였어서 어디든 사람이 많을거 같아서그나마 한가한곳 가고 싶어 선택한 곳이 바로 성북동 가볼만한 곳  인데 성공!정말 한적하고 사람이 많이 없어서 너무 좋더라고요~자연 자연함을 느낄수도 있었답니다  는 주차장이 오르막길로 조금 올라가야 있어서 신랑이 주차하는 동안 나무그늘에서 기다렸는데요이제 더위가 한풀 꺽여서 그런지 그늘에 앉아 있으면 너무 시원하더라고요~아주 신발까지 벗고 드러 누울 듯 ㅋㅋㅋ 아빠 왔으니 본격적으로  구경을...아쉽게도 길은 흙이 아니지만 그래도 빨강색 요런 길이다 보니 뭐낙 운치 있고 또 이쁘더라고요~~딸들과 신랑과 함께 즐거운 산책을... 이맘때 다들 능소화 보러도 많이 가던데...저 역시 한강에 능소화 보러 한번 가보고 싶은데 쉽지 않더라고요 ㅠㅠ그래도 이렇게 볼수 있어서 너무 좋았어요~인증샷!!! 나무 문에 능소화 너무 이쁘죠??사실 능소화가 엄청 많은건 아닌데 운치 있고 이쁘더라고요~ 그리 크지는 않아서 쉬지 않고 마냥 산책만 한다면 1시간이 채 걸리지 않는 곳인데요나무 그늘이 많아서 잠시 앉아서 쉬시면 너무 좋은거 같아요~~이런 담쟁이 넝쿨 너무 좋지 않나요?? 유독 푸릇 푸릇한 8월..곧 가을이 오면 단풍도 꽤 볼만 한겠죠?원체 나무 들이 많아서 가을에도 너무 이쁠거 같더라고요 저희 친정집에도 있는 상사화~!맞죠??이꽃도 너무 이쁜듯요~ 이제 내려가는길..좀 쉬면서 걷고 싶은데 직잔 밖에 모르는 큰 따님 ㅋㅋ이정도쯤은 쉴필요가 없어 하더라고요 ㅠ 뭔가 이곳이  절이 아니라면 산장 같은 느낌의..저기서 하루 묵으면 좋겠다는 생각이 드는 이곳은 스님의 처소 랍니다! 이렇게 예쁜 다리도 있고 아래는 계곡이라 물이 흐르는데 요즘 원체 에 비가 안와서 그런지 물이 거의 없더라고요~물도 졸졸 흐르면 너무 좋을거 같은데 그게 아쉽더라고요~ 우리 둘째 딸과 산책을..원체 걷기 싫어해서 안아줘 혹은 유모차 엄청 탈려고 하는데 이번에는 꽤 걷더라고요~지도 좋은곳은 알아서 그런곳은 걸을려고 하더라고요 ㅋㅋ귀신같이 힘든 구간은 알아서 안겨요 ㅋㅋ 절이나 이런곳 가면 꼭 있는 돌탑한번 돌탑에 돌 쌓는걸 알려줬더니 우리딸 이런곳 또 그냥 못지나 치더라고요 담쟁이 덩쿨이 너무 이쁘죠?? 매미가 허물을 벗고 간 자리..자연 친화적이죠?? 자기 힘쎄다며 동생 안아주는 ㅋㅋ아직은 사이 좋은 자매 랍니다..​  그리고 돌아가는길..극란전 앞에 연꽃이 너무 이뻐서 ...화분 (?!?!) 에 있는 연꽃이 너무 이쁘더라고요~연밥도 많고~~  성북동 가볼만한곳 ..극락전 앞에는 뭔가 행사가 있는지 의자들이 쫙 놓여 있어서 이렇게 사진만 남기고 이동을.. 너무 이쁜 나무를 지나서.. 연못을 지나서 끝~~​성북동 가볼만한곳 산책하기 너무 좋아서 혹시나 근처에 가신다면 추천 합니다! ​주소 :  성북구 선잠로5길 68 (조계종)전화 : 02-3672-5945​ 특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종) ​ 
#가볼만한곳#사찰여행#여래사 #청학사 # #조계사  ​​ 가볼만한곳 절 여래사 청학사조계사  비교 절 다니는 형입니다. #사찰투어​절도 자기한테 맞는 절이 있지 않을까?사찰은 불교 신자가 아니더라도 미술, 문화유적으로서 가치가 있어   가볼만한 곳을 찾는 이들에게도 도움될 듯해 부처님 오신날 즈음에 (전후로)  4곳의 절을 돌며 이 포스팅을 작성하게 됐다. 사찰투어 범위는 성북구 부터 종로구 까지다.​​ 여래사성북구 정릉로. 북악산 밑자락에 위치한 사찰 ​접근성 ​여래사는 북악산 밑자락에 있다. 주말 등산을 마치며 내려오는 길 들리기 좋을 것 같다. 혹은 국민대와 매우 인접해 있으므로 국민대 재학중이거나 국민대에 재학중인 자녀를 둔  경우도 함께 가기 좋을 것 같다. ​  ​눈 여겨볼 부분 ​조국의 독립을 위해 일제에 항거하다 신명을 바친 순국선열의 넋을 추모하고, 숭고한 애국정신을 기리기 위해 꾸려진 공간이 있다. 아이들에게 독립에 대한 역사를 가르치기 위한 현장 학습차원으로 방문해보면 뜻깊은 추억을 남길 수 있을 듯 싶다. ​  전체적인 분위기와 규모 ​내가 방문한 날은 무척 더운 날임에도 불구하고 절에 있으니 무척 시원했다. 북악산 밑에 위치해서인지 산에 정기를 받는 듯한 느낌이다.  규모가  절치고 작지 않은 편이어서 대웅전도 꼭 들여다보고 싶었지만, 너무 이른 시간에 간 탓이어서일까? 대웅전 문이 열려있지 않았다. 아쉽지만 재방문 때 다시 한 번 들려봐야겠다. ​  ​대웅전을 장식하고 있는 용머리, 처마의 장식이 상당히 아름다워 이를 둘러보는 것도 좋았다. 북악산 등반을 하다보면종종 외국인을 만나기도 한다.  가볼만한 곳을 찾는 그들에게 꼭 이 곳을 소개해주고 싶단 생각이 들었다. 대웅전을 못봤지만 불심 깊은 불자들을 위한 소소한 기도 공간들이 있어 사찰을 좀 더 둘러보게 됐다. ​  ​여래사의 특징 중 하나는 이런 조각상, 석상이 꽤 많이 있다는 것. 그래서 이국적인 분위기가 물씬 느껴졌다. 불교의 이런 동양적이고 신화적인 요소들에 흥미를 느끼고 있다면 더 감탄할 수 있는 공간이 있다. ​ ​  ​하마터면 깜박 지나칠 뻔한 이 공간은 뒤뜰에 위치해있다. 절 가장 안 쪽에 있는데 멀리서 계속 노란 무언가가 눈에들어오길래 홀린듯 다가갔다가 발견했다. 부처님 아래 12지신을 상징하는 듯한 짐승들이 저마다 한 자리를 차지하고 있다. 한참을 부처님과 눈을 마주한체 기도를 올린 후 12지상을 한 바퀴 돌았다. 재밌는 건 이 동상들 머리에 시주하듯 동전이 쌓여 있었는데 용 근처에 제일 많았다. 왜일까, 제일 신묘해서일까 아니면 용띠가 많이 방문했던걸까. 낸들아니​ 여래사특별시 성북구 정릉로8길 20 ​​ 청학사 여래사에서 조금만 더 걸으면 볼 수 있는 고요한 절 ​여래사에서 조금만 걸어 내려오면 청학사로 통하는 길이 있다. 정말 가깝다. 대신 오르막길이라 경사가 조금 있다. 구두, 높은 힐일 경우 걷기 불편하겠더라.  가볼만한 곳 중 손꼽히는 북악산턱에 있다보니 아무래도 산세가 좀 있는 편. ​ ​입구에 안내문 중 아니온듯 참배하라는 말이 인상적이다. 혹여나 폐를 끼칠까 발소리룰 죽인체 조심조심들어갔다.​ ​경사가 좀 있다는 말 취소. 많이 있다. 언덕을 오르면 산사가 보인다. 대웅전 문은 굳게 닫혀 있었다. 청학사도 여래사도 왜 대웅전이 닫혀 있는 걸까. 이게 좀 아쉽더라.​ ​그래도 풍경 하나는 끝내준다. 평화로움을 넘어 '무' 그 자체를 느낄정도로 고요한 분위기다 . 기도를 할 수 있는 공간이 없다는게 조금 아쉽지만 이런들 어떠리 저런들 어떠하리. 연등 때문에 대만 느낌도 난다. ​ ​청학사의 가장 큰 매력은 정릉 일대 풍경이 훤히 보이는 이 도심 뷰다. 여래사에서 기도를 올리고 온후 청학사 마당에서 조용히 시간을 보내는 것도 좋을 것 같다. ​ 청학사특별시 성북구 정릉로 57-123 성북동 명소 에 손 꼽히는 절 ​는 성북동 명소로 유명하다. 내겐 특히 더 좋은 기억이 많은 절이다. 어린 시절부터 엄마 손 잡고 카페 마냥 들락날락 했던 절이기 때문이다. 규모에 비해 찾는 이도 그렇게 많지 않아 한산하게 수행과 기도에 집중 할 수 있다. 공간도 다양하고 운영하는 프로그램들도 다채롭기 때문에 불교 신자라면 누구나 큰 만족감을 느낄만한 절이다. ​한성대입구역에서 올라오는 길이통상적인 루트다.  역에서  꽤나 거리가 있는 편이라 택시, 자가용을 이용할 경우는 문제 없겠지만 무릎관절이나 신체적 조건으로 인해 도보로 방문이 어렵다면 바로 앞에 마을버스 정류장이 있으니 활용해도 좋을 듯 하다. 를 둘러보고 성북동을 산책하거나 식사를 하는 것도 좋겠다. ​​​ ​코로나19 이전에는 마당에서 콘서트도 했다. 허나 이젠 기약 없는 미래가 됐으니 아쉬울 뿐이다. 프로그램을 운영하지 않더라도 매력이 많은데 그 중 하나가 바로 초저녁의 모습이다.  부처님 오신날 무렵에 방문하면 그 매력을 몇 배는 더 흠뻑 느낄수 있다. 바로 넓은 정원 공간을 빼곡히 채운 연등 때문이다.​사찰을 채우고 있는 연등 빛처럼 연등을 달아올린 이들의 간절한 마음에도 빛이 가득채워지길 나도 두손 모아 기도하고 를 벗어났다.​#가볼만한곳 ​​​ 특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종) ​ 조계사 설명이 필요 없는 우리나라 대표 사찰중 하나, 조계사 ​조계사의 역사  사진 및 글 출처 : 조계사 대한불교조계종조계사 (jogyesa.kr)​​ ​는 종로3가, 안국, 경복궁, 종각역 , 을지로입구역 어디서든 오기 좋은 접근성과 긴 역사를 가진 덕에 늘 불자들의 발걸음이 닿는 사찰이다. 주변 직장인이라면 퇴근 후 마음 많이 힘든 날 한번 들려봐도 좋을 것 같다. ​ ​조계사의 규모는  중심에 있음에도 불구하고 굉장히 그 규모가 크다. 근처 익선동, 인사동, 종각, 종로와도 가까운 편이니까 가볼만한 곳을 찾는 지방 여행자, 외국인들에게 좋은 경험이 될 것이다. ​ ​조계사의 유명함은 말하지 않아도 불교에 관심 있는 이라면 누구나 알 것이기에 설명 자체가 과언일 것.참고로 부처님 오신날 가면 인산인해를 경험할 수 있으니  내년 부처님 오신날 방문 예정이라면 이른 아침이나 애매한 시간대에 찾는 것을 추천한다.​​ 조계사특별시 종로구 우정국로 55 #부처님오신날 #부처님오신날가볼만한절​​ 
​​​ 성북동 ##가볼만한곳#성북동#백석시인#김영한#예쁜절#부처님오신날#자야#법정스님#나와나타샤와흰당나귀#무소유#대원각m.blog.naver.com ​  가볼만한곳 사찰  성북동  백석 시인과 김영한의 사랑, 나와 나타샤와 흰 당나귀 + 주차정보 ​성북동에 있는 .성북동이라는 이름부터 왠지 감성 가득한느낌을 받는데요,전부터 가고자 벼르고 별렀던 곳이라날이 너무 좋은 날!훌쩍 다녀오게 되었어요.​사실 예전에 두어 번 다녀왔는데 그때는 겨울이었고이번엔, 날 좋은 봄날에 가보니전혀 느낌이 다르더라고요.지금부터 소개해드릴게요.​​​​ ​​​​위치:  성북구 선잠로5길 68 (조계종)​교통: 지하철 4호선 한성대 입구역 6번 출구-마을버스 성북 02번 승차- 2개 정류장- 하차지하철역에서 그냥 도보 시에는 20~25분 소요됨.(1.6km)​시간: 연중무휴​주차: 주차장이 있으나, 협소.​(대중교통 이용하시길 바라요. 혼잡할 때는 주차장이 있지만 매우 힘듬 주의, 저희는 안타깝게도약간의 접촉사고가 있었어요..) ​평점: 4.43/5​전화: 02-741-4696​​​ 에서 조금 위로 올라가면 주차장이 있으나 협소함성북 02 마을버스.  ​​​죽기 전에 꼭 가봐야 할 국내여행 1001에도 소개된 는 많이 알려졌듯이고급 요정 '대원각'을 운영하던 김영한(법명 길상화)이대원각을 법정 스님에게 시주하여탄생하였어요.​사찰 내의 일부 건물은 개보수하였지만,대부분은 대원각 시절 그대로 사용하고 있고요.​​경내는 극락전, 범종각, 일주문, 적묵당 설법전, 종무소, 관세음보살 석상, 길상화불자공덕비등이 배치되어있답니다.​​2013년  미래 유산에등재되었다고 해요. ​​​ ​​​음력 4월 8일 사월 초파일, 부처님 오신 날이얼마 안 남아서 (올해는 5월 19일)인지​삼각산 라고 쓰여있는 일주문 주변에서부터 화려한 연등이 매달려 있었어요.​​​ 삼각산 ​​알록달록한 연등 때문이었을까요봄이어서였을까요지난겨울에 방문했을 때보다 가더욱 아기자기하면서도 친근하며, 밝은 느낌이었어요.​​​ ​​265년 된 느티나무 보호수에도 연등으로 인해 꽃처럼 화사해졌어요.​​ ​​사찰의 대웅전 격인 극락전에는아미타부처를 봉안하고 좌우로 관세음보살과지장보살이 협시하고 있어요.들어가 보진 않았네요.제 눈엔 이날 연등만 보였어요.ㅎㅎ연등이 왜 이렇게 예뻤는지!​​​ 극락전 극락전 전경이에요~~  ​​​아래의 문을 통과하면 스님들의 참선 수행하는 곳과 법정 스님이 머무르셨던 진영각으로 가는 길이 나와요.요새 같아 보이기도 하고, 문이 특이하고예쁘더라고요.​​​ ​​​아래 사진은 범종각.원래 대원각 시절에는 여자 종업원들이 손님 시중을 위해 옷을 갈아입던 공간이었다고 해요.​삼청각, 오진암과 더불어 3대 요정 중 하나였던대원각을 소유했던 사람은 문학 기생김자야(본명 김영한, 기명 김진향)1916년에 태어나 꽤 넉넉한 집안에서 자랐으나, 친척의 사기로 인해 집안이 하루아침에 몰락하고10대 시절에 요식업에 종사하는 기생이 되었다고 해요. ​​나중에는 중앙대학교 영문과를 졸업하고 수필을 쓰는 문학활동도 하였답니다.​​그 기생 시절에 우리가 너무나 잘 알고 있는 시인 백석과의 이루어질 수 없는 사랑은 최근 뮤지컬까지도 만들어졌었는데요.​​​ 범종각​​​간략하게 설명하자면,​백석은 천재적인 재능과 이목구비가 뚜렷한훤칠한 외모로, 키도 180cm가 넘었다고 해요.구전에 의하면그가 길을 지나가면 여인들이 자지러졌을 정도였다고 합니다. 요즘의 아이돌 수준이었나 봐요.​그는 일본 유학 후 함흥 영생여고에서 영어교사로 재직하였는데1936년, 회식자리에서 우연히 기생 김영한을 보고 첫눈에 반했답니다.​​바로 옆자리에 앉히고는​"오늘부터 당신은 영원한 내 여자야죽음이 우리를 갈라놓기 전까지우리에게 이별은 없어.."​라는 유명한 말을 남겼어요.그리고 '자야'라는 애칭을김영한에게 지어줬고요.​​ 백석과 자야 ​​​그러나, 백석의 부모가 좋아할 리가 없죠..유학파에 최고 직장을 가진 아들이 기생과 동거를 하다니요!이에 억지로 다른 여자와 결혼을 시켰어요.​결혼 첫날밤에 그는 자야에게 가버립니다.그리고 자야에게 만주로 도망가자고 제안을 하게 되어요.​자야는 보잘것없는 자신 때문에백석의 장래를 망치는 게 두려워거절하였고 백석은 그래도자신이 먼저 만주로 가있으면 따라오겠지확신을 하며 만주로 떠납니다.​​​​ ​​그러나 자야는 오질 않고 백석은 홀로 기다리며"나와 나타샤와 흰 당나귀" 그 유명한 시를 짓게 됩니다.​둘은 잠시 이별이라 생각했지만,그 후 3.8선이 그어지고백석은 북으로,자야는 남으로 갈라져영영 만나지 못하게 되지요.남한에 홀로 남겨진 자야는 대원각을 세워 엄청난 재력가로 성장하게 됩니다. ​​그러나 자야는 부를 쌓았지만,공허함을 이기지 못하였었는데80년대 후반 법정 스님의 무소유 책을  읽고 깨달음을 얻어 당시 시가 1,000억 원 상당의 대원각을 조건 없이 시주를 하려 했어요.이에  법정 스님은 10년간이나 거절하다가그 뒤에 비로소 받아들였다고 하네요.​이때 유명한 말이 전해지죠.그 당시 1000억 원이면 지금으로 환산한다면 1조의 가치라고 하네요.평생 모은 돈인데 아깝지 않으냐?는 기자의 질문에 ​"그까짓1,000억 재산이그 사람 시 한 줄만도 못해..."​​내가 죽으면 화장해 에 눈 많이 내리는 날 뿌려달라고도 합니다.​백석의 시에 나오는 것처럼 눈이 푹푹 내리는 날에... 말이죠.​​정말 언제 들어도 너무 멋지고 영화 같은 스토리에요.​​천억 재산이 시 한 줄만도 못하다니!!​​는 그래서 더욱 남다른 느낌의 절 같이 느껴져요. ​  ​​​다음 사진은 종교 화합의 염원이 담긴성모 마리아 상을 닮은 관세음 보살상인데요,가톨릭 신자 최종태 작가의 조각 작품이라고 해요.​​​ 관세음 보살상 7층 석탑(사방 불탑)​​​이제 스님들이 참선 수행하는 곳을 지나갑니다.물론 이곳을 다닐 땐 조용조용히얘기를 해야겠어요.​​ ​​​드디어 법정 스님의 영정이 모셔진 진영각에도착했어요. 아까 그 길 가장 끝에 위치해 있어요.작은 계곡물이 졸졸 흐르고 고운 새소리에 알록달록꽃과 시원한 나무들이 우거져있으니,여기야말로 법정 스님께서 좋아하신 장소가 아니었을까! 생각이 드네요.​​​ 진영각​​​진영각은 법정 스님의 유물이 전시되어 있는데요.초상화, 의복, 저서 등 각종 자료가 있어요.1932년 전남 해남군 문내면 우수영 국민관광지 근처에서 태어난 법정 스님은 통영 미래사에서출가한 뒤 여러 곳에서 수행하시고 말년에는 강원도 외딴 암자와 송광사 불일암에서무소유의 삶을 실천하셨어요. ​​스님의 저서로는 무소유, 영혼의 모음, 서 있는 사람들, 말과 침묵, 텅 빈 충만, 물소리바람소리, 버리고 떠나기, 인도 기행 등등이 있어요.​​저도 법정 스님의 무소유 책을 읽었던 기억이 있어요. 그때는 이해가 가지 않고 어려운 책으로 생각했는데요즘에야 공감을 하게 되더라고요.​​​ ​​​이제 진영각을 나오니, 숲이 우거진 곳곳에방갈로 같은 곳이 보이는데 저곳도스님 참선 수행하는 곳이네요.​​​ ​​키 큰 나무들이 많아 그늘이 있고,벤치도 있어서 사람들이 이곳에서잠시들 쉬면서 사진도 찍고 그러시더라고요.저희도 여기 앉아서 쉬었는데,편안한 마음이 절로 들었어요.​  ​​​ 작은 계곡물이 흐른다 ​그리고  다리를 건너갔는데요.​ 다리가 예뻐서 이곳은 포토존이다김상헌-어른 스님 처소​​다리를 건너면 길상화 님의 사당이 있어요.​1997년 12월 14일대원각이 '맑고 향기롭게 근본도량 '로 창건되는 아름다운 법석에서김영한은 법정 스님께 길상화라는 불명을 받았다고 해요.​앞에 보이는 것은 공덕비.​​​ 길상화의 공덕비​​백석의 시가 적혀있고요.​가난한 내가아름다운 나타샤를 사랑해서오늘 밤은 푹푹 눈이 날인다.​눈은 푹푹 날이고나는 나타샤를 생각하고나타샤가 아니올리 없다.​  ​ ​사당 앞에는 철쭉이 한창이에요.​  ​​​예쁜 철쭉과 시원한 나무들 사이를기분 좋게 걷다 보면침묵의 집이라고 쓰여있는 것을 볼 수 있는데 이곳은 누구에게나항상 열려있다는 명상의 공간이라 해요.​​​ 돌계단이  멋스럽다.​​그리고 멀리서 보면 예쁜 꽃들 사이로 적묵당이 있는데요, 신행단체 법회 장소 및초파일 연등 작업과 소식지 발송작업이 이루어지는 곳이라고 합니다.​​ 참선이나 명상을 할 수 있는 침묵의 집​​이제 처음의 극락전 쪽으로 다시 내려왔는데 여기서도 역시연등이 아름답고 화려해 보이네요.​​ ​​그리고 키가 아주 큰 보호수가 있어서마음까지 푸근해지더라고요.​​ ​​마지막으로 를 들어오면서부터 보였던 곳이 지장전인데요, ​​ 지장전​그 앞에는 아기자기하게 작은 정원이 있었고​​ ​​다라니 다원이라고 있는데,이곳은 지역주민들의 휴식처이자, 복합 문화공간이라 할 수 있어요. 차 한 잔을 마시는 곳이자, 다양한 도서가 있고, 누구나 편안한 휴식을 즐길 수 있는 곳이랍니다.​​​ 지장전 내부의 모습​​​지장전에서 내려다보니, 역시 오늘은 하늘이 맑고, 구름도 멋지고, 맞은편에는 성북동 고급 주택들이 한가로이 한눈에 들어왔어요.​​​ 종무소​​​​오늘 이렇게 날이 너무 좋아 그렇게다시 오겠다 노래 부르던  가볼만한곳 에 드디어 오니 정말 좋았답니다.특히 날이 맑은 날 아침 일찍 가시는 것을 권해드려요. ​​그리고 저는 10월에 다시 찾아오려고 해요.그때는 물론 대중교통을 이용해서 올 거예요.꽃무릇, 상사화 꽃의 명소로 가 아주 유명하거든요.​사계절 모두 제각각의 색을 가지고 있는 이야기가 있는 가볼만한곳 .한 번쯤 들러보시면 좋을 것 같아요.​​​​​​ 특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종)주차장특별시 성북구 성북동 321-2 ​​​​감사합니다.​​  ​​​​​​​​​ 내 사랑 백석 저자김영한출판문학동네발매2019.10.10. 무소유 저자법정출판범우사발매2004.05.01. 스스로 행복하라 저자법정출판샘터(샘터사)발매2020.01.06. ​​​​ 🌸 이미지 클릭하셔서 소담러브 팬하기 부탁드려요 🌸​ 
지금 꽃무릇이 멋진게 피어있는  성북동  구경 날씨가 좋았던 어제 점심시간에 잠시 시간을 내서 요즘  갈만한곳 중에 가장 핫하다고 하는 성북동 로 꽃무릇 구경을 하러 찾아가 보았습니다. 여기는 지하철 한성대역에서 내려서 마을 버스 2번을 타고 가면  입구까지 갈수 있어서 이동은 편한 곳 입니다.​ 거대한 대문을 지나서 성북동  내부로 들어서면 울창하게 자라고 있는 나무들이 반겨주는데 그 나무들 아래에 울긋불긋한 붉은 꽃들이 보이는게 발걸음이 가볍게 이동해 지고 있네요.​ 위쪽으로 이동하면 재미난 모양의 불상이 자리하고 있는데 마치 성당에서 볼법한 마리아상 스타일의 여래상이 묘한 조화을 이루는 조각 작품이었습니다. 이곳이  갈만한곳 중에 유명해서 사람들도 많이 찾지만 인근에 자리한 성당이나 수도원의 신부님과 수녀님도 자주 산책하러 오시는 곳이라 이런 재미난 조각이 자리한거 같네요.​ 조그만 안으로 이동하면 이렇게 멋진 꽃무릇들이 나무그늘 아래에서 아름다운 꽃송이를 보여주며 피어있는 모습이 보이는데 사람들이 많이 찾는 곳이라서 나무 아래 공간에는 사람들의 출입을 금지한 상태였지만 그래도 주위에는 많은 등산객들과 사진사분들이 자리하고 있었습니다.​ 이런 아름다운 모습을 보려고 일부러 찾아오셔서 꽃무릇 모습을 스마트폰 사진으로 담으시는 분들이 많이 보이는데 이 아름다운 배경으로 사진을 찍으며 추억을 남기는 분들도 많이 보이네요.​  성북동 는 생각보다 규모가 큰 사찰인데 다르게 보면 사찰보다는 일반 가옥과 같은 모습도 보이고 있는 사찰입니다. 그럴수 밖에 없는 것이 이곳은 원래 유명한 술집 요정으로 고관대작들이 술을 먹던 곳이었으나 나중에 사회에 환원하셔서 성철스님이 멋진 사찰로 운영하던 사찰이기 때문 입니다.   갈만한곳 성북동  초입에 자리한 꽃무릇을 감상하고 안쪽 산책로를 따라서 대웅전 법당을 지나서 위로 이동하면 잘 가꾸어진 계곡 옆으로 멋진 산책로가 보이는게 걷기 좋은 장소라는 생각이 드네요.​ 안쪽에는 마치 휴양림 펜션처럼 나무그늘 아래에 여러 건물들이 자리하고 있는데 이곳은 스님들이 거처하는 처소라서 입구쪽에는 이렇게 안내판이 보이고 있어서 접근이 금지됩니다.​ 대신에 스님의 처소가 있는 주위에는 다양한 모습으로 피어있는 꽃무릇을 감상할 수 있어서 이쪽에도 많은 분들이 찾으시고 있었습니다. 아래쪽은 자리를 잡고 사진을 찍으시는 분들이 많아서 조용한 이곳으로 이동했는데 이곳은 일반 관광객들이 많이 보이는 장소네요.​ 이맘때 아름답게 피는 꽃무릇을 감상하기 위해서 지방으로 많이 찾으시는 데  도심에도 이렇게나 아름답게 자연속에서 피어있는 꽃무릇을 볼수 있어서 여기 는 9월이 되면  갈만한곳으로 인기가 많은 장소 입니다.​ 초록의 튼튼한 1개의 줄기 위에 붉은 색의 꽃이 피는데 다른 꽃들과 다르게 꽃무릇은 꽃잎이 펼쳐지는게 아니라 가늘 줄기처럼 피어있어서 독특한 모습을 보여주는 꽃입니다. 부처님과 관련된 모습을 하고 있다고 해서 사찰에 많이 자라는 꽃이기도 하지만 어떻게 보면 뽑기기계의 집게 같은 생각도 드는게 재미난 모습이네요.​ 꽃을 가까이서 보면 참 아름다운데 다시 보더라도 모양 독특합니다. 이럼 모습의 꽃들이 한두송이가 아니라 수많게 무리지어 피어있어서 멀리서 보더라도 멋진 풍경을 보여주네요.​ 지금 시기가 많이 개화되어서 절정이라고 해도 될거 같지만 아직 성북동  꽃무릇 중에서는 이렇게 꽃을 피우려고 준비하는 꽃줄기도 많이 보였습니다.​ 제대로 멋지게 피어있는 꽃무릇 사이에는 뜨거운 태양에 그대로 노출되어서 그런지 어느 사이에 시들어 버린 꽃무릇의 모습도 보여주는게 주위 꽃들과 비교 되는 모습입니다.​ 생각보다 멋진 모습을 보여주느라 시간가는 줄도 모르고 성북동  구석구석을 돌아보며 꽃구경 제대로 했는데 이곳은 특히나 잘 가꾸어진 나무들 아래로 조화롭게 자리한 건축물 그리고 지금 시기 아름다운 꽃무릇이 조화을 이루어 9월에 찾기 좋은  갈만한곳으로 손꼽히는 곳입니다.​ 너무나도 멋진  갈만한곳 성북동에 자리한 성북동  꽃무릇 모습을 보며 가볍게 걸었던 꽃소식은 여기서 마쳐야 할거 같네요. 한가위라 불리우는 추석이 몇일 남지 않았는데 모든 분들 멋진 꽃무릇처럼 화려한 명절 보내시기 바랍니다.감사합니다.  정문특별시 성북구 성북동 
진천  청주 가볼만한 곳 - 노란 단풍 구경가요~청주 부근 은행나무 길은  문광저수지가 유명합니다. 정말 아름답지만 사람이 너무 많아 제대로 예쁜 모습을 찍기가 힘드실 거예요.그래서 추천드리고 싶은 장소는 진천 !! 문광지가 훨씬 예쁜 건 사실이지만 진천 도 나름 예쁜 가로수길을 자랑합니다. 장점은 사람들이 많이 찾는 곳이 아니기 때문에 노란 은행나무 길을 뒷배경으로 넣을 수 있습니다.특히 연인이나 사진동호회에서 인물 촬영을 하실 때에는 더 멋진 장소가 될 수 있겠죠.그래도 오전 일찍 가셔야 사람이 없으니 참고하셔서 다녀오시면 좋겠네요.그럼 에서 촬영했던 옛날 사진 올려드립니다^^ 주차장충청북도 진천군 진천읍 문진로 1411-38 #진천가볼만한곳 #진천 #청주은행나무 #진천은행나무 #청주가볼만한곳 # #문광저수지 
진천을 여행하는 중에 보니 과거 신라시대에 삼국통일에 중요한 역할을 한 김유신과 관련된 장소가 몇 군데 보이더라구요. ​우선 김유신탄생지와 태실이 있는데 태실은 산으로 꽤 올라가야 해서 가보지 못했는데 탄생지만 구경을 하고 왔습니다. 그렇다 보니 사진이 몇 장 되지 않아서 진천 도심으로 조금 이동을 해서 김유신의 사당을 다시 방문을 했지요.​ 김유신탄생지와 태실​주차장은 김유신탄생지 옆에 주차장이 있으니 이용을 하시면 되는데 이곳을 찾는 사람들이 많지는 않은 것 같습니다. 주차를 하고 이렇게 길을 따라서 가면 김유신탄생지가 나오게 됩니다. ​가는 길에 보니 몇 가지 꽃들이 피어 있는데 인디언천인국이 요즘 많이 보이는 것 같습니다. 관상용으로 키우는 꽃인데 생명력이 좋은 것인지 외부로 많이 퍼진 모양이네요. ​그리고 수도권에 금계국도 이제 필 때인데 이곳은 이미 많이 핀 상태더라구요. 나비가 꽃을 찾아왔군요. ​그리고 이 수레국화도 보이는데 벌도 꽃을 찾아서 꿀을 먹고 있습니다. 나비와 벌들이 많아야 자연이 더 풍성해진다는데 요즘 벌과 나비를 보기가 쉽지 않은 것 같습니다. ​김유신탄생지에는 이런 조형물도 하나 보이네요. 김유신의 옛 터를 기념하는 비라고 되어 있습니다. ​그리고 왼쪽에는 화장실 옆에 이 유허비가 있지요. ​조금 뒤쪽으로 가면 작은 공간이 나타나는데 이곳은 담안밭이라고 불리는 곳입니다. 이곳이 바로 흥무대왕 김유신이 탄생을 한 곳으로 아버지 김서현 장군이 태수로 있던 집무실 근처에 큰 담을 쳤다고 해서 담안밭이라고 불린다고 합니다. 주위에 식수로 사용했던 연보정이 있다고 하는데 보지는 못했네요.  ​재실도 있는데 이렇게 멀리서 사진만 한 장 찍고 로 이동을 합니다. ​ 진천 ​라고 하면 에 있는 절 이름이 같아서 이곳도 절이라고 생각하게 되는데 여기는 김유신의 사당입니다. 전체적으로 안내도를 보면 사당 건물만 있는데 문이 2개나 있더라구요. ​주차는 홍살문으로 올라가기 전에 주차장이 있으니 이용을 하시거나 출입이 가능하면 위쪽에도 주차를 할 수가 있습니다. ​홍살문은 왕실의 능, 원, 묘나 관아 등의 들어가는 입구에 붉은 칠을 한두 개의 기둥을 세우고 기둥을 연결한 보에 붉은 살을 쭉 박은 형태로 경의를 표하는 곳이라는 의미가 있다고 하지요.  ​그런데 가면서 보니 이곳에는 은행나무도 많이 심어져 있더라구요. 가을에 은행잎이 떨어질 때 즈음에 이곳을 오면 좋을 것 같다는 생각이 듭니다. ​사당으로 올라기는 입구의 모습입니다. 햇빛이 따스하게 비추는 곳이니 위치가 참 좋다는 생각을 해 봅니다. ​올라가는 계단 오른쪽에 비석이 두 개가 보이는데 왼쪽은  중건 사적비이고 오른쪽은 김만희 공적비이지요. ​계단을 올라가서 처음 만나는 문은 외삼문입니다. 라는 현판이 보이네요. ​외삼문에서 우리가 올라온 방향을 보면 이런 모습입니다. 정말 경치가 좋은 곳에 위치를 하고 있네요. ​다시 내삼문을 지나게 되는데 진호문이라고 되어 있군요. ​이어 내삼문을 들어가면 이렇게 사당 건물인 흥무전이 보입니다.  ​흥무전 오른쪽과 왼쪽에도 김유신 장군 사적비와 흥무대왕 김유신 장군을 기리는 비석이 서 있습니다. ​흥무전에는 김유신의 영정이 걸려있더라구요. 마음속으로 우리 가족의 건강을 기원하고 돌아 나왔습니다. ​아무래도 와 김유신탄생지가 좀 떨어져 있다 보니 함께 구경을 하기는 쉽지 않아 보입니다. 하지만 가능하면 함께 구경을 하면 좋을 것 같구요. 특히 는 봄에 겹벚꽃이 피고 가을에는 은행 단풍 구경이 좋다고 하니 시간을 맞춰서 구경을 하시면 될 것 같아요. 겹벚꽃은 사당으로 올라가는 외삼문과 내삼문 근처에 있습니다. 제가 두 곳을 구경하는 데는 이동 시간을 빼고 약 25분이 걸렸습니다.​자차로는 네비를 이용하시면 되구요, 대중교통은 김유신탄생지는 진천종합버스터미널에서 196번 버스를 타면 약 45분이 걸립니다. 그리고 는 진천종합버스터미널에서 711번 버스를 타면 약 20분이 걸리네요. 김유신 탄생지충청북도 진천군 진천읍 상계리충청북도 진천군 진천읍 문진로 1411-38  [참고]- 연락처: 043-539-3840 (김유신탄생지), 043-539-3835 ()- 주소: 충북 진천군 진천읍 상계리 (김유신탄생지), 진천군 진천읍 문진로 1411-38 ()- 출입가능시간: 10:00 ~ 17:00 ()- 휴관일: 매주 월요일, 1월 1일, 설날/추석 연휴 ()- 주차비: 없음- 입장료: 없음- 방문시기: 2021-05-22 
갈만한곳 와 성북동 카페 CAFE 256  불자도 아니건만 성북동 를 자주 찾는 1인입니다. 엊그제 오랫만에 지인을 성북동에서 만나 를 둘러보고,  근처에 있는 카페 256에서 커피를 마셨습니다. ​성북동 는 여느 사찰하고는 달리  도심에 있어 쉽게 찾을 수 있고, 절 같은 느낌이 덜 들어서 자주 찾는 절입니다. 처음 찾은 성북동 카페 CAFE 256도 평일이라서 그런지 한가롭고 아늑한 편이라 좋았습니다.   1. 성북동 02-3672-5945 성북구 선잠로5길 68오래전부터 개인적으로 특별한 이유가 있어 찾기 시작했지만, 불자도 아니건만 그동안 참 많이 찾은 입니다. 예나 지금이나 절집같은 느낌이 덜 들어 좋습니다.​ 를 찾을 때마다 법정 스님도 스님이지만 어느 분을 기억하게 됩니다. 천억 재산이 어찌 그의 시 한 줄에 비할 수 있으랴​, 이보다 가슴이 찡하고, 애틋한 사랑이 또 있을까 싶습니다. ​그래서 한 번쯤 가슴 뛰는 사랑을 느끼고 싶다면 성북동 에 가 봐도 좋겠다는 생각도 듭니다.​ 에도 이젠 가을입니다. 가을 이맘때면 늘 를 붉게 물들이는 상사화 때문에 찾기도 했는데, 아직은 이른 편입니다.​ 어느 사찰치고 전설이 없는 사찰이 있을까만은 이곳 는 전설도 아닌 실제 애틋한 사랑 이야기를 지닌 절입니다. 그것도 지고지순한 사랑 이야기입니다. 아마 그래서 매년 가을에 붉게 물드는 상사화는 더욱 붉은지 모를 거란 생각도 듭니다.​ 이끼를 보니 벌써 여러해 전입니다. 한 시인과 이승에서도 못다 한 사랑을 저승에서 맺고자 염원했던 한 여인의 애틋한 사랑이 어쩌면  역사의 시작이기도 할 겁니다. ​ 보통 절에서 쉽게 볼 수 있는 무겁고 무섭다는 느낌보다는 정겨운 한옥 같은 느낌이 듭니다. 그래서 더 마음에 와닿는 입니다.​ 절에 꼭 있어야 할 것 같은 금강문도 없고, 무서운 무엇을 들고, 우락부락한 눈을 치켜뜨고 있는 사천왕을 모시는 천왕문도 없습니다. ​삼각산 라고 쓰여있는 일주문만 지나면 바로 이니 산길을 오를 필요도 없고, 한참 들어가지도 않는 이보다 쉽게 찾을 수 있는 사찰이 있을까 싶습니다.​  한가운데 자리잡고 있는 극락전은 영락없이 시골 한적한 곳에 있는 고택 같은 느낌입니다.​ 에서 개인적으로 가장 마음에 와 닿는 것은 단아한 표정을 짓고 있는 관세음보살상입니다. ​ 절집에서 쉽게 볼 수 없는 불상입니다. 가만히 보면 단아한 표정을 짓고 있는 수녀 같기도 하고 또 얼핏 보면 성모마리아 같기도 합니다. 분명 이유가 있어 그럴겁니다.​ 지인과 느긋한 걸음으로 가장 안쪽에 있는 진영각까지 걸었습니다. 삼각산에서 불어오는 상큼한 바람이 이제 선선하기까지 합니다. 에도 이젠 가을입니다.​ 엊그제 가까운 지인을 만나 성북동 를 찾았습니다.  풀섶에서 울어대는 풀벌레소리가 여느 사찰에서 듣던 풍경소리인 듯 청량하기만 합니다.  특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종)  2. 성북동 카페 CAFE 25602-766-1611 성북구 성북로26길 1310:00~22:00(매주 월요일 휴무)에서 멀지 않은 성북동 길가에 있고, 빨간 벽돌집이 참 예쁜 카페입니다. 더 좋은 것은 비록 유료 주차장이지만 바로 옆에 주차장이 있어 차를 갖고 가도 편리하더라고요.​ 성북동 카페 CAFE 256은 성북동에 가면 꼭 가봐야 할 곳 중의 한 곳인 금왕돈까스 바로 옆집입니다. ​ 그래서 주말이나 휴일엔 자리가 없을 정도로 북적거리는 카페기도 합니다. 입구에 있는 알림판도 눈길을 끕니다. ​ 평일이라 그런지 조용하기만 한 성북동이고, 카페도 마찬가지입니다.​ 겉에서 보는 카페 256의 모습은 정겹다는 생각이 절로 들 정도입니다. 과연 안으로 들어가면 어떨까 기대가 되기도 합니다.​ 겉에서 보는 것과는 달리 안으로 들어가면 여느 카페에서 봤던 분위기를 벗어나지 않았습니다. 그냥 평범한 카페입니다.​  천정에 매달려 있는 전등이 참 돋보이기도 합니다.​ 하지만 가만히 살펴보면 또 다른 아기자기한 면도 있더라고요. 특히 화장실 가리막도 그 중의 한곳입니다. ​ 늘 그렇듯 연한 아이스 아메리카노 커피를 주문합니다.​ 커피의 맛은 그냥 무난한 편입니다. 아이스 아메리카노 커피란 게 거의 비슷한 맛이긴 하잖아요. 성북동 카페 CAFE 256은 식사도 가능하고, 원래 와플이나 빙수 등 디저트 카페로 알려진 곳이라고 합니다.​ 성북동의 하루가 참 여유롭습니다. 가끔 찾아도 마음에 드는 성북동입니다. 더군다나 오랜만에 지인을 만나 도 찾고 커피도 마셔서 더 그런 마음이기도 할 겁니다.​ 혼자보단 여럿, 그게 또 세상을 아름답게 살아가는 방법이 되지않을까 싶기도 합니다.​ cafe256특별시 성북구 성북로26길 13 카페256  #갈만한곳 #나들이 #성북동 #성북동카페 #cafe256. # 
 성북동 가볼만한 곳 *   ​ 안녕하세요. 즐거운 하루되세요~~^^ 지난 주  성북구 성북동 일대를 둘러보았습니다. 오늘은 그중에서 도심 속 아름다운 사찰 를 소개해 드리겠습니다.​ 특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종)  는 대한불교조계종 소속으로 도심 속에 자리 잡은 아름다운 사찰이다. 위치는 특별시 성북구 선잠로5길 68에 있다. (吉祥寺)의 절 이름은 ‘길하고 상서로운 절’이란 의미로 사찰의 창건주는 ‘무소유’로 잘 알려진 법정 스님이다. ​  는 1980년대 말까지 삼청각, 청운각과 함께 최고급 요정 중 하나였던 대원각 자리에 세워졌다. 대원각의 주인이었던 故 김영한 여사(법명 : 길상화)가 법정 스님의 무소유를 접하시고 감동받아 대원각 대지 7천여 평 대지와 건물 40여 동의 부동산을 법정 스님에게 시주해 1997년에 로 탈바꿈하였다. ​  특히 법정 스님의 순수사회 운동인 ‘맑고 향기롭게’의 근본 도량으로서 건강한 사회를 위한 사회참여 프로그램을 운영하고 있다. 또한 2020년에는 종단승인 신도 전문 교육기관인  불교대학이 개원되어 교육 도량으로서의 역할도 충실히 이행하고 있다. 한편 법정 스님은 대한민국의 불교 승려이자 수필가이다. 무소유(無所有)의 정신으로 널리 알려져 있으며 수십 권이 넘는 저서를  통해 자신의 철학을 널리 전파했다. 2010년 3월 11일 에서 지병인 폐암으로 인해 세수 79세, 법랍 56세로 입적하였다.​  가 유명한 이유 중 하나는 도심 속에 있으면서도 나무와 숲, 맑은 공기 등이 한데 어우러져 있기 때문이다. 특별시 보호수로 지정된 느티나무 두 그루가 있는데 수령이 무려 265년, 165년에 이르며 여름에는 시원한 그늘을 만들어 주고, 봄·가을에는 명상에 들 수 있도록 도와준다. 또한, 템플스테이, 수련회 등의 프로그램과 미술대회, 콘서트 등 도심 속 문화공간의 역할을 톡톡히 하고 있다. 운영시간은 하절기(4~9월) 03:30~19:00, 동절기(10월~3월) 03:30~20:00대중교통은 지하철 4호선 한성대입구역 6번 출구에서 마을버스 성북 02번 승차  
   관세음보살상 카톨릭 신자였던 조각가는 세가지를 물었다.​관음상 머리에 관은 뭐라고 부릅니까?손에 든 병은 무슨 뜻입니까?오른손을 들어 올린건 무슨 의미입니다?​법정스님은 간결하게 대답했다. ​이마에는 자비의 꽃으로 된 관입니다. 정병은 생사의 고통에서 벗어나게 해주는 감로수입니다. 오른손을 들어 올린 것은 두려워하지 말라는 싸인입니다. ​ 관음보살상 낙성 점안식에서 최종태 작가는 말했다. ​"땅에는 경계가 있지만 하늘에는 경계가 없습니다." ​   성북동  극락전 에 살고 있으니까  여행은 숙박비가 안 든다.  속의 재밌는 곳을 탐험하는 기분을 떠나는 여행 시리즈. 이번엔 성북동 다. ​   4호선 한성대 입구에서 마을 버스를 타고 가자. 평소 등산에 자신 있다면 걸어서 가도 된다. 단, 여름은 피해서 ....요즘 날씨 심하게 덥다. 성북동 경사도 장난없다. 꼭 마을버스 타고 가길. ​    일주문. 불교 신자는 인사 한참하고 들어간다. 난 신자 아니니까 그냥 들어감.    조계종 소속 송광사의 말사이자 사단법인 맑고 향기롭게의 근본도량이다.      극락전. 아미타부처님을 봉안. 아미타불의 그 아미타 맞다.    일반적인 절하고 다르다. 뭐가?   이런 문양. 이 종의 지붕은 나중에 지은거라서 이런 절 문양이 있는데는 절로 지어진 건물이 아니다. ​대원각이라는 요정이었는데요정의 주인이었던 고 김영한(1916~1999, 법명 길상화)이 법정 스님에게 자신이 소유한 요정 부지를 시주하여 사찰로 탈바꿈하게 되었다.​김영한은 일제 때 기생이자 시인 백석의 연인. 백석이 한국전쟁 때 납북이 되고 평생 못 만남. 노년에 법정스님의 "무소유"를 읽고 대원각을 시주하겠으니 절로 만들어 주시길 청함. 10년간 사양하다가 결국 1995년에 허락받고 사찰이 되고 97년에 라는 이름으로 재등록 됨. ​99년 11월 14일 육신의 옷을 벗었다. ​나도 저 내용이 TV나 신문에 나왔던걸 어릴 때 보긴했는데정말 까마득히 잊고 있었다. ​  저는 죄 많은 여자입니다만... 저는 불교를 잘 모릅니다만... 저기 보이는 저 팔각정은 여인들이 옷을 갈아입는 곳이었습니다.  저의 소원은 저 곳에서 맑고 장엄한 범종소리가 울려 퍼지는 것입니다. 1997년 12월 14일  개원법회에서 김영한(법명 길상화)       극락전 앞에는 이런 귀요미 부처상도 있다. 보리수 아래에서 참선하는건가?   여행 가볼만한 곳    특히 이 건물이 인상적. 아름다운 건물. 이 곳을 통해 올라가는 길은 계곡 같은 느낌.  시내에서 자연을. ​바람불고 시원한데 ... 모기 많다. 나 잠깐사이에 한 3방 물림. ​   곳곳에 이런 상이 있다.          여행 가볼만한 곳 성북동      문도 하나 있다. 아마 요정 때 부터 쓰던 문 같은데왼쪽 장식이 깨져있다.      여행 가볼만한 곳 성북동     관세음보살상     이 관세음보살상 하고 혜화동 성당의 성모마리아상이 같은 조각가의 의해 만들어졌다고 보고 내려와서 혜화동 성당도 보면 좋겠지?     좋은 나무도 많고 돌아 볼만한 절 이다.              ​​​   이 건물이 제일 맘에 들었는데 못들어간다. 여긴 지금도 쓰이고 있는 절이다. 막 여기저기 막 들어가서 민폐 끼치면 안됨. 조용히 구경하고.             지장전.지장보살을 모시고 있는 전각. 1층은 카페다. 앞의 연못도 볼만하다. ​   꽤 가볼만한 곳이었다. 단 절대로 성북동을 걸어서 다니진 말자. 무릎이 너무 아프다. 내리막을 더 조심하자. ​  #여행#가볼만한곳#성북동#​​https://coupa.ng/bhWeWl COUPANG쿠팡은 로켓배송coupa.ng https://coupa.ng/bhWe31 Apple 에어팟 2세대 유선 충전 모델COUPANGcoupa.ng https://coupa.ng/bhWe0x 요이치 무선 블루투스 욜로 스마트폰 셀카봉COUPANGcoupa.ng https://coupa.ng/bhWe0M 아이엠캡 여행가자 카우보이 밀짚모자COUPANGcoupa.ng https://coupa.ng/bhWe1L 후지필름 X100F 하이엔드카메라 바디COUPANGcoupa.ng 이 포스팅은 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로 이에 따른 일정액의 수수료를 제공받고 있습니다. 
  2014.8.18   가볼만한곳  둘러보니 좋더라              스마트폰으로 네이버검색창에  가볼만한곳을 검색하면 100곳을 소개하고 있는데 는 그중에 9페이지 첫번째로 소개되고 있는거 알고 있었어??물론 순위를 정할순 없지만 네이버에서 소개하고 있다는것은 많은 검색되고 있고 많이 찾고 있는 곳들이기에 상단에 올려놓은거겠지??작년에 한번 다녀와본적이 있었지만 어젠 성북동에서 일을 마치고 자가용으로 9km 정도 되는 가까운 거리여서 로 향했었어~ 에 도착을 해서 주차할곳을 찾았는데 다행히도 주차공간이 마련되어 있어서 어렵지 않게 주차를 할수가 있었어~ 물론 난  신도는 아니지만 그곳을 찾았기에 거리낌 없이 빈자리가 있길래 주차할곳을 찾아다니는 불편함 없이 로 향할수가 있었지           대중교통을 이용해서 를 가려면??  홈페이지에는 찾아오기 쉽도록 자세히 소개가 되어 있더라구~ 정말 찾기 쉽도록 해놨더군!!! 칭찬해주고 싶어           입구에 들어가면 제일 먼저 보이는건?? 일주문 위에 삼각산  라는 현판이 먼저 눈에 띄더라구~           입구를 지나 좌측에 보면 플라스틱 통안에 천이 들어 있는데 짧은 치마 나 반바지를 입은 사람들은 알아서 허리에 두르고 들어가달라는 문구가 표기되어 있더라구~어떤 복장인지는 사진을 보다보면 알수가 있다는^^           에 처음 가보더라도 한눈에 알아보기 쉽도록 그림과 함께 안내판이 설치되어 있어서 어디가 어딘지도 모른채 무작정 가는 일은 없을거야~난 길상보탑 쪽으로 먼저 둘러보기로 했어~           길상보탑으로 가는길에 걸려있는 문구가 마음에 와닿더군~ 글귀가 참 좋아서 나도 적어보기로 했어 여기 침무의 그늘에서 그대를 맑히라!이 부드러운 바람결에 그대 향기를 실으라!그대 아름다운 강물로 흐르라!오 그대안 저 불멸의 달을 보라!  그리고 나뭇가지에 매달려 있는 풍경을 보니 마음이 편안해 지는 기분이 느껴지더라구~ 내가 어제 를 찾았던 날은 특히나 비가 촉촉히 내린후였던지라 빗물을 머금은 숲속의 풍경을 보는듯해 맑고 푸르른 날씨와는 또 다른 매력이 느껴지는게 참 좋았어~           지금 보고 있는건 길상7층보탑 인데 기단부에는 오장경,금강저,오불,108침향염주, 다라니 등을 봉안했다고해~ 카메라를 손에 들고 길상보탑으로 걸어가니 스님께서 길상보탑 을 이곳에서 찍으면 더 멋스럽게 담을수 있다고 직접 알려주신곳이야~ 날 보더니 아마추어 라는걸 알아차리시고 친절하게 알려주시는거야~ ㅎㅎㅎㅎ 사진 정말 잘찍고 싶다 ㅠㅠ          관세음보살상을 지나 범종각으로 향하는 길에 동자승들의 모습 과 길목에 피어난 도라지꽃을 담기도 하니 시간가는줄 모르더라구~          법정스님 진영을 모시고 있다는 진영각 과 스님의 개인처소 송월각 등 기도스님들의 처소 월조헌 등을 조용히 지나치면서 가을에 곱게 물든 단풍잎을 담으러 다시 와보고 싶다는 생각을 하게되는 곳이더라구~많은 사찰을 다녀본것은 아니지만 두번째 와본 는 다시 가보고 싶은 마음이 들게 되는곳이었어~            외국인 가족들의 모습은 당연 눈에 띌수밖에 없더라구~ 금발머리에 파아란 눈동자~하나하나 신기한듯 바라보며 사진을 찍는 모습에 시선이 갈수 밖에 없었던 이유 알것 같지??  이라고 말을 건네보고 싶었지만 참~ ㅠㅠ          허리에 두른 모습~ 어떤 패션아이템과 견줘도 손색이 없을만큼 보이는게 나도 반바지 입고 저 천을 둘러보고 싶은 마음이 들더라구 ㅎㅎㅎ           아기자기 하게 피어난 연꽃들도 담을수가 있는 이곳~이런 아름다움을 품고 있는  가볼만한곳 길상가 가보지 않을꺼야?????
  충북가볼만한여행지 진천여행 가을을 시작한 진천        진천  중부고속도로 진천 IC에서 빠져 나와 진천군청에서 충남 천안 병천 방향으로 2~3분 쯤 가다보면김유진 장군의 영정을 봉안한 가 나온다.는 봄, 여름, 가을, 겨울 사시사철 풍경의 운치를 느낄 수 있는 곳이다.특히 봄에 벗꽃이 핀 홍무전과 가을의 길사사 초입의 은행나무 길은 연인들의 테이트 장소로도 일품이다. from 네이버캐스트        ... ... 어디선가 마니 듣던 지명인데..... ㅎㅎㅎ 실제로  성북동에 있는 사찰 이름이 고,,진천에 있는 는 김유신 장군의 영정을 모신 사당이랍니다...ㅎㅎ 여튼 진천 보탑사를 보고 나와서 진천 IC를 지나는 골목에 위치해 있으니여까지 와서 기냥 지나칠수가 있나요....          ﻿ 들어오는 길목~~~ 정말 예쁜 길이다~~ 생각했었는데... 좌우~ 커다란 나이 ㅁ낳은 은행나무가 나란히 서서가을의 색으로 물들고 있었습니다.           아직은 조금 이른 색이라. 본격적으로 노란 빛으로 물들고 나면... 정말 아름다운 길이 될듯 합니다. 혹시 를 들르시려거든입구쪽에 있는 주차장에 차를 주차하시고조금 걸어가보세요...  이 은행나무길.. 완전 끝내줍니다...실제로 까니는 한 500m쯤? 밖에 안되여...           실은 여기에 도착하기까지 이곳은 어느 사찰이려니 했습니다... 휭~ 한 분위기에 잠시 헐~~~ㅋㅋ           사람없는 외딴 사당에 또 볼것이 무에 있다고오르막길의 계단을 오르고 있었습니다. 정말 커다란 사당에 혼자..... 지나는 바람에 나무 잎들이 살랑이며 스치는 소리.... 어느새,, 자연의 한가운데로 들어와버렸습니다.            마주하여 바라볼수 있는 기왓장 지붕에는 어느새 낙옆이 하나 둘....            그래도 계단을﻿ 많이 올라오고 나니... 이곳은 완전 가을 투성이였습니다.          ﻿ 히안하게도 이번 가을은 마치 늦장부리는 여름처럼,, 아직은 마니 덥습니다. 가을아~ 언제 오니~ 언제 오니~ 시멘트 숲에서는 그리 가을을 그리워했는데...이곳은 벌써부터 낙엽이 지고 그래요........          ﻿ 아령만한 무게의 망원을 힘껏 들어올려 겨우 잡은  지붕 너머에 서식하고 있던 강아지 풀이었습니다.ㅎㅎ            마지막 계단을 오르고 사당안에 들어셜러고 하는데.... 지지지~~~~ 뱀이야~~~ 뱀이야~~~~ ㅋㅋ 그 이후로는 완전 식겁해서는멀리서 망원질만 계속했다는.....ㅎ          그래도 예까지 올라온 보람~~~~ 앞이 쭈욱 내려다보이는 션한 풍경~~~~ 산을 넘 쉽게 올라왔어영....ㅎ           다시 돌아가는 길... 그래도 가을이 왔다고 은행나무들이 서서히 노오란 빛을 품기 시작했습니다. 조금 더 시간이 지나서조금 더 선선해 지는 그날....아마도 이 길.... 완전 명품길이 될듯합니다...                   
추석연휴 마지막날엄마랑 데이트 하려고했었는데갑자기 큰이모의 시내(?)서 보자는 호출​이모들 다 모인다고하여 난 안간다고 했더니(일만하는 울엄마는 혼자  나가본적이 별로없음) 계속 나랑 같이가려는 눈치​전날도 종일 빈둥댔기때문에 약속도없고거절할수가 없어 따라나감  안국역에서 다 모였다.추석때 아니, 그냥 행사아니고 밖에서이모들이 이렇게 다 모인게 거의처음 진짜진짜 오랜만에 삼청동 날씨 너무좋고 하늘 깨끗♡​점심 뭐먹냐는 말에 다들 아무거나& 수제비 ㅋㅋㅋ왜 삼청동오면 수제비야.. 오는길에 4군데 찜해서 보여줬는데 다 수제비래​그래서 내맘대로 #연남토마  연남토마 북촌점특별시 종로구 북촌로5길 39 1층 대기줄이 있었지만 다행이 테이블링이 되서전화번호 찍어두고 근처 구경~ 8팀정도?기다릴만함 기다리면서 사진도 찍꼬 ㅎㅎ나랑 9살차이나는 언니같은 막둥이 이모. 완전 나보다 날씬하고 젊엉 ㅎㅎ #치즈안심카츠정식 #명란바질오일파스타그림자 바로 나오는 조명 ㅋㅋㅋ  사진 너무 찍기힘든조명이야... 싫다 ㅋㅋ​5명이라 나눠앉아 우리테이블은 이렇게 시킴다같이 앉아서 다 맛보고싶었는데 아쉽 ㅠㅠ음식은 다 맛있었고 이모들도 대만족 가는길에 인생네컷도 한장 찍자고해서 찍음다들 뭘 이런걸 찍냐고 뭐라하더니 다들 소녀처럼 좋아함ㅋㅋ​밥먹고 이모 아들이 스벅쿠폰줬다며삼청동길 걸어서 구경하며 스벅고고 스타벅스 삼청동점특별시 종로구 삼청로 111-1 짱멀리있음 ㅋㅋㅋ 새로나온 #그린글레이즈녹차프라프치노 맛있음  스벅 근처에 #서둘째로잘하는집여기 팥죽 유명한데 또 먹어봐야지 서둘째로잘하는집특별시 종로구 삼청로 122-1 포장해감. 따뜻할때 먹어야 맛있지만, 먹고먹고 연달아 배터짐 ㅋㅋ  갑자기 큰이모가 에꽃무릇(상사화)이 예쁘다고 가자고한다?? 모르는 1인​지도검색하니까, 걸어서 50분 택시로 14분첨에 걷자는거 ㅋㅋ 아니.. 산을 넘어야하는데네.....?   바로 택시두대 잡음 나는 를 이날 처음 알았는데 되게 예쁘다 성북동 부촌주택가 골목안에 이런 절이있다니.. 특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종) 앞에 디자이너 효재 집도있음  택시타고 가면서 들었는데 다들 아시겠지만여기 백석시인과 김영한(자야) 엄청 슬픈 러브스토리가.. 실화다 지어낸얘기다 의견이 분분하지만 알수없음​궁금해서 검색해봤는데백석시인 완전 잘생김♡♡​여기가 원래  3대요정 (요즘 애들은 이말모르던데 ㅋㅋ)중 하나였던 대원각이였는데 행수? 행방? 주인인 김영한이라는 분이법정스님의 무소유를 읽고 감명을 받아 땅과 건물을 시주로바쳐 절을 새워달라고 했고,지금의 가 되었다고 함. 당시 1000억대.. ㅎㄷㄷ​1999년이라고 하니 그리 오래되지도않아 놀랬음  이모들이 보고싶던 상사화는 다 지고 거의없었지만 (9월에 젤 예쁘게 핀다고 함) ㅎㅎ 절 안쪽에 조금 남아있는데서 사진 찍어줌정말 조금이였는데 많이보이게 잘 찍었다 ㅎㅎ 예전에 요정이라고 하고보니절이 정말 아기자기하고 예쁘다​절의 뭔가 고즈넉함보다 좀 더 편안한느낌? 아기 보살상도 너무 귀여움 불자외에 구경온 사람이 정말 많았다​어떤 궁이나 절에가도 이렇게 많지 않았던것 같은데. 법정스님 때문일까사람들이 좋아하는 절인듯.조금지나 단풍들면 또 경치가 엄청 예쁠것 같다  근데 여기위치가 ㅋㅋ 부촌이라 그런지 정말 버스노선이 구림다시 삼청동 쪽으로 가기도 넘어렵고 택시도 잡기힘들고.. 한대있는 마을버스타고 한성대앞에서 내려 이모들이 낙산공원쪽으로 걷자고함.. 네..? ㅋㅋ 예쁘네.. 좋긴한데 너무 힘듬 ㅋㅋㅋㅋ  낙산공원인지 이화공원인지 정자에 앉아서 아까 사온 팥죽을 먹음 ㅋㅋ코로나라 눈치가 좀 보였음​다 식어서 너무 달았지만 맛있었음한그릇에(재그만데) 7천원 가격사악..한약인지 팥죽인지 밤이며 잦이며 뭐가 잔뜩 들어있다.아 그리고 애기 주먹만한 새알 한알있음 ㅋㅋ 해질녘의 노란빛이 좋다 노을과는 또 다른느낌 하늘 진짜 그림같쥬♡♡♡ 이화마을 지날때 해가 막 지려고해서근처에, 루프탑 카페랑 바가 몇개 있더라구요?​구래서 가자고하니까 다들 돈아깝다며 ㅋㅋㅋ 몇번을 꼬셔도 안넘어가서, 단념.. ㅋㅋ 사진 몇장 찍고 카페근처 작은공터(?) 에서 보고가자며 ㅋㅋ하늘 너무예쁨♡ 철조망사이로 일몰 감상중. . . ㅋㅋㅋ 애니메이션 인가요. 구름이 어떻게 이렇죠  내려가다 본 공방에사는 고먐미~ 얘는 사진 많이 찍혀본듯  하늘사진 또 100장찍은 날올해 가을하늘이 유독 예쁘네요   대학로로 내려와서 먹을데가 없어#핏제리아오 갔음 핏제리아오특별시 종로구 동숭길 48 여기가 종로구인지 처음암 여기는.. 오핏자가 맛있는데작은이모가 새우있는거 시키라고. 암거나 시키라면서 호불호 다들강해.. 힘들다 ㅋ​#감베레띠 피자도 비싼데 새우.. 반 슬라이스해서 실망.. #마르게리따엑스트라 이탈리아에서 공수해온 치즈 어쩌고.. 이탈리아 치즈맛 모르겠고요난 마르게리따 좋아하는데 다들 맛없다고함 ㅋㅋ두조각씩 먹고 끝!​우리동네 나폴리스 피자집이 훠얼씬 저렴하고 맛있음. 너무 작고 얇고 너무비싸여기는 그냥 도우 맛집입니다. 쫄깃쫄깃 찰도우 힘들었는데..ㅋ 이모들하고 처음 밖에서 모여 친구들하고 놀듯 돌아다니고 재밌었당 :) ​  ​ 
날이 너무나 좋은 추석다음날엄마와 이모를 모시고# 나들이​ 부처님은​ 어제 #봉선사 부처님과 쌍둥이같이 닮았습니다부처님을 불사한 작가님이 같은 분이신듯 얼마만에 온 인지  재미난 부처님이마치 보리수 나무아래 앉은 모양처럼재미나게 한자리하고 계시네요​​ 는 우리꽃을 특별하게 가꾸시는듯 너무나 아름다운 갖가지 가을꽃들이 발길을 자꾸만 잡습니다엄마와 이모도 너무나 좋아하시네요.​ 꽃무릇이 마지막 힘을 내어아름다움을 뽐내내요 두분 이런시간 자주 가지시면좋을텐데 말입니다​ 법정스님 계시던 암자는 방문객들이많네요.​​ 스님이 쓰시던 의자가 아직도 잘 보관되고 있네요 스님이 모셔진 자리엔 신비스런 색상의 용담이 활짝 피어나려하고 있어제가 다 감사하네요​​ 스님암자 화단은 꽃들이 마치스스로 아름답게 피어나려 노력하는지 꽃무릇마저도 예사롭지않습니다 엄마와 이모는 날씨도 꽃도 여유로운 이시간도기쁘게 즐겨주시니 뒤를 따르며이 시간이 오래오래. 이어질 수 있기를 기도합니다. 내려오는 길 청와대사랑채도 들러구경하시니이 또한 만족하시니효투어 뿌듯하군요​두분을 귀가시켜드리고나니삼일간 추석연휴 기꺼이 시작한 일정이. 끝났다는 긴장이 풀려조금은 대곤하군요 언능 잔치국수 말아 아들과 나누고 꿀휴식 취할 일익니다. 
​성북동 산책에 나섰다.북악산 둘레길의 여러 코스가 있지만 제대로 따라가진 않고 적당히 잘라서 가볍게 다녀오기로. 4호선 한성대입구에서 마을버스(성북01)을 타고 하늘길근처에서 내려서 하늘길을 따라가다가 성북동 주택가의 길로 빠져서 에 들르고 한성대입구 역으로 돌아오는 코스다. ​한성대입구역- 북악하늘길4교-한국가구박물관- -한성대입구역(약 한시간반 소요) 북악 하늘길. 단풍이 들기 시작해서 운치가 있다.  ​원래도 등산객(?)이 많이 다니는 코스인데 오늘은 일요일이어서인지 둘레길 코스 가 이끄는 모임과 몇번 마주쳤다. 이 길이 인기 코스는 맞나보다 ㅎㅎ​원래는 이 하늘길을 따라 쭉 가면 북악팔각정, 부암동으로 넘어가는 코스가 있는데오늘은 무리하지 않기로 하는 의미에서 중간에 좌측으로 빠져서 대사관 저택들을 지나 로 향했다. 대사관길​대사관길의 은행나무 가로수에 단풍이 한창이다. 예쁘다…♡ ​를 가기전 멋들어진 한옥건물이 있길래 자세히 보니 한국 가구박물관이다. 다음엔 여기 들러서 구경해보는 것도 좋겠군.​이쯤에서도 둘레길코스를 이끄는 가 있는 모임의 일행들을 우루루 마주쳤다 ㅎ(이 길도 괜찮은 코스인가봐..)​ ​드디어  도착. 개인적으로 애정하는 곳이다:)​  소개글는 법정스님으로 인해 유명해진 곳 고급요정(대원각)이었는데 운영하시던 분(김영한)께서 시주하면서 절로 변경된 곳이다. ​ ​원래 요정이었기 때문에 건축물의 구조가 일반적인 절과는 다르다.정원이 아름답고, 작은 건물이 거리를 두고 드문드문 있다.마치 동화 속 작은 마을같기도. ​ 일반적인 절의 대웅전에 해당하는 극락전.​​극락전 옆으로 뒤로 돌아가는 길이 있는데 쭉 따라 돌아가다보면 작은 숲길이 펼쳐져있다.​ 뒷쪽의 작은 석탑(좌) 작은 개울이 있는 산세풍경(우) ​날씨가 좋아서인지 등산객과 방문객이 많다. 다들 사진찍느라 여념이 없다. ​여러 건물이 있지만, 이 곳엔 법정스님의 유품이 전시된 건물이 있다. 건물 바로 옆에 법정스님의 유골이 묻혀있다. ​ 법정스님의 유품이 전시된 곳. 이 건물 옆에 유골이 보관돼있다. ​내부는 사진 촬영 불가. 늘 밖에 있다왔는데 오늘은 안에 들어가봤다. 정갈한 그분의 삶의 흔적이 남아있었다.이해인 수녀님과 주고 받은 편지가 눈길을 끌었다.(법정스님이 수녀님께 보낸 편지를 수녀님이 기증하신 것)​구도자의 고독에 대한 이야기로 구도자로서의 공감이 묻어나는 잔잔한 감동을 일으키는 글이었다.단절에서 오는 고독이 아니라 진정한 고독과 마주할 때 신을 만나게 됨에 대한 구절들.​이해인 수녀님의 최근 저서인 이해인 수녀의 '말' 이라는 책에서 본 구절이었던 것 같다. ​​ 기와 위에 앉은 낙엽, 담벼락 ​담벼락 기와 위에 앉은 낙엽이 운치 있다. 이게 자연과 어우러지는 한옥의 매력이지.​다시 길을 나선다. 에서 내려와 큰길로 나가는 길에 성북동 성당을 지나간다.작지만 아름다운 성당이었다. ​ 성북동 성당​여기 큰길은 인도가 매우 넓다.동네 아이들이 나와 놀 수 있게 바닥에 여러 그림이 있다.​​  ​사방치기 그림을 보니 요즘 핫한 오징어게임이 생각난다. 오징어게임의 유행으로 옛날 놀이가 유행하는 것 같은데 사방치기도 새롭게 관심을 가지려나?​큰 길가로 나오면 주택가라서 여러 음식점들이 많다.유명한 돼지불백기사식당, 돈까스 가게도 있고 브런치 까페도 있다.한바퀴 둘러보고 맛집에 들러 점심먹고 오는 코스가 좋아보이는군.괜찮은 코스를  찾은 것 같아 괜시리 뿌듯하다 ㅎㅎ​한성대 입구역에 거의 다오니까 성북동의 오랜 명소이자 맛집 나폴레옹 빵집을 지나가게 된다.이 곳의 샐러드 빵은 호불호가 없는 인기템.마지막까지 아주 알찬 산책 코스다.​ 특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종)북악스카이웨이4교특별시 성북구 성북동 ​​​​​​​ 
심신의 안정을 위해 방문한 .나는 자주 갔던 곳이지만같이 간 닝겐은 처음이라뜻하지 않게 를...여긴 절이지만 다른 사찰에 비해절 느낌이 덜해서처음 방문한 사람들도 거부감 없이둘러볼 수 있는 곳이다.사계절 다 예쁘지만 나는 개인적으로 가을이 참 좋다. 여긴 나 없고 여긴 나 있지ㅋㅋㅋ극락전 앞인데 잘 찍었네. 절을 시주한 김영한 공덕비 앞. 7층 석탑. 가피 받으러 탑돌이 하면서 소원도 빌고🙏  계절별로 띄워져 있는 꽃이 다른듯.이 꽃이 띄워져 있는건 첨 봤넹. 요건 무슨 식물인지...넘 푸릇 예뻐서 한 장 남김. 관세음보살 상.다른 절의 관세음보살상과는 다른 느낌이다.혜화동 성당의 성모상과도 닮았다고 하는데조각가가 같은 분이라고 한다.(TMI : 이 조각가는 천주교 신자시라고) 올때마다 꼭 봽고 가는 석가모니상.또 올게용!한 바퀴 둘러보고 삼배도 올리고나니들어왔을 때보다 마음이 한결 가벼워진다.가벼워진 마음으로 대학로로 이동! 뿅~!조금 걸었다고 목이 마르네...ㅋㅋㅋ간단히 한 잔 하기 좋은 역전할맥.예전엔 봉구비어가 딱이었는데...이젠 마이 읍써...찾기 힘들어...  아직 이른 시간이라 손님이...내가 앉은 뒤쪽으로 한테이블 계셨다. 와우~! 얼음잔.보기만해도 시원하다. 잔이 어찌나 꽝꽝 얼었는지거품까지 얼어서ㅋㅋㅋ마중나간 앞니가 당황쓰​   기본 안주를 바닥이 안보이게 계속 채워주심.이런 친절한 새럼... 내가 좋아하는 쥐포튀김.가볍게 한 잔 할 때 최고.빠사삭 빠사삭. 반건조 오징어구이.가지런히 예쁘게도 잘랐네. 낮술이라 한 잔만 하려했는데한 잔으로 안끝남ㅋㅋㅋ하지만 술은 딱 좋을때 일어나야 하니까어기적 어기적...일어나자.(글 쓰고 있는 지금 왜때문에 속이 쓰린거냐)  이 날 첨으로 타로를 봤는데재밌었다.사진은 못 찍었지만 나는 사업운을 봤고친구는 시험운그리고 둘의 관계에 대한 운...암튼 그런걸 봤는데ㅋㅋㅋㅋㅋ나는 올해엔 사업을 하면 안된다고(올해엔 계획 없었음...)근데 하려고 생각한 업종과 뽑은 카드가일치해서 놀람. 나한테 딱이라고(흠...카드 잘 뽑은건지 해석이 좋은건지..)친구는 내가 평소에 해준 얘기가 다 나와서깜짝 놀람. 내가 타로를 공부해야하나?!사주든 타로든 신점이든그냥 재미로만 보면 좋을거 같다.기분 좋게 복채 드리고웃으면서 커피 마시러 카페로 고고~!  역전할머니맥주 대학로점특별시 종로구 대명1길 10 1층 
6월 마지막 일요일 저녁 5시 반 귀소의 시간에 집을 나섰다.  남은 일요일 저녁 자투리까지 알뜰히 누리고 싶었다. 화야산에 가고 싶었지만 너무 멀고 다시 성북동으로 향했다. 3월 말 이후 석달 만의 재방문이다.  ​ 5: 53 pm 성북동 선잠로 하늘, 먹구름 아래  석양이 좋다.       ​ 주차장에 차를 세웠다.  '신도 주차' 표지가 있을 뿐 통제는 없다. 주차장을 나와 아랫길 대신 윗길로 간다. 동병상련과 가구 박물관이 궁금했다. 먼저 '성북동 아름다운 정원'  카페 동병상련이 보였다. '정원'에 동요된다.    ​ 6시 5분   '동병상련'의 병은 질병이 아니라 "떡 餠(병)"이겠다. 풀꽃 있는 카페에서 혼차 한 잔 해도 좋겠다고 긴 계단 가뿐하게 올라갔는데....   ​  6시  영업 종료! 영업시간이 10시-18시 란다. 퇴근하던 주인장은  미안해했다.  세상에  6시에 문닫는 카페라니....그래도  실내 사진 담는 걸 허락해 주셔서  감사하다.      떡까페 동병상련의 연혁(계단벽)- 떡만드는 소품들(계단참) - 떡포장 예시와 보자기류 (실내) ​ 올라갔다가  바로 내려온 계단.  문 밖은 사거리이고 오른 쪽길이 가구박물관으로 간다.   ​동병상련과 가구박물관은 200m도 안된다. 다만, 대사관과 저택들이 즐비한 대사관로, 선잠로엔 보도가 없고 차도 뿐이다. 성북동 답사가 불편한 이유다. 이 날도 차량들의 질주를 견제하며 돌담 따개비처럼 걸었다.     6시 15분 :   주차장 윗쪽 사거리에서  직진하면  옛돌박물관,  좌회전하면  성북동 빵공장과 삼청각 방향이고,  우회전하면  한국가구박물관이다 ​ 길목의 목재 간판에서 200m  전방에  가구박물관 정문이 있다. 하늘 빛이 점점 심상찮다.  ​ 6시 18분 : 정문 도착 전에 보이는  쪽문에서도  장인의 신공이 느껴진다. 나무색과 결, 이음새와  장석들만 으로도 내 눈엔  훌륭한 목재예술품으로 보인다! ​ 단정하고 기품있게 조성된 돌담과  고래등 기와 선과 소나무들이 함께 먹장구름을 이고 섰다. ​ 6시 25분 : 가구박물관 입구, 주차장이 열려 있고 나이든 경비가 나와 본다. 뜰 구경할 수 있나 물으니 단칼에 No다. 입구 언저리에서 몇 장 찍고  관람 정보를 입수했다.   가구박물관 관람은 월화수목금토  11시~17시, 1시간  투어로 진행된다. 홈페이지나 전화, e-메일로 사전 예약하고 입장료  2만원은 현장 지불한다.  관람객 주차료는 무료다. 전시실 실내외 사진 촬영은 금지다.  ​        주차장 안 쪽에서 보니 소슬대문 옆에  크고 작은 나무문 2개가 대칭 기역자로 붙어 있다.  경비가 없을 때 삽작문을 살짝  밀어 보니 열린다! 반쯤 열린 문으로 뜰 안을  훔쳐봤다.       문밖에 서서 문틈을 통해  재빨리 담은 첫 번째 사진이다.    ​ 한 눈에도 정원의 품새가  범상치 않다. 얼마 전  BTS가 방송 촬영한 곳이라더니....​  훔쳐 담은 세 컷 중 마지막 사진.  나무와 풀이 가꾼 듯 안가꾼 듯  건강하고 자연스러워 보인다.  감탄도 잠시, 경비의 기척에 물러섰다. 나 이 나이에 왜 이러는 걸까.  :)) ​ 6시 40분 : 남천의 배웅을 받다. 빈약해도 흰 꽃차례와 잎새에 남천다운 기품이 있다.  ​​ 로 다시 내려가는 길,  저녁  7시를 15분 쯤 남겨둔 시각.  ​​​ 6시 45분 : 빗방울이 떨어지고 있었지만 하늘엔 푸른 빛과 석양이 조금 남아 있다.  ​​  6시 53분 :  출발점  주차장 입구를 지나간다. 제 철 만난 나리꽃( 왕원추리꽃으로 수정)이 가랑비에 촉촉한 모습이다.  담을 돌아 내려가면 바로  일주문 (절의 정문)이 나온다. ​ 일주문 사진 촬영도 못하고  화장실로 직진했다. 화장실 문앞의 이 풀 이름은?? ​            6시 58분 :  일주문을 한달음에 통과하여 화장실로 직행했다. '해우소' 대신 '정랑'이다. 한자를 풀면 해우소는 근심을 푸는 곳이고 '精廊은 조용한 곳이란 뜻이다. ​ 7시 2분 :  7시 타종의 여음이 빗소리와 함께 울린다. 의 범종 소리를 듣는 행운이라니!  ​ 설법전 아래  보리수가 있다.  5~6월 개화, 9~10월 결실이라니, 우리 아파트에 있는 뜰보리수와는 전혀 다르다. 뜰보리수 빨간 열매는 무르익어 이미 다 떨어지고 말았으니.... ​ 7시 2분 : 관세음보살상이 비를 맞고 있다.  가톨릭신자인 조각가 최종태교수(대) 작품이다.  법정스님과 김수환추기경님 두분 생전에 종교 간 화합을 위해 교류하실 때 법정스님 제안으로 조성되었다.  천주교 성모상의 분위기가 느껴지는 오묘한 보살상이다. 관세음보살(觀世音菩薩) : 자비로써 중생을 구제하는 보살.  唐시대 이후 여자의 모습으로 표현된다.  '보살'은 산스크리트어 Bodhisativa의 음사인 보리살타의 축약어로  '구도자', 또는 '지혜있는 사람'이다. 부처님도 된다.   7시 5분 :  굵어진 빗줄기도 피할 겸 설법전 처마 밑에  서서 스님의 범종 타종을 지켜 본다.         ​ 는 법정스님이 계신 절이고, '맑고 향기롭게'는 의 표어다.  법정스님의 '무소유'를 비롯 몇 권의 저서를 탐독하던 시절이 있었다. 맑고 향기로운 글이었다.  종교 간의 벽과 갈등을 풀고 진리와 자유의 길을 열고자 애쓰신 분이다.   ​ 왼쪽에 설법전 처마가 보이고 오른쪽엔 범종각 기와지붕이 보인다. 평소 낙엽색 길이  비가 오니 주홍카펫 길이  되어 덕분에  비내리는 저녁  절간이 환하다.  송월각  쪽문을 능소화가 에워쌌다.이런 운치있는 쪽문은 고급 술집 대원각의 흔적이겠다. 굳이  감추고 없애지 않았기에 가  더욱 돋보인다.​ 7시 10분 :  아직 울리고 있는 범종소리에 번뇌를 날려 보내며 붉은 카펫길을 밟는다. 타인은  타종하는 스님 뿐이고 절 안에 나 홀로 인듯 착각에 빠진다.     ​ 7시 12분, 타종을 마친 기도스님과 인사 나눔. 타종은  새벽 3시 28회 저녁 7시 33회라고 함.  ​ 종루 옆을 지키는 빨간 열매 나무는 왕보리수? ( 이웃님 정보 따라 피나무로 수정 ) ​​ 템플스테이 안내판.  의 법당에 해당되는 설법전과  유리 안으로 엿본 금동불상과 강단.  ​ 타종을 마친 기도 스님이 극락전으로 들어간 뒤  목탁소리와 독경 소리가 들린다.  ​ 난생 처음 보는 절 안 풍경이다. 죽은 반려 동물의 넋을 달래 주고 주인 스스로도 위로하는 곳.... 5년전 세상 떠난 어머니의 애견 단비가 생각났다. 유골단지 앞에 먹이그릇과 꽃을 놓고 석달을 지키다 묻으셨다.  "단비야 많이 고마웠다. 네가 효견이었어. 많이 보고 싶구나."   ​ 극락전 앞에 세워진 입간판 안내​ 극락전의 전면 일부,  저녁 예불이 진행 중이라 불이 켜져 있다. ​ 아치문에서 극락전을 들여본다. 피안(彼岸)을 떠올린다. 문의 이 쪽과 저 쪽 같은 삶과 죽음인지 도 모르겠다. 삶과 죽음이 둘이 아닌 하나라면 탄생과 죽음은 carma의 순환 고리가 아닐까.... ​ 비를 맞아 붉어진 땅 위로 둥실  떠있는 듯 보이는 극락전 뜰이 섬을 연상시킨다. 극락도! ​ zoom up- 극락전 앞뜰엔 석등 두 개와 석가모니 동자상이 수양회화나무 아래 놓여 있다. ​ 에 오면 반드시 들르는 곳이 법정스님의 진영각이다. 지난 3월 말엔 곧은 나무에 시선이 갔었다. 이번엔  팔 벌린 나무가 보였다. Open arms!  ​ 기울어진 나무를 받치고 있는 철기둥이 보인다.  얼마나 오래 버팀대가 되어줄 수 있을지...?​ 일반적인 사찰에선 볼 수 없는 고급 요정의 흔적들이 이렇게 남아 있다. 속세를 그대로 품고 있는 도량 넓은 의 도량은 참 쿠울(cool) 하다.  ​ 진영각가는 길 왼쪽 숲엔 해변 방갈로같은 별채들이 있다. 스님들의 처소로 쓰이고 있다. ​ 진영각 올라가는 길엔 이런  운치 있는 자리도 있다.  ​ 스님들이 공부하는 곳으로 향하는 열두 계단에  강단이 느껴진다. ​ 7시 45분 : 법정스님의 유골은  이곳 진영각 안 마당에 안치되었다. 주홍색 동자꽃이 보인다. ​ 7시 50분 비내리는 저녁 산수국,  꽃과 잎새의 조화가 더할나위 없이 아름답다. ​ 비는 그칠 기미 없이 동그란 파문을 만들며 낙숫물이 떨어진다. 진영각 처마 밑에 서서 입구를 바라본다. 왼쪽으로 법정스님 약사판넬과 산수국이 보인다. ​ 진영각 툇마루 앉으니  화단이 마주 보인다.  비의 축복으로 초록에 윤기가 돈다. 말로만 들어본 금꿩의 다리가 한 줄기 피어 있다! ​ 진영각 처마끝의 이 단촐한  풍경이 눈에  띄긴 처음이다. 비가 왔고 혼자였기에 ​ 법정스님 생전 의자는 이젠  '향기 우체통 공감엽서'로 바뀌었다. 낯설고 서먹하다. 예전 같은 자리 모습이 그리워서 이전 사진을 찾아 비교해 본다. (아래 사진)​ 지난 3월 말   위 사진과 같은 자리 모습이다. 공책과 볼펜이 놓여 있어 누구나 마음을 적고 갈 수 있었던 곳이다. ​ 7시 48분 :   불이 켜진 방 안에 법정스님의 진영이 모셔져 있다. ​ 살아계시면 세속나이 87세 드셨을 법정스님의 모습. 진영에 인사라도 하려고 창호문을 여는데   뒤에서 누군가 '문닫을 시간이에요' 한다. 사찰 경비직이다. 물어보니 저녁 8시에 모든 문을 닫는단다. 일주문도 주차장도 8시가 통금이다.  ​​​ 7시 50분 : 진영각을 나설 때 보니 돌계단 옆 노란 염주괴불주머니가 아직 피어있다. ​ 고요히 침묵을 지키는 집, 적묵당 (寂默堂)을 얼른 담고 총총 내려온다. ​ 7시 53분 :  일주문에  삼각산  현판이 걸려 있다. 삼각산은 곧 북한산이다.  가랑비 내리는 저녁 하늘이 아직 훤하다. 아쉽지만 오늘은 여기서 이만~.성북동 저녁 투어는 이렇게 끝났다. 앞에 한 시간은 동병상련에서 가구박물관까지 왕복 걷기였다. 후반 한 시간은  를 다시 봤다.  7시 종성(鐘聲)으로 시작해서  '문닫을 시간' 까지였다. 살뜰하게 누린 두 시간이었다. ​2021년 7월 8일 (목) 
대원각 () 박헌영의 정치 비자금 으로 지어졌다는 원경 스님의 주장이 파문이 되였다. 당사자인  박헌영과 자야. 법정스님등이 모두 세상을 떠나 진실은 미궁에 빠지게 되였다 한국(현대사) 문제적  인간  박헌영(1900년-55세) 사연까지 더해 진다. 박헌영은 조선의 레닌으로 불렀던  사회주의 이론가 이자.독립 운동가 이기도 했다. 자야 와 백석 .그리고 법정 스님  여기에  박헌영 까지 얹고 나선 이는  다름 아닌 박헌영의 유일한 혈육인  원경 스님 이다 원경스님은 (조희봉) 가 바로 박헌영의 후원자 였던 .조용구 집안 사람 이라고 주장 한다.진실의  한 끝 자락을 쥐고 있을지 모를 법정스님이 입적하면서  미스테리는 영원히미궁속으로...             청룡 (靑龍)      열심히 설명중~~                기생 김영한 여사 법명은 길상화 랍니다. 법명이름  한자을 넣어 지금에  라는 이름이 되였다고 하네요~.↓   길상화  비가 보인네요~~ㅎㅎ        아름다운 사연이 깃든 불교사찰.는 원래는 요정 (대원각)이었다.대원각  주인(자야) 본명 김영한 1916년 -99 가  법정 스님의( 에세이집) 무소유를 읽고 감동 받은뒤  당시 시가.1000억원이 넘는 대원각을  법정스님에게 시주을 했다.월북시인 백석백석 에 대한 자야의 순애보가 알려지면서 대원각 스토리는 세간에 무던히도 오르 내려다.                 
창원 정병산 산행*탐방일자: 2021년 6월 22일 화요일 (2021-078)*날씨: 맑음,구름많음.. 예보에 없는 소나기 ㅜㅜ*탐방코스: 경남도청 옆 경남도립미술관 주차장 - 정병산정상-수리봉--경남도청 (9.5km)*탐방시간: 15:30-18:10 (2시간 40분)*탐방자: 백두벡터​*정병산~ 경남 창원시 의창구 동읍 단계리에 있는 산으로 정상의 높이는 566m이다.경남도청 바로 뒤에 있는 산이며, 오래전 전단산이라 불리웠다고 한다. ​*정병산 탐방후기~ 창원에 출장이 있어 출장업무를 마치고 근처에 있는 정병산을 탐방해 보았다..창원시를 병풍처럼 둘러싸고 있는 정병산, 한번쯤은 와보고 싶었던 산이었고, 이번 기회에 정병산에 올라 추억속의 마창진을 조망할 수 있었다.. 도시풍경을 감상하면서 산행을 할 수 있는 도심근교산으로 한번 쯤은 가볼만한 산인 것 같다.. 일찍 산행을 시작해서 창원외곽을 둘러싸고 있는 비음산, 대암산, 불모산을 연계해서 종주하는 산행을 진행해서 여러각도에서 창원시내를 감상하는 것도 좋을 듯 하다. ​ ​​  ​​  ▲트랭글로 본 정병산 산행정보 및 지도..창원 경남도청 옆 경남도립미술관을 시점으로 한 원점회귀코스를 만들어서 진행해 보았다.. ​ ▲고도계  - 산행시점&종점: 경남도청 옆 도립미술관 주차장(해발 60m)  - 최고지점: 정병산 정상 (해발 566m)​ ▲일을 마치고, 근처에 있는 정병산으로 가는 길 ㅎ​ ​​ ▲저 앞에 보이는 산이 정병산이다..​  ▲경남도청 옆 경남도립미술관 주차장에 차를 주차하고 오후에 산행을 시작한다..​ ▲도로를 걸어서 창원 국제사격장 옆 등로로 올라감..​ ▲무궁화 꽃이 피었습니다^^지리산 웍규버드들이 생각나네 ㅋㅋ​ ​​ ​​ ▲창원국제 사격장 잔디밭에서 바라본 정병산..​ ​​ ▲초반 등로는 매우 부드러웠다..갈림길에서 좌측으로 올라감..​ ▲사격장 뒤에 있는 등산로를 타고 올라감..(현재 위치는 창원국제사격장 뒤)​ ▲정병산 정상이 1.6km 남은 지점 통과..계속해서 부드러운 등로가 이어진다.​ ​​ ​​ ▲샘터가 있었지만, 물은 마시지 않았다..낮은 산에 있는 샘물은 거의 안마시는 편이다 ㅎ​ ▲정상까지 1.2km 남은 지점에 이르니.. 예보에 없던 소나기가 내리기 시작함.. ㅜ.ㅜ​ ▲읔.. 선녀와 나무꾼 등산클럽..카페 산악회는 개인적으로 좀..아니 많이 싫어한다.. ㅎ​ ​​ ▲정상이 0.7km 남은 지점부터 급경사 오름이 시작된다..​ ▲정상까지 계속 이어지는 계단..​ ▲주능선에 올라서서 바라본 창원시..​ ▲주능선에 올라와서 정병산 정상이 있는 좌측방향으로 이동함.. ​ ​​ ▲정병산 정상 도착..​  ​​ ▲잠시후 비가 그치고, 정병산 정상에서 창원시를 조망한다...​ ▲당겨본 창원시..창원공단 뒤로 보이는 산은 장복산이다.. 마창진을 가로막고 있는 장복산..지금은 마창진(마산시, 창원시, 진해시)이 창원시로 통합되었지만 예전엔 마산, 진해, 창원시가 분리되어 있었는데, 3개시를 경계짓는 산이었다.. ​ ▲마창진의 마산 방향 풍경..​ ▲지리산 백벡, 정병산 인증샷 ㅎㅎ​ ▲정병산 정상에서 바라본 천주산 방향 풍경..​ ​​ ​​ ▲정병산 정상에서 바라본 진영방향 풍경..동창원 I.C와 진영휴게소가 보인다..​ ​​ ▲정병산 정상에서 바라본 진행방향 풍경..정병산에서 비음산, 대암산, 불모산으로 이어지는 종주능선이 조망된다..​ ​​ ​​ ​​ ▲전단쉼터..이 산의 옛 이름을 알수 있는 쉼터..전단쉼터를 지나서 수리봉으로 이동한다. ​ ▲나리꽃​ ▲빗방울을 머금고 있는 조록싸리..​ ​​ ▲수리봉으로 이동하면서 바라본 진행방향 풍경..​ ​​ ​​ ​​ ▲주능선은 요런 느낌..​ ​​ ▲흠.. 나타났군 ㅋ배가 많이 고픈지 울면서 날고 있더라 ㅋ 아악 아악 아아악 거리면서 ㅋㅋ​ ▲멋진 전망대에서 바라본 진행방향 풍경..​ ​​ ▲와우~ ㅋ​ ​​ ​​ ​​ ​​ ▲정병산 수리봉..다른 이름은 독수리바위..​ ▲수리봉(독수리바위)에서 바라본 창원시풍경..​ ▲진행방향 풍경.​ ​​ ​​ ▲까치수염..지리산엔 아마 한달뒤쯤에 까치수염이 필것 같다. ㅎ​ ​​ ​​ ▲두꺼비 ​ ​​ ▲로 내려가는 갈림길에서 하산을 시작함.​ ▲하산길..​ ​​ ​​ ​​ ▲하산길.. 현위치는  뒤..여기서 다시 숲속나들이길을 타고 사격장 약수터 방향으로 회귀도 가능하다..​ ​​ ​​ ​​  ▲ 앞으로 내려와서.. 경남도청방향으로 걸어감..​ ▲창원중앙역 주차장을 지나서..​ ▲경남도청으로 가면서 창원대학교 정문앞에서 바라본 정병산.. ​  ▲경남도립 미술관 주차장으로 내려와서 산행을 종료함..편의점가서 수분 폭풍흡입.. 물을 안가지고 올라와서 식겁했네 ㅎ오늘의 교훈은 아무리 낮은 산에 가더라도 여름철엔 물을 가지고 올라가자~!!!​ ▲등산화 밑창 아작남 ㅋ40km이상 종주 3번 했더니 밑창 아작났뿌네 ㅎㅎ이런 건 중등산화(잠발란 , 한바그 알라스카, 마인들 히말라야 등)에선 절대 볼 수 없는 현상이다 ㅎ가볍고 편해서 자주 신었었는데, 이것 역시 호카 카하처럼 내구성이 문제였다. ㅜ.ㅜ​ ▲애마야 집에가자 ㅎㅎ​ ▲여기서 경산 집까지 거리는 89km 정도 ㅎ​ ​​ ▲집으로 오는 길.. 청도휴게소에서 저녁식사..설렁탕이 먹을만 했음..​ 경남도립미술관주차장경상남도 창원시 의창구 퇴촌동 산134-15정병산등산로입구경상남도 창원시 의창구 퇴촌동정병산경상남도 창원시 의창구 동읍 단계리 산29-1수리봉경상남도 창원시 의창구 동읍 단계리 산 153-1경상남도 창원시 의창구 상남로382번길 50-15  ​​ 
일주일에 한 번씩 을 걷고 있다. 나의문화유산답사 책을 보고 우리끼리 걸어도 되겠으나, 잘 모르다 보니 우선은 를 따라 다녀보기로 한다.조선시대부터 근대에 이르기까지 역사의 현장을 둘러보는 것은 산책삼아 건강에도 좋고 인문학이나 역사 공부에도 좋지만, 내가 이 다음에 아이들에게 써먹을 수 있을 것 같아서 더 좋다.  오늘은 성북동 문화탐방의 날​ 최순우 고택대학을 나오지 않았다고 했는지.. 정확하게는 모르겠으나, 요즘으로 말하면 학력이 딸리는데도 전문성이 탁월해서 국립중앙박물관을 역임한 분이라고 한다. 6.25 시절 문화재 보존을 위해 피난도 안가시고 지키신 분으로도 유명하다. 가장 잘 알려진 책은 '무량수전 배흘림 기둥에 기대서서' 가 아닌가 한다. 내가 제목을 알고 있을 정도니까. 그 분이 사시던 집인데 팔릴 뻔 해서 내셔널트러스트 운동 본부가 모금을 해서 7억 8천만원에 구입한, 시민문화유산 1호로 유명하다.요즘 고택이 참 좋은데, 시골의 고택과는 다르게 정원은 다소 빡빡하다. 아무리 옛날이라도 의 땅값이 비싸긴 했나 보다. 정원이 작다보니 괜시리 일본 정원 느낌이 나기도 한다. 탐방을 하면서 가장 아쉬운 건 코로나로 인해서 보지 못하는 곳이 많다는 것.코로나로 사람이 적어서 볼 수 있는 것도 많지만, 개방하지 않아서 보지 못하는 곳도 많다.  ​  조지훈 집터해설사 분이 조지훈시인의 아드님과 친구였다고 한 것 같다. 그래서 68년인가 와봤다고 하셨다. 지금은 집은 사라지고 집터만 남아있다. 승무 기념비와 함께. 시인으로서 조지훈은 어떤 의미가 있는지는 잘 모르겠다. 문학적으로 역사적으로 좀 다르지 않을까 싶기도 하다. 우리가 살아온 시대는 순수 문학만 말하기엔 너무나 아픈 시대였으니까. 그러나 나는 배경지식이 없어서 그저 막연하게 생각해볼 뿐이다. 어떤 의미가 있건.. 시 '승무'는 아름답다. 선잠단지누에치기를 처음 했다는 중국 황제의 비 서릉씨 누조를 잠신으로 모시어 단을 쌓고 제사를 올리던 곳이라고 한다. 간단히 제사를 지내던 곳이다. 아무래도 비단이 고급 옷감이다 보니, 누에 농사가 잘 되도록 제사를 지냈나 보다. 그 역사적 터가 성북동에 있었다. ..하면 백석 시인이 떠오른다. 백석 시인의 애인 김영한이 법정스님에게 기증한 절이 니까. 기생인 그녀가 백석 시인과 사랑을 이루지 못하고 혼자 대원각을 열었는데, 그 곳이 정말 유명한 요정이 되면서 어마어마한 돈을 벌게 된 곳이기도 하다. 97년이던가.. 그 옛날에 가치가 백억이었다고 하니, 현재의 가치로 따지면 대체 얼마일까? 감도 오지 않는다.언젠가 백석시인 평전을 읽은적이 있다.나와 나타샤와 흰당나귀의 주인공 김영한은 사진으로 보기엔 그리 미인은 아니었으나 백석 시은 참 미남이었다. 백석 시인은 워낙 잘생겨서 그 당시 연예인급의 인기를 누렸다고 한다. 노천명 시인의 사슴도 백석 시인을 말하는 거라나... 그 잘생긴 시인이 사랑한 여인 김영한은 백석과의 사랑을 실패하긴 했으나 그의 사랑을 받아서 마음이 아주 아프진 않은데..오히려 부모님의 강요로 결혼을 하게 되어 백석의 아내가 된 여인들은 하룻밤만에 남편에게서 버려 졌으니.아무리 오랜 시절의 이야기라고는 하나 백석 시인의 부인들에게 더 동정이 간다. 김영한의 경우는 부귀영화를 누려도 끝이 없을 운명인데, 그걸 다 기증했으니.. 암에 걸려 시한부 인생이라고는 하나 참 멋진 여인이다. 백석 시인이 평생 사랑할 정도의 여인이라서 남다른 걸까...  처음 와본 . 시내 한복판에 이렇게 크고 좋은 절이 있는줄은 몰랐다. 태어나서 처음 와본 듯한 에 놀랐다.가끔 여유가 생기면 다시 와보고 싶은 절이다.   아직 가을이 오기 전, 가을이 좀 덜 왔을 때 갔었는데 그 때의 는 이러했다.  법정스님이 계셨던 곳이라고  한다. 진영각.​ 간송미술관많이 들어봤으나, 1년에 두번인가 열어서 가 본적이 없는 미술관.훈민정음 해례본이 있는 곳인데 한 번도 본적은 없다.간송 전형필 선생님에 대한 책만 읽어보았을 뿐. 현재는 내부 수리중인가 보다. 언젠가 원하는 시간에 편하게 관람을 할 수 있으면 좋겠다. 이태준 가옥정지용, 이병기와 함께 문장지를 발간한 문인, 그 가 살았던 수연산방이란 집이다.고택은 여전히 멋스럽다.작은 고택은 화려하지 않으면서 기품이 있어 보는 사람에게 묵직하지만 무겁지 않은 정감을 느끼게 한다. 이태준의 작품은 무서록을 읽은 기억이 있긴 한데.. 그 무거움이 버거워서 제대로 읽지 못했던 듯 하다. 집에 있었던 그 책은 또 어디로 사라졌을까... 이태준 가옥에 오니, 문득 궁금해진다.이곳은 지금은 카페로 이용중이다. 비오는날 아주 좋다고.  만해 한용운 고택참 존경스러운 분이시다. 시인이자 독립운동가로서 허툰 부분이 정말 1도 없었던 의지의 인물이신것 같다. 다른 고택들은 멋을 부린 정원도 있는데, 여긴 덜렁 마당만 있다. 그래서 더 좋다.독립운동가의 집에 정원을 꾸미면 될까.. 안어울리겠지.검소한 집이 독립운동가의 생활을 상상하게 만든다. 언덕을 올라가서 마주한 집에서 조차 독립운동가의 의지가 느껴질 정도였다.  카페  블랑제 메종북악아주 맛있는 식당에서 보리밥과 돌솥밥을 먹고 그냥 들어와본 카페. 성북동은 마당이 있는 집을 카페로 만들어서 그런지 건물도 트여있고 마당도 트여있다. 다만 어떤 건물의 경우는 실내가 다소 어둡다.이곳은 인스타 성지라고 들었는데 맛있는  빵들이 즐비하다. 검색하고 온 건 아닌데 들어오시는 분들이 그렇게 말씀 하신다. 다소 비싼 가격이지만 맛은 정말 끝내준다.한 솥 밥을 먹고도 빵이 또 나를 부른다. 안먹을 수가 없다. 트인 공간이 좋은 카페 내부. 외부의 마당에서 마셔도 좋을 것 같은데 햇살이 강해서 실내로 들어와 앉았다. 에스프레소와 라떼, 아메리카노를 입맛에 맛게 마시며 가을날 오후의 여유를 즐긴다. 낙산공원 탐방을 거쳐성북동을 둘러보고 다음 주는 남산이다.이렇게 몰랐던 에 대해 알아간다.나의문화유산답사 9권과 10권을 사서 편을 읽어보면 정말 좋을 것 같다. 생각난 김에 책 주문하러 가야지!블랑제메종북악특별시 성북구 성북로 156 ​ 
내일은 뭐할까?찜질방 갈까? 근데 일요일에 비가 온다니까 찜질방은 일요일에 가자...그럼 일전에 데니쉬 프렌이랑 갔던데 가볼래?...그래서 오게된 통인시장ㅋㅋ지난번에 못 먹었던 거 위주로 퍼왔더니 영 없어봬ㅋㅋ청화대-삼청동-성북동 코스대로 걸으니지난번에는 못보던 옷을 입고 계시던 만해 한용운 시인님...잘지내셨나요?수연산방에도 왔다.어제의 찻집은 2% 부족했으니까 내맘속 넘버원 찻집 수연산방을 오빠에게도 보여주고 싶었다.바닥에 앉는 것을 힘들어해서 의자가 있는 곳으로 들어왔더니 뷰가 장난이 아니다.아...12월 삶의 현장에  복귀할 나를 위로하는 말 같구나 ㅋㅋㅋㅋㅋ난 지난번에 먹고 반한 호박범벅을 오빠는 유자생강차를 시켰다.대추차에 이어 호박죽까지 나의 초딩입맛에도 철이드나부다 ㅋㅋ이건 자기가 사겠다고 미리 말했기 때문에 자기가 산단다. 이때부터 내일 찜질방비와 점심식사비를 서로 내겠다며 경쟁이 붙었던 것 같다 ㅋㅋㅋㅋㅋ오빠가 결제하는 동안 더 훈훈해진 수연산방 ㅎㅎ이곳은 ..덴막 친구와는 와 보지 못했던 곳오늘의 뉴코스다.고급요정이었던 절오빠도 그 독특한 이력에 흥미로워했다.이세상 온갖 고통과 재난에서 벗어날지어다.아기자기한 동자상들드디어 사진기를 꺼내든 오빠그 앞에는 이렇게나 사랑스런 부처님상이 있었다.좋다...!!세트장 온 거 같아...뭐지 이 평온해지는 기운은...참 좋은 말인데 영어로 알려주기엔 내가 마니 부족하구나 ;;;법정스님의 말씀도 있었다. 오길 참 잘한 것 같아...나 좋은 지? ㅋㅋㅋ헝가리 한식당에서 된장찌개를 먹을 때 나중에 한국오믄 직접 된장찌개를 끓여 주기로 한 약속을 오늘 지켰다. 물론 요리아주 잘하는 친구가 거의 다했지만 ㅋㅋ찌개된장과 양념된 불고기를 사서 한 거라 깊은맛은 아니었는데도 참 맛있게 먹어준 오빠가 고마웠다.하지만 다음에 다시 만들어달란 말에 인스턴트라 다시 이 맛을 내기 어렵다고 실토함 ㅋㅋㅋㅋDMZ에서 사온 북한술..약먹는 줄...인삼주였음....쏘맥을 위해 한국소주를 다시 사가지고 왔다.거래처와 술자리가 잦았던 친구의 시범으로 이뤄진 쏘맥타기 수업에 오빠는 아주 즐거워했다 ㅋㅋㅋ그렇게 마시다가 막차 놓칠뻔 했다지 
2022년 5월 20일 금요일​걸어서 와 간송미술관국민대에서 성북동까지 산책하며 명상하기그리고 간송미술관 보화수보 전시 관람까지오늘도 알차게 행복한 하루 :)  성북동  가는길 걷는 재미 쏠쏠 산책로​국민대 근처에서 부터 시작된 걷기북한산 둘레길을 통해 가려다가 조금 덜 험난하고무난한 산책로를 택했다.5월의 하늘은 맑고 청아했으며 쾌청한 날씨가자동차나 버스 혹은 그 어떤 교통수단이 아닌오롯이 나의 두 다리로 유유자적하게 걷는 쪽을 선택하도록 한 몫을 했다.  성북동  산책로따라 걷기 l 한국가구박물관​  성북동  산책로따라 걷기 l 한국가구박물관​  성북동  산책로따라 걷기 l 한국가구박물관​늘 차안에서 지나치거나 바라본 한국가구박물관오늘은 이 옆길을 총총 걸으며 호기심이 발동하여자연스레 입장하였고, 안내원 분께 전시 유무 및 재개 일정을 여쭈었으나 당분간은 전시 계획이 없다는 답변을 받았다. 주차장이 꽤나 넓었고 전시는 없지만 사용되고 있는 것 같았다.​  성북동  산책로따라 걷기 l 한국가구박물관​일상 속 영감을 주는 요소 요소그냥 지나칠리 만무한 포인트를 발견하여 찰칵​네이버 지도가 안내하는 길은중간에 인도가 사라지기에 다소 위험한 부분이 있으니, 네이버 지도가 안내하는 길 바로 직전의 내리막길 골목을 만난다면 가파르긴 해도 그리로 가는 것이 더 안전할 것 같았다.​실제로 돌아오는 길은 선잠로 언덕길 오르막을걷느라 가파름이 배로 느껴졌지만내리막길로 걷기에는 주변 풍경과 주택 디자인들을 보는 재미가 쏠쏠할 듯 :)  성북동  가는길 l 성북동 산책길따라 총총 걷기​가 보이고 오늘자 산책과 생각 기록을 위해찰칵 운동화 모자 필수! 가벼운 짐도 필수!무거우면 걷기가 힘들어지고 빨리 지치기에걷는 순간을 즐기도록 입고 쓰고 매고 두르기​  성북동  l 법정스님 l 진영각 l 연등행사의 자취​, 다시 만나 반가워요.작년 이맘때쯤의 방문 기억과 느낌이 새록새록오버랩이 되는 찰나,​언제나 마음의 위안과 평안을 내어주는감사하고 의미깊은 공간, 어느새 나의 아지트.  성북동  l 법정스님 l 진영각 l 연등행사의 자취 성북동  l 법정스님 l 진영각 l 연등행사의 자취​색색의 연등이 규칙적으로 미를 뽐내며 매달린 하늘수놓은 듯한 아름다움이 느껴졌다.​“는 1997년 12월에 창건해 20년 남짓 된 절집이다. 역사는 짧지만 를 찾는 이들에게 전해지는 이야기가 많다. 는 원래 대원각이라는 요정이었다. 고급 요릿집이 절집으로 탈바꿈한 데는 법정 스님과 김영한의 이야기가 있다. 법정 스님은 1932년 전남 해남에서 태어나 1956년 효봉 스님의 제자로 출가했으며, 2010년 에서 입적했다. 《무소유》 《맑고 향기롭게》 《산방한담》 《오두막 편지》 《버리고 떠나기》 등 스님이 쓴 책이 많은 독자에게 감명과 울림을 전했다.”​   성북동  l 법정스님 뵈러 진영각 가는길 l 돌책상에서 잠시 휴식​늘 찾게되는 이 돌 테이블과 돌의자언제나 인기가 많은 자리​이날도 마침 앞에 계신 분들이 자리를 뜨면서자연스레 여유 가득 앉아 쉴 수 있었다.​맨들맨들 빛나는 표면이 마치 깨끗한 마음을 닮았다.  성북동  l 법정스님 뵈러 진영각 가는길 l 오늘 코디의  포인트 빨간양말 l 돌책상에서 잠시 휴식​오늘자 포인트 코디였던 레드삭스 빨간양말두 발을 쭉 피고 툭 떨어트려 온 몸의 긴장을 녹이고맑은 공기를 맡으며 이후 5시 타임의 간송미술관보화수보 전시 관람까지 30여분 남짓 남은 것을 확인하고 곧장 진영각의 법정스님을 뵈러 총총​  성북동  l 진영각 가는길 오늘의 영감​세월의 흔적을 고스란히 담은 모습그와중에 색감과 디자인에 흠뻑 매료되어한참을 서서 감상했다.​책을 다시 읽을 때 마다 감동의 부분이 달라지듯이나에게는 도 매번 찾을 때 마다 다른 요소들이 나의 마음을 울리고 감동을 주고 깨달음을 주는구나.  성북동  l 진영각 가는길  자연속 하트 발견 성북동  l 진영각 가는길  자연속 하트 발견​나의 취미 중 하나,자연 속에서 일상 속에서 하트 찾기.하트, 사랑이 이렇게 가득 천지에 깔렸으니찾는 것은 나의 몫해석하는 것도 나의 몫​고로 많이 깨닫고 늘 깨어있도록 노력해야지.사방에 존재하는 하트를 적어도 모르고 지나치는 무심한 무지한 사람이 되지 말자고 생각하며,  ​​  성북동  l 진영각 법정스님 무소유​<법정 스님의 흔적은  가장 높은 곳에 자리 잡은 진영각에 있다. 전각에는 스님의 영정과 친필 원고, 유언장 등이 전시된다. 법정 스님은 “의식을 행하지 말고, 관과 수의를 준비하지 말며, 승복을 입은 채로 다비하라”고 유언했다. 유골은 진영각 오른편 담장 아래 모셨다. 진영각 옆에는 생전에 스님이 줄곧 앉은 나무 의자가 흔적을 대신한다.>​  성북동  l 진영각 내부 법정스님. 날마다 버릴 것. 절대로 간소하게 살 것. 말씀에 감동하며 실천을 다짐.오랜만에 홀로 있는 내 자리를 되찾았다.이 고요와 한적을 무엇에 비기리.절대로 간소하게 살 것.날마다 버릴 것.법정 스님 성북동  l 진영각 내부 법정스님 자필 액자맑고 향기롭게 살기법정 스님​  성북동  l 진영각 내부 법정스님의 흔적. 무소유 성북동  l 진영각 내부 법정스님 자필 액자, 사용하시던 다기를 비롯한 여러 물품. 무소유 성북동  l 진영각 내부 법정스님 자필 원고​입구에 사진촬영이 제한된다고 안내되어 있고그래서 늘 눈과 마음에 담아왔다.​이날 내게 반가움과 깨달음을 동시에 안겨준<진리의 말씀>​수기로 노트에 빼곡히 적으며 마음에 새길 수 있음에 감사했고, 마지막 문단을 적고 있는 나의 등뒤로 지나는 마치 투어를 오신듯한 팀의 구성원의 질문“여기서 사진 촬영이 안됩니까?”담당자 (혹은 ) 분의 이어지는 대답“사진 찍으셔도 됩니다.”​그 대화를 미루어보아, 타인에게 피해를 주지 않는 선에서는 촬영이 가능한 것 같았다.그리하여 필사를 마치고 조심스레 사진으로 담아 본진영각 내부  성북동  l 진영각에서 법정스님 말씀 필사 ‘진리의 말씀’ ​지지대 없이 급한 마음에 써내려간 글씨에서다급함이 고스란히 전해진다. 허허​  성북동  l 진영각 내부 법정스님 진리의 말씀  성북동  l 진영각 내부 법정스님 자필 원고 성북동  l 진영각 내부 법정스님 자필 원고​​ 당신은 행복한가법정 스님​  성북동  l 진영각 내부 법정스님 자필 원고​​ 책에 읽히지 말라법정 스님​  성북동  l 진영각 내부 법정스님 자필 원고 성북동  l 진영각 내부 법정스님 은사 효봉선사 성북동  l 진영각 내부 법정스님 자필 원고 성북동  l 진영각 내부 법정스님 자필 원고 ​  성북동  l 진영각 내부 법정스님 자필 원고 ​  성북동  l 진영각 내부 법정스님 자필 원고 성북동  l 진영각 내부 법정스님 서적들 성북동  l 진영각 법정스님 성북동  l 진영각을 나서며 l 동글둥글 오늘자 영감 성북동  l 진영각 법정스님 뵙고 돌아가는 길 성북동  l 돌담길에 피어난 꽃, 돌틈사이에서도 피어난 꽃이 주는 일상 속 선물. 깨달음. 고마워.​  *주차장은  입구 바로 옆 (50m)무료주차 가능하며 거의 만석이거나 자리가 부족한 경우가 많은데 근처 성북동 빵공장이나 누룽지백숙집 방문할 경우에는 식사 후 천천히 둘러보아도 좋고, 한성대입구역에서 마을버스 02번을 타면 바로  입구에 도착하니 대중교통 접근성이 편리하다. 물론 오늘 나의 경우처럼 자연을 벗삼아 산책삼아 걸어서 가는 것도 무척 좋았다.​*입장료 무료  ​오늘 하루도 촘촘히 행복하고 감사했다.에서 바로 간송미술관 다시 걸어가는 시간마저 여유롭고 좋았으니 오늘의 행복은 자연과 여유!​에서 도보로 17분 정도 소요되기에필수코스로 함께 이어서 보면 좋을 것 같다.​간송미술관 보화수보 7년 만에 다시 열린 101번째 전시 관람(feat. 관장님의 보화수보 도슨트) 관련 내용은 아래의 글에 고이 담아두었습니다:)​ [일상 l 성북동 간송미술관 보화각 보화수보 l  근처 l 당일 예약 및 주차]2022년 5월 20일 금요일 와 간송미술관 코스로 일정을 잡았던 하루 밀린 일기를 마주할 때, 최근의 ...m.blog.naver.com 
​날이 너무 좋았던 가을에, 골목이 예쁜 한성대 입구에 갔다.  원래도 성북동을 좋아하지만, 경기도에서 살게된 이후로 너무 멀어서 차마 엄두를 못 내는 곳이 되어버렸다. ​날이 한창 좋은 가을날이었고, 당시 일이 많지 않았기 때문에 친한 동기 언니와 휴가를 맞춰 내고 성북동을 다녀왔다.   ​식당 웨이팅을 기다리며, 빵도 먹었다. 마침 빵 나오는 시간을 맞춰서 갓 구운 소금빵을 먹을 수 있었다. 일명 시오빵 JMT.​ 밀곳간특별시 성북구 성북로18길 19  ​빵으로 허기을 채우면서 식당 웨이팅을 기다렸다. 원래는 간판을 찾기 어려운 카레집에사 먹고 싶었으나 매장이 작은데 평일 낮인데도 웨이팅이 엄청 길어서 포기했다. 카페 예약 시간을 맞출 수 없을 것 같아서 기다리기가 부담되었다. 비교적 대기가 짧았던 모짜.  모짜특별시 성북구 성북로 102 ​모짜의 시그니쳐 메뉴인 프로슈토 화덕 피자.   ​기분이 좋으니 가볍게 낮술을 🥂 ​카페 예약 시간까지 좀 남아서 로 산책을 하러 갔다. 올라가는 길도 그저 아름다움 알록달록 .  ​낙엽을 걷는 사각사각 ASMR도 기분 좋고~  ​가을을 제대로 느낀 너무 행복했던 날 ㅠㅠ ​예약시간에 맞춰  반대편으로 다시 걸어갔다.어딜 가든 담쟁이가 있다.  ​DayTrip 어플을 통해 알게된 오버스토리 성북 카페.​오버스토리 성북 카페는 예약제로 운영된다. 전화로도 예약이 되는 듯 하고, 나의 경우 인스타그램 DM으로 예약을 했다.  오버스토리특별시 성북구 선잠로2다길 13-13 지하1층  인스타 링크는 아래에. https://instagram.com/overstory.seongbuk?utm_medium=copy_link 오버스토리님이 Instagram을 사용 중입니다 • 오버스토리님 프로필의 게시물 829개팔로워 8,222명, 팔로잉 0명, 게시물 829개 - 오버스토리(@overstory.seongbuk)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​예약제이기 때문에 시간도 한시간 반으로 제한된다. 예약 문의를 하면 가능한 시간과 주의 사항에 대해서 알려주신다. 예약이 확정되면 아주 친절한 찾아오는 방법 및 차량을 가지고 올 때에 대한 를 주신다.  ​언덕을 올라 대문을 지나면 놀랍도록 뻥 뚫린 시야와 풍경을 경험할 수 있다. 마치 마법의 문을 통과한 기분도 든다. 주차장 마저 아름다워 ,,, ❤️‍🔥  ​건물 초입에서 찍은 사진이다.   ​입장 시 입구에서 직원분께서 체온과 qr체크인을 도와주신다. 자리를 잡고 주문응 하는데, 디저트 판이 신기하다. 진동벨 대신 번호가 적힌 조약돌을 주시고, 번호를 불러 주시면 가서 음료를 받아오면 된다.   ​카페 내부와 테라스 좌석이 있다.  유리잔이 독특하고 아주 예뻤다. 넘나 탐나는 것. ​  ​​나가는 길에, 찍은 멋진 풍경.   ​역대급 많이 걸었지만 너무 즐거운 성북동 나들이였다.​#성북동#성북동가볼만한곳#성북동맛집#성북동모짜#성북동밀곳간#오버스토리성복##가을나들이 
https://youtu.be/wFzBHd2CjLw  ​ 하면 가장 유명한게 삼청각, 청운각, 한국을 대표하는 3대 요정 대원각입니다.​대원각 소유자 였던 김영한 보살님이 법정스님 책을 읽고 법정스님에게 기부를 하겠다고하셨지만  법정스님은 거부 10년동안 끈질기에 기부를 하겠다고 하셔서 법정스님이 기부를 받아 대한불교 조계종 송광사 분원 로 거듭 났습니다.​ ​ 무소유 저자법정출판범우사발매1999.08.05. ​전 MBC 아나온서 였던 서현진씨가 무소유 낭독을 합니다.​법정스님께서 입적 하실때  본인 책은 더이상 인쇄를 해서 판매를 하지 말라고 하셔서 법정스님 책들은 중고서점에서 찾으셔야 합니다.​어쩌다 보니 무소유 책 띠가 찌어졌네요.​  ​ -  경전반 수강생 모.. 06.09 6월 삼천배 철야정진 취.. 06.01 백중 가사불사모연 05.30 [6/6] 연등 내리기 .. 05.28www.kilsangsa.info 특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종) 저는 를 여행지로 추천 합니다.​​​ 
송파실버 노래강사 조대순♡은 친한 동생과 성북동에 위치한 를 가기위해 한성대 전철역에서 내려걷고 걷고 또걸어서 ~~~   한 시절을 떠들썩하게 했던 삼청각까지 걸어 올라갔어요~  산꼭대기에 위치한 삼청각을 보고그 아름다운 경관에감탄사가 절로 나왔어요. ​그 시절 역사 기록 영상에서만 보았던 삼청각이였네여~​​그리고그 주변에 지어진 저택들~대사관로길~큰집들 앞에는 CCTV들만번쩍 거릴뿐~~​걷는사람들은 우리 둘뿐이였답니다.평화롭고 조용한 이곳걸어 내려오면서보는 재미도 쏠쏠했네여~   내려오다보니개나리꽃과 이름 모를꽃들이 담장을 타고 예쁘게 피어있는주변이 너무 아름다웠어요.​유명한 성북동 빵집앞~이곳에 오니삼삼오오 봄을 느끼려는 사람들이 여기 저기 눈에띄었어지요.  좀더 내려 오다보니  표지판이 보였답니다.   안으로 들어가니 이곳이 삼청각,청운각과함께 최고급 요정의 하나였던 대원각 자리 였다는것을알게 되었어요.​과거와 현실속에많은 희노애락이 가득했던곳~유명세를 타고많은 분들이  다녀갔다는  사실을 알고그 역사앞에찡한 마음과 숙연한 마음이 엇갈려묘한 느낌을 받았답니다. 개인적인 위생과 마스크2개를 겹쳐쓰고손소독제를 수시로 이용 하면서~~ ​역사가 담겨져있는 이곳성북동을 돌아보면서 정을 한껏 느껴지기도 했지요^^동생이 를 잘 해준 덕분에 하루여행도 잘하고운동도 제대로했네요~♡​전철 잠깐 타고 오니 이렇게 아름다운곳이 있다는것에감사한 하루였습니다~♡^​​​  ​​​​#성북동#성곽#한성대역#삼청각#대사관로길#성북동빵집##저택#개나리#여행​ 
    주말에 뭐하셨나요??뒹굴뒹굴거리다~~친구한테 전화가와서어딜갈까 고민하다집에서 가까운와 팔각정에 다녀왔어요~~ 근교 가볼만한곳중 하나죠~~먹나영은 특히 는 자주 다녀오는데요~~산책삼아 슬슬 걷기 좋은곳이건든요~~ & 팔각정꼬우~~       이곳이  입구에요~~먹나영 집에서 슬슬 걸으면20분?30분?ㅋㅋ걷기 나름이겠죠~~빠른걸음으로는 15분?한성대입구역에서 까지 셔틀버스도있고~~까지는 아닌지만 근처까지 오는 마을버스도있어요~~     안내표시~~도서관도 있고~~극락전진영각~~정랑은 헤우소에요~~      사람이 많지 않아걷기 좋았어요~~      관세음보살상   ​​길상7층보탑​​​​  요 나무에는시 한구절이 적혀있어요~~나무 근처 의자에 앉아잠시 쉬어가면 좋죠~~바람에 풍경이 움직이면서은은한 소리도 듣기 좋아요~~     여기~~겨울이라 약수물이 흐르지 않지만아기자기 소품장식이 귀여워요~~    특히 선글라스 낀 스님들~~     극락전      큰 종이 있는데~~언제 저 종이 울릴까 궁금하네요~~      동자승일까요??두손을 모은곳에는~~누군가의 기도와 시주가~~      다른절과 다르게는 아기자기함이 있어요~~   ​​이곳은 침묵수양을 하는곳이라조용히 다니셔야해요~~​​​   돌탑을좀 쌓아볼까요~~      에 항상 사람이 많았는데오랫만에 고요한 에 오니~~더 좋은거 같아요~~그래서 사진도 많이 찍은거 같구요~~비가많이 온 다음날에는 이곳에 물이 많이 흐르는데겨울이라 물양이 적어요~~   ​길상화보살법저슨미의 무소유를 읽고 감동을 받아지금의 가 있게 만드신분정말 대단하신거 같아요~~​​​   이곳이 진영각   법정스님의 유골 모신곳이에요~~  ​​법정스님의 유품이 모셔져있어요~~​​​   다 둘러보고~~나오는길에약간의 시주를 했어요~~      에서 차로 5분거리북악팔각정꼬우~~      오랫만에 다녀온 팔각정팔각정 가는길에 산책길이 잘되어있던데~~봄이오면 산책길로 다녀와야겠어요~~      날이 살짝 흐리긴한데그래도 경관조망장소 사진을보고어딘지 확인은 가능했어요~~     날이 좀더 맑았으면시야가 더 좋았을텐데살짝 아쉬웠어요~~     따뜻한 커피한잔 테이크아웃해와서잠시 걷기에도 좋을거 같아요~~겨울이라 팔각정카페는 운영을 안하더라고요~~     연인이 오시면느린우체통을 이용해보는것도 좋을것같아요~~      친구부부와 인증샷~~셀카봉이 있어 인증샷도 가능^^셀카렌즈도 좋던데하나더 구입해야할까봐요~~근데 주원아~~엄마가 사진에 너 나오게 하려고...심하게 머리를 꺾은듯하다~~ㅋㅋㅋ주말에 집에만 계시지 말고~~근교 나들이 다녀오세요~~      
 템플스테이  친구랑 1박 2일 후기! (체험형)안녕하세요!을 브랜드화 하고자 하는커뮤니케이터 입니다 :)​오늘은 #템플스테이 #외국인친구# #체험형템플스테이 주제로포스팅 하려고 합니다.  ​템플스테이는 정말 대학교 1학년때부터가고싶었는데.. 드디어 기회가 되어 친구와가게 되었어요!!! ><​이지만 여행의 느낌이 나는,또 잠시 명상할수있는 템플스테이 경험을공유하고자 합니다-​ 예약 방법템플스테이 | 나를 위한 행복여행나를 위한 행복여행 템플스테이 뉴스 영상 매거진 VR Notice & Event 템플스테이 공지 및 이벤트 2019템플스테이 가을여행주간 한국불교문화사업단 [참가자 모집] 33관음성지 템플스테이 기차여행 한국불교문화사업단 [참가자 모집] 템플스테이 가을 단풍 열차 한국불교문화사업단 2019년 템플스테이 UCC 동영상 공모전 한국불교문화사업단 2019템플스테이 가을여행주간 한국불교문화사업단 [참가자 모집] 33관음성지 템플스테이 기차여행 한국불교문화사업단 [참가자 모집] 33관음성지 템플스테이 기차여행 한국불교문화사업단 [참가자 모집...www.templestay.com 저는 위의 <템플스테이닷컴> 사이트에서 예약했어요. (1) 지역을 선택한다.(2) 당일형 / 체험형 / 휴식형 타입을 선택한다.  저는 휴식형을 가고싶었는데 가을여행주간이라인원이 몰려서인지 휴식형은 남은자리가 없더라구요.저희는 9월 28일 체험을, 21일에 입금했고 남은자리가약 10자리정도 있었어요.가을여행주간엔 서둘러 예약하시는게 좋을거같아요!​템플스테이마다 규정과 성격이 모두 다르니,꼼꼼하게 홈페이지에서 따져보시는걸 추천​드립니다!저는 명상하고 조용히 생각을 정리하고오고싶어서전자기기를 반납하는 체험을 신청했어요.산행하는 스테이 등등.. 생각보다 다양하더라구요 :-)​   체험 3일 전에는 예약완료 문자가 옵니다.​ 1박 2일 체험형 후기​    홈페이지에 올라와있는 일정표입니다.간단히 불교용어를 알려드리면공양=식사시간예불=부처나 보살에게 예배하는 의식​​   저희는 약 20분정도 일찍 가서 접수를 했어요!이미 많은사람들이 와 계셨더라구요-​   두근두근 템스 1일차 시작~!~    가 이렇게 넓은지 몰랐는데,약 7,000평정도 된다고 하더라구요!곳곳을 설명을 해주셨는데 꼭 작은 마을같았어요.​    입구에 들어오시면 이 불교대학에 들어와서접수하시면 됩니다.​       불교대학에서 저희가 1박2일동안 지내게 되는데,굉장히 깔끔하고 신식(?)인것 같은 느낌이었어요.들어가자마자 직원(?)분들이 안내해주십니다.    오자마자 명단체크를 하고, 핸드폰과 지갑을수거해가셨습니다. 저희는 제출 전 주변사람들한테미리 연락해놓고 제출했어요!​   핸드폰 맡길때 지갑도 같이 맡길수있는데,락커열쇠를 따로 주지 않으니 지갑을 같이제출하는게 훨씬 안전합니다.이렇게 비닐에 이름과 휴대폰, 지갑을 넣어 보관해주고다음날 일정 끝나면 돌려주십니다.​   동자스님이 만들어놓은듯한(?) 귀여운작품들도 있네요! ㅎㅎ​   핸드폰을 제출하니 시간을 모르기때문에손목시계를 가져오라고 하신것같은데,저희는 손목시계가 없어서 그냥 사람들한테물어보고 다녔어요!ㅋㅋ 다시 옛날로 돌아간듯한그런 느낌이었어요 ㅎㅎ오히려 핸드폰없이 사는게 정말 평화롭더라구요...​   사찰예절을 배우고, 사찰을 구경시켜 주셨어요.탑돌이도 하고 곳곳을 설명들으면서구경할수있어 좋았습니다.한줄로 서서 걷게 되는데 뒷줄은 좀 잘 안들리기때문에열정넘치신분들은(?) 앞쪽으로 서는걸 추천드려요!​    고무신도 신고 ㅋㅋㅋ고무신이 말랑말랑 엄청 편하더라구요 !​   이곳은 저희가 주로 생활했던 강당(?)입니다.여자는 2층에서 취침했고남자는 1층에서 취침했어요.​​   두번쨋날 108배 하면서 염주도 만들었지요...108번 절하는것이 엄청 까마득해보였는데그래도 염주를 만들면서 하니까 좀 버틸만 했어요..ㅎㅎ​    봉사자도 모집하고 수강도 할수있나봐요.저는 불교에 대해 거의 무지했었는데, 이렇게템플스테이를 하면서 교회처럼 여러활동도 하고청년들도 참여할수있는 프로그램이 많구나를 느꼈어요.​    다들 샤워는 하지않는 눈치여서 저도하진 않았어요 ㅋㅋㅋ비누랑 양치컵은 구비가 되어있습니다!수건과 스킨로션은 꼭 가져오시는걸 추천드려요!​   쉬는시간때 주운 도토리들~!~ 너무 귀엽 ㅠ ㅠ이렇게 수확한 도토리로 만든건지 모르겠지만첫쨋날 저녁식사때 도토리묵이 나왔어요!ㅎㅎ​   절 곳곳이 정말 운치가 너무 좋았다. 가을이 물들어 가는 부분들을 핸드폰카메라로 남기고 싶었지만, 수행중에는 핸드폰을 쓸수없는 관계로 더욱 눈에 담을 수 있었던 것 같다.​      를 이번에 템플스테이 찾아보면서처음 알게 되었는데 생각보다 정말 예쁘고편안한 공간임을 느끼게 되었어요-이렇게 예쁜식물들도 많이 있는데요,그래서인지 포토그래퍼분들도 많았습니다.​   한적한 새벽시간. 템플스테이의 매력은 일반 관람자는 오기어려운 시간대인 밤과 새벽시간때의 절을 감상하는 것 같다.​​​    평화로운 절에서의 하루. 핸드폰 없는 19시간은 생각보다 아주 괜찮았다. 무얼할지 모르고 힘들줄 알았는데, 그야말로 평화롭고 지금 현재를 집중할 수 있었던 시간. 템플스테이 꿀팁's 1, 밥 든든하게 먹고 가기     저희는 만나기전에 밥을 먹고가기로 했는데,든든하게 먹고가길 정말 잘했다는 생각을 했어요!들어가서 가만히 앉아있는 자세 등을 취하면서은근히 체력소모가 되더라구요...!​    한성대 근처에 예쁜밥집들이 많으니걸으면서 가보시는걸 추천드려요~!저희는 성북동 디너쑈 방문했는데 메뉴실패..해물볶음밥은 해물은 너무 적었고,로제파스타는 로제맛이 아닌듯한.. 맹맹한 물탄느낌 ㅠ​   커피도 알차게 마시고 미리 카페인충전든든히 하고갔습니다~!ㅋㅋㅋ @하늘빛사진관아기자기했던 카페였어요 :)​ 2, 조금 일찍 와서 절카페 즐기기     저희는 절 안에도 카페가 있는지 몰랐거든요ㅠ절에 와서 사찰구경하다가 알게되었는데,음료값도 모두 3천원 미만이고, 운치도 너무 좋고다음에 올때는 미리 알아봐서 조금 일찍와서커피한잔을 즐겨야겠어요!​아침에 가려고했는데 프로그램이 일찍 끝나다원을 못들렸어요! (피곤해서 기다리지못하고 나감)    이렇게 날씨좋은 가을, 카페테리아에앉아책보거나 구경하면 좋을거같아요 :-)​   이곳이 바로 햇살맛집, ♡​   오픈, 클로징시간 참고하세요-​ 3, 티셔츠는 충분히 가져오자 !     저희는 안내문자에 도복이 제공된다는 의미가찜질방처럼 갈아입을 티셔츠같은것도 제공이되는줄알고 두꺼운 외출복을 입고갔었는데,그 옷을 입고 1박2일동아 생활하는거였더라구요...티셔츠가 아닌, 조끼랑 바지만 제공하니 참고하세요!!​다른분들도 착각하고(?) 오셨는지 티를 안가져온분들이좀 있으신것같았어요. (저포함...ㅎㅎ)​​    기온에 안맞는 옷을 가져오셨거나 정말급하게 꼭 필요하다고 하시는분들은 절 안에 가게에서구매하실수있으니 참고하세요!​   친구는 팔찌하나 구매했어요 ㅎㅎ​ 4, 물통은 꼭 가져오자 !    땀흘리고 하니 물을 좀 많이 먹게 되더라구요.일회용 물컵을 많이 사용하게 되니 개인물병을지참하시는게 좋아요. 아니면 생수를  입구자판기에서 구매하셔서 물병으로 사용하셔도될거같습니다:)​ 4, 다음날을 위해 초코바 같은걸 챙기자     두번쨋 날 새벽 6시쯤 아침식사를 해서인지,집갈때쯤 거의 10시가 되선 너무 배가 고프더라구요ㅠ그래서 버스정류장에서 가까운곳 아무데나 갔는데나폴레옹 본점이 한성대에 있다고 하더라구요..!​샌드위치1+초코크로아상+커피2잔 = 거의 2만원 을쓰고 나왔답니다..... 나폴레옹 양은 진짜 너무적고심지어 커피양도 적고.. 초코크로아상 안에 초코는있는둥 마는둥하고.. 너무한거 아니야 ㅠㅠㅠ 너무 tmi였는데 아무튼 저희처럼 많이 배고플수있으니초코바같은걸 챙겨가시는걸 추천드려요!​ 소감​1박 2일 템플스테이 체험형!휴식형이 아니고, 체험형이라 너무 빡세진 않을까걱정을 많이 했는데 이전기수들의 피드백이 많이반영었는지 쉬는시간도 충분히 주셔서 처음 경험자인저희도 잘 지내다온것 같아요 : )​특히 제가 가장 좋았던건 핸드폰없이 지내보기를할 수 있었다는 거에요!솔직히 저도 핸드폰없이 사는것을 이미 2달간경험해본자로서 굉장히 좋다는걸 아는데 일상에선스스로를 통제하기가 어렵잖아요.이곳에서 강제통제(?)해주셔서 덕분에 친구랑현재 그 시간에 집중하며 1박 2일 보낼 수 있었어요.​또 108배를 하면서, 침묵의 시간을 가지면서,여러가지 생각들이 오고가고 그생각들을 정리하면서마음이 깨끗해지고 정화되는 느낌을 받았어요.또 참가하신 분들도 최근에 힘들었거나 고민을 가지고오신분들도 많더라구요.마음의 힐링하러가기 추천합니다!!​​   감사하는 마음을 가지고 살자고 스스로 되뇌이고 기도했다. 어릴때는 작은것 하나하나 굉장히 기쁘고 좋아했는데 이제는 왜이렇게 자꾸 큰 것만 바라보려고 할까?​      아름다운 가을에 특히 템스하러가기 딱인것같네요!! ​​​ 외국인친구와 한국문화체험하러 템플스테이 가고 싶어요!아직 저도 외국인친구와 탬플스테이는 가보지못했지만 서양권 친구들을 절에 데려가면그렇게 좋아하더라구요...?! ㅇ0ㅇ연꽃도 이쁘고 하늘에 데코레이션한것도예쁘다며 사진을 연신 찍었어요 ㅋㅋㅋㅋ아시아권친구들은 절이 흔한데, 서양권친구들은마치 우리가 유럽가서 멋진성당을 보는 느낌이 드나봐요..!!​저도 다음에 외국인친구를 데리고 템스가보고싶은데요,혹시 친구가 에 오는데 를 어떻게 해줘야할지고민이신분들이 계시다면 템스 같이가시는것도 좋은것같아요- 가성비 짱짱!!!​​ 템플스테이 | 참된 나를 찾아 떠나는 여행템플스테이 체험을 희망하는 외국인의 편의를 돕기 위해 외국인 전문 템플스테이 사찰을 운영하고 있습니다. 외국인 전문 템플스테이 사찰에서는 체계화된 외국인 전담 시스템을 통해 언제든지 영어로 안내 받으면서 편안하게 템플스테이 체험을 할 수 있습니다. Temples for Foreigners  (Seoul) [Bongeunsa] Seoul Address : Gangnam-gu Seoul 135-090 Korea73, Samseong-dong Tel : +82-2-3218-4826 / E-mail : bongeunsa@templest...www.templestay.com ​​​​   모두들 즐거운 템플스테이 하고 오세요!  ​​​​​혹시 를 찾아가신다면한성대입구역 6번출구에서 마을버스 02번을 타면돼요.   특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종)  ​​​ 템플스테이  친구랑 1박 2일 후기! (체험형) 포스팅이었습니다!~ 
안녕하세요. 고양시관광컨벤션협의회입니다.​지난 15일 진행된제 4회 고양! 봐라!는 천광필 기획조정실장님과정동일 문화해설위원님,그리고 정재훈 해설사님과 함께해 더욱 특별했던 행사였습니다.​  모든 인원은 열체크 및 코로나 방역지침을 준수한 채 행사를 진행했습니다~​    본격적인 걷기 행사 시작 전 , 앞에 모여 간단한 인사를 한 후 진행했습니다!​고양시를 빛내고 계신 여러분들을 만날 수 있어 영광이었습니다~  ​ 정재훈 님의 해설을 들으며 고양시 곳곳을 알아볼 수 있는 유익한 시간!   배다리 누리길을 걸으며 피톤치드를 가득 느껴보았어요!​중간중간 휴식 하며 고양시 역사에 대해 알아 볼 수 있었답니다!​이 날은 정동일 문화해설위원님이 함께하여해설이 더욱 풍부해졌답니다~  걷다가 걷다가 걷다보면...! 고려의 마지막 왕 공양왕릉에 도착하게 됩니다!​날씨가 좋아 파란하늘과 공양왕릉이 운치가 참 좋았어요  잠시 앉아 물과 간식을 먹으며,해설사님과 님의 설명을 듣는 시간이었답니다! 단체 사진도 한장 찍었고요!  ​그렇게 걸어 내려가, 식사동 구제거리에 도착했답니다!  연기자 배정남씨도 반한 식사동 구제거리!​식사동 구제거리는 100개가 넘는 구제가게들이 모여 거리를 이룰 정도로 다양하고 볼거리가 많았어요!역시 고양시의 자랑거리 답네요~ 저희는 그 중 가장 오래된 구제거리의 시초기석무역에 방문하여 구경해봤어요!  천광필 기획조정 실장님과 기석무역 곳곳을 같이 둘러보며 고양시의 발전에 대해 논의하는 시간이 되었답니다! 빼곡하게 쌓여있는 구제옷가지들!영화 월E가 생각나는건,, 저뿐인가요  기석무역을 지키고 있는 귀요미도 발견했답니다!  ​모든 일정 후 "남원 본가 추어탕"에서 점심식사 시간을 가졌어요  쌀쌀해진 요즘 날씨에 딱 어울리는 뜨끈하고 칼칼한 추어탕!!몸보신 제대로 하고 갔답니다!   ​​시민과 함께하는 제 4회 고양!봐라!함께해주신 여러분들 감사드립니다!​겨울이 오기 전, 청명한 가을 하늘 아래 고양시를 둘러볼 수 있어뜻깊고 좋은 시간이었습니다!​참가하신 모든 분들도 그렇게 느끼시길 바라며 다음 달에 또 봬요!  ​​고양봐라의 생생한 현장은 링크를 통해 확인하세요!https://youtu.be/rS3O-IBn7o4 www.youtube.comyoutu.be ​#고양시 #고양시가볼만한곳 #고양봐라 #고양맛집 #경기도가볼만한곳 #구제거리 #일산구제 #식사구제거리 #배정남 #미운우리새끼 #추어탕맛집 #공양왕릉 
 는 다들 아시다시피 고급요정 대원각을 운영하던 김영한(법명 길상화)이 대원각을 시주하면서 탄생한 사찰이다. 그리고 김영한은 백석 시인의 시 '나와 나타샤와 흰 당나귀' 속의 '나타샤'이다. 참 여러가지로 드라마틱한 절이다. 저기 보이는 곳은 이곳의 주인이었던 길상화 보살을 기리는 사당이다. ​ 사당 앞에서 내려다 본 모습. 한그루 단풍나무가 불타는 듯 했는데 사진이 엉망이네..​ ​​보살 길상화를 기리는 사당. 사당 왼쪽으로는 그녀에 대한 설명과 함께 '나와 나타샤와 흰 당나귀' 시비가 있다. ​​​​ ​​해질녘 짧은  관람을 마치고 돌아나가는 길. 사람들 빠져나간 경내가 호젓하다. ​​​​ 파란 하늘과 조화를 이룬 단풍을 찍고 싶었지만, 실력의 절대부족으로 한 장은 저 모양으로 한 장은 이 모양으로 나왔다..​ ​​극락전 앞까지는 안 가고 멀리서 한 장 남긴다. ​​​​ ​​극락전의 가을을 카메라에 담고 있는 어떤 외국인. 나는 예술하는 그분의 모습을 담아 보았다. ​​​​ ​​역시 어디나 빠지지 않는 소원돌탑.  그러고보면, 난 아무것도 간절한게 없는 걸까.. ​​​​ ​​길상7층보탑. 왜 전에는 이 탑을 본 기억이 없지?..​​​ ​​나가면서 마지막 한 장. ​​​​ ​​ 바로 맞은편, 버스정류장 앞 건물. 하얀 건물에 빨갛게 물든 담쟁이가 강렬했다. ​​​​ ​​​​에서 조금 더 올라가면 '동병상련'이라는 카페가 나온다. ​​​​​궁중음식전수자인 무형문화재가 만든 떡을 먹을 수 있는 곳이라는 정보를 보고 와보고 싶었는데, 우리가 찾아온 시간은 아쉽게도 폐점 20분 전. 떡도 다 떨어져서 없다고 했다. 건빵정과 하나 사고 잠시 카페 구경~​​​​​​  카페 내부에서 찍은 사진 몇 장.  저 밖은 대형난로를 피우고 무릎담요를 덮고 창밖의 정원을 감상할 수 있게 되어 있었다. ​언젠가는 일찍 와서 여기에 앉아 죽도 먹고 떡도 먹어 보자며 우리는 아쉬운 발걸음을 돌렸다.   점심을 너무 거하게 먹어서 배는 고프지 않고 저녁을 건너뛰기는 아쉬웠던 우리의 선택, '블랑제메종 북악'얼마전까지는 '밤부 카페'라고 불렸다는데 암튼 큰 주택을 개조해서 만든 분위기랑 빵맛으로 명소인 모양이다. 빵매니아이신 오늘의 님의 적극 추천이 있었음. ^^ 조명과 어우러진 럭셔리한 외관이 돋보인다. ​ 카페 안은 온통 빵천지.. 어떤게 진짜 빵이고 어떤게 가짜 빵인지 구분도 안 됨.  먹고 싶은 빵을 바구니에 담아 계산하면 된다. 우리 님, 저 바구니도 탐내심~ ㅋㅋㅋ ​ 우리 좌석 밖으로 보이던 풍경. 꽤나 쌀쌀한데 한참을 바깥 테이블에 앉아있는 가족도 있었다. 그리고 이 주변을 맴돌면서 사람들에게 빵 얻어먹는게 일상인 걸로 보이던 고양이 한마리가 계속 왔다갔다.. ​ 이제 한참 지나서 기억이 잘 안 나네.. 치아바타, 앙버터, 시나몬롤, 브라우니였나.. 다 맛있었지만 난 처음 먹어본 앙버터 맛에 놀랐다. 처음 봤을 땐 저걸 무슨 맛에 먹나 싶었는데.엄습해오는 감기기운 속에 (기억은 잘 안 나지만;;)여러가지 속깊은 대화.  가을날 행복한 산책의 마무리. ​  아까 심우장 올라갈 때 잊고 안 찍은 한용운 선생님 동상 사진으로 성북동 포스팅 마무리. the end.  
직장시절 만나 몇십년을 함께해온 선후배의 모임이 있는데 지난 주말은   근교의나들이가 있었습니다후배중 역사를 깊이 알아가고 배우기를 열심인 친구가 있는데 퇴직후 역사해설가의 꿈을 가지고있는 친구의 해박한 로~~  느릿느릿 걸음으로~~ 도심의 역사와 함께하는 뜻깊은 하루였습니다다녀온곳 :  - 만해 한용운 심우장, 북정마을, 혜곡 최순우고택  []   16세때 기생이된 김영한은 1955년 성북동 배받을 사들여 대원각이란 한식당을 운영하던중   법정스님의 '무소유'를 읽고 감명받아 대원각터를 절로 만들고 법정스님으로부터   '길상화'라는 불명을 방아 로 창건됨 [만해 한용운 심우장]한용운시인의 거처로 조선총독부와 등지기위해 북향으로 지은 가옥 [북정마을]    한양 도성의 북쪽이라는 뜩의 '성북동' 성곽마을    한양에서 가장 삵좋은 곳은 성 안이며    성 안에 들어가기 힘든 사람들이 성곽에 붙어 무허가 판자촌을 이루고 사는     마지막 달동네이다   [혜곡 최순우 고택]   제4대 국립박물관 관장의 고택으로 1976 ~1984년 작고할때 까지 살던 곳.   저서로는 '무량수전 배흘림 기둥에 기대서서' 등 다수원래 일정은 경복궁, 삼청동, 북촌한옥마을까지 다 둘러볼려고했는데 더운 날씨에 좀 지치기도해서아쉽지만 다음기회에 한번더 방문하기로 했지요 도심 한가운데에서 시간을 멈춘듯한~~  옛날로 돌아간듯한~~  아름다운 하루였습니다
 단풍 돌아보고성북동 돼지불고기로 점심 먹고이화동 낙산 산성 둘러보기​공식 모임 외에 자투리 시간에 만남을 이런 방식으로 주선하는 사람은 거의 내 짓이다. 일정을 요약해서 문자를 보내는 것은 오래도록 몸에 밴 주선자의 습성이기에 문자를 이렇게 보내는 것이다 모임의 공식행사가 아닌 번개모임이라 하지만 가끔씩 이렇게 허튼짓을 하는 나를 동참해주는 벗이 있어 행복하다. 허튼짓을 하다 보면 그들도 행복해하는 거같다. 나의 좌우명이기도 한 “살짝 미치면 인생이 아름답다”를 실행하는 과정은개콘 같은 일상이 된다 북한산  단풍이 곱던 어느 해 가을을 기억하고 주선한 번개모임인데 단풍은 이제 준비를 하는 모습이었다단풍 순례 리스트에 따라 소요산 가기 전 틈새로 일정을 잡은 것이 빗나가고 말았다. 이때가 적기라고 맞추기는 어렵지만 이제 수정을 해놔야겠다단풍은 아직은 곱지 않았지만 먹고 걷고 보는 것으로 하루를 보내기는너무 좋았다의 숨은 얘기를 캐내서 나누며 경내에서 떨어진 동전이라도 찾듯이구석구석을 살피며 걸으며 를 불사하신 김영한(진향, 자야) 보살님이나 무소유의 화두로 성직자의 삶을 살아오신 범정 스님의 큰 뜻을 마음속에 담아보는 계기가 됐다  를 나와 성북동 통돼지 연탄구이 집으로 찾아갔다성북동 통돼지 연탄구이 집은 40여전부터 기사식당으로 유명세를 날리던 집이라 일부러라도 찾아가는데 대학로로 넘어가는 길목이니 그냥 지나칠 수 없는 맛 집인 것이다빈자리가 없을 정도로 사람이 많아 식당 앞에 잔칫집 걸뱅이처럼 빈자리가 나기를 기다리기 10여 분 만에 출입문 앞자리에 앉을 수 있었다 술꾼 영등포 김짱님은 술을 팔지 않는 식당의 규칙을 따르기가 힘든 모양이다최고의 술안주 돼지불고기를 놓고 진지를 드시는 모습이 고문을 하는 고문기술자의심정으로 관찰을 하니 물 잔을 계속 들었다 놨다를 반복한다나의 필수 코스대로 성북동 고개 넘어 혜화동으로 낙산 산성으로 를 했다이화 벽화마을에 정자나무 그늘이 좋은 평상에서 이 좋은 자리를 그냥 제공할 리 없다근처 슈퍼에서 관리하는 자리다다른 때 같으면 손사래를 칠 오박이 반주 한 잔 걸치지 못한 김짱님이 안쓰러웠던지선심을 쓰듯 슈퍼에서 파는 전병 한 접시에 소주 한 잔 걸치자고 한다김짱님을 배려 차원인 것 같기도 하지만 만나서부터 문박의 생일을 축하해주자며 바람을 잡는 것이 어딘가 수상하다평상 자리를 차지하고 앉아서 카톡을 쏴대더니 종로 문박 나와바리로 가자고 한다낙산 산성으로 올라가 이화 벽화 마을을 돌아내려와 마로니에 공원으로 들어갔다 마로니에 공원에 인증샷 하나 담고 종로로 향했지만 김짱과 나 두 사람만 밀어넣고 꽁지를 뺀다.​​ 일미식당생일을 맞이한 종로 문박의 생일 퍼포먼스를 기획하고 낙원상가 근처에 언젠가 들려 시식을 했던 일미식당에 자리를 잡고 제육볶음을 주문해놓고 문박에게 문자를 날렸다그냥 가서 한 잔 하기보다는 깜짝 이벤트를 해보자는 장난기의 발단이다근처 슈퍼로 가 초코파이 두 개를 사들고 와 접시에 담는 모습을 보던 여사장님이 케익초 하나를 꼽아주며 우리의 퍼포먼스에 동참을 해준다이렇게라도 기억해주고 찾아와 웃음을 주는 당신들이 있어 행복하다며 촛불에 바람을 분다에서 무소유의 감명을 담고 와 퍼포먼스로 마감을 하는 하루의 일상이 개콘같지만 살짝만 미치면 행복한 것이다
​  ​​외국인 친구들이 한국에 오면 가장 보여주고 싶은 곳 중 하나가 한양도성길이다. 근데 코로나 때문에 단체 산행을 취소했다. 한양도성 북악산길 등산을 무척 기대하고 있던 러시아 친구 니나가 아쉬운 기색이 역력했다. 항상 한양도성과  둘레길에 대해 자랑을 해왔는데 뭔가 짧은 구간이라도 소개해줘야겠다는 생각으로 길을 나섰다. ​​​​​ 내가 좋아하는  ​​북악산 둘레길과 #한양도성 #북악산 구간은 올라가는 입구와 등산로가 다양하지만, 이번에는 내가 특히 좋아하는 성북동 로부터 올라가는 길로 걸었다. ​​🌄 북악산 등산 코스 요약 ​📍 코스 : 한성대입구역 - 성북동  - 정법사 - 북악산 호경암 - 삼청공원 - 삼청동​⌚ 시간 : 2시간 반 (8km)​📊 난이도 : 중하​💡 총평 : 초보자에게 매우 적합한 등산로, 일반적인 북악산 둘레길(혜화문-북악산-창의문) 코스보다 인적이 드물고 더 와이드한 뷰를 즐길 수 있음. 삼청공원을 통해 내려오면 도심으로 곧장 이어짐. *5시 전에 안내소를 통과해야 북악산 정상에 갈 수 있으니 참고!​​​ 등산코스 요약 ​​​평소에 등산할 때마다 사용하는 앱 #빅워크 를 켜는 걸 깜빡했다. 산중턱에서야 생각나서 측정을 시작했으니, 대략 8km, 2시간 반~ 3시간쯤 걸었을 거다. ​​​​​ 관세음보살상 ​​가톨릭 느낌의 관세음보살상을 에 가면 만날 수 있다. 고 김수환 추기경과 법정 스님의 종교를 초월한 화합의 결과물이 이 보살상이라고 생각한다. ​내가 를 특별히 좋아하는 이유는 이런 화합과 평화의 상징적 공간인 것뿐만 아니라 백석 시인과 김영한 할머니(자야)의 사랑 이야기도 한몫한다. ​​​​  부처님 오신 날 준비가 한창인  ​​​백석 - 나와 나타샤와 흰 당나귀​가난한 내가아름다운 나타샤를 사랑해서오늘 밤은 푹푹 눈이 나린다​나타샤를 사랑은 하고눈은 푹푹 날리고나는 혼자 쓸쓸히 앉어 소주를 마신다소주를 마시며 생각한다나타샤와 나는눈이 푹푹 쌓이는 밤 흰 당나귀 타고산골로 가자 출출이 우는 깊은 산골로 가 마가리에 살자​눈은 푹푹 나리고나는 나타샤를 생각하고나타샤가 아니 올 리 없다언제 벌써 내 속에 고조곤히 와 이야기한다산골로 가는 것은 세상한테 지는 것이 아니다세상 같은 건 더러워 버리는 것이다​눈은 푹푹 나리고아름다운 나타샤는 나를 사랑하고어데서 흰 당나귀도 오늘 밤이 좋아서 응앙응앙 울을 것이다​  ​일제강점기와 6.25 전쟁을 거치며 영영 만날 수 없게 되어 버린 두 사람의 이야기가 를 걷는 동안 머릿속에 맴돈다. 백석의 여성 편력을 굳이 떠올리지 않는다면 기꺼이 낭만적인 시라고 이야기할 수 있을 것 같다. ​​​    ​​​가 특히 아름다운 데는 과거에 이곳이 의 유명한 요릿집이었다는 이유도 있다. 부자 동네에 자리한 고즈넉한 정원과 기와집이 만의 독특한 분위기를 자아낸다. ​​​​ 법정 스님의 흔적이 있는 곳 ​​​와 법정 스님​는 또한 법정스님과 무소유의 이야기를 빼놓고 설명할 수 없다. 자야로 잘 알려진 김영한 할머니는 대원각(지금의 )를 운영하며 쌓은 부( 터)를 법정스님에게 시주했다. 무소유를 실천하며 평생 자신의 소유물을 최소화했던 법정스님은 10년을 거절했지만, 결국 대원각을 받아들여 지금의 로 만들게 되었다. ​에 가면 실제로 법정 스님이 직접 만들어 사용했던 나무 의자가 그대로 있기도 하다. 스님의 유해 일부가 이곳에 묻혀 있기도 하다. ​​​​  정법사 가는 길 ​​에서 나와 본격적으로 북악산 등산로로 향했다. 정법사는 의 북쪽으로 그리 멀지 않은 곳에 있는데, 정법사를 통해 북악산 둘레길로 향할 수 있다. ​​​​ 정법사 등산로 이정표 ​​​정법사를 통해 북악산 둘레길에 이르면 이런 표지판들이 보인다. 대성사 방면으로 걸으면 된다. ​​​​​ 진달래 ​​​봄을 가장 먼저 알리는 진달래꽃.​​​​​ 본격 등산로 ​​​성북동 와 정법사를 지나면 본격적으로 등산로가 보인다. 등산로라기보다는 그냥 산책로, 둘레길 느낌이다. ​​​​ 진달래와 깔맞춤한 니나 ​​​니나는 우리 게스트하우스에 놀러 온 인연으로 알고 지내게 되었는데, 김포의 한 대학교에서 어학당을 다니고 있다. 내가 한국에서 잊고 지내던 러시아어를 공부할 수 있는 몇 안 되는 러시아 친구 중 한 명이다. 😂 ​의도한지는 모르겠지만 진달래꽃과 깔맞춤한 니나의 등산화와 옷이 웃겨서 찍어봤다. 🌸​​​​ 이것이 숲속 다리 ​​정법사에서 봤던 숲속 다리 이정표를 보고 어떻게 생겼는지 궁금해 조금 돌아 이 다리를 보러 갔다. 물론 건너진 않고 다시 돌아와 북악산을 향해 걸었다.​​​​​ 🌲🤦‍♂️ ​​​어렸을 때 시골에서 나무만 보면 타고 올라갔던 버릇이.. 철없는 나.​​​​ 신났다. ​​따라 하시면 안 됩니다 여러분.. ​​​​​ 진달래와 아저씨 ​​​둘레길 산책을 나오신 아저씨의 뒷모습과 진달래가 묘하게 어울려서 찍었다. ​​​​​ 북악산 호경암 ​​​내가 좋아하는  뷰 포인트 중 하나, 북악산 호경암에 다다랐다. ​​​​​  호경암과  ​​​이곳을 좋아하는 이유는 북악산 한양도성 둘레길보다 더 와이드한 뷰를 즐길 수 있기 때문이다. 광각으로 찍은 듯 넓게  시내를 조망할 수 있다. 🌆🌄 북악산 둘레길에서는 종로 시내와 일몰을 보는 맛이 있다. 특히 이곳 호경암은 일반적인 북악산 둘레길과 등산로에 비해 덜 알려져 있어서 전세 내고 뷰를 감상하는 듯한 기분을 낼 수 있다. ​​​​​ 너무 좋아서 드러누웠다. ​​​바위 꼭대기만 보면 드러눕는 버릇도 고쳐야겠다.. ㅋ 자연인처럼 한 컷.​​​​​ 니나와 ​​​니나와도 호경암에서 인증샷. ​​​​  ​​​호경암에서 말바위 안내소 방면으로 걷다 보면 1.21 사태 격전지를 목격할 수도 있다. 외국인 친구들에게 특히 이 사건에 대해 설명해주면 굉장히 흥미로워 한다. 대한민국의 분단 역사는 외국인들 입장에서는 정말 흥미로운 주제다. ​​​ 1.21 사태 격전지 ​​​김신조 일당이 청와대를 습격하기 위해 침투하다가 발각되어 격전을 벌인 곳이다. 북악산길이 오랜 기간 일반인에게 출입 통제되었던 이유이자, 우리나라에 예비군이 창설된 계기가 되었던 것이 바로 이 사건이다. ​​​​​ 아름다운  ​​​​역사와 함께하는 북악산 둘레길! 참 아름답다. 이런 뷰를 혼자만 보기 아까울 정도다. ​​​​ 영상에 담은 종로 시내 ​​짧은 스냅 영상으로 담은 종로 시내.​​​​​ 북악산 한양도성 개방 시간  ​​​⏲북악산 한양도성길 개방 시간 안내​인왕산과는 다르게 북악산은 일부 등산로에 출입 제한 시간이 있다. ​- 겨울(11월 - 2월) : 오전 9시부터 오후 5시까지 (3시까지 입산 가능)​- 봄/가을(3~4월/9~10월) : 오전 7시부터 오후 6시까지 (4시까지 입산 가능)​- 여름(5~8월) : 오전 7시부터 오후 7시까지 (5시까지 입산 가능)​​북악산 정상 비석이 있는 곳까지 갈 거라면 참고해야 한다. 하지만 우리는 그대로 한양도성 둘레길을 따라 삼청공원 방면으로 향했다. ​​  아름다운 도성길 (축성 시기에 따라 다른 성벽도 감상 포인트!) ​​​북악산 둘레길 - 삼청공원 코스는 인적도 드물어 코로나 걱정도 덜 수 있다. 한양도성의 축조술을 감상하며 걷다 보면 어느샌가 허기가 진다. 😂​​​ 트윅스 까먹기 ​​당 보충을 하고 또 걷는다. ​​​​​ 만개한 진달래 ​​​걷다가 멈춰 서서 꽃 사진을 찍기 시작하면 나이 드는 거라고 했는데. 내가 그러고 있다. 이쁘다.​​​​​ 성북동 ​​​한양도성 순성길 백악산 구간의 전망대. ​​​​ 개나리도 만개 ​​봄을 알리는 두 친구 개나리와 진달래가 한창이다. ​​​​  ​​​평화로운 한양도성 백악산(북악산) 둘레길.​​​​​ 노을 감상 ​​​자연이 최고의 힐링이다. 좋으면 또 드러눕는다.. ㅋ 아 좋다.​저 뒤로 보이는 능선을 따라 북악 스카이웨이와 북악산 팔각정이 있다. 대학생 때는 북악 스카이웨이를 참 많이 다녔었던 기억이 난다. 취업준비 하다 답답할 때 맥주 두 캔 들고 기숙사를 빠져나와 정릉에서 부암동까지, 북악 스카이웨이를 따라 걸으며 야경을 감상했었다. ​내겐 참 여러 추억이 깃들어 있는 곳, 북악산이다. ​​​​  ​​​등산 초보자, 등린이들에게 추천해주고 싶은 코스다. 부담스럽지 않은 경사와 까다롭지 않은 등산로, 조금만 올라가도 즐길 수 있는  뷰와 야경이 북악산(백악산)의 가장 큰 매력이다. ​​​​​ 봄 ​​​성북동 와 북악산 한양도성, 에서 내가 가장 좋아하는 곳들 중 하나다. ​역사와 삶의 이야기가 축적된 고즈넉한 분위기가 자연이 내뿜는 피톤치드와 어우러져 이곳을 자꾸 찾아오게 만든다.​​​​​​ 나와 나타샤와 흰 당나귀 저자백석출판다산책방발매2014.02.28.  등산 모임 모집, 같이 등산 할까요!? (Seoul Hiking Meetup)오랜만에 작은 공지를 하나 하려고 합니다. 에서 등산 모임을 한 번쯤 해보고 싶었거든요. 🙋‍♂️...blog.naver.com  둘레길 : 한양도성 숙정문-혜화문-낙산공원-흥인지문 성곽길 걸으며 여행하기삼청공원으로 시작해서 숙정문-말바위-와룡공원-혜화문-낙산공원-흥인지문까지 걸었다. 3시간이면 충분히 ...blog.naver.com 외국인 친구와 함께  등산 : 한양도성 순성길 인왕산 구간러시아 친구들과 함께한 한양도성( 성곽길) 걷기러시아 친구 리디아가 엄마를 모시고 한국에 여행을 왔...blog.naver.com ​ 여자친구는 없지만  데이트 코스로 한양도성 순성길 남산구간을 추천해본다..!요즘 한양도성 트레킹에 푹 빠져있다. 백악산(북악산), 낙산, 목멱산(남산), 인왕산의 능선으로 이어진 조...blog.naver.com 초보를 위한 북한산 등산 코스 추천 (불광역 - 백운대 - 우이동 코스)​​​등산을 거의 해본 적 없는 다양한 국적의 등산 초보자들을 모시고 북한산 백운대까지 다녀왔다. 😂...blog.naver.com 하남 검단산 등산 코스 : 천호역 - 검단산입구 - 유길준묘 - 현충탑 - 애니메이션고 주말 등산 추천지난 주말에 드디어 검단산 등산을 다녀왔다. 등산모임 회원 슨생님들 중 한 분의 프로필 사진이 검단산 정...blog.naver.com 북악산특별시 종로구 부암동  ​ 
20120528 月 [성북동]  부처님 오신날 점심 차려먹고 지하철 타고 성북동에 갔다.한성대 입구역에 내려 빵사고 길을 건너오니  버스가 있다.줄을 서서 10분정도 기다렸다가 타고왔다.  나는 기독교 신자지만 ^^;  부처님 오신날이 휴일이라 이런날 에 가고 싶었다.시 홈페이지에서 성북동 문화해설 투어 미리 신청하면 전문 관광 분께서설명도 해주시고 핵심지역을 같이 다 돌아주신다.우리 부부는 2년전에 했다. 그때  처음 와보고 요번이 두번째 방문 정원이 잘 꾸며져있다. 오래되서 정감있다.비가 좀 왔었더라면 또랑 물도 조금 있었을텐데...등밑에 이름과 소원이...이 버스를 타고 내린후 를 보고 다시 이 버스를 타면 한성대 입구역까지 가주신다.기와에 이름을...비가 조금씩 부슬부슬...많이 안내려서 다행이었지만 우산을 접었다 폈다 귀찮음빽빽한 연등과 소망들저것이 무언지는 모르겠으나 사람들이 손으로 만지고 지나가면 소원이 성취된다던...나도 사람들 따라 만져보고 지나갔다.김영한씨는 열여섯에 조선 권번에 들어가 기생이 되었다.그녀는 지난 1996년 [무소유] 저자 법정스님께 대원각을 무상 기증하셨다.김영한씨의 법명인 길상화를 따 라고 지은것이다. 그녀는 마지막 순간까지 길상헌에 기거하셨으며 유해또한 에 뿌려졌다. 시주 길상화는 김영한씨다. 는 과거 고급요정이었다.그래서 다른 절들과 조금 틀려보인다.기생 김영한씨가 법정스님게 기증하신것이다. 이곳이 가 된것이다.이런 사연을 알아서 그런지 에 올적마다 그녀가 참 딱하게 생각되서 눈물이 맺힌다.큰 크기의 꽃예쁜 스님인형에 동전들...난 기독교지만 다른 종교에대해 나쁜감정은 없다.그냥 다 존중해주고싶다.큰 종도 하나 있다. 하긴 여긴 절이지... ^ ^;  입구에 화사한꽃밭나이가 먹으니 이런 꽃밭이 참 좋다.
    간송미술관이 개관한다는 소식을 듣고혹시나 하고 성북동으로 향했다. 차를 두고 대중교통으로그러나 막상 기~일게 늘어진 줄을 보고는  관람을 포기 (평일에나 와야겠다 ^^)대신 성북동 일대를 둘러보기로 했다. 먼저 를 들러 점심공양부터        석탄일이 며칠 남지 않아 온통 등으로 장식되어있다.      일박이일에 나왔다던 가구박물관이  바로 위라 가봤는데 휴관이란다.  아쉬운 발걸음을 돌려만해 한용운의 "심우장"을 찾았다.마침 탐방객들에게 심우장에 대해 안내하는 (?)의 자세한 설명도 듣고....        더운 날씨에 너무 많이 걷다 보니 금방 지친다.이럴땐 팥빙수가 최고~~~팥빙수와 사과파이, 그리고  아메리카노 한잔       그리고는 지난번 성곽 돌기중 미처 못돌았던 <혜화문 - 낙산> 코스를 밟아봤다.혜화문에서 낙산공원으로 올라가는 약간 오르막길마침 해가 서쪽이라 그늘져 그리 덥지 않았다(5월인데도 이날은 완전 여름날씨)       낙산공원으로 오르다 뒤돌아 본 풍경저멀리 북한산도 보인다.       낙산공원에서 대학로로 내려가다와이프는 가방하나 득템!!(사진에 메고 있는 바로 저 파란 가방) 그리고 대학로에서 비닐팩에 담아주는 칵테일을 한잔 마신다.길을 걸어면서도 알코올을 흡입해주는 센스 ㅎㅎ 이젠 쇼핑하러 명동으로~~~   
북악스카이웨이 따라 성북동  연등 야경 드라이브 코스 추천by. 새벽별부처님 오신 날도 얼마 남지 않아  드라이브 코스로 유명한 북악스카이웨이를 따라 성북동 를 들렀다. 늘 밝을 때 방문하다가 연등을 밝힌 밤에 다녀오니 무지개빛 극락세계가 펼쳐진다.  ​​​​5월 연휴의 피크, 은 텅텅 빈 듯 하다. 삼청동도 오후에 반짝 붐빌 뿐 저녁 시간이 되면 한가한 편이다.  드라이브 코스로 유명한 북악스카이웨이는 낮 보다 밤이 더 여유롭다. 산악코스지만 조명이 밝아 여유로운 드라이빙을 즐길 수 있다. 요즘 북악산 코스가 전면 개방되어 다녀 볼만한 곳도 많다. ​​​​삼청공원, 삼청각을 지나 구비구비 성북동  가는 길, 불 밝힌 연등 보고 팔각정까지 둘러보는 코스를 추천해 본다. 팔각정은 야간에 주차장이 붐벼서 우리는 북악스카이웨이를 한 바퀴 돌아 서촌으로 나오는 코스를 선택했다.  ​​​​ 도심 속에서 이렇게 파릇한 풍경을 만날 수 있어 반갑다. 다들  밖으로 빠져 여유로웠던 5월 연휴의 첫날 ​​​​삼청각을 지나면 성북동으로 내려가는 길목에 를 만날 수 있다. 부처님 오신 날을 맞아 오색 연등이 사찰 내부에 반짝이는 곳 ​​​​연등 열매가 가득 맺힌 5월의 어느 날, 에서 내가 가장 사랑하는 사찰 를 방문한다.요즘은 6시 반에도 이렇게 밝다. 7시가 넘어 7시 반 정도에 연등의 불을 밝히기에 7시 전후로 방문하면 좋겠다.  ​​​​극락전을 시작으로 법정스님의 흔적이 남아 있는 진영각까지 차분하게 걸어본다. 성모 마리아를 닮은 관세음보살상이 늘 인상적인 의 5월  ​​​​7층 석탑 주위에서는 발 아래로 성북동의 너른 마당집들과 저 멀리 성곽, 남산타워까지 한 눈에 펼쳐진다.  ​​​​오색 연등으로 5월을 장식한 성북동 의 풍경, 어린이 날을 맞이하여 극락전 마당에는 아이들을 위한 놀이 한마당이 한창이다. ​​​​​는 언제 와도 늘 품어주는 기분이 든다. 처음 를 방문해서 연등을 올릴 때 마음에 닿는 만큼만 돈을 내라는 말에 깜놀한 적이 있다. 종교를 떠나 늘 오는 사람들을 품어주는 절이다. 법정스님의 정신과 길상화님의 사랑과 희생, 환원정신이 모두 이 사찰의 근원을 이룬다.  ​​​​단아한 극락전의 모습.옛 시절 대원각이라는 큰 요정이 이제 의 힐링 장소가 되었다. ​​​​​늘 상사화 필 무렵 방문했는데, 5월에 가니 더욱 아름다운 성북동 의 모습이다. 야생화가 정말 많았고, 불두화도 꽃을 한창 피웠다.   ​​​​도라지꽃처럼 생긴 이 야생화는 지천에 피어있다.  ​​​​​사찰의 가장 안쪽에 조용한 암자, 진영각에는 법정스님의 숨결이 그대로 살아있다. 진영각 툇마루에 앉아 잠시 조용히 앉아있는 것만으로도 마음이 맑아지는 곳 ​​​맑고 향기롭게 세상을 이롭게 하시고 아 자리에 한 줌의 흙으로 돌아가신 법정스님의 흔적  ​​​​타박타박 걸으며 마음을 정리하기에 좋은 성북동 , 진영각까지 한 바퀴 둘러보고 내려오면 범종 소리와 함께 연등을 밝힌다. ​​​​여기는 길상화 샘의 흔적이 남아있는 길상헌 뒷뜰, 당대 최고의 요정 <대원각>을 법정스님께 내어 준 그녀, 백석 시인을 사랑한 그녀는 1000억의 재산이 백석의 시 한줄만 못하다는 멋진 한 마디가 심금을 울린다. 무주상보시의 귀한 마음을 기리는 공덕비가 이 자리에 자그맣게 세워져 있다. ​​백석의 시 <나와 나타샤와 힌당나귀>란 시를 읽다보면 마음이 짠해진다. 무소유의 절에서, 오히려 절절한 사랑의 스토리에 감동하게 되는 길상화의 스토리가 있는 곳  ​​​​​범종 소리와 함께 연등이 하나 둘 불을 밝힌다. 부처님 오신 날, 조용한 사찰을 찾고자 하는 이들에게 북악스카이웨이 길에 위치한 이 사찰을 추천해 본다.  ​​​​​연등 점등과 함께 하나 둘 몰려드는 사람들, 평일이 생각 보다 많은 이들이 찾아 놀랐다.밤의 는 처음이다.  ​​​​​극락전 앞을 빼곡히 채운 연등의 행렬하나 올리고 싶었지만 연등 접수는 오후 6시까지 란다. ​​​​ 도심 속에서 즐기는 조용한 산사의 분위기 ​​​​내가 가장 사랑하는 사찰 의 부처님 오신 날 풍경.마치 축제의 한 장면처럼 모두가 행복한 모습이다.   ​​​​하얀 연등은 속세를 떠난 자들을 위한 것들, 작년 코로나로 황망하게  마지막 인사를 전한 우리 할머니를 위해 조용히 기도했다.  ​​​​화려한 연등 앞에서는 앞으로의 생이 많이 남은 가족들의 건강과 올해 입시를 앞둔 수험생들을 위해 기도한다. ​​​​마음을 비우러 온 사찰이지만, 마음 속 많은 희망을 이야기하고 기원하며 온 성북동  ​​​​밤을 밝힌 무지개빛 연등, 부처님 오신 날 즈음 찾아서 더 의미있고 맑고 향기롭게 세상을 밝히는 본원에 와서 법정 스님의 흔적을 만날 수 있어 더 의미있었던 날이다. ​​​​작은 조각달이 뜨고 나무 높은 곳까지 연등이 두둥실 떴다.    ​​​​북악스카이웨이 따라 팔각정까지 달리기 전 성북동 에 들려 마음을 맑고 향기롭게 피우는 5월 되시기를~ ​​​ 특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종)북악스카이웨이특별시 종로구 평창동 산6-94북악팔각정특별시 종로구 북악산로 267 북악팔각정 ​ 
 : 네이버블로그리뷰 2,963m.place.naver.com 특별시 성북구 성북동에 있는 사찰. 대한불교조계종 소속의 사찰로 삼각산 남쪽 자락에 자리잡고 있다. 고급요정 '대원각'을 운영하던 김영한(법명 길상화)이 대원각을 법정스님에게 시주하여 탄생하였다. 1995년 6월 13일 대한불교 조계종 송광사의 말사인 '대법사'로 등록하였으며 1997년에 로 사찰명을 바꾸어 창건하였다. 사찰 내의 일부 건물은 개보수하였으나 대부분의 건물은 대원각 시절 그대로 사용하고 있다. 경내에는 극락전, 범종각, 일주문, 적묵당, 지장전, 설법전, 종무소, 관세음보살석상, 길상화불자공덕비 등이 배치되어...terms.naver.com 방문일 : 2022.4.22 (금)성북동당일치기여행 2코스는.가을에만 와봤는데봄바람에 연등이 흔들리는 모습과지금만 볼수있는 연두와 초록사이의 푸르름을 보니언제와도 아름다운 곳.법정스님이 머무셨다는 진영각에 활짝 핀죽단화라는 노란꽃 반해서그 앞에 한참을 머물렀다.입구쪽에 있는 다원에서차와 커피로 마무리하였으나가격과 품질을 함께 올리심이.신발을 벗고양말을 신어야만 들어갈수 있다.덧양말도 판매.주차장에 30여대 정도 주차가능.화장실도 신발을 갈아신고 들어가야한다.​    ​​​     ​​​ ​​   ​​​  ​​​    ​​​      ​​​    ​​ ​ 특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종)성북동돼지갈비 본점특별시 성북구 성북로 115 ​##성북동당일치기여행#진영각죽단화 
​​​​ ​​​  ​일요일 오후​남편과 성북동에 위치한 카페에 갔다.​만족스럽게 배를 채운 뒤다음 코스로 근처 가볼 만한 곳을 찾아보았고,​소화도 시킬 겸 1분 거리에 위치한 ''라는 절에 방문했다.​​​ ​​​- 주차공간 많음- 주차요금 없음​에 이런 곳이..👼🏻​​​ ​​​의 도입부엔 기와가 덮인 돌담길이 길게 자리하고 있다.​​​​ ​​​에서 여행하는 중​​​​  ​​​ 입구.​웅장한 모습에 압도되어 체력적으로 가능할까 했으나결과는 가뿐했다!​​​ ​​​공양미와 초 판매 중​​​ ​​독기룩을 입고 온 분들은...아쉽게도 랩스커트를 착용하고 들어가야 한다​랩스커트는 대여인지 판매인지 잘 모르겠지만암튼 이곳에서 대처가 가능해 보인다​​​ ​​​행사 안내문​​​ ​​​입구부터 아직 출발도 못한 거 실화​바로 또 소원함이 등장한다​​​  ​​​봤는데 써야지 뭐 별 수 있나​​​ ​​​재미없는 소원이지만진정으로 가장 바라는 것들​​​ ​​​드디어 한 발자국 딛어본다​우리는 좌측에서부터 우측으로 돌기 선택​​​    ​​​​맑고 시원한 공기 마시면서경건한 분위기로 거닐다가​​​​   ​​​침묵의 집 발견​참선이나 명상을 위한 곳이라고 한다​​​​    ​​​ 한복판에 이렇게 피톤치드 가득한 곳이 있다니​가파른 경사도 없고계단이 높지 않아서 가볍게 산책하기 좋았다​​​ ​​​바위 틈에서도 보란듯이 자라나는거대한 나무​​​​  ​​​스님의 처소​​​​  ​​​​간절한 소망들​​​​  ​​​​걷다가 갑자기 남편이 안 보인다 하면​어디선가 저러고 사진 찍어주고 있음연애한지 오래되서 무릎 꿇고 찍는 기본 상식 정도는 갖고 있다​​​​  ​​​​겨울의 잔해와아랑곳 않는 대나무​​​​  ​​​​가장 안쪽, 높은 곳에는법정스님의 유골을 모신 곳이 나온다​​​​   ​​​고민이 있거나 위로받고 싶을때작성하는 향기 우체통이 있었다​내용을 작성해서 우체통에 넣으면,위로와 공감의 답변을 적어 보내주신다​​​​ ​​​법정스님에게 올리는 방명록​다들 시인처럼 글을 너무 잘 쓰셔서 감탄했다​나름의 깨달음이 존재하던 메모장​​​​  ​​​​내부는 사진촬영 불가라 열심히 눈과 마음에 담았다​​법정스님이 살아계실 때 사용하셨던 몇 가지 물품들과,승려복, 직접 제작하신 도기 등을 보았다​고독과 무소유의 진리에 대하여 배울 수 있는 공간이었다​​​​ ​​​​대나무로 만들어진 울타리​​​​ ​​​느긋하게 모두 구경하고 나오니 한 시간 좀 안되게 걸렸다​​종교는 없지만마음과 정신이 맑아지는 기분이라계절이 바뀌면 꼭 다시 오고 싶은 장소다 🍂​ 특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종) ​​  ​​​ ​​​​오늘 하루를 되돌아보며 블로그 작성하는데문득 지금 이 순간이 너무 평온하고 행복하다는 생각이 들었다​잊혀질 수도 있는 순간과 감정들을 기록한다는 것이엄청 큰 자산처럼 느껴져서 건강하고 긍정적인 영향을 받고 있는 것 같다​-모두 모두 평온한 밤 되시길 바래요 🤍🤍​​​ 
푸른하늘에서 쏟아지는 햇살이 맑고 투명하게 느껴지는 가을에 진천으로 여행을 떠나 보았습니다.​진천으로 여행을 떠나서 찾아간 곳은 도당산  입니다.​ 산문 입구에 다다르니 길게 늘어선 은행나무들이 노란 단풍을 조금씩 아껴 가면서 보여주고 있습니다.​​​ 은행나무길을 따라서 만나본 충북 가볼만한곳 진천 아름다운 길 드라이브  의 전경 입니다.​산그림자가 길게 드리워진 도당산성에는 가을의 한적한 고독이 가득 넘쳐 흐르고 있습니다.​​​   진천 는 삼국통일의 대업을 이룩한 김유신 장군을 모신 사당 입니다.​ 김유신 장군을 모신 사당인 흥무전을 비롯해서, 김유신 사적비, 흥무왕 신성비,  중건 사적비, 김만희 공적비가 있습니다.​인적없이 조용한 에는 가을바람만 소리없이 아우성을 치면서 쉴새없이 몰려 다니고 있습니다.​​​  ​​​ 충북 가볼만한곳 진천 아름다운 길 드라이브   외삼문 앞에서 바라본 풍경 입니다.​고즈넉한 에는 가을 그림자가 짙게 드리워져 있습니다.​​​    김유신 장군을 모신 사당인 흥무전은 도당산성의 가파른 경사지에 자리하고 있습니다.​홍살문을 지나 가파른 돌계단을 오르면 외삼문, 내삼문, 흥무전, 도당산성으로 통하는 협문을 차례로 만날수 있습니다.​계단식으로 가파르게 이어진 사당을 오를때 마다 숨이 턱밑까지 차오르는 것을 제대로 느낄수가 있습니다.​​​  ​​​ 충북 가볼만한곳 진천 아름다운 길 드라이브   내삼문 진호문(鎮護門)입니다.​아름드리 고목이 좌우로 시립한 문앞에는 가을 낙옆이 바람에 어지럽게 날려고 있습니다.​​​ 충북 가볼만한곳 진천 아름다운 길 드라이브   입니다.​산그림자에 숨어버린 사당은 일부러 만들기라도 한것처럼 고즈넉한 가을 정취로 가득 넘쳐 흐르고 있습니다.​​​   진천 는 도당산 도당산성 아래에 있는 김유신 장군의 사당 입니다.​김유신 장군은 금관가야 황족의 후손 김서현과 신라 입종갈문왕의 성골 가문의 손녀인 만명부인 사이에서 태어났습니다.​신라에 의해서 멸망당한 금관가야의 황족으로 어려서 부터 큰뜻을 마음에 품고 수백의 낭도를 거느린 화랑의 수장으로 추앙 되었습니다.​백제 성왕과 관산성 전투에서 두각을 나타낸 후에 고구려와 백제의 침입을 여러 차례 막아내는 전공을 세웠습니다.​무수히 많은 전쟁에서 전공을 세우지만 ​신라 골품제도의 높은 벽에 부딪쳐서 뜻을 이루지 못하고 지내게 됩니다.​실의에 빠진 나날 속에서 기회를 엿보던 중에 같은 처지의 진골 귀족이었던 김춘추와 의기투합 하게 됩니다.​ 동생을 정략 결혼 시키면서 나라 안팎으로 함께 기반을 공고하게 다져 나가다가 마침내 삼국통일의 대업을 완성하게 되었습니다.​삼국통일 이후에 태대각간의 자리에 까지 오르게 되었고 이후 흥덕왕 대에 이르러서는 흥무대왕으로 추존 되었습니다.​​​  ​​​ 충북 가볼만한곳 진천 아름다운 길 드라이브   가을풍경 입니다.​도당산성으로 통하는 협문은 굳게 닫혀있었기 때문에 가파른 돌계단을 내려와서 산길을 다시 올라가야만 했습니다.​​​   인적없이 조용한 사당에는 서늘한 바람만 숨죽여서 울고 있습니다.​산그림자 속에서 불어오는 가을바람은 더욱 쓸쓸하고 적막하게 느껴집니다.​삼국통일의 위대한 대업을 달성한 김유신 장군이 작금에 남북이 분단된 상황을 알게 된다면 얼마나 분하게 여길지 마음이 아려옵니다.​​​ 충북 가볼만한곳 진천 아름다운 길 드라이브   도당산성 가을풍경 입니다.​도당산성으로 통하는 협문은 굳게 닫혀있었기 때문에 가파른 돌계단을 내려와서 산길을 다시 올라가야만 했습니다.​​​   도당산성은 김유신이 진천에서 자란 어린시절에 호연지기를 기르던 곳입니다.​신라가 고구려의 남진을 대비하기 위해서 산성을 정비하고 진천 일대를 방어 하였다고 합니다. ​성안에는 석루지, 망대, 성터, 우물의 흔적이 남아 있습니다.​도당산성은 원래 백제지역에 있던 테뫼식 석축산성 입니다.​백제 성왕은 진천 유역을 수복하려다가 신라군의 기습을 받고 전사하기도 하였습니다.​산성 터에서는 오랜 세월이 지났음에도 불구하고 백제의 토기조각과 기왓장이 주변에서 심심치 않게 발견되고 있습니다.​​​  ​​​ 충북 가볼만한곳 진천 아름다운 길 드라이브  에서 가을이 다가오는 소리에 귀를 기울여 봅니다.​2020 . 10 . 14​​​<진천>​진천 ​043-539-3385​(충청북도 진천군 진천읍 문진로 1411-38)(충청북도 진천군 진천읍 백암리 산 36)​# #충북힐링여행 #충북언택트여행 #생거진천#근교당일치기여행 #근교드라이브 #아이와가볼만한곳#충북 #충북여행 #충북여행지추천 #충북가볼만한곳 #충북드라이브코스 #충북당일치기여행 #충북데이트코스#진천 #진천여행 #진천여행지추천 #진천가볼만한곳 #진천드라이브코스 #진천당일치기여행 #진천데이트코스#진천 #진천갈만한곳 #진천핫플레이스 #진천명소 #진천관광 #진천여행지 #진천관광지 #진천볼거리 #진천먹거리 #진천축제 충청북도 진천군 진천읍 문진로 1411-38 주차장충청북도 진천군 진천읍 벽암리 충북/충북여행/충북여행지추천/충북가볼만한곳/충북드라이브코스/충북당일치기여행/충북데이트코스/진천/진천여행/진천여행지추천/진천가볼만한곳/진천드라이브코스/진천당일치기여행/진천데이트코스/진천/진천갈만한곳/진천핫플레이스/진천명소/진천관광/진천여행지/진천관광지/진천볼거리/진천먹거리/진천축제/ 
​​​​​​옛날 중국집 ~ ~ 북악팔각정 ~ 낙산공원성북구 데이트 코스with mom & dad​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  안녕하세요! 히포입니다.2021년 여름휴가는 8월 4주차로 정했어요.일주일 내내 쉴 생각하니 아주 행복해요 헤헿토요일은 빈둥빈둥 집에서 쉬다가일요일은 엄빠랑 같이 성북구 나들이를 하고 왔어요.​엄빠가 성북구에 볼 일이 있으셔서자주 왔다갔다 하셨던 덕분에성북구 맛집이나 가볼만한 곳은 많이 알고 계셔서저를 데리고 구경 시켜주셨어요!​그래서 이번에 이곳저곳 정말 새롭게 알게 되었는데성북구도 정말 괜찮은 곳이 많더라구요!특히 한성대입구역 부근을 포함해 종로구까지다녀왔는데 정말 꽉찬 일요일을 보냈더랬죠.​이번에 다녀온 곳은 총 4곳이에요. ① 옛날 중국집 (성북구 성북동) ②  (성북구 성북동) ③ 북악스카이웨이 팔각정 (종로구 평창동) ④ 낙산공원 (종로구 동숭동) ​성북구 데이트코스로 강추합니다.참고로 차가 있으셔야 편하게 다니실 수 있을 거에요.​​​​​​​​​​​​​​​ 옛날 중국집11:00 ~ 21:00 / 월요일 휴무 성북구 성북로8길 8​​첫 번째 코스는 점심식사로 가기 좋은 옛날 중국집이에요.한성대입구역이랑 가까워서 걸어서 가기 충분해요.저희는 차를 가져와서 가게 앞에 주차하고 들어갔어요.주차장이 따로 없어서 따로 공영주차장 알아보고 가시는 것도괜찮을 것 같아요. 가게 앞에는 1대 주차 가능!​가게 앞에 어르신 두분의 사진에 요런 문구가!"나는  성북동이 너무 좋아요. 내가 여기 이사와서어렵게 가게를 꾸렸으니까, 내 역사가 이 마을에다 있으니까 좋아요."마음에 따뜻해졌어요😊​​ ​​가게는 그렇게 넓지 않지만 좌석은 꽤나 많았어요.저희가 도착했을 때는 12시쯤이었는데 2팀이 계셨네요.점점 손님이 많이 와서 저희가 나갈 땐 5팀 정도 찼어요.​​ ​​늦게 나온다고 전~혀 의식 하지 못했는데빨리 달라고 재촉하시는 분들이 계신가봐요.성격 급한 한국인들이 정말 많구만요?​엄빠랑 셋이서 방문한 거라간짜장 6000원, 백삼선짬뽕 8500원, 미니탕수육 15000원이렇게 주문했어요. 엄청 저렴하죠!탕수육, 고기튀김 따로 있는데 둘다 JMT이라고 소문이 자자~​​ 상장이 잔뜩 ​​깍두기 단무지 양파 춘장소스고춧가루 식초 간장은 한켠에 있어요.​​ ​​10분 안되게 기다리니 나온 간짜장일반 짜장이랑  간짜장이랑 1000원 차이가 나요.소스에는 양파 돼지고기가 정말 잔뜩이었어요.  ​ 미니 탕수육 양 실화냐....​​원래 찍먹을 좋아하는데 아빠가 자리가 너무 좁다며소스를 다 부워버리셨어요,,,, 흠냐,,,,,근데 옛날 중국집 탕수육은 부먹으로도 맛있어요.그 바삭바삭함이 계속 가요!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!​일반 탕수육이랑 다르게 투박한 모양의 돼지고기예요.각기 다른 크기 다른 모양이라서 생소하죠.​​  주문한 메뉴 전부 등장!​  간짜장 / 백삼선짬뽕 / 미니탕수육진짜 맛없는게 없었어요.간짜장 먹다가 와 존맛인데? 했는데짬뽕 한입 딱 먹으니 와 너무 시원한데?미니탕수육 먹으니 와 너무 두툼한데?​​ ​​백삼선짬뽕도 나왔는데8500원 짜리에 갑오징어, 새우 등 해산물도 잔뜩!청경채, 다양한 종류의 버섯 등 야채도 잔뜩!가성비 최고예요. 해장에 짱이겠다는 생각이 절로,,​​ ​​고기 튀김 껍질이 정말 얇았어요.탕수육이 진짜 너무 맛있더라구요.미니 탕수육 답지 않게 양도 잔뜩이라셋이서 먹으면 배 터져요.​그래서 제가 추천하는 것은 2명이서 오면 식사 메뉴 1개, 미니 탕수육 1개이렇게 주문하는걸 추천드려요.짜장 or 짬뽕 둘 중에 어떤 걸 먹을지만고민하시면 되는게 그걸 정하는게 참 힘들죠.​​  ​​여기는 꼭 가보세요.가성비 미쳤던 성북구 중국집한성대입구역 중국집 중 최강이었어요.두고두고 다시 갈 곳!​맛있는 점심식사를 하고 로 이동했어요.걸어갈 수 있는 거리라서 엄마랑 같이 걸어갔는데도보로 20분~30분 정도 걸려요.​ 옛날 중국집특별시 성북구 성북로8길 8 ​​​​​​​​​​​​​​​​  성북구 선잠로5길 68 ​​두 번째 코스는  입니다.대원각이던 음식점이 바뀌어 의 유명한 사찰이 되었어요.1995년 대법사에서 1997년 로 바뀌었어요.​는 창건주 법정스님의 무소유 정신과 공덕주 길상화 보살님의보시공덕을 기리며 맑고 향기로운 도량으로 거듭난다는 취지가있는 아주 멋있는 사찰이에요. 입장료는 없습니다!​  ​​​는 삼각산 남쪽 자락에 자리잡고 있는데 크기가 작지 않아요.산 속이라 산바람이 불어 사찰 안에 가만히 앉아있으면 정말 시원해요.저희가 방문한 8월 22일에는 무슨 날이었는데앞에서 떡을 나눠주시더라구요. 팥시루떡이요 :) 히포맘 최애!​​  ​​ 참배객 유의사항 읽어보시고 입장하시면 돼요.주말이라 그런지 자전거 라이더 분들이 많이 계셨는데아무래도 쫄쫄 옷이다 보니 입구에 있는 담요로가리고 들어가시더라구요. 에서 별도로 담요가 있어요.​​ ​​​극락전, 범종각, 일주문, 적묵당, 지장전, 설법전 등다양한 건물이 배치되어 있어요.​템플스테이도 소개하고 있었는데외국인 관광객 분들은 많이 하실 것 같더라구요. 에 있으니 템플스테이도 하고 템플스테이 끝나면 관광도 하구요!​​ ​​무교이지만 가장 선호하는(?) 종교라고 하면 불교라여행 갈 때마다 유명한 절을 찾아가봐요.inner peace 💚 hippo마음이 정말 편안해지고 평온해지는 사찰​​ ​​​일요일이라서 절을 찾는 분들이 꽤 많이 계셨어요.그래도 다들 예의를 지켜셔서 그런지 시끄럽지 않았어요.진정으로 평온을 느끼고 싶으신 분들은 평일 방문 추천드려요.​중간 중간 시냇물 덕분에여름 특유의 싱그러움이 느껴지더라구요.이게 힐링이구만!​​ 사이 좋은 엄빠​​법정스님을 모시고 있는 진영각가장 안쪽에 있는 곳이지만 법정스님을 모시고 있는 곳이라많은 분께서 왕래를 하시더라구요. 저희도 빠질 수 없죠!​'맑고 향기롭게'나는 맑은 사람인지, 향기로운 사람인지다시 한번 생각하게 되는 글귀​​ ​​ 내부 의자도 중간 중간 있어서앉아 쉬어가기도 좋더라구요.에 이렇게 멋진 사찰이 있다니 신기하면서앞으로 더 유명해져서 사랑받는 사찰이 됐으면좋겠다는 생각이 들었어요.​너무나 아름다운 절이니외국인들에게도 유명해져서 한국의 아름다움을느끼게끔 하는 가 되었으면 해요:)​​ ​​ 주차장은 에서 좀 더 위로가면 있어요.주차장 없다고 생각하시고 길가에 주차하시면바로 딱지 붙여지니 주의하세요! 주차장 주차료는 없어요.  특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종) ​​​​​​​​​​​​​ 북악팔각정 종로구 북악산로 267​​세 번째 코스는 북악팔각정이에요.북악스카이웨이 팔각정은 워낙 뭐 유명한 곳이죠.낮에 가면 평창동 일대를 포함해 북한산도 볼 수 있고밤에 가면 멋있는  야경을 볼 수 있는 의 랜드마크😎옛날에는 주차료가 없었는데 10분당 300원으로 바뀌었어요.일요일 오후에는 사람이 그렇게 많지 않았지만대부분의 분들이 차를 타고 오시니 주차를 위해선15분~20분 정도 기다리셔야해요.​짧게 구경하고 낙산공원으로 이동!북악스카이웨이 팔각정보다 낙산공원이 더 예뻤어요. 북악팔각정특별시 종로구 북악산로 267 북악팔각정 ​​​​​​​​​​​​​​ 낙산공원 종로구 낙산길 41 ​​네 번째! 마지막 코스는 낙산공원이에요.낙산공원도 주차장이 있는데 5분에 150원, 1시간에 1800원이에요.여기도 주차장이 협소해서 좀 기다리셔야 할 거에요.저희는 10분 정도 기다렸어요.​낙산공원은 낙산에 있는 공원인데바로 아래가 한성대학교, 동대문, 대학로이니의 중심 of 중심이죠.낙산공원 입장료는 없어요!​​ ​  사냥감을 기다리는 귀여운 고양이 한마리애교가 정말 많아서 공원관리하시는 분이쓰다듬어주니 장난도 막 치고 하더라구요.헿 너무 귀엽쟈나쟈냐​낙산공원 주변을 걸으면서 느낀게 성곽 안쪽을 걷는 것보다 바깥쪽을 걷는 게 훨씬 구경하기도 좋고 예쁜 것 같아요.꿀팁 아닌 꿀팁입니다!​​ ​​흔한 내 지붕 위에서  구경.jpg북한산과 더불어  일대를 구경할 수 있으니얼마나 좋게요. 부럽다 부러워!​​ 남산타워도 쪼오기​​북악스카이웨이를 생각했을 때 이런 경치를 기대했어서처음 북악팔각정 갔을 때 되게 실망했었거든요.성곽은 다 어디로 갔지..? 이 생각했었는데성곽을 보기 위해선 여기 낙산공원이 최고예요.​특히 야경이 정말 예쁘다고하는 낙산공원 야경 맛집으로 top 5에 들어가는 곳이죠.저에게 top1은 남한산성이에요!​​ ​​네잎클로버 만큼 행운이 가득찼던 오늘☘집콕 했으면 늘어지기만 해서먹고 누워있고 자고의 반복이었을텐데너무 좋았어요.  나들이, 성북구 나들이 제대로 했죠!​성북구 데이트 코스 찾으시는 분들에게옛날 중국집 ~  ~ 북악팔각정 ~ 낙산공원코스 강추드려요. 낙산공원특별시 종로구 낙산길 41 ​​​​​​​​​​​  옛날 중국집특별시 성북구 성북로8길 8특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종)북악팔각정특별시 종로구 북악산로 267 북악팔각정낙산공원특별시 종로구 낙산길 41 #옛날중국집 #한성대입구역중국집 #성북구중국집 #성북동중국집#성북구탕수육 #한성대입구역탕수육 #한성대입구역맛집# #주차장 #성북구가볼만한곳#성북구데이트코스 #성북구데이트 #종로구데이트코스#종로데이트코스 #성북데이트코스 #종로구데이트#북악팔각정 #북악팔각정주차비 #낙산공원 #낙산공원주차장#낙산공원주차 #낙산공원주차비 #낙산공원주차료 
 특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종) 오랜만에  다녀왔다! 성북동  다녀왔는데 가는 법도 쉽고 날씨도 넘 좋았다! 다른 분들도 여행이나 데이트 코스 고민하실때 가보시라고 추천글 찝니다 퐁퐁    성북동 는 선잠로 따라서 쭉 걸어올라가면 된다. 한 15분? 그냥 올라가면 되는데 등산로라고 하기도 어렵고 그냥 경사가 약간 있는 길이다. 차로도 갈수 있어서  드라이브코스 찾으시는 분들께도 추천해요 넘 아름다웠던 성북동 . 내가 새해 연초+주말에 다녀와서 사진에 사람이 쪼꼼씩 나오지만 아마 평일에 가면 사람 거의 없을 것 같다. (아닌가?ㅋㅋㅋ 찌질이ㅜㅜ)   가 넓어서 구경할 것도 많았다. 물론 스님들이 지내는 데니까 소리는 크게 못내고, 조용히~ 자연을 즐기면서 데이트하면 된다. 자연 속 데이트코스로 짱일 듯 했던 성북동 . 부모님 모시고 가기에도 좋은 곳.  모야모야~~~ 완전 운치있자냐 겨울이라 나뭇잎이 없지만 ㅋㅋ 아마 따뜻한 계절이 오면 꽃도 피고 참 아름다울 것 같다.  나들이, 꽃구경 코스로 좋을 듯한 성북동  데이트   그다음엔 성북동 에서 내려와서 성북동 누들거리 라는 곳을 지나가봤다 ㅋㅋㅋ 왜 누들거리지? 어쨌든 '앤드투데이', 그리고 오늘이라는 예쁜 가게도 지나가본다. 확실히 플랜테리어가 유행이긴 하구만...  앤드투데이특별시 성북구 성북로14길 8 앤드투데이   사실 성북동 갈때 한성대입구역에서 내렸어야했는데 잘못해서 창신역?에서 내렸다....... 그랬더니 한성대 가는길까지 어마어마한 경사의 계단과 언덕이 있었다. 근데 여기도 아파트가 있더라구.... 다들 자가용 가지고 사시는거죠...?   그러다 갑분용산역 ㅋㅋㅋ 한성대입구 명물인 나폴레옹제과점도 구경했는데나폴레옹제과점은 다음 포스팅으로 찌도록 하겠다.   데이트코스, 드라이브 코스 추천 성북동 예쁘고 사람없는 절, 성북구 데이트하실 분들 추천드려용   
안녕하세요 벌써 밤이면 귀뚜라미 소리가 들리고 아침저녁으로는 푹푹 찌는 더위가 가 그런 든 것 같아가을 여행을 시작할 때가 된 것 아닌가 하는 마음에서 오랜만에  가을여행 드라이브 코스로 좋은 북악스카이웨이를 다녀왔답니다. 옛날에는 이 코스가  자동차로 드라이브를 할 수 있는 곳 하면 제1감으로 떠오르는 곳이   북악 스카이에 팔각정 답게  지금도 푸른 하늘 아래로힘차고 아름답게 솟아오른 북한산의 모습은 압권이었던 날이었어요. 이번 장마가 지나면 바로 이렇게 푸르고 높은 하늘 아래 뭉게구름이 뭉실 것을 생각하면 벌써 가을이 코앞에 와있는 것 같답니다.특히 멀리 보이는 북한산의 인수봉과 백운대를 바라보면 서늘한 기운이  느껴지기도 했답니다. 제가 갔던 날은 하늘에 뭉게구름이 너무도 예뻤고 바람을 따라 움직이는 구름이 때로는 빠르게 때로는 정지한 듯 흐르면서 보여주는영화의 한 장면 같아 이곳에 왔던 모든 사람들이 감탄했던 날이었답니다. 제가 이곳을 간 것은 마음이 조금 울적해 무작정  가자고 하는 마음으로 집을 나섰는데 갑자기  생각이 나서 조금 있으면 꽃무릇 필 계절이 다가오기도 하고 를 가려다 이곳까지 오게 되었답니다.  가을여행 드라이브 명소 북악스카이웨이에 모인  사람들이 얼마나 많았는지 북악스카이웨이 좁은 길이 주차장으로 들어가려는 차들의 병목 현상으로 지체 현상까지 일어나 한참을 기다렸단 들어간 분들이 많았어요. 이곳을 승용차로 가시려고 하시는 분들은 종로 2가에서 7212번 버스를 타시고 석파정 앞에서 내려 약 2.5lkm를 걸어서 가셔야 하는데날이 선선해지면 걸을만한 곳이에요 특히 가을철 낙엽이 단풍이 들기 시작하면 무척 예쁜 길이랍니다. 이곳은 겨울에도 눈이 내려 북한산을 덮으면 전망이 무척 좋은 곳이지만 가을 코스모스가 펴도 아름답고지금과 같이 을 허파답게 푸른 모습을 자랑하는 모습을 보는 것이 좋은 곳이에요. 아직도 현장에는 여름의 흔적인 수국이 말라붙어 떨어지지 않고 마치 타도 꽃이라고 하는 모습으로 있어사람이 나이 들어 연로해 가는 모습을 보는 것 같았던 곳이에요. ​이곳에서 멋진 조망을 보여주는 북한산은 의 허파로 불리는 것은 물론이고 많은 사람들이 주말을 즐길 수 있는 장소를 제공하기도 하지만 국민 건강의 위해 지대한 공을 세우고 있는 곳이에요.  시민에게 25%의 산소를 공급한다고 하니 만약 북한산이 없었다면 하는 생각을 하니 갑자기 끔찍한 생각이 들기도 했던 곳이랍니다.  가을여행 드라이브 명소 북악스카이웨이  경치가 얼마나 좋았는지 냉커피 한 잔을 테이크 아웃으로 시켜 손에 들고 멀리 이어지는보현봉부터 시작해 백운대, 인수봉, 만경대로 이어지는 포대능선까지의 모습을 한참을 쳐다보았던 곳이었답니다. 이곳에서 보이는 봉우리들은 북한산 능선이 고스란히 보이는 곳이라 더욱 경치가 좋은 곳이에요가장 왼쪽은 진관외동에 있는 족두리봉부터 시작해 보현봉 형제봉까지의 모습은 손에 잡힐 듯 아름답게 보이던 곳이었답니다. 앞으로 보름 정도 있으면 에 붉은 정염을 품고 있는 꽃무릇이 피어날 때 이곳과 함께 여행을 하신다면지방에서 오신 분들도 정말 멋진 구경을 했다고 느낄 수 있는 곳이었답니다. 이곳에서 멀지 않은 곳에는 신흥사가 있고 자하문이 있을 분 아니라 삼청동과 북촌이 가깝고 카페마을로 유명한 부암동이 가까워 데이트를 즐기시기에도 너무 좋은 곳이었답니다. 이곳은 저녁에 와도 야경이 좋은 곳으로 팔각정 레스토랑에서 저녁 식사를 하면서식사를 하시는 분들도 많고 데이트를 즐기시는 분들도 많은 곳으로 저는 낮 시간에 갔어요 카페와 식당 안에는 사람들이 많았답니다. 지금은 김정은이 무리수를 안 두어서 그렇지 이 길은 옛날 김신조가 넘어왔던 길이라한동안은 이곳에서부터 오봉 진달래 능선까지 폐쇄되었던 곳이었고 한때는 이곳에 수영장이 최고의 인기를 구가 하기도 했던 곳이에요.   가을여행 드라이브 명소 북악스카이웨이 숲 사이로 난 길을 따라 걷다 보면 이렇게 사진을 찍을 수 있는 포토존도 만들어져 있고여러 가지 동상이 있어 아이들을 데리고 오신 분들은 아이들 사진을 찍어 주기도 좋은 곳이었답니다. 북악스카이웨이 팔각정 전망대에서 북쪽의 너무 멋진 모습을 한없이 바라보다 이번에는 남쪽을 향해 시선을 돌리면남산 타워는 물론이고 멀리 관악산까지 멋진 모습으로 다가오는 곳이랍니다. 이곳에서는 남산과 관악산뿐 아니라 멀리 롯데타워도 찾아볼 수 있는 곳이었고그 너머에 있는 남한산성까지 볼 수 있는 곳이었답니다. 이곳 팔각정에 있는 스카이 식당에서 식사를 하지 않으시는 분들은 이곳에서 세종 먹거리 골목에 가셔서맛있는 것들을 드시는 것도 즐거운 드라이브 여행의 방법으로 많은 사람들이 일부러 찾아가는 곳이니 들러 보심도 좋답니다. 이곳에 승용차를 가지고 가신 분들 특히 지방에서 오신 분들은 이곳 경치를 감상하시고 나서 자동차에 배화여자 고등학교를 입력하시고필운대를 보시는 것을 추천드려요.  백사 이항복 선생 호  필운이라는 호를 사용해 이름을 지어  필 운대라고 불었던 역자적인 장소랍니다. 롯데타워 주변과 잠실 그리고 남하산이라고 불리는 곳의 모습과 멀리 광주산맥이 여주 이천과 안성 칠장산으로 뻗어사는 모습이 아주 세밀하게 보이고 산 아래쪽으로는 분당의 모습이 보이네요 이렇게 이곳에 오르시면 멀리 광주부터 시작해 가까이는 종로까지 아주 자세하게 보이는 곳이에요. 2.  꽃무릇 ※참고로 이  꽃무릇 사진은 작년 9월 17일 찍은 사진입니다.​ 가을여행 드라이브 명소 북악스카이웨이 바로 밑에 있는 는 정다운 스님이 주석으로 계시던 사찰로 고급 요정 대원각이라는 요정이 있던 건물로 건물 주인 김영환(법명 길상화)라는 분이 법정 스님에게 시주를 한 건물이랍니다. 위의 사진에서 보이는 것이  칠층 보탑이라고 하는 것으로 당시 이곳에는 없던 것을기독교 신자인 영안모자 백성학 회장이 사비로 구입해 이곳에 기증한 탑으로 이 탑이 가진 의미가 종교 화합에 있는 중요한 탑이랍니다. 그래서 이탑을 기독교 신자기 기증을 했기 때문에 김수환 추기경이 돌아가시긴 전 1997년  개원 축사를김수환 추기경이 직접 오셔서 하신, 종교화합의 상징성이 강한 곳이기도 해서 지방에서 오신 분들은 꼭 들여 보시라고 올린답니다. 는 도심 속의 사찰이지만 선방이 여럿 준비되어 있어 많은 불자들이 그곳에서 선을 닦는 분들도 많은 곳이기 때문에이곳을 가신다고 하셔도 특별한 정숙이 필요한 곳이고 그렇게 많지 않은 당우들이 들어서 있는 곳이랍니다. 이곳 에는 위의 사진에서 보시는 것처럼 매년 가을이 되면 에서 수많은 사람들이 꽃무릇을 감상하기 위해 모이는 곳이고장애인 결식아동 탈북자, 해외 아동을 돕는 맑고 향기롭게라는 시민운동을 하는 곳이에요. ​  # #가을여행 #드라이브명소 #북악스카이웨이 # #꽃무릇 
​ 여행일/ 2021.9.15여행지/ 주차장있음/ 무료... 여유공간 크지는 않음대중교통/ 지하철4호선 한성대입구역에서 25분거리 한성대입구역  6번출구에서 마을버스 성북02탑승...  바로앞하차​삼각산 남쪽자락 의 부촌에 자리한 자리한 는 그 옛날 대원각이라는 이름의 고급요정이었으나1995년에 조계종 대법사로 등록되었다가  1997년에 지금의 []로 사찰명을 바꾸었다.당시 건물과 토지가 1000억 상당이었는데 김영한님이 시주를해서 고급요정이 지금의 로 바뀌게 되었고가 유명한것은 무소유룰 행하시던  법정스님이 기거하셨던 곳이기에 많은 사람들이 찾아오곤한다. 오래전 내가 처음 이 곳을 찾아갔을때는 봄이었는데 야생화들이 살곰살곰 피어나던 시기여서 매우 아름답고아기자기했던 사찰로 기억에 남았다.자주가는편은 아니나 석가탄신일에 두어번 다녀왔고 꽃무릇이 한창일때 세번즘 다녀왔었지만 이번 방문이 시기적으로는 가장 적기에 방문한거같다. 붉은 꽃무릇이 사찰건물의 아랫도리를 장식한것도 이쁘고 가끔 하얀꽃이 꼽사리 낀 모습도 예쁘다. 속눈썹이 길어서 유난히 눈길을 사로잡는 꽃 이번엔 사찰보다 꽃무릇 촬영에만 집중했다. ​다른곳과는 달리 숲속에  사찰건물의 사이사이에 피어있는지라 꽃 이른아침이 아니어도 볕이 돌아가며 들어오는 장소이기에  굳이 촬영하는 때를 가릴필요가 없는 곳이기도하다 ​날좀봐요~ 하면서 빼꼼히 꼿발짚고 선 꽃무리 ​빛받은 쪽에 노출을 맞추니 배경이 어두워꽃무릇만 돋보인다​ ​사찰의 맨 위쪽  법정스님이 머무시던 공간 ᆢ 진영각에서 밖을보니  온통 꽃무릇의 매력에 푹  빠진 사람들이 열심히 사진을 찍고 있다. ​기와와 돌담....함께 어우러진 꽃무릇그래서 다른곳과달리 의 꽃무릇은 특별한 매력덩어리~^^ ​사찰순례를 하시던 많은 분들.... 숲의 울창한 나무그늘 덕분에 가끔씩 쉬어가는것도 좋은곳  ​작년에 꽃무릇을 못찍어서 그런지더 예뻐보였다. ​햇살이 촤르르 꽃무릇을 보고 내려온다​ ​대나무담장에 흰여로꽃인가? 암튼작은 흰별같은 꽃잎이 늘어진것도 이뿜 뿜뿜ᆢ ​​기와의 처마아래로 빛이 들어왔다잠깐씩 스쳐가는 짧은 순간이기에 촬영을 빨리 마쳐야만 하는....오.... 다행히 마음에 들게 담겼다​ ​홀로 고고한 녀석도 찍어보고​ ​둘,셋, 혹은 떼로 서 있는 아이들도 ....​ ​빛을 따라 도는  출사는 두시간에 걸쳐서 여유롭게 촬영을하고내년에 또 만날때를 위해서 렌즈를 덮었다​ 특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종) #9월여행지 #한국에서 꼭 가봐야할 사찰 # 꽃무릇 #법정스님 #조계종 #여행지 #9월에가볼만한곳추천#데이트코스 #사찰여행 #산책하기좋은곳 
이 글에 소개하는 여행지의 평가는 블로그 주인의“주관적인” 생각과 느낀 점, 함께 다녀왔던 지인의 평가가 곁들어진 내용입니다.  또한 내 돈 내산을 원칙으로 준수하여 작성하였음을 알려드립니다.  Information. 장소정보상호명 위치  성북구 선잠로5길 68 (조계종)입장료무료영업시간주차 이용시간(06:30 ~ 20:00) 휴무일 연중무휴전화번호02-3672-5945   안녕하세요 이웃님들, 린둥이아빠입니다.^^ 오늘 소개해드릴곳은 도심속의 조용하고 평온한 힐링 장소, 성북구에 위치한 라는 사찰에 대해서 알려드리고자합니다.^^​6월16일에 린둥이들 예방접종이 있어서 의료원을 들렸다가 예방접종하고, 신내동에 맛집 검색하여 장수돼지갈비에서 점심을 먹고 장모님께서 에 가보고 싶다고 하여 급으로 찾아가게 되었습니다.​ 특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종) 위치는 성북구 성북동에 있는데 4호선 한성대입구역에서 1.6km 떨어진 곳입니다. 보통 대중교통을 이용해서 올 시엔 한성대입구역에서 성북02번 마을버스를타고 오시면 10분 정도면 도착하실 수 있습니다.​여기는 사이클 및 드라이브 장소로 유명한 북악스카이웨이, 빵집으로 유명한 성북동빵공장과 묶어서 데이트하기 좋은 코스로 알려진 곳입니다. 가격이 좀 나가는 데이트코스로 하고 싶으시다면 삼청각까지 포함하여 계획을 짠다면 좋겠죠?ㅎㅎ(※ 삼청각은 런치코스가 최소 45,000~70,000원, 디너는 90,000~120,000원입니다..)​드라이브(북악스카이웨이) + 식사(삼청각) + 카페(성북동빵공장) + 힐링()까지 즐기실 수 있어요.​  정면 출입구 (옆에 외국인들이 방문하고 나가는 중이네요) 정면 입구는 이렇게 생겼습니다.  도심 한가운데 이런 한적하고 조용한 사찰이 있다는게 믿어지시나요? (물론 강남에 봉은사도 있지만, 거기는 한적과는 거리가 먼..ㅎㅎㅎ)​ 우리를 반겨주는  주차장!주차장 들어가서 좌측편주차장 진입 우측편주차장을 한 번 촬영해봤습니다. 평일임에도 불구하고 여러대가 주차되어있어요! 그래도 좋은점은 주차장도 무료라는 점~! 그런데 주말이 되면 북적거릴것 같아요.​​  입구에 있는 알림표지 조감도저는 가기 전에 도심에 있는 사찰이라고 하길래 조그마한 사찰로 생각했었는데 와서 조감도를 보니 입이 벌어졌습니다. 생각외로 큰 사찰이어서요.. 대충 둘러봐도 30분 이상은 잡아야 할 정도의 사찰입니다. 의 연혁과 만들어지게 된 계기정문으로 들어오면 보이는 극락전극락전 우측에 있는 범종각깔끔하고 단정한  내부극락전 내부와 부처불상날이 흐렸음에도 불구하고 는 매우 깔끔하고 정돈되어있으며, 아름답고 고요하였습니다. 도심에 이런 고요하고 아름다운 사찰이 있다는 걸 이제야 알았네요.. 정말 와서 힐링이 자연적으로 되는듯한 느낌이었어요! 길상화 공덕비와 길상화 보살 사당길상화 보살사당 내부길상화 공덕비 내용 좌측 위로 올라가다보면 있는 좌불상법정스님에 대한 설명법정스님의 사리가 봉인되어있는 곳앞에 보이는 지장전 건물앞에 보이는 지장전 건물에서 차를 마실 수가 있습니다. 내부에 카페도 있으니 구경하시다가 차 한 잔의 여유도 가능합니다.^^ 지장전 앞 연못정말 아름답고 한적하게 잘 꾸며져 있었습니다. 도심에서 정말 속세를 벗어나 치유와 힐링을 하는듯한 느낌^^ 여기서 템플스테이도 가능합니다.홈페이지에 있는 명상 템플라이프 신청처음은 그냥 장모님께서 가보자고 하셔서 왔지만, 의 건립과정과 길상화(김영한님)에 대해 알고나니 정말 대단한 분이며, 어떻게 저렇게 생각하시고 실행에 옮기셨을까 존경스러웠습니다. 1980년대에 7,000여평이 넘는, 시가 1,000억이 넘는 대원각을 시주할 생각을 하시다니...​ 홈페이지에 나오는 길상화님에 대한 설명일개 사찰로 생각하고 방문하였다가 숙연해졌습니다... ​혹시나 북악산 스카이웨이나 성북동빵공장 또는 삼청각에 방문할 예정이신 분들은 에 꼭 와보시길 바랍니다. ​​(에 대하여 더 많이 알고싶으신 분들은 아래를 눌러주세요!)-  (kilsangsa.info)​가볍게 방문하였다가 숙연해지면서 돌아왔네요..그래도 에 들러 일상의 고뇌와 스트레스는 잠시 벗어두고 자연경관과 사찰로부터 힐링해서 기분은 개운하였습니다.^^​데이트 코스로도 안성맞춤이고, 찌든 속세에서 잠깐의 힐링을 원하시는 분들은 도심 속 에 오시길 바랍니다.​많은 도움이 되셨길 바라며, 오늘의 소개는 여기서 이만!  ​​# #힐링하기좋은곳 #법정스님 #템플스테이 #백일기도 
가을이 깊어지고 있어요~하늘도 높아지고 바람도 시원해지면 어디론가 가고 싶어요~​어디를 가면 좋을까 생각하다 사랑과 무소유가 어려있는 를 가보기로 했죠​ 성북동에 있어서 자동차보다는 대중교통을 이용했는데  4호선 한성대 역에서 내려 마을버스를 타고 갔어요~​ 버스는 바로  앞에서 내려요​ 조금 걸어들어가니 꽃무릇도 빨갛고 예쁘게 피었네요~​ 그 뒤론 부처님을 모셔둔 곳이 있는데 절이라는 느낌보다는 편안하고 조용히 기도 드리기 좋은곳 같은 느낌이였어요 조금 걸어 올라가니 법정스님이 거처하신곳에 스님을 모셔두었네요 법정스님 거처 툇마루에 앉아보니 예쁜 초록에 시원한 바람까지 불어 여기는 사시사철이 좋았겠구나 싶었어요~ 옛날 대원각이라는 요정이 지긍의 가 된 연유가 담겨있는 김영한님의 공덕비를 읽으며 한편의 감동적인 러브스토리를 읽은 느낌이였어요^^ 예쁜 정원속에 와 있는 느낌의 ~가을 나들이 코스로 추천 드려요^^ 특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종) 
후텁지근한 슬기와 무더위가 가득한 늦여름에 성북동에 있는 를 찾았습니다.​가파른 골목길을 걸어서 산사를 찾아가는데 이마에 땀방울이 저절로 송글송글 맺혀 흐릅니다.​​​ 여름을 통채로 집어삼킬 것만 같았던 기나긴 장마가 끝나고 나니 그동안 참고 지내던 무더위가 울분을 터뜨리는 것만 같습니다.​날씨가 얼마나 후텁지근한지 찐득찐득한 무더위 때문에 가만히 서있기만 해도 온몸에서 땀이 저절로 흘러 넘치는 것만 같습니다.​​​  여행지 여름향기 걷기좋은길 이색데이트 코스 맑고 향기롭게 근본도량  극락전 입니다.​불경읽는 소리와 목탁 두드리는 소리가 조용한 산사에 나즈막히 울려 퍼지고 있습니다. ​​  극락전에는 여름의 습습한 열기만이 가득 넘쳐 흐르고 있습니다.​극락전 마당에 놓여있는 커다란 돌화분 안에는 예쁜 수련들이 아름다운 꽃망울을 한껏 터뜨리고 있습니다.​​​ 썩은 물을 정화시키면서 피어난 연분홍빛 꽃망울이 얼마나 예쁜지 쉽게 발걸음이 떨어지지가 않습니다.​나도 모르게 마음 가는대로 수련이 피어있는 극락전 마당 돌담에 주저 앉아서 늦은 여름의 무더운 열기를 온전히 느껴보았습니다.​​​  ​​​  여행지 여름향기 걷기 좋은길 이색데이트 코스 맑고 향기롭게 근본도량  풍경 입니다.​푸른 녹음이 가득한 등나무 줄기가 담벼락에 매달려 두손을 하늘로 뻗은체 여름의 싱그러움을 한껏 뽐내고 있습니다.​​​   맑고 향기롭게 근본도량 는 북악산 구진봉 아래에 위치한 작은 사찰 입니다.​는 원래 삼청각, 청운각과 함께 우리나라 3대 요정으로 유명한 대원각이 자리하고 있던 곳입니다.​대원각의 주인 김영한이 법정 스님의 무소유 철학에 크게 감동을 받아 송광사에 시주하면서 불교의 수도도량으로 거듭나게 되었습니다.​에는 극락전, 지장전, 진영각, 설법전, 선열당, 길상보탑, 맑고 향기롭게, 길상선원, 침묵의집, 다라니다원, 정랑, 해우소가 있습니다.​​​ 김영한은 개화기 몰락한 양반의 후손으로 집안 형편이 어려워지면서 기생의 길을 걷게 되었습니다.​일본 여행중에 우연한 인연으로 만난 천재시인 백석과 불같이 뜨거운 사랑을 하였지만 집안의 반대로 결국 헤어지게 되었습니다.​젊은 시절 가슴 아픈 상처를 마음에 안고 학업까지 마친 그녀는 성북동 배밭골에 대원각이라는 한식당을 열게 되었습니다.​영민하고 재기가 넘쳤던 그녀는 대원각을 에서 이름난 한식당으로 알릴만큼 크게 자수성가를 이루게 되었습니다.​오랜 세월이 지나고 법정 스님의 설법을 듣고 감화한 그녀는 자신의 전재산과도 같은 요정을 스님에게 모두 시주하게 되었습니다.​처음에는 그녀의 마음을 반신반의 하였던 법정스님도 그녀의 진실한 마음을 알게 되자 그녀에게 길상화라는 법명까지 주었다고 합니다.​ 언덕에는 이루지 못한 사랑을 한평생 마음에 품고 살았던 이름없는 여인의 애닮은 마음을 기리는 공덕비가 자리하고 있습니다.​​​  ​​​  여행지 여름향기 걷기좋은길 이색데이트 코스 맑고 향기롭게 근본도량  진영각 입니다.​ 진영각은 법정스님의 유품과 유물을 전시하고 있는 공간 입니다.​​​   법정스님은 무소유의 정신을 몸소 실천하신 분입니다.​사람들에게 살아있는 생불로 칭송을 받았지만 강원도 산골의 작은 암자에서 평생을 근검절약하며 청빈한 삶을 영위 하였습니다. ​무소유, 산방한담, 버리고 떠나기, 마그네 길에서, 산에는 꽃이 피네, 아름다운 마무리 등의 산문과 수필도 다수 집필하였습니다.​ 스님이 떠난지 벌써 10년이 훌쩍 지나가 버렸지만 당신이 남긴 말씀은 지금도 사람들의 정신을 밝혀주는 마음의 등불이 되고 있습니다.​​​ 는 무소유의 정신을 몸소 실천하신 법정스님이 입적하신 곳입니다.​스님의 유언에 따라서 다비식을 마친후에 평소 가꾸던 오두막 뜰의 꽃밭에 뿌렸습니다.​ 진영각 담벼락에는 법정스님이 입적하고 가신 흔적을 조용히 찾아 볼수 있습니다.​​​  ​​​  여행지 여름향기 걷기좋은길 이색데이트 코스 맑고 향기롭게 근본도량  길상7층 보탑 입니다.​길상7층 보탑은 건축양식으로 보아서 조선중기에 제작된 것으로 추정되는 석탑입니다.​가 불교도량으로 새롭게 태어나는 것을 축원하는 독지가의 후원으로 기증받게 되었다고 합니다.​보탑 안에는 고귀한 뜻을 기리기 위해서 오장경, 금강저, 오불, 염주, 다라니와 함께 미얀마 제1보궁 고탑의 사리도 봉안하였습니다.​​​   연분홍빛으로 곱게 차려입은 옥잠화는 화사함이 넘쳐 흐르고 있습니다.​서양 봉선화인 임파첸스는 화단을 예쁘게 꾸며주고 있습니다.​산책로 주변에는 보라빛 맥문동이 흐드러지게 피어 있습니다.​돌틈에서 힘겹게 피어난 보라빛 쑥부쟁이는 고개를 들고 길가는 사람을 반기고 있습니다.​​​   정원에 수줍게 피어난 취나물꽃의 하얀 꽃망울에는 여름의 싱그러움이 가득 묻어나오고 있습니다.​산책로 이곳저곳에 흐드러지게 피어난 보라빛 맥문동은 여름향기를 진하게 느껴볼수 있습니다.​하얀 배롱나무는 곱고 고운 모습이 울창한 나뭇잎 속에서 더욱 돋보입니다.​연보라빛 산수국은 소담한 꽃망울에서 은은한 향기가 올라옵니다.​계절을 잊고 먼저 피어난 꽃무릊은 처마 밑에서 외로움을 달래며 친구들을 기다리고 있습니다.​​​ 후텁지근한 무더위가 기승을 부리는 늦은 여름에 에서 여름향기 가득한 풍경 만나보았습니다.​무더위 속에서도 싱그러운 여름의 푸르름은 더욱 짙어가고 있었습니다.​ 여행지 여름향기 걷기좋은길 이색데이트 코스 에서 몸과 마음을 함께 수양하는 명상의 시간을 만끽해 봅니다.​2020 . 8 . 20​<>​(吉祥寺)​02-3672-5945​​(특별시 성북구 선잠로5길 68 )(특별시 성북구 성북동 323)​# # #여행 #여행지추천 #가볼만한곳 #드라이브코스 #당일치기여행 #데이트코스# #갈만한곳 #핫플레이스 #명소 #관광 #여행지 #관광지 #볼거리 #먹거리 #축제 특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종) /여행/여행지추천/가볼만한곳/드라이브코스/당일치기여행/데이트코스//갈만한곳/핫플레이스/명소/관광/여행지/관광지/볼거리/먹거리/축제/ 
​"김유신 장군의 탄생지와 그의 초상화가 모셔져 있는 답사기입니다.​김유진 장군의 탄생지는 경주가 아니고 진천입니다"​-답사일 : 2021년 8월 21일​  ​  1. 김유신 탄생지- 주차비, 입장료 모두 무료-주차한 곳 주소 : 충북 진천군  진천읍 상계리 38-김유신 장군 탄생지 : 진천군 진천읍 상계리 18김유신 장군 탄생지 바로 앞에 주차장이 있는데 공사 중이라고 주차장을 막아놔서 200미터 떨어진 공터에 주차합니다.​  ​김유신 장군 탄생지 부지와 200미터 정도 떨어진 도로 옆 공터에 주차하고 빗속을 걸어갑니다.비 예보가 틀리기를 바랐지만 예보가 정확하여 가을을 재촉하는 비가 추적추적 내립니다.​이곳과 550미터 정도 떨어진 화랑무예 태권도 성지라는 곳에는 엄청 넓은 무료 주차장이 있습니다.​​ 탄생지는 도로 바로 옆에 있는데사진과 같은 이정표가 있습니다.​  그리 필요한 것 같지 않은데외곽담장 정비 사업을 하고 있는데 올해 9월 7일 완공이라고안내판에 쓰여 있습니다.​옛 자취를 흔적도 없이 허물어 버린 후새로운 것을 만드는 것은 그리 좋은 일은 아닙니다.​​ 탄생지 바로 경내의 무료 주차장인데 화장실도 있습니다.​  당시에 식수로 사용했다는 연보정은 지금도 자취가 남아있는데주차장에서 250미터의 거리에 있고​우리나라에서 제일 오래된 태실이라는 김유신 태실은 900미터 정도 떨어진 태령산 능선에 있습니다.연보정이라도 다녀올까 생각했는데비가 세차게 내려 포기합니다.​ ​넓은 잔디밭에 김유신 장군이 태어난 생가를 복원 한 건물만 덩그러니 놓여 있습니다.건물은 1983년에 지었는데 생가는 흔적도 없었을 것이니  신라 시대 건물 양식을 상상하여 지었을 테니 엄밀한 의미에서는 복원은 아닙니다.​많은 사람들이 김유신이 경주에서 태어난 줄 알고 있는데 이곳 진천에서 태어났습니다.​​ 김유신은 595년 (진평왕 17년)에 만노군 (신라 때 진천군의 지명) 태수였던 부친 김서현과 진흥왕의 아들인 입종 갈문왕의 손녀 만명부인 사이에서 이곳에서 태어났는데 ​현재의 지명은 진천읍 상계리 계양 마을입니다. 아버지 김서현이 집무를 보던 곳에서 태어났는데 집 주위에 큰 담이 있었다 하여김유신의 탄생지는 담안밭이라 불리었다 합니다.​지금은 이곳 출생지와 태실 권역이 사적 414호로 지정되어 있습니다.​ 평소에도 그리 많은 사람들이 찾지 않은 분위기인데 비까지 내리니 저 이외에는 아무도 없어 ​빗소리만 들립니다.​  방문은 모두 열쇠로 잠겨 있네요.​ 마루에 앉아 빗 소리 들으며 잠시 쉬어 갑니다.비 옷을 잘 챙겨 입었어도 카메라 보호에 신경 쓰느라 이른 아침부터 비를 맞으니 조금은 추워집니다.​며칠 전까지만 해도 더워 죽는 줄 알았는데 아무리 더워도 계절의 흐름은 막지 못합니다.​  김유신 장군 유허비인데 이것도 옛것이 아니라 현대에 만든 것입니다.풍경이 단조로운 김유신 장군 탄생지에서그의 초상화가 모셔져 있다는 20분 정도 떨어진 로 이동합니다. (진천 김유신 탄생지)  2. 진천 - 주차비, 입장료 모두 무려-주차장 주소 : 진천군 진천읍 벽암리 산 17-1- 사찰이 아니라 김유신 장군 초상화를 모시고 있는 사당임​​ 진전 의 넓은 무료 주차장도 저 외에는 아무도 없어 텅텅 비어있습니다.화장실은 없는듯한데 마당에는  화장실이 있습니다.​​ (  건축물의 배치도)를 검색하면  성북동에 있는 사찰인 가 먼저 뜨는데​진천의 는 사찰이 아니라김유신 장군의 위패와 영정을 모신 사당입니다 는 충북 기념물 1호인데건물과 유물이 그리 많지 않으지 하나하나 찾아보는데1시간이면 충분합니다.​여행을 하면서 건물이 엄청 많은 큰 사찰은 유적이 너무 많은 곳도 있어국보와 보물 정도만 찾아보고 있습니다.​​  홍살문을 지나 200미터 정도 울창한 은행나무 가로수 길을 걷습니다.가을에는 노랑 은행나무 길에서 환상적인 풍경을 볼 수 있을 것 같습니다.​소풍경 찾아왔다면  바로 앞까지 차를 몰고 가지 말고은행나무 길을 걷는 게 좋은 것 같습니다.   바로 앞의 주차장과 화장실입니다.​ 사당은 계단식으로 되어 있어 급경사 계단길을 아주 조금 올라야 합니다.장군의 영정이 있는 사당은 맨 위쪽에 있습니다.​급경사 계단실 쉽게 오르는 방법은 딱 한 가지..천천히 오르는 것이 제일 좋은 방법입니다.​​ 신라 때부터 사당을 세워 김유신 장군을 추모 해왔으나불에 타고, 홍수에 무너진 것을 1926년 후손 김만희의 주선으로 지금 이 자리에를 다시 세운 후 1959년에 개축하고 1975년에 대대적으로 정비하여지금의 모습을 정립했다 합니다.​직전에 다녀왔던 장군의 생가보다 더 오래된 건축물입니다.​​  경사진 계단을 올라와 라는 편액이 걸린 중문을 통과 한 후에..​ 다시 급경사 계단길을 조금만 오르면 장군의 영정을 모시고 있는 사당입니다.  요즘 코로나 때문에 많은 사당의 내삼문이 닫혀 있는데다행히도 이곳은 열려 있어  내삼문을 지나..​ 흥무전에 도착했는데흥무전 문도 반갑게 활짝 열려 있습니다.​​  사당 안에는 장우성 선생이 그린 영정이 있는데1976년 11월 15일에 봉안되었다 합니다.​장군의 영정은 이곳에 있지만묘는 경주시 충효동에 있습니다.​  비 내리는 사당 마당 풍경을 조금 바라보고왔던 길 다시 내려갑니다.​​ 내려가면서 바라다본  전경입니다.생가와 마찬가지로 그리 요란스럽지 않은절제된 풍경입니다.​ 엄청난 양의 열매를 짊어지고 있는 은행나무줄기가비 때문에 힘에 겨운듯 무게를 못 이기고 축 처져 있는풍경을 뒤로하고 진천종 박물관으로 이동합니다.​두 곳 모두 화려한 풍경은 없지만 김유신 장군의 자취를 따라서아이들과 역사 기행 하기 좋은 진천의 역사 여행 코스입니다.​  ​ 김유신 탄생지충청북도 진천군 진천읍 상계리주차장충청북도 진천군 진천읍 문진로 1411-38 ​ 
 ​#태조감자국 #맛집 #감자탕맛집#가볼만한곳 #성북동 #삼각산 ##데이트코스 #드라이브코스    성북동   02-3672-5945 성북구 선잠로5길 68 (조계종)4호선 한성대 입구역 6번 출구 삼선교 1111번 버스 정류장에서 30M 지나 진학서점 옆 동원마트 앞에 위치.마을버스 02번 까지 한 번에 운행합니다 대한불교조계종 소속의 사찰로 삼각산 남쪽 자락에 자리 잡고 있습니다 고급 요정 대원각을 운영하던 김영한(법명 길상화)이 대원각을 송광사에 시주하여 탄생한 사찰입니다 1995년 6월 13일 대한불교 조계종 송광사의 말사인 대법사로 등록하였으며 1997년에 로 사찰명을 바꾸어 창건하였습니다 사찰 내의 일부 건물은 개보수하였으나 대부분의 건물은 대원각 시절 그대로 사용하고 있습니다 경내에는 극락전, 범종각, 일주문, 적묵당, 지장전, 설법전, 종무소, 관세음보살석상, 길상화불자공덕비 등이 배치되어 있습니다 겨울의  한가로운 를 산책합니다 #가볼만한곳 #성북동 #삼각산 #  ​  태조감자국 since 19583대째 이어지는 역사와 전통의 맛TAE JO JIBTaejo Gamja - guk02-921-7667 성북구 보문로34길 43 세학빌딩우이신설4성신여대입구역 2번 출구에서306m10:00 - 새벽 01:00생방송오늘저녁 1589회, 21.06.29. 감자탕감자탕은 고기 문화의 본격적인 시작이자배고픔을 해결하는 문화의 마지막에 등장하는 음식입니다이런 과도기를 거쳐 1990년 대중음식으로 자리를 잡았습니다감자탕 감잣국 뼈해장국은 같은 음식감자탕이란 이름은 1970년대를 지나면서 나타나본격적으로 사용된 것은 1990년대 들어서입니다감자탕이라고 가장 많이 쓰이지만 감잣국 뼈해장국 등이 다 같은 음식입니다현재까지 감자탕을 파는 식당 중 가장 오래된 것으로 알려진돈암동의 태조감자국은 감자탕을 감잣국이라 부르고가장 유명한 감자탕골목에 있는 대림동 식당들도 감잣국이라 부릅니다거기에 감자와 감자탕을 구성하는 또 하나의 축인 돼지뼈를 사용해뼈다귓국 뼈다귀탕 뼈다귀해장국 같은 이름도 여러 곳에서사용되고 있습니다또한 비짓국을 감자뼈에 넣는 문화도 있습니다감잣국과 감자탕의 차이는 요리상으로는 없습니다감잣국이 먼저 쓰이고 감자탕은 나중에 사용되었지만현재는 감자탕이 더 많이 쓰이고 있습니다탕은 국의 한자어 표기입니다성북구를 대표하는 감자탕맛집 원조 감자탕을 만납니다 #태조감자국 #맛집 #감자탕맛집 ​     지도보기  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com 태조감자국특별시 성북구 보문로34길 43 세학빌딩특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종) #태조감자국 #맛집 #감자탕맛집#가볼만한곳 #성북동 #삼각산 ##데이트코스 #드라이브코스  가볼만한곳  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com 가볼만한곳 양재동 시민의숲 둘레길#시민의숲 #둘레길 #가볼만한곳 산책하기 좋은 코스 가볍게 걷기 좋은 길입니다 양재동입니다 경부...m.blog.naver.com 호텔 여의도호텔 | 벤허호텔 국회의사당호텔 한강공원산책 | 숙소#호텔 #여의도호텔 #벤허호텔 #국회의사당호텔 #여의나루호텔 #숙소 #여행 #가볼만한곳 #...m.blog.naver.com 가볼만한곳 유네스코세계문화유산 종묘#가볼만한곳 #종묘 유네스코 세계문화유산 조선왕조 역대 왕과 왕후의 신주를 모신 사당 종로 3가 종묘...m.blog.naver.com ​​  ​ 
​​​​진천 가볼 만한 곳진천의 신비로운 역사를 찾아 떠나는   ​는 진천 도당산에 위치하고 있는 진천의 숨은 역사관광지입니다. 많은 분들이 활동적인 여행을 좋아하고 맛집 만을 여행 코스로 계획하시기 때문에 진천 는 여행 코스로 포함되는 경우가 드물다고 합니다. 개인적으로 아쉬운 부분입니다. 역사여행은 물론 재미나지는 않습니다. 하지만 여행의 기본은 그 지역의 역사입니다. 박물관과 진천 와 같은 소중한 문화재 방문은 꼭 한 번씩 해보시기 바랍니다.​ ​진천 는 신라시대부터 사당을 세워 나라에서 주관하는 제사를 꾸준하게 책임지고 있습니다. 매년 봄과 가을이 되면 제사를 지냈고 소재관에서는 조선 초부터 오랫동안 이어져 왔다고 합니다. 안타깝게도 임진왜란과 병자호란 때 병화를 입어 폐허가 되었다고 합니다. 하지만 1926년 후손 김만희의 주선으로 도당산에 지금의  다시 자리 잡게 됩니다.​ ​현재 우리가 바라보고 있는 는 1959년 개축한 것으로 1975년 사적지 정화사업으로 역사 속 가 현실로 돌아게 되었습니다. 역사가 없는 민족은 미래가 없다는 말이 있습니다. 우리의 소중한 역사를 오랫동안 보존하고 기록하면서 좀 더 발전된 방향으로 갈 수 있도록 우리 모두가 노력을 해야 합니다.​ ​를 좀 더 알아가기 위해서는 “김유신”에 대한 역사 공부도 필요합니다. 진천 태수 김서형의 아들로 진천에서 출생해 진평왕 31년 15세에 화랑이 되었고 35세 낭비성 전투에서 큰 공을 세워 압량주 군주가 되었습니다. 김유신은 왕과 함께 삼국통일의 대업을 추진하였고 66세에 백제를 74세에 고구려를 멸하여 삼국통일을 이루어 냅니다. 세상을 떠난 뒤에도 “흥무대왕”으로 추봉되어 후손들에게 인정받는 인물이 되었습니다.​ ​흥무대왕 김유신의 영정을 모신 사당이라고 해서 답답하고 따분한 역사탐방이 될 것으로 예상했지만 진천 를 방문하고 나니, 전혀 그렇지 않다는 것을 알게 되었습니다. 김유신에 대한 몰랐던 정보를 배우면서 그가 어떤 인생을 살았고 우리에게 남겨 준 것은 무엇인지 알 수 있었습니다.​ ​충청북도 기념물 제1호로 지정된 이곳은 진천군민들이 가볍게 산책하기 좋은 장소로 알려져 있습니다. 오랜 역사를 기억하고 있는 는 계절별 다양한 옷을 갈아입기 때문에 사진촬영하기에도 부족함이 없습니다.​ ​비대면 여행으로 사람들이 붐비는 장소가 꺼려지는 요즘, 가족들과 사회적 거리 두기를 실천하면서 를 방문해 보는 것은 어떠세요? 계단을 올라갈 때마다 과거의 모습을 떠올리면서 진천의 아름다움을 가슴에 담아보시기 바랍니다.​ ​​​​​​​ ​​​​​​​​​​ 
 제뉴어리피크닉특별시 성북구 창경궁로43길 26 얼마전 북악스카이웨이,  가는 길에 들른 카페 <제뉴어리피크닉> 성북동 한성대입구역 뒤쪽 골목에 있다.  성북동 제뉴어리피크닉의 자리는 테이블3개 정도로 많지 않다. 대신 아기자기하게 귀엽게 꾸며져 있는 편이었다! 한성대 근처 대학가라 그런가 ㅎㅎ 제뉴어리피크닉(@januarypicnic) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2.9만명, 팔로잉 1명, 게시물 641개 - 제뉴어리피크닉(@januarypicnic)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com  💝 메뉴나 레시피 설명도 귀여운그림으로 되어 있고 여러므로 인스타 사진 남기기도 좋고 데이트하기에도 좋을 것 같았다! 성북동 카페 <제뉴어리피크닉>  나는 그냥 아이스 아메리카노를 주문했다. 성북동 제뉴어리피크닉의 가격은 평범한  카페 가격이었음! 아메리카노 맛도 그냥 무난 무난 했다.디저트를 같이 시킬 걸 !!    아기자기하니 귀여웠다. 제뉴어리피크닉 사장님이 수제 케이크도 직접 만들어 파는 거 같았다. 카페에 앉아서 쉬는데 디저트사가는 사람들이 많았다! 🍰  약간 이런 가정집 플랜 테리어도 잘 되어 있고 인테리어가 예뻤던 성북동 까페 제뉴어리피크닉. 여기서 푹 쉬고 북악스카이웨이나  놀러 가기 좋다.   다음 번에 오면 스콘을 같이 시켜 먹어 봐야겠다.인테리어가 이뻐서 오늘의 집에 나올 거 같았던 카페 제뉴어리피크닉   제뉴어리 피크닉 갔을 때 한창 연말이었는데 그래서인지 주변에서 크리스마스 느낌 물씬!    성북동 수제 케이크, 디저트 샵 분위기 좋은 카페 *제뉴어리 피크닉*  냉장고 안에 케이크가 많았다 사장님 케이크 만드는 솜씨가 훌륭하신가 보다! 제뉴어리피크닉에서는 스콘 같은 디저트나 조각케익도 판매중이다. 💞   그럼 이만 성북동 분위기 좋은 카페 <제뉴어리 피크닉> 한번 방문해보길 추천하며 오늘의  여행, 데이트 코스 추천 끗!   
토요일 비로 인해 일요일 출동.진천 종 박물관 주차 후 출발 - 백곡천 자전거길 - 진천 하늘다리 - 진천농다리 - 정송강사 -  코스.원래는 김유신장군 탄생지를 지나 보탑사까지 코스였지만 정송강사 지나서 비가 툭툭툭!!! ;;;날도 춥고, 바람도 불고, 비고 오고 그냥 직진했습니다. ㅎㅎㅎ한반도 전망대도 강력 추천https://blog.naver.com/chulm60/221932482621진천 초평저수지 한반도전망대 원남저수지 맹동저수지[자젅거길 연구소 코스 이용] 운동, 속도를 좋아하시는 분들 횡단보도, 도심을 싫어 하시는 분들은 도전하...blog.naver.com강추구간 백곡천 자전거길을 지나갑니다. 바닥을 왜 또 이런 걸로...;;양쪽에 벚꽃 나무가 빼곡하네요.벛꽃 만개하면 10배는 예쁠 것 같습니다.예상은 했지만 아침부터 날씨가 아주 많이 흐리내요.근데 이 길이 조깅 맛 집인가 봅니다. 사진 찍고 노는 동안 여섯 팀이 지나가네요.ㅋㅋㅋ 저를 쳐다보며...이렇게 아칩에 달릴 때  내가 취미생활을 하고 있구나...를 느끼네요.자전거 타기 전에는 주말이면 밤 낮으로 게임만 했는데 말이죠~ 통마 (구 초평저수지) 지나는 중.라이딩 코스를 줄이려는 자와 코스를 늘리려는 자.늘 그렇지만 올해 라이딩 라이딩 목표가 힘든 라이딩은 하지말자. 혹사라이딩 하지 말자인데 점점 군기가 빠지는 듯...진천 하늘다리를 건너기 위해 경치좋은 저수지 길을 지나 청소년 수련원 방향으로 가는 중.청소년 수련원 입구에서 오른쪽으로 갑니다.청소년 수련원 안에 들어가서 한참 방황하다 나왔습니다. ㅎㅎㅎ;;;수련원 입구에서 우측으로 들어가면...5초 고민을 합니다. 갈까?? 말까??갑니다.나는 때려죽여도 비단길만 다니고 싶다. 끌바는 절대 하기 싫다. 이런 곳은 자전거가 가는 길이 아니다. 클릿으로는 극혐이다 싶으시면 되돌아 나가서 미호지 방향으로 가시면 됩니다. ㅎㅎㅎ풍경은 일품입니다.그리고 다행히도 바닥에 미끄러지지 말라고 깔아놓은 볏짚이 있어서 클릿 신고 뛰어가도 됩니다.ㅋ진천 하늘다리.트래킹으로 한번 왔던 곳인데 자전거로 오니까 더 아름답네요. 진천 하늘다리에서 진천 초롱 길 1코스를 지나 진천 농다리 부근까지 약 1km 입니다.평균적으로 아침 10시 이전에는 사람이 거의 없습니다. 참고하시고요.자전거를 가지고 양쪽 방향으로 동시에 통과할 수 있을 정도로 부담 없는 폭이기 때문에 자전거와  함께 걷는다면 최고의 힐링이 됩니다. 진천 농다리 도착.또 한번 망설였습니다. 라이더 후기들 보면 아무렇지 않게 건너가는 모습이 찍혀있던데...여기를 "클릿신고 여기를 걸어간다고??? ...건너갑니다.인생 머 있습니다. 시원하게 자전거와  함께 풍당...하는..거....는 아니고...나는 죽어도 클릿 신고 못 걸어가겠다. 싶으신 분은 맨발로 건너세요.ㅎㅎ 방법이 없음.사실 저도 건너는데 무지 무서웠습니다.ㅋ옥성저수지 가기 전 업힐."쎄다 쎄"은탄리 도룡마을 방향으로 갔어야하나...ㅎㅎㅎㅎ정송강사 도착.1976년 12월 20일 충청북도 기념물 제9호로 지정되었으며 영일정씨 종중에서 소유, 관리하고 있다. 조선 선조 때의 문신이자 시인인 정철(鄭撤:1536∼1593)의 위패를 배향한 곳이다. 원래 묘소가 경기도 고양시 원당면 신원리에 있던 것을 1665년(현종 6) 송시열(宋時烈)이 현재의 장소를 정하고 후손 정포(鄭浦)가 이장하여 사우를 건립하였다. 1973년 보수하였다가 1979년부터 1981년에 다시 새로 지은 것이다. 규모는 사당 19평, 유물전시관 32평이다.[네이버 지식백과] 진천 정송강사 [鎭川 鄭松江祠] (두산백과 두피디아, 두산백과)빗방울이... 마음이 급해진...390년이 되어간다고 합니다.오랜 시간 동안 정송강사를 지키고 있습니다. 도착1975년 2월 21일 충청북도 기념물 제1호로 지정되었다. 김유신(金庾信:595~673)의 위패와 영정을 모신 사당이다.《신증동국여지승람(新增東國輿地勝覽)》에 따르면 신라시대부터 김유신의 태(胎)가 묻힌 태령산 아래 사당을 건립하고 나라에서 제를 지내오다가 1408년(태종 8)부터 관행제(官行祭)로 제를 올렸다는 기록이 있다. 그후 임진왜란과 병자호란을 거치면서 사당이 소실되자 1851년(철종 2)에 정재경, 박명순(朴命淳) 등이 백곡면 가죽리에 죽계사(竹溪祠)라는 이름으로 사당을 재건하여 조감과 함께 장군의 위패를 봉안하였다. 1864년(고종 1) 흥선대원군의 서원철폐령으로 죽계사가 철거된 이후 진천읍 벽암리 소흘산(所訖山) 아래 서발한(舒發翰)이라는 이름으로 다시 사당을 짓고 계속 제향하였으나 1922년 홍수로 유실되었다.1926년에 후손인 김만희(金萬熙)의 주선으로 현재의 위치인 벽암리 도당산성(都堂山城) 안에 를 건립하였다. 6·25전쟁 때 심하게 파손되어 중수하였고 1976년 사적지 정화사업의 일환으로 전면 신축되어 현재에 이른다.[네이버 지식백과] 진천  [鎭川 吉祥祠] (두산백과 두피디아, 두산백과) 진천 종 박물관 주차장 인근에 있는 출렁다리.저 멀리 백곡지가 보입니다.진천종박물관 도착.#진천하늘다리 #진천농다리 # #청송강사유익하셨다면 ♥공감♥ ☜@kimchul4293#TCR Advanced PRO1 DISK KOM #liv Obses Advanced#TCR_Advanced_PRO1_DISK_KOM #liv_Obsess_Advanced #리브옵세스 #tcr어드밴스pro #어드밴스프로 #어드밴스프로1디스크 #GPX파일 #gpx다운 #자전거길 #라이딩 #자전거길코스#자전거여행 #mtb #자전거길추천 #와후 #와후엘리먼트룸  #울테그라 #시마노 #GIANT #자이언트코리아
2022. 5.24.​영월보다 더 멋진 진천한반도지형 전망대 ​전망대 공원까지좁은 도로이고​공원앞 주차가 부족해서주말에는힘들듯~​입구에서전기 셔틀을 운행하면많은 사람들이이 좋은 전망을 누릴텐데~~ ​한반도 지형이 똑같아서신기하다 ​ ​ ​ ​ ​  ​ ​ ​잠시 뒤쪽으로 잠시 오른다 ​돌탑 ​ ​​  ​  ​ ​넓은 주차장  ​종 박물관​실제로 종을 쳐볼 수 있다​종에 대한 여러가지 원리가재미 있다 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​  진천 만뢰산 수목원 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 
9월 가볼만한곳   꽃무릇 보고 나폴레옹 제과점 나들이#가볼만한곳 #꽃무릇  꽃무릇의 계절이 찾아왔다. 아니 찾아온다가 더 맞는 9월 초다. 꽃무릇 개화시기는 9월 중순부터 피기 시작해 9월 말 절정에 달한다. 한달 바짝 붉은 자태를 뽐내는 녀석을 찾아 여행을 준비할 시기라는 말이 더 맞는 시점이다. 대표적인 꽃무릇 여행지로 영광 불갑사와 고창 선운사 그리고 함평 용천사가 있는데 요즘 같은 시기 멀리 가지 못하는 사람이라면 성북동  꽃무릇 소식에 집중하면 좋다. 올해는 좀 더 멀리 꽃무릇 찾아 떠나볼 생각이라 지난해 꽃무릇 보러  구경 후 빵순이 답게 나폴레옹 제과점 쇼핑한 이야기 찾아 남겨본다.​​​​​  매해 9월 가볼만한곳 하면 떠오르는  성북동 . 는 꽃무릇 피는 시기부터 산줄기를 타고 내려온 단풍이 도시를 물들이는 시기 단풍 보러  나들이하기 좋은 곳이다. 12달 중 9월을  찾기 좋은 시기로 보지만 가을이라는 계절에 유독 떠오르는 가볼만한곳으로 한성대입구역 6번 출구에서 마을버스 성북02번 타고  부촌이라 불리는 성북동 고갯길을 오르면 찾을 수 있다.​​​​​   일주문을 들어서 극락전 가기 직전 꽃무릇으로 붉게 물들이 화단이 보인다. 지난해 촬영한 시기를 찾아보니 9월 23일인 것으로 확인된다. 중순쯤 개화하는 꽃무릇은 연평균 20일 전후쯤이면 만개한 모습을 볼 수 있다. 9월에 들어선 지금, 만개 타이밍을 재야할 시간이라는 뜻. 요즘 누군가  꽃무릇 개화 소식을 알려주길 매일 검색하게 된다.​​​ ​​​​ 평온한 마음을 갖게 하는 다른 사찰에 비해 는 애잔한 맘이 들게 하는 곳이다. 그도 그런 것이 세간에 알려진 독특한 의 탄생 역사 때문인 듯하다. 보통의 사찰의 경우 'OO스님 혹은 OO대사가 창건해 블라블라~' 이런 뻔한 역사를 가지고 있는데 반해 는 한 여인의 배포 큰 시주로 인해 에 들어선 사찰이기 때문. ​​​​  지금의 는 일제강점기 이곳은 친일 기업인인 백인기의 별장이었지만 이후 한국 현대 정치사에 심심치 않게 등장하는 요정정치의 무대 대원각이었다. 일제강점기 천재 시인 백석과의 러브스토리로 잘 알려진 대원각 주인 김영한은 법정스님의 무소유에 감명받아 대원각을 법정스님에게 시주하면서 의 역사가 시작된다. 1995년 대한불교 조계종 송광사 말사인 대법사로 등록되었다가 1997년 로 바뀌어 지금까지 이 이름으로 불리고 있다.​​​ ​​​​  경내 일부 건물은 개보수 되었으나 대부분의 건물은 대원각 시절 그대로 사용되고 있다. 그래서 여느 사찰과 다른 느낌이 드는 이유가 이 부분 때문이지 않을까 싶다. 는 2013년 미래유산에 등재되었는데 미래유산 건축물에 관심이 있는 사람이라면 찾아봐도 좋을 듯.​​​​   경내를 산책하듯 걷다 보면 곳곳에서 꽃무릇을 쉽게 찾아볼 수 있는데 앞서 찾은 일주문 부근과 진영각 인근에는 붉은 카펫 깔아 놓은 듯 피어 있다.  나들이 나온 사람들도 많지만 이 계절을 프레임에 멋지게 담으려는 사진가들을 쉽게 만날 수 있었다. 예전 같았으면 장비 제대로 챙겨서 이들처럼 찾았겠지만 요즘은 가볍게 다니게 되는 듯.​​​ ​​​​  꽃무릇이 피는 계절이 오면 상사화가 동의어처럼 검색되곤 한다. 사실 이 두 꽃은 다른 꽃이다. 둘 다 수선화과지만 석화라고 불리기도 하는 꽃무릇은 9월에 피는 붉은 꽃으로 꽃이 먼저 피고 잎이 나중에 돋아나는 반면 상사화는 봄에 잎이 피고 7-8월쯤 연분홍 혹은 노란 꽃을 피우는 녀석이다.​​​​ 꽃무릇을 상사화로 혼동해 꽃무릇 꽃말이 이룰 수 없는 사랑이라 알고 있는 사람도 많은데 사실 꽃무릇 꽃말은 참사랑이라고. 꽃무릇과 상사화의 비슷한 듯 다른 느낌은 봄소식을 알리는 복사꽃과 벚꽃 그리고 진달래와 철쭉 같은 느낌이다. :)​​​​  ​​​  꽃무릇이 피는 계절 더욱 생각나는 지만 사실 는 산책하고 싶을 때 찾기 좋은  나들이 명소 중 하나다. 이  꽃무릇 나들이에서는 나폴레옹 제과점에서 빵쇼핑 후 집에 갈 생각이라 찾지 않았지만  경내에는 다라니 다원이라는 북카페가 있다. 원래 도서관으로 사용했던 건물인데 지금은 조용한 찻집으로 더 잘 알려진 곳. 시간 여유가 있다면 차 한잔 주문해 차분한 시간 가져보는 것 추천한다.​​​​​  언제 그렇게 더웠냐는 듯 하루가 다르게 선선한 기운이 더해지고 더해지는 9월. 가을을 핫하게 달굴 단풍과 억새가 아직 한반도에 도착하지 않은 이 시기. 어디로 가야 할까 고민한다면 꽃무릇 개화 소식 확인해  나들이 떠나보는 건 어떨까? 요즘 같은 시기 멀리 여행 가기 고민스러운데 서 찾을 수 있는  꽃무릇이 그 고민을 어느 정도 해결할 수 있다. 하지만 주말뿐 아니라 평일에도 꽃무릇 피는 시기엔 를 찾는 사람들이 많은 편이라 방문 시간대를 잘 선택해야 할 것 같다.​​​​  꽃무릇에 흠뻑 빠져 한가로운 산책을 즐긴 후 나폴레옹 제과점을 찾았다.  주변에는 빵순이 심쿵하게 만드는 베이커리 카페가 몇 있는데 느긋하게 자리 잡고 앉아 시식할 시간이 여유치 않아 그냥 나폴레옹 제과점에서 사라다빵만 구입하기로 했다. 집에 가기 편하게 한성대입구역 인근이라 편리하다는 것도 장점.​​​  맛있는 녀석들과 수요미식회에 나오면서 더 인기가 많아졌지만 이미  3대 빵집,  5대 빵집 타이틀을 갖고 있던 나폴레옹 제과점이라 웬만한  빵순이들을 한번씩 거쳐가는 곳이기도 하다. 사실 O대빵집 이런 거 누가 만들어 낸 건지 알 수도 없고 신뢰하기도 어렵지만 일단 이렇게 소문나면 스르륵 가보게 되는 것이 사람 심리. 신상 카페나 맛집 그리고 빵집에서 어필하는 독특한 맛과 형태에 눈이 솔깃하지만 1968년부터 지금까지 이어진 장인 정신(?) 같은 것이 빚어낸 그 맛이 개인적으로 더 호기심을 자극하는 것 같다. 서둘러 집으로 돌아가야 하는 이유가 있기도 했지만 이런 점이  주변의 핫플 베이커리 카페 대신 나폴레옹 제과점을 찾은 이유이기도 하다.​​​​​ 바구니에 골라 담은 빵은 입가에 미소를 짓게 한다. 얼른 계산하고 집에 가져가 먹을 생각에 싱글벙글. 이 글을 스고 있는 이 순간도 그때 생글생글 웃던 나를 기억하면서 기분이 좋아지는 것 보면 나란 사람 행복지수는 꽤 높은 편인 것 같다. 빵에 진심인 초딩입맛 식객 로미. :)​​​​​   /  맛집 /  카페 가볼만한곳 추천​  잠실올림픽공원 들꽃마루 황화코스모스​​  성북동  꽃무릇​​​​​ 장미축제 중랑천 군자교부터 태릉입구역까지 트레킹​​​  청계천 매화 보러 드라마 도깨비 촬영지 용답역 육교​​​​  등산코스 아차산 용마산 망우산​​​  종로 익선동 한옥거리 수제맥주​​​ 비 오는 날 가볼만한곳  청계천 박물관한성대입구역 4호선특별시 성북구 삼선교로 1특별시 성북구 선잠로5길 68 (조계종)나폴레옹과자점 본점특별시 성북구 성북로 7 
