​트립닷컴 트립씨씨 오프라인 행사​ 플로깅   ​안녕하세요 전국 곳곳을 돌아다니며 나만의 시선으로 의 즐거움을 전달해드리는  크리에이터 망망입니다 :)​6월 11일, 트립닷컴 트립씨씨와 함께하는첫번째 오프라인 행사 *플로깅 행사가에서 진행이 되었어요!​* 플로깅이란? 조깅을 하며 동시에 쓰레기를 줍는 운동​​에서 플로깅 후드래곤시티용산에 방문하여맛있는 식사도 함께 진행했답니다 :-) ♡​좋은 기회로 참여했던플로깅 행사 후기, 함께 보실까요? 🌎​  이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터 ​토요일 오전 10시 30분 저희는이촌안내센터에서 모였는데요!​본격적으로 플로깅을 시작하기 전안내센터에서 집게 및 비닐봉투를 수령하고,트립닷컴에서 주신 티셔츠로 환복하였어요!👕​(화장실 위치는 이촌안내센터 바로 옆 건물에 위치)​  ​사실 한강공원은 반포한강공원, 여의도 한강공원쪽은 알고 있었지만 은 처음이였는데요!​주말 아침부터 주차장이 거의 만차일정도로 사람들이 정말 많았어요​  ​플로깅을 하기 위한 장소로 이동!​은 쓰레기통도분리배출하기 쉽게 잘 구분되어 있어​관리가 정말 잘 되어 있다는 인상을 받았어요​ ​단체사진 찍고 2팀으로 나눠서약 1시간 가량 플로깅이 진행되었어요​  ​겉눈으로 슥 보기에는 너무 깨끗해보여서저희가 쓰레기 주울 것이 많을까?라는 생각을 했었는데요​우선은,  길지도 짧지도 않은 시간이지만쓰레기 주으러 출동했어요 ! ​   ​에서는 벌써 수상레포츠도많이 즐기고 계셨는데요! 🌊바라만 봐도 시원시원했어요 💙​  ​또 자전거 대여소가  내 있어서자전거 라이더🚲들도 많이 보였어요!​  ​한쪽에서는 요가클래스도 진행되고 있었는데,한강공원에서 운동이라니! 뿌듯하면서도 색다른 경험일 것 같아요 ​이렇게 주변을 돌아보며본격적으로 플로깅을 진행!​  ​앞서 말씀드렸다시피 관리가 잘 되어 있는느낌을 받아서 큰 쓰레기들은 눈에 보이지 않았는데요!​자세히 들여다보니 보이지 않는 쓰레기들이 꽤나 있더라구요​​풀밭에 담배꽁초, 그리고 비닐류가 제일 많있고 그 외 상식선에서 벗어나피크닉 이후 돗자리+ 음식까지그 자리에 두고 간 분들도 계셨답니다 🤬​​   ​자기가 쓴 쓰레기 자기가 가져가기만 해도어느정도 환경보전에 기여할 수 있는데..​과자 먹고 남은 껍질부터 물 먹다 남은 페트병까지...땅바닥에 숨겨진 쓰레기들을 보니 말이 안 나오더라구요 ​심지어 에는 쓰레기수거장이 따로 마련이 되어 있는데도 땅에 버리는 것은 무슨 심리일까요?🥶 ​  ​최근 ESG 처럼 환경에 대한 이슈들이키워드로 떠오르게 되면서환경에 대한 관심도는 증가하고 있지만'나 하나쯤이야' 라는 생각을 가지고 계신 분들도아직까지 꽤 있는 것 같아요 ! ​이렇게 아름다운 풍경의 한강오래오래 보고 싶으시다면환경을 위한 첫 단계부터 차근차근실천해보시는 것은 어떨까요?😭✨️​  ​1시간 가량의 플로깅을 끝내고 첫 집합장소에 다시 모였는데요!​너~무 더운 날씨였음에도 불구하고진행한 플로깅이라 뿌듯함도 있었고근처 식수대가 있어서 잠시 목도 축일 수 있었어요 ​  ​에 관심있는 사람들이 모여,우리의 지속 가능한 을 위해짧게나마 진행했던 플로깅 행사!​참여만으로도 정말 뜻깊었어요 ​플로깅을 진행하면서우리가 좋아하는 과 관련된 이야기들도 나눠 보면서친목도 다질 수 있었답니다! 🥨​  ​ 트립닷컴 트립씨씨 더운 날에고생했다는 의미로 부메랑도한 번 찍어주고 😎​저희는 용산 드래곤시티 호텔로밥 먹으러 넘어갔답니다! ​ ​작년과 올해, 저는 유독 환경과 관련된 행사에많이 참여하고는 했었는데요!​이렇게 의미있는 행사에 참여할 수 있어서영광이였고 일상에서의 저도 되돌아볼 수 있는 시간이였어요〰️​ 한강공원의 본모습을 오래 보기 위해, 지속가능한 을 실천하기 위해, 🌎지구🌎를 지키기 위해 ​​일상 속 선한 영향력 함께 해요!🙇‍♀️​  canon 200D / galaxy  note 10ⓒ 망망 All rights reservedInstagram @mang_mang2_ @mang_mang2_님이 Instagram을 사용 중입니다 • 2,017명이 @mang_mang2_님의 계정을 팔로우합니다팔로워 2,017명, 팔로잉 461명, 게시물 272개 - 망망(@mang_mang2_)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  관련 협업 및 기타 문의mang_mang2@naver.com 
이촌 한강공원이촌 한강공원의 아름다운 순간들,지난 5월 장미길 후기와 같이 적어본다.​  ​​봄의 한강은 참 좋다.을 관통하는 한강은 지역마다 분위기가 사뭇 다른데작년에는 뚝섬 한강지구에서의피크닉 후기를 적었던 적 있다.​​ 한강 피크닉세트 대여 뚝섬 카페 베이지크 (feat. 잇다제과, 엔소쿠)한강 피크닉뚝섬 카페 베이지크에서 오늘의 한강 피크닉 세트 대여 후기를 남겨본다.​피크닉이 인기다.작...blog.naver.com ​​ 나의 동네,동부이촌동지금 집으로 이사온지도 어느덧 15년.원래 외할아버지께서 사시던 동네라 익숙했지만원래 살았던 오륜동 올림픽아파트와는동네의 분위기가 꽤 많이 달랐다.훨씬 아기자기하고 조용한 느낌이랄까.​당시에는 올림픽공원과 성내천에서 주로 산책을 했었는데이촌동에 오니 이촌 한강공원과용산 시민공원을 주로 찾게 되었다.​이촌 한강공원은 이촌역 4번 출구에서쭉 직진해서 지하도를 통과하면 나온다.​​  ​​생각해보면 10년전에도 이촌지구 한강변을 걸었지만기억나는 건 흙바닥과 공사판.시장이 바뀔 때마다 정책이 바뀌고진행중이던 공사가 중단되어 멀쩡한 길이 중간에 끊기고-​지금의 걷기 좋은 풍경을 갖춘 건불과 1-2년 남짓밖에 되지 않았다.​그래서 반포지구나 다른 한강공원에 비해상대적으로 덜 알려져사람이 적다는 장점이 있다. :)​​​​​ 2019년 봄,달라진 이촌 한강공원​기사를 찾아보니 한강공원에 예술작품이 설치된 건2018년 가을.​내 핸드폰에 이촌 한강공원의 기록이 시작된 건2019년 5월부터이다.예쁘지 않은 풍경은 남기지 않으므로 ㅎㅎ그 이전의 한강의 풍경은 찾을 수가 없다.​예술작품들이 설치된지 얼마 되지 않은 때라지금보다 많이 썰렁한 느낌이지만이때의 이촌 한강공원도 초록초록 깔끔하고 예뻤다.​​ Previous imageNext image ​​식물들이 자라기 시작한지얼마 되지 않은 시점.불과 1년 사이에 얼마나 무성해졌는지(한참) 아래에서 비교해볼 수 있다. :)​​ Previous imageNext image ​​한강이 언제 이렇게 좋아졌지 하면서담아놓은 1년전의 기록들.​너구리가 살고 있다고?!신기해하며 사진찍어 놓은 간판.수십번도 넘게 한강공원을 다녔지만아직까지 본 적은 없다.야행성이라는데 밤에 가야 하나 싶고-​​ Previous imageNext image ​​당시에는 동작대교 아래에도 사람이 거의 없었다.​사진 작가들 중에 완벽하게 대칭인 풍경만 찍는 작가들이 있는데그 느낌으로 담아 본 동작대교 아래의 풍경.(이런거 잘 따라함 ㅎㅎ)​​​​보통 퇴근하고 걷는 경우가 많았는데노을지는 시간의 한강은 정말 아름답다.​​  ​​추운 걸 잘 못견디는 터라쌀쌀한 계절은 건너 뛰고-​생각해보면 작년에는 계절 상관없이미세먼지가 심한 날이 많아서한강을 걸을 수 있는 날이 많지 않았던 것도 같다.​​​​​ 1년 뒤,2020년 봄파란색이 청명한 맑은 하늘.이맘때면 황사나 미세먼지가 극성이었는데..코로나와 맞바꾼 댓가라고 생각하니 슬프고.​  ​​1년새 제법 무성해졌다.꽃도 많이 심은 듯 너무 예뻐진이촌 한강공원.​​  ​​날이 많이 더워졌지만한강 주변은 바람이 불어서상대적으로 덜 덥게 느껴진다.​​  ​​혼자 이 길을 걷다가언니에게 사진을 찍어 보내며여기 너무 내 닉네임과 찰떡같은 스팟 아니냐며 ㅎㅎ작은 오솔길에서 나 찍으러 같이 와달라고 부탁했다.​​  ​​이번 봄에는 내내 저녁 약속없이 보낸 데다가헬스장에 가기도 꺼려져서저녁마다 마스크끼고 한강을 참 많이도 걸었다.​퇴근 후 저녁시간의 하늘은저물어가는 태양의 붉은 빛이 스며들어 더 아름다웠다.​​  ​​벤치에 앉아 저물어가는 해와흘러가는 강을 시간가는 줄 모르고 쳐다보기도 하고.​​  ​​노을지는 한강의 아름다운 풍경의 감동이그대로 담기지 않음에 아쉬워하며계속해서 셔터를 누르고, 영상으로 담았더란다.​​  ​​이촌 한강공원 귀요미 길냥이들.​몇달 전 산책을 하다 숲에서 뭔가 움직이길래내려가서 살펴보니 아가들이 뛰어다니고 있었다.어찌나 귀엽던지 한강 산책할 때마다 지켜보곤 했었는데나같은 사람들이 꽤 있었던지먹이 그릇도 있고 사람도 피하지 않던 냥이들.​​  ​​6월이 되어서는 잊고 있다가 오랜만에 생각나서며칠전 다시 찾아가 보았는데 다른 걸 심으려는지이 일대가 완전히 뒤집혀 있었다.​냥이들은 어디로 갔을까-한번도 따로 챙겨준 적은 없지만 마음 한구석이 괜히 허전해졌다.​​​​ 이촌 한강공원 장미길​이촌 한강공원 장미길이 예쁘다고 들어왔는데어딘지 모르고 궁금해하다가올해가 되어서야 처음으로 찾아갔다.​​  ​​이 때가 5월말이었는데이미 장미가 지기 시작한 타이밍이었다.​​  ​​일부러 조성해놓은 공간이 아니라서올림픽공원 장미공원이나 다른 장미 스팟에 비교하면 훨씬 작지만 알차게(?) 예쁘다.​​  ​​장미문을 만들어 놓은것 마냥너무 예쁜 아치 형태로 핀 이촌 한강공원 장미 담장.​​  ​​그대로 들어가서 찍으면제대로 장미 감성 사진을 담을 수 있다.​작년에도 재작년에도서촌 장미 담장에 다녀왔었는데코로나가 터지고 북적이는 장미 담장 가기가 꺼려졌는데동네에서 이렇게 예쁜 장미 포토 스팟을즐길 수 있어 더 좋았다. :)​개인적으로 서촌보다 더 풍성하고 예쁜 듯.​​ Previous imageNext image ​​파란 하늘 아래 핑크빛 장미는봐도 봐도 예뻤다.​​ Previous imageNext image ​​아직 아는 사람이 많지 않아서인지사람이 거의 없어서 마음에 드는 사진이 나올 때까지원없이 찍다 온 것 같다.​​  ​​내년에도 장미 사진은여기로 찍으러 와야지! ><​​  ​​1차로(?) 장미 스팟에서 사진을 찍고2차로 작은 오솔길 사진을 찍으러 총총총.​​​​ 5월의 한강이촌역 쪽 입구에서부터 시작해서온누리교회 쪽 출구로 돌아오는 코스는적당히 가볍게 걷기 좋은 거리이다.​5월의 이촌 한강공원은색색으로 아름다운 꽃물결이 펼쳐졌다.​  ​​벤치에 앉아서 찍기만 해도제주도 부럽지 않은 감성샷 건질 수 있는-​​  ​​강변을 따라 포장된 길을 걸을수도 있고포장되지 않은 흙길을 걸을 수도 있게 되어 있다.​흙길은 높은 나무들 사이로 이렇게 펼쳐져 있다.​4년전에 영국 을 갔을 때,코츠월드에서 큰 나무들이 양쪽으로 심겨진 길을차로 지나가면서 너무 예쁘다 생각했었는데그 때 그 풍경 못지 않게 예쁘다.이 길을 걸을 때마다 코츠월드가 생각이 난다.  ​​  ​​작은 오솔길에작은 오솔길 얹기. ㅎㅎ​개인적으로 너어무 마음에 드는 컷이다.​​  ​​이렇게 예쁘게 이촌 한강공원 조성해주신 분이 누군지는 모르지만..감사를 전하며-​​  ​​지금은 여름이 되어 꽃이 다 지고새로 정비를 하는 건지이 때만큼 예쁘지 않지만앞으로 계절이 바뀌는 동안또 어떤 모습을 보여줄지 기대가 된다.​내가 사랑하는 이촌 한강공원 아름다운 순간들의 기록은 여기까지.​​​/#동부이촌동#한강시민공원#​/ 이촌 한강공원특별시 용산구 이촌동 302-17  ​ 
 ​쏘스유의 을 말하다"초록으로 물든 "​ⓒ 글･사진･영상 / 쏘스유  어느덧 또 다시 돌아온 주간일기 챌린지!두 번째 블챌에는 조금 더 개인적이고 의미있는 기를 담을 예정이에요.바로 "혼인신고" 후 즐긴 "초록" 입니다. 포스팅에 어떤 내용이 담겼을지 궁금하죠? 지금부터 바로 보여드릴게요 :)​​​ 꿀뚱이네, 혼인신고를 하다!인생 처음 하는 경험 (ft. 묵직한 책임감)​결혼식 준비만으로도 정신이 없었는데, 결혼식 이후에도 다양한 일들이 동시다발적으로 일어났어요.여러 일들을 해결하고 나니 어느덧 결혼한지 90일, 약 세달이 지나서야 드디어 혼인신고를 하러 구청으로 향할 수 있었어요. (웨딩스냅은 과연 언제 셀렉할 수 있을지...)요즘은 청약 때문에 혼인신고를 늦게 하는 추세지만, 저희 부부는 딱히 미룰 필요가 없어서 바로 혼인신고를 하기로 했어요.혼인신고는 거주지 관할 구청에서 할 수 있어요. 구청에 구비된 기계로 주민등록등본을 출력해두면 서류를 작성할 때 편리해요 :)​​​ ​매사에 계획적인 저는 미리 혼인신고에 필요한 사항을 체크한 뒤 구청으로 향했어요. 혼인신고 서류에는 부부는 물론, 부모님의 인적사항과 증인 2인의 서명이 필요해요.저는 미리 출력한 서류에 부모님의 사인을 받아 준비해뒀고, 구청에서 안내에 따라 나머지 사항을 기재했어요.저는 전입신고도 미리 해둔 덕분에 절차가 간단했어요. 혼인신고 후 가족관계증명서 상에 기록이 되려면 약 5일 정도 소요된다고 해요.​​​ 꿀빵이의 혈압뚱이의 혈압​서류 한장에 각각의 정보를 기재해야 하는 덕분에, 서로가 서류를 작성할 때 기다리는 동안 비치된 혈압측정기로 혈압을 재기도 했어요.저와 신랑 모두 혈압이 정상으로 잘 나왔어요 :)결혼을 했으니 앞으로는 책임감을 가지고 더욱 건강에 관심을 쏟기로 약속합니다.​​​ 귀여운 혼인신고 기념 인증샷 포토존​하핫, 구청 한쪽에는 혼인신고 기념 인증사진을 찍을 수 있는 포토존이 마련되어 있어요.서대문구청에서는 친절하게 셀카봉도 무료로 빌려준다고 해요. 감사하게도 저희의 혼인신고 서류 접수를 도와주신 직원분께서 직접 사진을 찍어주셨어요.집에서 자다가 씻지도 않고(?) 맨얼굴로 간 탓에 사진은 차마 올릴 수 없지만, 활짝 웃는 저희의 모습이 참 예뻐보여요 :)​​​ ​혼인신고 서류를 접수하는 사이, 저희 부부의 웨딩밴드를 사진으로 담아봤어요.결혼식 준비 시작과 함께 웨딩밴드 투어를 하던 날이 엊그제 같은데 어느덧 결혼식 이후로 세달이나 흐르다니!영롱하게 반짝이는 '피아제' 웨딩밴드를 처음으로 마주한 날의 기록도 구경해보세요 :)▼ 평생을 약속하는 우리의 특별한 웨딩밴드 (ft. 피아제 포제션 웨딩링)쏘스유의 사랑을 말하다 "평생의 약속, 웨딩밴드" 글·사진 / 쏘스유 약 1년이 넘는 연애기간 동...blog.naver.com  ​서대문구청에는 친절하게 <가족관계 등록신고 길라잡이> 안내책자가 마련되어 있어요.'전입신고, 신혼부부 주택 특별공급, 전월세 지원, 신혼부부 생애 최초 주택 취득세 감면' 등 혼인신고 이후 필요한 사항들에 대해 살펴볼 수 있어요.혼인신고를 기념하며 안내책자를 한 부 챙겨왔어요.​​​ 인생 처음 하는 또 다른 경험​저희 부부는 결혼을 준비할 때부터 커플 타투에 대한 얘기를 나눴어요.둘 다 한번도 타투를 해본 적이 없기에 막연한 두려움은 있었지만, 몸에 서로의 이름을 새기며 결혼에 대한 묵직한 의미를 다지기로 했어요.저희 모두 이름에 '이응(ㅇ)'이 들어가서 이 자음을 포함해, 하트 눈빛으로 웃고 있는 모습의 미니 타투를 같은 위치의 손목 안쪽에 새겼어요.저희 부부는 항상 손을 잡고 다니는데, 그 때마다 항상 이 타투가 서로 맞닿아 뽀뽀를 해요. 귀엽죠? 볼 때마다 마음에 들어요 :)​​​ 최애 피크닉 장소 <이촌 한강공원>초록으로 물든 한강 나들이 (ft. 쉐이크쉑) ​저희 부부의 공통 관심사는 '' 입니다.저는 ' 인플루언서'로 활동중이고, 신랑은 직장을 병행하며 ' 카페'를 운영한 적이 있으니 더 이상의 설명이 필요없죠 :)연애 때부터 함께 거의 전국의 모든 지역을 했어요. 휴식을 취하기로 한 날에는  느낌을 내며 가볍게 한강으로 나들이를 떠납니다.​​​ ​저희 부부는 한강 나들이를 좋아해서 다양한 한강공원을 경험했어요.그 중에서도 최애 한강공원은 거리도 가깝고 한적함이 매력적인 '이촌 한강공원' 입니다.6월 중순이 되니 한낮에는 햇살이 이글거려요. 꼭 커다란 나무 그늘을 찾아 돗자리를 펼쳐주세요 :)​​​ ​이 날은 오랜만에 맛있는 음식을 포장해 한강공원으로 향했어요.마지막으로 먹은 게 언제인지 기억도 나지 않을 정도인 '쉐이크쉑' 버거와 함께였어요.한강공원의 커다란 나무 그늘 아래에 간이 테이블을 펼치고 푸짐한 브런치 상차림을 차렸어요.​ ​  ​먹기도 전에 향기부터 감미로운 '쉐이크쉑' 버거입니다.버거와 감자튀김 그리고 쉐이크까지 곁들여 풍성한 브런치를 즐겼어요. 영상으로도 이 모습을 생생하게 구경해보세요 :)유명한 맛집인만큼 그냥 먹어도 맛있는 버거인데, 푸릇푸릇한 야외에서 먹으면 그 맛이 두 배 아니 열 배 그 이상이 됩니다.​​​ ​영상을 보며 먹는 것이 아닌 자연을 감상하며 식사를 즐기니 음식의 맛이 더욱 잘 느껴지는 것 같아요.부드러운 빵과 고소한 고기 그리고 달콤한 소스로 가득한 버거를 브런치 메뉴로 선택한 것은 신의 한 수 였어요.마지막 한입까지 맛있게 즐기고나니 기분이 한껏 좋아졌어요 :)​​​ ​처음 자리를 잡은 곳은 한창 공사중이어서 소음이 있었어요. 맛있게 식사를 마친 뒤에는 편안한 휴식을 위해 장소를 옮겼어요.이촌 한강공원은 다른 한강공원에 비해 사람들이 적어서 여유로움을 듬뿍 느낄 수 있어요.커다란 나무 아래에 돗자리를 펼치고 본격적인 힐링을 즐겨봅니다 :)​​​ ​저희 부부는 바다보다 산을 좋아해요.나무의 싱그러움과 향긋한 풀내음을 좋아하는데, 한강공원에 오면 힘들게 산을 오르지 않아도 그 모두를 충족시켜줘서 자주 찾게 되는 것 같아요.돗자리에 벌러덩 누워서 아무 생각없이 하늘을 올려다보는 이 시간은 힐링 그 자체에요.​​​ ​커다란 나무 그늘과 양산의 콤보가 이뤄지면 뜨거운 햇살을 모두 막아낼 수 있어요.장소는 같지만 연애 때와 결혼 후의 한강공원 나들이에 약간의 차이가 생겼다면 '대화의 주제'에요.연애 시절에는 자연을 감상하며 낭만적인 대화를 나눴다면, 이제는 한강변의 아파트를 바라보며 시세를 찾아보고 현실적인 대화를 나눠요.사실 저는 이런 변화가 굉장히 마음에 들고, 현실적인 대화를 나눌 때마다 함께 목표를 달성할 든든한 동반자가 생겼다는 사실에 새삼 큰 행복을 느껴요 :)​​​ 추천할만한 우이동 카페 <카페 산아래>초록으로 물든 카페 나들이 (ft. 사진 찍기 좋은 곳)​카페, 산아래CAFE, UNDER THE MOUNTAIN시 강북구 삼양로 181길 56 102호 [영업시간]​주중 / 11:30~21:00주말 / 11:00~22:00문의 및 예약 / 010-4221-8812한강에서 달콤한 휴식을 취한 뒤, 새로운 곳을 경험하기 위해 우이동으로 향했어요.저희 부부의 취향을 고스란히 반영한 이곳은 <카페 산아래> 입니다. 카페의 네이밍부터 마음에 들어요.북한산우이역 근처에 위치한 곳으로, 주차장도 넓고 북한산 계곡이 흐르는 모습을 볼 수 있는 특별한 카페에요.​​​ ​즉흥적으로 찾아 처음으로 방문한 카페인데 예상보다 훨씬 크고 멋지게 느껴졌어요.무엇보다 층고가 높아서 개방감이 좋고, 통유리창으로 건축된 덕분에 푸릇푸릇한 자연이 카페에 잘 스며들어요.카페 내부에 모닥불을 볼 수 있는 화로도 마련되어 있어서 더욱 특별해요.​​​ 신비스러운 느낌이 드는 동그란 아치형 통로​동그란 아치형 통로를 지나면 또다른 공간이 펼쳐집니다.이곳 역시 높은 층고와 새하얀 벽면 그리고 창문 너머로 보이는 푸릇푸릇한 자연 덕분에 싱그러운 느낌이 들어요.카페 내 공간 중앙의 풍성한 식물도 이곳만의 컨셉을 확실히 나타내고 있어요.​​​ ​공간마다 매력이 다른 우이동 <카페산아래> 입니다.실내 공간에는 곳곳에 콘센트도 있어서 스마트폰이나 노트북 등의 전자기기를 충전하기에도 좋아요.카페 밖에는 북한산 계곡을 따라 길다랗게 야외 테라스 좌석이 줄지어 있어요.​​​ ​야외 테라스 좌석마다 큼직한 파라솔이 설치된 덕분에 뜨거운 햇살을 피할 수 있어요.참고로 <카페산아래>는 '노키즈존'이라서, 손님들이 많은 주말에도 조용하게 휴식을 취하기 좋은 공간이에요.맑게 지저귀는 새 소리와 졸졸 흐르는 물 소리가 마음을 편안하게 만들어줘요.​​​ ​온통 초록으로 가득한 카페 앞 풍경이에요.푸르른 나무로 가득한 북한산 전망을 마음껏 감상하며 즐기는 휴식이라니 :)요즘 통 비가 내리지 않아 계곡물이 말라있는 편인데, 계곡물까지 콸콸 흐르면 더욱 멋진 풍경일 것 같아요.​​​ ​쏘스유의 PICK​아이스 아메리카노 (5,000원)수제 레몬에이드 (6,000원)  우이동 <카페산아래> 시그니처 메뉴는 '아인슈페너, 크림모카, 흑임자라떼' 입니다. 특히, 이곳은 크로플이 맛있기로도 유명해요.하지만 주관이 뚜렷한(?) 저희 부부는 유명한 메뉴를 전부 뒤로 한 채 취향에 따른 음료를 선택했어요.멋진 공간과 풍경에 비해 가격이 비싸지 않아서 마음에 들어요. 재방문 의사 100%인만큼, 다음에는 이곳의 시그니처 메뉴도 맛을 봐야겠어요 :)​​​ ​신랑이 주문한 커피의 맛은 비교적 평범한 편인데, 제가 주문한 레몬에이드 맛은 살짝 독특했어요.새콤달콤한 레몬에이드는 더위로 지친 몸에 에너지를 한껏 불어넣어 줬어요.신랑도 입맛에 맞는지 제 레몬에이드를 자꾸만 가져다마셨어요 :)​​​ ​초록초록한 풍경을 바라보며 심신을 한껏 정화했어요.매일 스마트폰과 노트북을 바라보며 눈을 혹사시켰는데, 이렇게 자연 속에 머무는 순간만큼은 눈이 건강해지는 시간이에요.휴일이라고 집에만 있는 것보다는, 이렇게 밖으로 나와서 자연을 바라보는 것이 훨씬 더 훌륭한 휴식 방법이라고 생각해요 :)​​​ ​게다가 밖으로 나오면 이렇게 자연을 배경으로 멋진 사진도 찍을 수 있어요.사랑꾼 우리 뚱이, 사진을 찍어달라고 하니 여러 각도로 분주히 움직이며 저만의 사진 작가가 되어줍니다.저 역시 신랑이 찍어주는 사진 속에만 이렇게 자연스러운 표정이 담기는 것 같아요.​​​ 꿀뚱이네 부부타투​타투를 한 지 얼마 되지 않아서 아직은 어색한 저희 부부에요.누가 먼저라고 할 것도 없이 타투를 자꾸만 들여다보고 상태를 점검하고(?) 있어요.그저 멋을 내기 위해 새긴 것이 아닌, 의미있는 타투는 적극 추천할만 해요. 저희 부부는 만족도 최상이에요! :)​​​ ​오오, 갑자기 멀리서 새가 등장했어요.조그마한 오리 세 마리가 놀고 있었는데, 그곳으로 커다란 오리 두 마리가 날아왔어요.아무래도 아이들 곁으로 온 부모 오리인 것 같아요. 마치 데이트를 즐기는 저희 부부의 모습과 닮아 사진으로 담아봤어요.​​​ ​북한산의 푸르름을 온몸으로 만끽하며 여유로운 시간을 보냈어요.슬슬 허기가 느껴진다는 신랑을 위해 집으로 돌아갈 준비를 합니다.카페 입구에서 평화롭게 낮잠을 자는 배가 볼록 나온 고양이의 모습을 보며, 저희 부부는 누가 먼저랄 것도 없이 서로를 닮았다며(?) 이심전심의 마음을 보였어요.​​​ 푸릇푸릇한 수박들​저희 부부의 최애 쇼핑 장소인 식자재 마트에 들렀어요.마트에도 푸릇푸릇함으로 가득해요. 초록빛의 커다란 수박들이 한가득 쌓여있어요.어느덧 여름이 찾아왔네요. 부부로서 보내는 첫 여름입니다. 건강을 지키기 위해(?) 한가득 장을 봤어요.  혼인신고와 함께 초록으로 물든 을 즐겼어요.이라고 꼭 거창할 필요는 없어요. 한강 나들이 그리고 뷰 좋은 카페에서 보내는 시간도 훌륭한 이에요.이번 주말에는 사랑하는 사람과 함께 초록빛 나들이를 즐겨보는 건 어떨까요 :)  이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터카페 산아래특별시 강북구 삼양로181길 56 102호 Copyright ⓒ 2022 쏘스유 All rights reserved. 
 코스 ! 여의도 63빌딩, 파크원 더현대 야경도 보고 피크닉도 즐기러 가볼만한곳! ​글 / 사진 - 사진작가 김대형​안녕하세요.DHK.Photogallery 김대형입니다.​오늘 소개해드릴 곳은, 며칠 전 소개해드린 반포한강공원에 이어여의도 63빌딩, 파크원 더현대 등이 한강과 어우러져 아름답게 보이는 의 모습입니다.은 각 한강공원마다 색다른 일몰과 야경을 볼 수 있어서 좋습니다​특히 그중에서도 은   불꽃축제 명당이기도 했고, 여의도의 스카이라인을 조망하기 좋은  야경 명소기도 했는데요.몇 년 전, 이곳에 다양한 조형물들이 세워져 더욱 다채로운 볼거리를 제공하기도 하고데크와 전망대 조성이 잘 되어있어 이제는 많은 시민들이 피크닉 장소로 사랑하기도 하는 곳입니다.​여의도 파크원 더현대가 완공되면서 여의도의 스카이라인이 더욱 아름다워졌는데사진으로 함께 만나 보시죠^^ 에서 바라본여의도 63빌딩과 더현대 야경▲ 여의도를 조망할 수 있는  에 주차하고 여의도가 잘 보이는 곳으로 오니 일몰이 펼쳐지고 있었습니다좌측부터 여의도 리첸시아 ~ 63빌딩 ~ 전경련회관 ~ IFC몰 ~ 파크원 더현대 ~ LG 트윈타워 순으로 스카이라인을 볼 수 있네요.​아직도 공사 중인 건물들이 보이는 것을 보니 참 여의도도 끝없이 발전하는 것 같습니다.​일몰이라 역광으로 보여 잘 모르시는 분들은 그게 그 건물같이 보이실 텐데야경에서 좀 더 확실히 볼 수 있습니다​이곳 전망대로 오는 방법은 주차장 ( 용산구 양녕로 495) 에 주차를 한 후산책길을 따라 한강철교를 지나 원효대교 방향으로 걷다 보면 보이는데요그래서 한강철교의 모습도 볼 수 있습니다. ▲ 펭귄 조형물과 한강 여의도 야경 최근 에 다양한 조형물들이 세워져 이색적인 풍경을 보여주는데요​핑크색 펭귄이 한강을 향해 서 있는 풍경과 여의도의 야경이 아름답게 빛나는 모습이 상당히 특이한 풍경을 보여줍니다.​사실 이 장면을 촬영하려고 저도 다녀왔던 건데, 야경 매직아워에 구름도 몰려와서 아름다운 풍경을 볼 수 있었습니다. ▲ 에서 본 여의도 야경 각 건물에 색이 들어오면서 이제 각 건물 고유의 풍경을 만나볼 수 있는데요역시나 여의도의 랜드마크인 63빌딩이 가장 눈에 들어오고,원효대교 인근으로 IFC몰과 이번에 완공된 파크원 더현대 건물도 아름다운 모습을 보여줍니다.​의 야경은 크게 3가지로 구분해 볼 수 있는데강남 일대, 여의도 일대, 종로 일대로 의 3대 업무지구의 야경이 화려하기로 유명하죠^^ ▲ 좌 : 한강철교 야경 / 우 : 여의도 야경 포인트에서 바라볼 수 있는 야경 중에 좌측으로는 한강철교의 야경이 눈에 들어오고(철교라서 그런지 지하철이 엄청 자주 다닙니다~)우측으로는 전경련, IFC몰, 파크원 더현대, LG 트윈타워와 원효대교의 야경이 눈에 들어옵니다.​사실 일몰 때만 하더라도 구름이 하나 없이 밋밋한 하늘이었는데금세 구름이 몰려와서 기분 좋게 촬영했네요. ▲ 여의도 스카이라인이 사진이 오늘의 A 컷이 아닐까 싶습니다.여의도의 조명도 화려하게 들어오고 구름도 가장 아름다울 때, 여의도의 스카이라인이 가장 화려한 풍경을 담았습니다. ▲ 조형물 작품 / 제목 : 북극곰 한강철교 사이에 웬 괴물 하나가 있나 했더니 폐타이어 등으로 만든 조형물이더군요.낮에 지나가면서 한번 봤으니 망정이지 아무것도 모르고 밤에 그냥 봤으면 조금 무 뻔했습니다.​작품의 이름은 아이러니하게도 북극곰, 영어로는 White bear입니다.폐타이어로 만들어서 온몸이 검은 곰이, 화이트 베어라니 무언가 아이러니로 작품을 표현하지 않았나 싶네요.​지금까지 여의도 63빌딩과 더현대 야경 보기 좋은 이었습니다.​감사합니다. 이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터  바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​하며 사진 찍고 글 쓰는  사진작가 김대형​창작자에게 힘을 주세요! 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210 [네이버 인플루언서] 사진작가 김대형네이버 인플루언서 TOP 50게티이미지코리아 사진작가월간사진 초대사진가in.naver.com 인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery..블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다. 
두번째 플로깅 운동!!@tezoo_travel안녕하세요! 티주 입니다 :)지난 6월 9일 첫 플로깅을 잘 마친 후6월 11일에 한번 더 에서 플로깅, 쓰레기 줍기 운동을 했어요 :D​이번에는 지난번과는 다른 분들과 함께 했는데제가 따로 인스타에서 몇번 봤던 분들께서 함께자리를 해주어 뭔가 더 의미있는 시간이었던 ㅎ​심지어 한분은 먼저 저를 알아봐주셔서어찌나 갬덩스럽던지 ㅠㅜㅜㅜㅠ ㅠㅜ진짜 너무너무 감사했었답니다 흐힣​​​​ ​아무튼 오전 10시 30분 안내센터로 모여서직원분들과 간단한 인사 후 ​으로 나가서 플로깅을 하려는데아니 날씨가 좋은 것도 있었겠지만 이게 뭐람...​진짜 공원이 너무 이쁘자나요 ㅠㅜㅜㅜㅜㅜㅜ이러면 플로깅이고 뭐고 놀고 싶은데 🤣🤣🤣​그래도 좋은 취지로 플로깅을 하기 위해모인만큼 놀고 싶은 마음은 뒤로 한채로열심히 쓰레기 줍기에 집중...!​​​​ Previous imageNext image ​진짜 한강공원 라인은 산책, 러닝 그리고 자전거 등여가생활하기 너무 좋게 잘해둬서 길도 너무 이쁘구피크닉하기 딱 좋은것 같아요 ㅠㅜ ​그래서 쓰레기를 줍다가 한번씩 우와우와 하면서 사진도 열심히 담았어요이건 아쩔 수 없었어... 못참지 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​쓰레기를 주우며 공원을 쭉 걷는데한쪽에서는 요가 강습(?)도 진행중이었어요 😮​뭔가 이렇게 날씨 좋은 날에는 밖에서이런 모임, 운동 활동도 한번씩 해준다면진짜 삶의 활력소가 아닐까 싶었어요 🥰​뭐랄까 되게 건강한 삶, 건강한 시간을 보내는듯보여서 저는 되게 보기 좋더라구요! 다들 체고 👏​​​​  ​감탄은 그만하구 다시금 여기저기 살피며쓰레기를 줍는 티주 🔥 저 진짜 열심히 했슴다...!​근데 뭐랄까 그 여의도 공원쪽이랑반포쪽으로는 주말이어서 그랬었을까요?​분명 방문했을 때 쓰레기가 엄청 많았었는데에선 막상 주우려니까 쓰레기가많이 보이질 않더라구요...? ​이쪽라인은 아무래도 한강 나들이를상대적으로 적게 와서 그런걸려나? 흠...쓰레기가 많지 않다는건 좋은 일이지만...!​​​​ ​아, 저번 학동공원 플로깅 때고 그렇구이번  플로깅도 그렇구쓰레기의 가장 큰 비중은 역시나 담배꽁초...​진짜 저도 흡연자이기에 흡연 자체를 부정하진 못하지만... ​길빵과 막 갖다 던져버리는건 크흠...같은 흡연자로써 욕먹는 짓은 다메요 ㅠㅠ진짜 싸잡아 욕 먹는다구요 ㅠㅠㅜㅜㅜㅜ​정말이지 담배꽁초가 얼마나 많던지무슨 한 세발자국 걸으면 하나씩 나와 🤣​​​​  ​아무쪼록 계속해서 공원을 걸으며쓰레기도 줍고 또 과 관련해서이런저런 이야기도 나눌 수 있었구정말 의미있는 시간이었네요 🥰​아, 트립닷컴에서도 환경의 날을 맞이하여 처음으로 오프라인 행사를 진행하게 되었다고하셨었는데 아무래도 이전까진 코시국이어서모임이 껄끄럽기도 했구...​아무튼 앞으로는 이런 좋은 취지의 모임이자주 있었으면 싶더라구요 :)​요즘 보면 큰 기업이나 단체에서도플로깅이나 비치코밍 등 다양한 환경 운동을앞장서서 하는 모습들이 종종 보이고 있는데정말 보기 좋은것 같아요 흐힣​​​​ ​아, 3인 1조로 팀을 나눠서 양쪽으로 갈라져쓰레기를 주웠는데 쓰레기를 다 줍고 난 뒤에는다시 한자리에 모여 분리수거를 하고 끝났어요!​저희도 나름 많이 주웠다고 생각했는데반대쪽으로 간 팀 분들도 엄청 주우셨드라구요!다들 그만큼 열정적으로 주웠다는거시지 👏🔥​​​​  ​끝으로 인스타 스토리용사진, 영상도 하나 남겨주고 👏​​​​ ​같이 기념사진겸 인증샷도 한방 남겨주고 📷​이번 플로깅 행사는트립닷컴과 드래곤시티 호텔 그리고  인플루언서분들이 함께자리를 해주셨어요 👏​다들 고생 많으셨습니다 :) ​​ 
 안녕하세요소소한 기록쟁이 기마림이에요​이제 대망의 용산 의 마지막 포스팅인데요돌고돌아 이제야 끝내네요 휴청청리미 이제 그만 보고 싶은 ㅋㅋㅋ큐ㅠㅠㅠ​제가 을 사랑하는 이유,따릉이와 한강공원들​제가 사랑하는 것들함께 공유해요><​​  따릉이용산 따릉이 위치, 따릉이 이용 방법 (주의사항)​자전거를 워낙에 좋아하는 저는출퇴근 자전거 40분 거리임에도날씨 좋으면 버스보다는자전거로 출퇴근 하려하는데요!​용리단길에서 까지 버스 타긴 애매하면서도 걷기에도 애매한 거리여서어쩌지 하고 있는데 옆에서 씽하고따릉이가 지나가더라구요!​그래서 한번도 이용해 본 적 없다는 남친과 함께 따릉이를 타보았어요ㅎㅎㅎ​꺼거에서 바로 가는거였어서신용산역에 자전거 보관소 있어서신용산역에서 자전거 픽업하고한강대교북단교차로 사거리의한강대우트럼프월드 3 아파트에반납했어요!  따릉이 사용 방법​1. 폰에서 따릉이 앱을 다운 받는다2. 회원가입 후 결제 할 카드를 등록한다3. 현위치에서 가까운 자전거 보관 장소로 가서자전거 체어 밑의 QR코드를 스캔한다4. 잠금이 해제되면 사용하기! ​(일일권은 1시간 , 2시간 이렇게 있어요)저는 1시간이면 충분하겠다고 생각했는데그냥 넉넉하게 두시간 해서 한강공원에서 여유롭게 타고 쉬면서 타는걸 추천드려요!   ​그리고 연장을 원할 때에는꼭!! 어디 상관 없이자전거 보관소에서 하셔야해요그냥 길에서는 반납이 안되어있는 상태여서연장조차도 불가하니꼭 연장하시려면 가까운 보관소 빨리 찾으셔서연장 신청하세요!​​​ 이촌 장미 스팟, 노을뷰 ​장미시즌이 거의 끝나갈 때쯤이촌에는 혹시라도 남아있을까해서가봤는데 역시나 다 져있더라구요ㅠㅠㅠ다음에는 시즌 맞춰서 장미구경해야겠어요!​차범근의 축구교실이 있는 미니축구장 뒤쪽으로있어서 자전거 도로를 벗어나 축구장 뒤쪽으로 쭉 들어오시면뒷길이 있어요!그길이 모두 장미담벼락이더라구요​장미시즌 맞춰 왔으면 이뻤을 것 같지만햇빛이 안드는 곳이어서 살짝 사진은아쉽게 나올 것 같은 느낌이었어요남아 있는 몇몇 장미들과 한장 찍고 왔답니다​크게 형성 되어 있는 곳은 아니어서절대 기대하고 오지 마세용​  ​점점 해가 지는게 보이고여유로워보이지만 따릉이 시간이 다 되어 좀 빠르게이동중인 기마림입니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​결국 더 돌아다니다가연장 할 곳도 못찾아서 그냥 추가비용 지불ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​장미스팟쪽 나와서 찍은 사진들이에요농구대 밑에 폰 세워두고 찍어봤어요삼각대 들고 올걸 싶다가도이런 식으로 찍는 것도 은근 재밌더라구요​용산 하면서 서로 각각 찍어준사진은 정말 많은데같이 찍은 사진이 없더라구요그래서 이 사진들이 더 소중하게 느껴져요​다음  할 때에는 삼각대든 사람들한테 부탁하든같이 찍은 사진 꼭 많이 남겨와야겠어요!​  ​에서 남긴 노을사진이촌 한강 공원이 저런 높고 이쁜 나무가떼지어서 있어서 사진 찍기 이쁜 곳이있는데 제가 자전거를 타는 바람에그쪽을 가질 못했네여 헤헤​엘리베이터 타고 내려가는 곳에서내려오자마자 왼쪽으로 가다보면멀지 않은 곳에 펼쳐져 있으니 가보시길추천드려용​제가 찍은 공간은 장미스팟 찍었던 곳을등지고 찍은 공간이고,남친님이 남기신 자리는 ㅁ 생태놀이터 부근이었어요!​ ​따릉이 연장 못하고 추가지불 해야했지만그래도 행복했던  자전거 나들이​열심히 달려서 반납하고 시간이 좀 남아서노들섬으로 향했어요​​ 노들섬노을, 야경 맛집 한강공원 노들섬 ​따릉이를 반납하고 저녁 먹으러 가려는 곳이 오픈 시간까지 시간이 좀 붕 떠서한강이나 좀 더 볼까하며대교쪽으로 이동했어요같이 사진도 찍고노을 구경 하기 시작했어요 남친님이 찍어주신 제 모습 좋더라구요ㅎㅎㅎ​ ​그냥 한강 따라 쭉 걷다보니어느새 노들섬에 도착했길래저번에 저는 와봤고 남친님은 처음이라길래다시 한번 더 노들섬에 들어가봤어요​⬇️⬇️ 노들섬 자세한 정보는 ⬇️⬇️ ) 용산 피크닉, 노들섬과 용산카페 스톡드 (stoked), 용산아이파크몰 인생네컷안녕하세요 소소한 을 즐기는 리미에요 오늘은  용산으로 소소하게  떠나봤어요 코로나 격리 ...m.blog.naver.com ​  ​ ​노을 질 때부터 어두워진 순간까지안이쁜 순간이 없네요잔디마당을 지나 왼쪽 철문을 건너한강공원의 끝쪽으로 와서 사진을 남겼어요자전거가 은근 많이 지나다니니좌우 잘 살피면서 사진 찍으시길 바라요!​제가 찍은 카메라와 그때의 값이에요카메라 정말 잘 모르지만..!그래도 조금이나마 도움을 받고 드리고 싶어서첨부해봤어요찍을 수록 재밌지만 또 어려운게 사진 같아요​보정은 모두 라이트룸으로 진행했습니다!​  ​해가 모두 지고 짙게 물든 노들섬그리고 밝은 불빛들물에 반사된 불빛들이 너무 아름답더라구요​낮에도 정말 충분히 이뻤지만밤은 더 아름다웠던 것 같아요그냥 노을시간 가깝게 와서 낮과 노을 즐기고야경까지 즐기는게 노들섬 뽕뽑기일듯 하네요​노들섬은 올 때마다 너무 좋아요ㅠㅠㅠ지금까지의 최애 한강공원 노들섬추천드립니다 추천추천👍🏻​ ​한강 부근 끝쪽에서 조금 올라와대교가 보이는 부근 테이블이 자리가 났길래자전거 타고 걷고 하느라 지쳤던 다리를좀 쉬게 해줬어요​그런데 왠일..뷰가 너무 이쁘더라구요ㅠㅠㅠ사진으로 안담겨 증말..막바지 노을 다보고 야경까지 완벽진짜 야경까지 이쁜 노들섬들섬..❤️​  ​위에 세로사진들은 삼성 갤럭시 21 야간모드로 찍은거고 밑에 가로 사진이 카메라인데화질 정말 좋더라구여 삼성하지만 색감은 아이폰 못따라오쥐카메라로 찍은게 더 진한 느낌이 강하네요밤에 찍는데 진짜 셔터스피드랑 다 어찌조정해야할지ㅜㅜㅜ다 흔들리고 너무 힘들어써열그래도 몇개 건졌답니다헤헤​ ​노을 지는걸 담고 있던 어떤분의 카메라정말 멋진 노을, 그 날이었어요​사진을 보면 그 날의 분위기온도 냄새 느꼈던 감정까지기억 나게 해주는 사진이 정말 멋진 사진 같아요​마지막 사진이 저에게는 그런 사진이네요​그 노들섬에서 남친님과 함께 본 노을,선선한 바람, 시끌시끌하지만 듣기 좋았던 사람들의 대화,맞닿은 우리의 손,슴슴하지만 강렬했던 그날의 밤.​   
 알차게 보내기 위해 루트 짜는데, 내가 알아본 것들을 공유해본다.협찬 받고 싶어도.. 비인기 블로그는 협찬을 받을 수 없다.ㅋㅋㅋㅋ​내가 생각한 루트는 아래와 같다.역 도착 → 용산공원 → 한강공원(풀밭뷰)​용산공원https://blog.naver.com/soje1234/222724324624  핫플, 용산공원 미군기지 부분개방부지 나들이 (feat. 벚꽃 흩날리던 날) ♥#가볼만한곳 #용산놀거리 용산공원 글, 사진 ⓒ 차카이브 📍 주소 및 위치  용산구 서빙고로221(...blog.naver.com 사진 너무 잘찍으신다..감격..사진보고 감격받은게 얼마 안되긴 했지만,그래도 감격이다.꼭 블로그 들어가셔서 보시길내년 벚꽃 흩날릴때 나도 용산공원 가야겠다.​​​2. ​에서 피크닉 세트 빌리려면 여기뿐http://naver.me/xyUHJzHP 모두의피크닉 이촌점 : 네이버방문자리뷰 20 · 블로그리뷰 3naver.me 모두의 피크닉에서 피크닉 세트 빌려서 리뷰하신 분의 글(뷰는 좋지 못한듯함)https://blog.naver.com/111dj/222707599384 집순이들의 용산공원 용산가족공원 피크닉 (feat. 모두의 피크닉 이촌점)며칠 전 친구와 용산가족공원 나들이를 다녀왔다 친구도 나도 집순이기 때문에 모처럼만의 외출이라 분위기...blog.naver.com 도움받은 다른 글. 글 보니 한강이 안보인다!https://blog.naver.com/goldpfeil/222713461047 이촌 한강공원 돗자리 피고 피크닉!  데이트 추천(주차장 팁)한강공원 피크닉의 계절이 왔습니닷!! 지난주부터 갑자기 한낮에는 여름날씨가 되었는데요. 친한 언니랑 친...blog.naver.com 한강공원 보면서 피크닉하고 싶으면 벤치에 앉을 수 밖에 없는듯https://blog.naver.com/tnwlsdl702/222689634111 주말 한강나들이  드라이브 방탄소년단 숲주말 한강나들이  드라이브 방탄소년단 숲 주말나들이로 운동하러 자주 갔던 한강 나들이는 늘...blog.naver.com ​​  ​그런데..다른 블로그 보니 반포한강공원(한강뷰) 가야겠다는 생각이 듦​따릉이 타고 싶었는데, 잘됐다 싶어서 부랴부랴 검색해보니 자전거 타고 9분이면 가잖아?​ 야호 잘 됐다.​ https://blog.naver.com/bahna2/222720672594?isInf=true 반포 한강공원 달빛 무지개 분수 반포대교 야경 돗자리 배달반포 한강공원 달빛 무지개 분수 반포대교 야경 돗자리 + 배달 2년 동안이나 쉬었던 반포 한강공원 분수가 ...blog.naver.com 이 포스팅 보고 꼬드김 당했다...​ 
2021-04-18 (Sun) 12km walk : 2시간 30분 ; 4km (10리) : 1시간.9:30am 국립중앙박물관 (서빙고로) 주차 > 육교 > 한강공원 > 동작대교 > 반포대교 > 보광나들목 > 코끼리베이글 >  한강공원 > 동작대교 >  > 한강대교 > 노들섬 (노들서가) > 한강대교 > 이촌안내센터 > 이촌로 > 모모야 > 육교 > 용산가족공원 > 미르(용)연못 > 국립중앙박물관.용산가족공원.동작대교.반포대교, 잠수교, 세빛둥둥섬.  코끼리 베이글. 30분 줄서서 입장. 플레인2개, 올리브치즈1개, 버터솔트1개, 양파마요1개, 햄치즈1개. 화덕베이글.화덕 베이글 맛보기 @  자연학습장.햄치즈 베이글.노들 견우까페 @ 한강대교.  노들섬. 노들마당. https://blog.naver.com/kjr222/221741787213노들섬 > 한강대교 > 이촌공원 > 새남터 순교성지2019-12-18 (Wed) Nodeul Island characters with 여의도 view behind. 시에서 2005년 노들섬 매입....blog.naver.com노들서가.관계 미니멀리즘. 식물복덕방. 식물도. 뽀또. Pothos. 스킨답서스. 아레카 야자. 애플민트, Vick's plant. 허브. 선인장. 다육이. 복순도가, 뮤직라운지 류.노들마당. 한강철교 기차 지나가유~ m9 신남. 한강철교. 철교아래 북금곰.용산가족공원. 탑 정원. 코끼리 베이글. 
한강에서 플로깅 해보신 분?!? 기후 위기가 심각한 요즘(비도 안온다규 ㅠ) . 정말 뭐라도 환경보호를 위해 해야겠다는 생각이 드던 차, 저도 한강 플로깅 행사 참여해봤어요! 두근두근 첫 플로깅 이야기.​글, 사진 /  장블리   플로깅 (한강 줍깅 )w. 트립닷컴. 산책이나 조깅을 하면서 할수 있는  플로깅*. 사실 누구나 참여할 수 있는 간단하면서도 보람찬 환경보호 활동인데요. 사실 혼자 하긴 좀 심심하잖아요...*_* ​  ‘플로깅(plogging)’ 뜻 : 스웨덴어의 줍다(plocka up)와 영어단어 달리기(jogging)의 합성어인 봉사활동으로 걷거나 뛰면서 길거리의 쓰레기를 줍는 활동을 뜻하는 신조어​'줍깅' 뜻 : 줍다와  달리기(jogging)의 합성어로 '플로깅'과 비슷하게 쓰임​​6월 환경의 달을 맞아 전문 플랫폼 트립닷컴에서 국내 핫한 호텔들과 협업해 플로깅 캠페인을 열었어요. 마침 같은  인플루언서들이랑 함께 할 수 있다고 해서 냉큼 신청해보았습니다. 헤헤  오늘 함께해주신 인플루언서 님들 *_*​ 플로깅 하는 법- 한강사업본부 이촌안내센터 3층 방문(용산구 이촌로 72길 62. 이촌역 4번 출구)대여 가능한 플로깅 물품: 집게, 쓰레기 봉지사전 예약. 봉사포털에 봉사시간 등록도 가능 한강사업본부 이촌안내센터특별시 용산구 이촌로72길 62 한강사업본부 이촌안내센터 ​  같이 만나서 인사하고 두 팀으로 나눠서 산책로따라 플로깅 시작! 저희는 트립닷컴에서 미리 예약을 해 둔터라 바로 물품을 수령하고 플로깅에 나설 수 있었어요. 꼭 예약을 안하고 방문해도 물품만 있다면 가능하지 않을까 싶어요:) 좋은 일이니깐요 *_*​​ 쓰레기 사냥하러 출동! 주말에 비 소식이 있었는데 다행스럽게도 쨍쨍한 . 오전에 방문한 터라 아직까지는 돗자리 깔고 노는 사람들 보다는 조깅이나 산책하는 분들 정도만 있었어요. ​그래서 그런가! 초반에 산책로로 가니, 생각보다 쓰레기가 없다며 ㅎㅎ 우리나라의 시민의식에 감탄했지만....​   농구골대와  돗자리를 깔고 놀 만한 잔디밭, 나무데크와 후미진 화장실 부근에 가니... 쓰레기가 어마어마한 거예요! 저렇게 큰 페트병도 그대로 버리고 가지를 않나-​특히 제일 많이 발견되는 담.배.꽁.초! 개인적으로 비흡연자라 담배냄새를 싫어할 뿐더러,,, 아니 적어도 담배를 피우고 나면 꽁초는 쓰레기통에 버렸으면 하는 바람..! ​  더워서 양산도 쓰고 부채질도 하면서도 쓰레기를 발견하면 오 여기 많아요 여기! 하면서 우다다다 줍고. 또  산책로가 너무 예뻐서 플로깅 집게 들고 인증샷도 찍고!   ​  산책하시던 어르신이 저희 티셔츠 보고는 "트립? 무슨 일 하는 곳이에요? 쓰레기도 줍고  좋은 일 하시네요. " 하면서 초면에 폭풍 칭찬도 받고- 코쓱 뿌듯..!​ 다함께 지구별을 위한 그림자 만들기! ​ 열심히 모은 쓰레기 봉투와 트립닷컴 한강 플로깅 인증! ​ 이촌안내센터로 돌아가는 중:-)​우리 지구가 깨끗해야, 또 다니면서 아름다운 풍경을 누리는 거 아니겠어요?! 처음 참여해봤는데 꽤  몰입했던 플로깅 생각보다 재밌었어요:-)   다음에도 또 참여할 예정! ​쓰레기를 줍기 위해 무릎은 굽히는 행동이 런지와 비슷해 하체 근력도 강화된다고 해요. 환경 보호에 운동과 뿌듯함은 덤이랍니다 시간이 된다면 아침 저녁으로 산책하면서 플로깅 도전해보세요. 상쾌한 기분 보증!!​ 이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터 ​​땡볕에 플로깅으로 땀 쫙뺀 트립닷컴 트립씨씨들, 용산 드래곤시티에서 열심히 플로깅한만큼 뷔페 먹으면서 꿀잼 수다 떤 이야기는 다음 포스팅으로 *_*​  ​  도움이 되셨으면 좋겠어요.댓글과 이웃추가는 큰 힘이 됩니다:)​사진과 글의 저작권은 장블리에게 있습니다. 무단 도용을 금합니다. 
​​​​​​계속해서 틈틈이 적어가곤 하는 몇년 묵은 국내기들.당시 사회 초년생이었던 14~15년 무렵은, 시간적으로나 금전적으로나 멀리 다닐 여유가 없던 때였다.그래선지 이 시기 희정양과 함께  시내나 근교로 바람 쐬러 다니던 기억들은 더욱 각별하게 느껴지곤 한다.​​​ ​​근로자의 날부터 시작됐던 5월 초 징검다리 연휴의 마지막 날이었던 어린이날.마침 나들이 가기에도 딱 좋을 날씨여서, 희정양과 나는 돗자리와 먹을거리 싸들고 으로 향했다.​​ ​​당시 인천에서 자취를 할 적이라, 1호선을 타고 용산까지 와서 경의중앙선으로 갈아타고 이촌역으로.까지 나오기도 멀다면 멀었지만, 어차피 데이트 하느라 자주 오가던 거리였으니 이정도 이동은 일상이었지.​​ ​ ​​휴일만 되면 늦게까지 자느라 오전과 낮 시간을 다 날려먹곤 하던 우린,이날도 오후 5시가 넘어서야  앞에서 만날 수 있었다. 그나마 해가 길던 때라 다행이지.​​ ​​아파트 단지 사이를 거쳐, 강변북로 아래를 가로지르는 굴다리를 지나니..​​ ​​그제서야 시야가 탁 트이면서, 의 넓은 잔디밭이 시원하게 펼쳐졌다.​​ ​​마침 어린이날이어서 그런지, 가족 단위 나들이객들이 친 텐트들로공원 잔디밭이 가득 메워져 있던 모습.​​ ​​해가 부쩍 길어졌던 때라, 5시 반이 넘은 시간에도 아직 오후 느낌이 한창이었다.비스듬히 비쳐오는 햇빛도 딱 은은하고 아늑한 분위기를 자아내고 있었고.​​ ​ ​​가방도 참 큰 것도 챙겨갔었구나. 돗자리와 카메라를 넣어가느라 그랬는지..여튼 자리를 잡은 다음, 각자 가지고 간 짐들을 돗자리 위에 풀어놓고-​​ ​​희정양이 사왔던 김밥과 마트표 닭강정을 꺼내 이른 저녁 식사부터.와, 그러고보니 닭강정이 있는데 맥주가 없었네.물론 희정양은 불쌍하게도 일거리를 들고 갔다지만.. 난 일할 것도 아니었는데 혼자서라도 마실걸 ㅎ​​ ​​바르다 김선생 김밥은 속재료가 실하게 들어가 있어 괜찮았다. 하지만 가격은 안 바른듯..​​ ​​공원에 사람은 꽤 많았지만, 그래도 걱정했던 것만큼 붐비진 않았고오히려 적당한 활기가 더해진 분위기가 더욱 좋게 느껴졌다.​​ ​​식사를 마친 우린 이제 각자 할 일을 하며 시간을 보내기로.바쁜 시간을 쪼개 나왔던 희정양은, 잔뜩 들고 온 일거리를 서둘러 해치워야 했고..​​ ​​딱히 할 일 없던 난 여기저기 시선을 돌려보며 사진이나.​​ ​​푸른 잔디밭과 그 뒤로 높게 솟은 한강자이 아파트 단지의 조화가 꽤 괜찮아 보였다.​​ ​​강 건너 흑석동 풍경도 담아보았고..​​ ​​한강공원에선 외국인들도 꽤나 자주 찾아볼 수 있는 편이다.아무래도 공원에 자리 깔고 피크닉하는 문화가 우리보다 더 보편적일 테니.​​ ​​저물어 가는 해에 카메라를 향하니.. 빛이 마치 햇무리처럼 신기하게 퍼졌다.​​ ​​늦은 오후의 하늘을 날던 독수리연들.​​ ​​강변의 고층 아파트들도 은은한 색감으로 물들어갔다.​​ ​ ​​시간이 지날수록 더욱 고즈넉해지던 하늘.​​ ​ ​​그러고 보면 대학생 시절 술만 마시러 다녔지,정작 이렇게 야외 나와서 모여놀던 추억은 많지 않아서 아쉬운 듯..​​ ​​이 때가 어린이날이라 휴일이었지만,당시엔 휴일에도 일거리가 생기면 대응해야 하는 직종에 있었고 이 날도 예외는 아니었다.​물론 원격 앱으로 처리할 수 있어서 10~20분이면 충분한 간단한 일이었지만,이런 날까지 대기 상태에 있어야 한다는 것도 스트레스였던 기억이.​​ ​​집중해서 일을 보고 나니 어느새 저만치 저물어 있던 저녁 해.​​ ​​마침 희정양도 할 일을 얼추 끝내서,이제 돗자리를 걷고 강변 산책로를 따라 조금 걷다 가기로.​​ ​ ​​언젠가 자전거 타고 한강 따라  끝에서 끝까지 달려보고 싶단 생각을 해보지만,실천은 않고 언제나 마음 뿐...ㅎ​​ ​ ​​조금 걷다보니 놀라운 풍경이 펼쳐졌다.한강변에서 청보리밭을 만날 거라곤 전혀 생각지 못했으니..​​ ​​노을빛에 물들어가는 5월의 청보리밭은 너무나 서정적이고 아름다운 풍경이었다.​​ ​​더욱 짙게 물들어가던 석양은,저 멀리 여의도 고층 건물들의 실루엣을 은은하게 적셔갔고..​​ ​ ​​선선하게 불어오는 바람에 청보리들이 솨아아 흔들리는 소리까지 더해지니,일상을 벗어난 행복감이란 건 꼭 멀리 떠나야만 찾을 수 있는건 아니란 생각이 새삼스레 들었다.​​ ​ ​​해가 저물면서 바람이 쌀쌀해지니,더위에도 추위에도 모두 약한 희정양은 바람막이와 모포를 껴 두르기 시작했고..ㅋ​​ ​​그러면서도 아름답게 물든 저녁 풍경에 차마 발걸음이 떨어지지 않아,강물이 찰랑거리는 둔치까지 가서 조금만 더 시간을 보냈다.​​ ​​ 한복판 용산에 이런 한가로운 풍경이 있었다니..​​ ​ ​​잔잔하게 일렁이는 푸른 강물도 참 좋았고.​​ ​​바쁜 일상 속에서도, 가끔씩 이런 여유를 갖자는 다짐을 하며..​​ ​​또 하나의 추억을 만들어준 을 뒤로 하고 떠나던 길-​​ ​​그렇게 한강변을 나선 뒤, 이촌역 앞 카페에서 더 머무르며 남은 시간을 보낸 우리.​​ ​​해가 지고도 밤 10시가 훌쩍 넘도록 있었던걸 보니,다시 먼 길을 돌아갈 걱정도, 다음날 출근 걱정도 아랑곳하지 않던 시절인 모양이다.​그러고 보니 오히려 결혼한 뒤로는 이렇게 한강변에 자리 펴놓고 피크닉 즐길 겨를이 없었는데,언제 휴일에 날 잡아서 가까운 상암이나 강서 쪽이라도 가서이때처럼 여유로운 시간을 보내 봐야겠다. 일단 코로나가 좀 잦아들고 나면..ㅎ​​​​​ 특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터 ​ 
​​​ 동기들과 즐거운 제주.첫날 날이 너무 좋았고,바다를 보며 먹던 물회 등..​동복리해녀촌이었는데위생은 저세상 위생.​흐린 눈하고 먹자;​​ 제주의 목적은동기의 결혼식이었다지​​​ 선물로 준비해간 풍선행복하길!​​​​ 로 돌아와서 신사에서 첫 독립을 한 친구 집들이빙달이 그렇게 맛있대서 시켜먹어봤다맛있었다​ 오늘 다녀온 #이건희컬렉션국립현대미술관과 국립중앙박물관 두 곳에서 진행중​나는 국중박으로 갔는데국중박 평가가 더 좋더라​​​ 잠 못 들던 새벽2시에 인팍에서 취소표를 게또했당​​​​    좋은 작품들이 너무 많았다모네를 갖고 있는 삶은 대체 어떤 기분일까,,,,​인상파 화가들의 작품을 좋아하는데,그리고 그 중에서도 모네의 작품을 좋아하는데한국에서 모네의 수련을 볼 수 있는 것만으로도 의미있던 전시​​ ​피자가 먹고싶다던 남편,근처의 잭슨피자로 고고엄청나게 미국느낌의 피자다​미국 피자를 그다지 좋아하지는 않지만오랜만에 먹는 피자이기도 했고따듯하다 못해 뜨거운 피자여서 나름 맛있게 먹었다​​​​ 구름이 유난히도 예쁜 날집에 그냥 가기 아쉬워서 도 잠시 들렀다 가본다.​​#블챌 #이건희컬렉션 #어느수집가의초대 #잭슨피자 
야경 드라이브 즐기면서한강야경 바라보기​오늘 날씨가 상당히 추웠는데요. 그래서 그런지 오늘은 한강으로 나가서 한강야경 담아보고 싶더군요. 그래서 야경 드라이브 삼아서 강북강변도로 따라서 달리면 나오는 으로 향했답니다. 이곳에는 분홍색 펭귄 조형물이 있어서 특별한 모습으로 담을 수 있죠. ​어떠세요? 반짝반짝 멋진 한강야경 명소랍니다. 여의도 더현대 파크원 건물도 보이고, IFC 건물도 보입니다. 예전에는 여의도 랜드마크 같은 역할을 했던 여의도 63빌딩과 LG트윈타워는 구시대의 유물같이 보일만큼 여의도의 스카이라인이 완전히 바뀐 모습을 볼 수 있었어요. ​일몰 시작되었을 때  도착했는데요. 이때부터 천천히 진행되는 한강일몰 타임랩스를 여의도 63빌딩 방향으로 담아 보았어요. 구름이 조금 있었다면 더 좋은 영상이 되었을 텐데... 아쉽지만 조금씩 어두워지는 모습만 담겼군요. 잠시 보시면서 시간을 보내 보시죠. ​한강 일몰 명소를 보고 싶으시면↓ ↓ ↓ ↘ 클릭하세요 ↙ ↓ ↓ ↓   사진 포인트로 가는 길오늘의 목적지는  주차 후에 잠시 걸어서 이동하는 곳인데요. 이곳으로 들어가려면 강북강변도로 달려야 한답니다. 야경 드라이브 하면서 즐기다가 바로 이곳에서 들어오면 되는데요. 강북강변도로 달리다가 오른쪽에 위치해서 잘 보고 들어오셔야 한답니다. ​여기는 한강대교 아래 주차장이에요. 그냥 한강공원으로 내비게이션 입력하면 다른 곳으로 갈 수 있는데요. 한강철교와 원효대교 중간쯤에 있으니 주의하시길 바라요. 여기는 무인으로 운영되는 주차장으로 카드를 넣어서 주차요금을 지불해요. 비싸진 않으니 걱정 마시고.. ​한강철교 쪽으로 가는데 이미 해가 넘어가고 있군요. 빨리 와서 대기해야 하는데 조금 늦었어요. 마음은 급하지만 한강철교 위로 넘어가는 한강 일몰 바라보면서 빠르게 발길을 옮겼죠.  포인트 도착뒤에 대림 아파트가 보이고 새남터 성지라는 안내판이 보이면 끝내주는 야경 감상하실 수 있는 포인트에 도착하신 거예요. 덤으로 이런 조형물도 만날 수 있어요.  ​이 작품은 한강예술공원 프로젝트로 조성된 플라밍고라는 작품이에요. 가까이 가서 보니 비닐봉투로 만들어진 듯한 질감이 느껴지더군요 .​갈매기가 나무에 앉아있는 모습을 볼 수 있는 작품도 있었는데요. 가을이 지난 이 시기에 보니 조금은 쓸쓸하고 처량한 느낌이 들더군요.  ​그리고 볼록거울에는 특별한 작품처럼 보이는 반려견 한마리가 신양이를 바라보고 있었어요. 이것은 어떤 이유인지 궁금하더군요. ​핑크펭귄이 있는 오늘 사진 포인트에 도착했군요. 편안한 데크길을 조금 걷다보면 한강가에 설치가 되어있는데요.  발걸음을 재촉합니다. ​짜잔~~!!여기는 신양이가 야경 바라보는 포인트로 잡은 야경 명소입니다. ​한강을 배경으로 여의도 63빌딩 그리고 더현대  건물이  스카이라인 이루며 서있는 모습 보이시죠? ​여기는 조망대인데요.여기서 보면 여의도샛강과 63빌딩 여의도 선착장이 제대로 보입니다. ​그리고 더 오른쪽으로 보면 원효대교와 여의도 IFC, 파크원 여의도 더현대 건물이 보이는 곳으로 아름다운 한강 일몰 감상할 수 있는 포인트가 되지요. ​ 오늘 사진 촬영 장소는?한강철교를 지나가는 KTX 기차가 빠르게 지나가고 있는 곳인데요. 한강아래는 보시다시피 살짝 강가부터 결빙이 시작되고 있어요. ​일몰이 거의 마무리 되어가는 시간... 여의도 스카이라인에서 가장 낮은 건물 중에 하나 사이로 오늘 태양이 내려가는 이곳이 포인트에요.  ​거기에 스마트폰을 삼각대에 세워서 타임랩스를 담았던 거예요. 열심히 담았는데 구름이라도 있어야 더 멋있을 텐데.. 영상이 쓸쓸하네요. ​ 한강예술공원 핑크 펭귄 보실까요?한강의 주변에는 약간의 결빙이 일어나고 있었는데요. 펭귄이라는 동물과 어울리는 조합이죠. ​과거 한강은 제빙소(?)였습니다.여름에 사용할 얼음을 얻는 방법이었답니다. ​한강철교 쪽을 바라보면 이렇게 한강가에 핑크펭귄이 자리하고 있었어요. 그리고 일부는 아래까지 걸어내려와서 한강을 바라보고 있죠. ​여러분은 플라스틱으로 만들어진 이 펭귄을 보면서 어떤 생각이 드시나요? ​예쁘다라는 것보다는 플라스틱과 현대인의 뗄 수 없는 관계. 폐기물. 그리고 업사이클링. ​이곳에 서있는 핑크펭귄은 총 30마리랍니다.  시민의 생명수. 한강을 바라보면서 서 있는데요. 우리 사는 환경을 생각해 보는 곳이죠. ​말없이 한강을 바라보는 펭귄의 모습. 신양이도 그 들과 같은 시선으로 한강을 바라보는데요. 내일 가야할 곳이어서 마음은 뒤숭숭하네요.  ​해가 넘어가고 매직아워라 부르는 예쁜 시간이 돌아오고 있군요. 도심에서는 저녁시간을 활용하기 위해 밝은 전깃불을 밝히는 시간이지요. ​역시 황혼의 순간은 아름답네요. 특히나 이렇게 추운 날은 야경 드라이브 온 보람이 있는 날이랍니다. 이렇게 멋진 색을 보여주니까... ​조금 옆으로 움직여보니 또다른 풍경이 펼쳐지는군요. 같지만 조금 다른 모습.... 여러분의 시각에서도 신양이와 같이 사진 담아보세요. ​신양이가 담아온  쪽에서 바라본 아름다운 의 모습 어떠신가요? ​여의도 더현대, LG트윈타워, IFC, 63빌딩까지... 신양이가 태어나고, 자라고, 살고 있어 사랑하는 수도 의 일상이에요. ​강북강변도로 달리면서 야경 드라이브 즐기고 한강야경 보러 한번 찾아오세요. 특별시 용산구 이촌동 389-1 ​인플루언서 신양이의 팬이 되어주시려면↓ ↓ ↓ ↘ 클릭하세요 ↙ ↓ ↓ ↓  공감해 주셔서 감사합니다.​* 모든 사진은 작업의 결과물로 어떤 이유에서든 도용을 허락하지 않습니다. 필요시 정당히 요구해 주시기 바랍니다.​*  하며 사진 담아 공감하는 신양이의 공감포토에세이입니다. 
꾸띠자르당 용산구 보광로 120 뭐? 베리베리의 유럽이라고? 이태원의 “꾸띠자르당”입니다 🇰🇷 이태원의 유럽 신문 비주얼 메뉴판보자보자->메뉴판 영어인거 발견->회피 오호 요즘 세상이 이렇게 돌아가는군…(음 우선 트러플 크림 리조또 시키고 라따뚜이~)​꼬부랑 메뉴판을 보고있자니 두통이 왔다문제는 “외국인” 직원분한테 주문을 해야되는데 끝없는 산 넘어 산^^ 얼레벌레 주문을 마친 뒤에야 한숨 돌릴 수 있었다..  가게만 보면 진짜 외국에 온 것 같은 착각을 일으킨다.! 사장님 포함 직원분들이 모두 외국인이라 더 그런 것 같기두  ㅎㄹ씨 가만 계셔보셔요 지금 너무나 신 같으세요 태양신내게 오너라•••  차례대로 라따뚜이 (24,000원), 하몽 트러플 크림리조또 (16,000원), 어니언 스프 (13,000원)​~이 날의 맛도리들~라따뚜이는 구운 야채들이랑 소스가 담백했고 리조또는 적당히 너끼, 꾸덕, 꼬소해서 계속 들어갔다마지막으로 어니언스프는 달달했는데 이게 인위적인 단맛이 아니라 양파에서 나오는 단맛으로 넘 맛있게 먹었다!  2층도 만만치 않은 유럽 비주얼 잘 다냐왔습니다 호호  +주말 오픈런 할 거 아니면 예약 추천! 다행히 전화예약 할 때는 한국분이 받아서 안심~! 윤티하우스 용산구 이태원로 234 1층하우스 중 최고 하우스는 윤티하우스유럽을 마치고 아아가 넘 땡겨서 카페에 왔는데 이름에 걸맞게 티만 판매하고 계셔서 첨에 사알짝 당황  뭘 시킬 지 몰라서 계속 똥 마려운 강아지마냥 서있으니까 친절한 사장님께서 음료 다 설명해주시고 맛보기 찬스까지 주셨다​고래서 시킨게 저건데…이름이..이름이..암튼 깻잎이 들어간 음료였는데 상콤하고 취저였다!괜히 깻잎이 들어있어서 고기 생각났지만(비건디저트 가게에서 할 말은 아님..급반성) 입안을 깔끔하게 해줘서 굉장히 만족 ㅎㅎ 깻잎향도 전혀 거슬리지 않았움 색소 싫다고 하던 분도 맛있게 먹었던 디저트겉에 코팅 된 설탕덩어리를 깨먹는 재미가 있당  자리 옮겨서 걸어다니다가 거셀 또 갈겨주기 👊🏻 VINYL & PLASTIC 용산구 이태원로 248가자가자 돈 쓰러 가보자~LP 구경할 생각에 들뜸근데 사고싶은 건 없어서 신청만 하고 나왔다ㅜ 리락맘이 추천해준 띵곡예린이가 좋아하는 에이미 와인하우스 우리 찾아보세효~빼꼼 이촌 한강공원 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터 우리의 최종목적지는 이었는데 거리 도보 1시간 15분 뜨는거 보고 걷자고 하는 사람이 과연 있다 없다? 있다ㅡㅡ (벌써 두번째 저격)​그래도 걷다가 중간에 저런 확 트인 풍경도 봐주고 촤-자랑스럽게 한강을 가르키고 있는 그녀의 다섯손가락 됐거등요ㅠ 이미 한시간 넘게 걸어서 심통 그득그득한 뒷모습와중에 한강공원 모습 넘 이뻐서 카메라 성의 없이 들이미니까  빵 터져버린 내 심통 원인의 장본인 이쁘긴 하네ㅡㅡ찰칵. 날 좋다ㅡㅡ찰칵  심통 통치약은 닭강정과 한강라면쓰빨대야 미안해..젓가락이 없었어..​하나는 열라면 또 하나는 틈새라면 골랐는데옆에서 누가 계속 습..하..습하..해서 귀가 좀 간지러웠다 ㅎ 근데도 맵부심이 하늘을 찌르는 그녀   이 맛에 한강 오는거쥬  이 맛에 한강 오는거쥬 2222​이 날도 지세호씨 덕분에 오전부터 아주~~~🥚찼다심통난 뒷모습은 잊어주세효 ㅎ__ㅎ​#이태원#한남동 #이태원맛집#한남맛집#꾸띠자르당#외국인듯아닌듯#유럽감성맛집#이태원 꾸띠자르당#하몽 크림리조또#양파수프#라따뚜이#이태원카페#한남동카페#이태원cos#윤티하우스# 
안녕하세요, 사진찍으며 하는 일상입니다.이번주 주말 나들이 이야기는 아니구요. 봄날에 갔던 한강 나들이에요.가까운 한강이 용산의 이촌 한강공원인데요. 주말을 이용해 다녀왔습니다.겨울에 다녀갔을때는 횡한 모습이었는데요. 날씨가 따뜻했던 탓이었을까 사람들이 참 많이 계시더라구요.텐트도 치시고...저도 원터치 텐트랑 돗자리까지 가지고 갔다왔는데요. 항상 가는 곳인데도 또 새로운 곳도 발견하고 해서 포스팅으로 소개해볼께요.​​  ​이촌 한강공원의 의자는 무심히보면 그냥 지나칠 수도 있을것도 같은데 자세히 보니 참 독톡한 디자인을 하고 있더라구요.제가 사진을 담으면서 블로그에 올리기 시작하면서 의자도 유심히 본답니다.​​​  ​겨울날에 왔을땐 허허벌판 공사중인곳도 많았었는데요.봄이 찾아온 딱 그 시기여서 그런지 꽃이 곳곳에 많이 펴 있더라구요.​​​  ​울창하게 보이는 등나무 터널...한강공원 자전거 타러 오신 분께서 그 아래에서 앉아 계셨는데요.그 모습이 참 보기가 좋아 저절로 셔터가 눌러졌어요.​​  ​드디어  텐트 칠수 있는 곳에 도착했어요.소형텐트만 가능한거 아시죠?저는 뭐 이동식 원터치 텐트라서 간편하게 사용하는거에요.그냥 잠시 앉아서 쉬는 용도? 벤치가 좋긴 하지만, 햇살을 가릴 수가 없으니 차안에 원터치 텐트랑 돗자리를 항상 구비해서 다닌답니다.​​​  ​용산에 위치한 이촌 한강공원의 그늘막과 텐트 칠수 있는 구역은 동작대교에서 이촌역으로 가는 쪽에 자연학습장 사이에만 가능해요.한강중에서도 좀 복잡하지 않은 잔디밭이라 저는 이곳에 가끔 텐트치고 이동하면서 노을사진도 찍고 자전거 타는 분들 사진으로 담기도 하고,치킨이나 배달음식 시켜먹기도 하죠.편의점에서 가끔 컵라면 먹기도 하구요ㅎㅎ한강 나들이 다 그런거겠죠?​​​  ​저도 조금 큰 형태의 텐트도 갖고 싶긴 한데요.저 같은 경우는 공원에서 한자리에 앉아 있는 경우가 거의 없어서 이동을 생각해서 간단한걸로 들고 다닌답니다.​​​  ​요렇게 갖춰서 들고 다니면 좋긴한데, 펼쳐다 금방 철수해야하니까 저한테는 잘 안맞더라구요.​​​  ​이날 본 굿 아이디어! 좋은 팁이 있더라구요.이렇게 의자에 앉아서 쉬면서 파라솔을 하나 들고 다닐까 하는 생각....근데 저걸 또 손으로 들고 다니면 무겁겠죠?그래도 보기엔 괜찮아 보이더라구요. 하하하 텐트 궁금해하시는 분들 위해 텐트 칠수 있는 곳의 풍경사진 올려봅니다.​​​  ​좀 그나마 햇살이 한풀꺾여서 슬슬 공원에서 이동해 보았어요.​​​  ​이곳 한강공원에는 자연학습장이 이렇게 있더라구요.아이가 없으니 사실 이런 중요한 장소는 잘 모르게되더라구요. 안에는 어린이놀이터가 있다는건 예전부터 알고 있었는데요.이런곳이 있다는건 이번이 처음이에요.시와 창녕군이 함께 한것인지, 창녕 우포늪에서 자라는 습지 생물들이 자라고 있다고 했어요!​​​  ​약간 시골스러움이 조금 느껴져서 좋더라구요.​​  ​이번 포스팅의 또 다른 중요한 장소.바로 한강예술공원이라는 곳인데요.이촌과 여의도쪽 한강에 예술 작품이 설치되어 있다고 해요.나무의 모양이지만 제 눈에는 아이스크림으로 보였던 작품...​​​  ​달팽이 같이 길게 이어진 작품 모양이었는데, 각 작품마다 설명도 적혀 있었던거 같아요.​​  ​에서 텐트도 치우고 이제 본격 사진 찍으며 주말 나들이 고!​​  ​생각해보니 우리 주변을 보더라도 가까운 곳엔 좋은 예술작품 구경할 수 있는곳이 많군아 생각했어요.​​​  ​아이들과 주말나들이하기에도 이촌쪽 한강도 참 좋을것 같다는 생각을 했답니다.사실 여의도 한강이나 그쪽 방향으로는 너무 복잡하고 난잡해서... 이곳은 조금 가족적인 한강공원 같은 느낌이 들었거든요.​​​  ​자연친화적인 공간도 많아서 이렇게 자연스럽게 풍경과 노을을 함께 담기도 좋은 곳이었죠.​​​  ​제가 좋아하는 한강철교의 모습...​​​  ​이 아래로는 한강예술공원의 작품이 또다른것이 있어요.여러분 한강예술공원이라는 것도 처음들어보셨을 분도 많이 계실텐데요.이런 작품이 있다는것도 아셨나요?여의도엔 괴물이 있다지만, 이촌 한강철교에는 또다른 괴물이 있는듯 합니다.사실 너무 리얼해서 예술작품이긴 하지만 조금 무섭기도 하더라구요. 밤에 만났다면 더더욱...ㅠㅠ​​​​  ​그리고 남극의 신사 팽귄 작품까지... 분홍색이라 멀리서도 특이한 작품이 눈에 확 띄더라구요.한강예술공원이라는 곳이 저에게는 이날 새롭게 발견한 곳이었는데요.아이들과 작품구경하면서 다니기도 좋을듯 했어요.​​​  ​아아, 이건 대공원 가면 만나는 새인데.. 이름이 뭐더라...이것도 숲 안쪽에 마련되어 있었는데요. 핑크색이라 멀리서도 눈에 띄였습니다.사실 이날 이것을 찍고 몇일뒤에 이태원쪽에 갔었는데요.이 작품을 만든 작가님의 공간이었는지 똑같은 작품이 있는 사무실을 발견하게 되었어요. 신기신기.​​​  ​그리고 제가 제일 마음에 들었던 느림보 달팽이..노란색의 달팽이 작품이 마음에 들었어요.주말나들이로 가볍게  산책하면서 보았던 풍경들이었구요.텐트도 가져오긴 했지만 실제 많이 걷다보니 사용하진 못했네요.​​​  ​이제 집으로 가는길... 주차해 놓은 주차장으로 이동해 봅니다. 저는  주차장이 총 4개인줄 알았는데요.홈페이지를 보니 4개더라구요.반포대교쪽이 1주차장, 동작대교 아래가 2주차장,  안내센터 앞이 3주차장이고, 전망볼수 있는 카페 밑이 4주장이 마련되어 있어요.저는 안내센터 앞으로 주차를 했기 때문에 또 열심히 걸어서 왔답니다.조금 많이 걷는 주말나들이였지만, 한강공원과 한강예술공원의 새롭게 발견한 모습들 때문에 흐뭇한 하루였어요!용산 이촌쪽에서 아이와 함께 주말나들이 가볼만한곳 찾으신다면 이곳을 추천드리고 싶습니다.​ 주변 가볼만한곳동작대교 야경, 용산가족공원, 국립중앙박물관 등 아이와 함께 할 곳이 많은 곳입니다.이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터  주소 : 특별시 용산구 이촌로 * 주소는 네이버 등록주소 기준입니다. 방문전 주소를 반드시 개인이 확인 바랍니다.※ 사진에 불펌은 허락하지 않습니다. 다른곳에 올리시거나 필요한 사진이 있을 경우 댓글로 먼저 남기신 후에 허용한 사용만 가능합니다!​​ 블로거 @일상 팬 추가 부탁드려요 :) https://in.naver.com/mixsun [네이버 인플루언서 검색] 일상사진 속 일상에서 을 하다in.naver.com ​ 
2021. 4. 21.​예비시부모님과 노량진 회센터에 놀러갔어요​저희가 먼저 노량진에 도착했는데너무 배가 고픈 거예요?그래서 저희가 좋아하는 와플을 먹으러 갔는데와플집이 문 닫았더라고요 ㅠㅠ ​아쉽게 지나가다가메가커피에 코코넛음료 신상이 나왔다길래!코코넛음료덕후라 시켜봤어요​​​​ 근데 여러분 메가커피 코코넛커피스무디 진짜....짱맛있어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​제가 후에 이 음료를 다시 먹으려고 메가커피 매장을 5군데나 뒤지게 됩니다(4월 기준 코코넛커피스무디 판매가능 매장이 별로 없었나봐요)​​​코코넛커피스무디를 찾아 삼만리 후기https://m.blog.naver.com/boram_0721/222325852029 [창동 카페] 메가커피 창동어울림점 오픈 방문(주차)안녕하세요 라뮤예요 :) 평소 코코넛 음료를 굉장히 좋아하는데, 지난 주말에 노량진 메가커피에서 우연히 ...m.blog.naver.com ​​​​ 부모님 만나서 노량진 회센터 2층에 있는 식당 중독립된 자리가 있는 곳으로 갔어요스끼다시도 꽤 나오고모듬회해산물매운탕까지 배부르게 잘 먹었습니다❤️​​​배부르게 먹었으니 커피 마시러 가자고 말씀드렸는데,예비 시부모님께서 저희 배려해 주셔서너네끼리 편하게 마시라고해주셨어요😭​저는 하나도 안 불편했는데정작 아들이 식사자리를 더 불편해 했거든요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 그래서 부모님 내려드리고 집 근처한강공원에 차를 대고일단 오빠 한숨 자라구했더니 쌔근쌔근 낮잠 자길래저는 옆에서 핸드폰하고 놀았어요 :)​​​​어디를 가볼까~~ 하다가레스케이프호텔에 새로 생긴 스타벅스 가보기로!호텔 근처 도착하니바로 옆에 신세계백화점이 있더라고요. ​혹시나~~ 샤넬매장 구경할 수 있을까 싶어서토요일 오후 4시에명동 신세계 샤넬 매장을 갔는데,이미 오전에 대기줄 예약 마감이 끝났다고하더라고요ㅋㅋㅋ​구경도 맘대로 못하네요...🥲​​​그래서 레스케이프 호텔로 향했어요​레스케이프 호텔 주차 정보숙박 이외 카페 이용객은주차지원 없어요~~~ 작년에 레스케이프호텔이 한창 핫할 때는예쁜지 모르겠다고 생각했는데​또 요즘 보니 이렇게 예쁠 수가 없어요. 을 못가서 그런가요?중세파리 분위기가 참 좋더라고요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 로비 엘리베이터부터 예쁨사람들이 사진을 많이 찍고 있더라고요사람이 많아서 사진을 찍지 못했지만로비에 포토존이 많아요​​​​ 7층에 스타벅스가 있지요​​​​​ 엘베에서 찰칵지금보니 별거없는데엘베도 예뻐보였어요ㅎㅎㅎ​​​​ 7층 입구​​​​ 스타벅스 내부는 이렇게 생겼어요제가 갔을 때는 만석이라기다려야 했어요​​​​화장실을 가는데곳곳이 너무 예뻐서 사진찍어왔어요 여기 거울을 안 닦.....😅​​​​​​ 매장 안쪽도 깔끔깔끔​​​​ 저희는 신메뉴인 샤인머스켓에이드와 아아를 시켰어요스타벅스는 신메뉴 시키면 80%의 확률로실패하는 것 같아요ㅋㅋㅋㅋ​​ 하늘도 예쁜 날 사진을 많이 찍었어요​​​​ 저희 사진도 찰칵​​​​집가는 길에 노을이 너무 예뻐서​급 에 노을 보러 갔어요​용산에서 명동찍고 다시 용산으로ㅋㅋㅋㅋ​​   ​​에서​노을지는 한강을 배경으로​사진도 예쁘게 찍고​집으로 돌아왔답니다❤️​결혼 준비 초기 ​10월 결혼식을 앞두고 예비남편과​알콩달콩 많은 대화를 나누며 결혼준비를 하고 있어요  ​​​ 
  드라이브코스 ⓒ오영이  ​​ 코스에 절대 빠지지 않는 명소, 한강! 한강변을 따라 여러개의 한강공원이 운영되고 있는데요. 그 중 하나로 이촌 한강공원을 소개해드리려고 합니다.   ​​   ​​​ 주차장​ 이촌지구 1주차장특별시 용산구 서빙고동 287-4한강공원 이촌2주차장특별시 용산구 용산동6가 452-1이촌3주차장특별시 용산구 이촌로72길 62주차장특별시 용산구 양녕로 495 ​이촌 한강공원 주차장은 총 4군데 있었구요. 저희는 가장 넓은 규모의 이촌3주차장을 이용했어요. 여기서 꿀팁! 노들섬도 가실 분들은 주차장을 이용하시면 훨씬 편하실거예요.​​​ 이촌3주차장 앞 편의점 ​​​예전에 왔을때 한강라면 뽀글이 먹었던 기억이 새록새록.​​​   ​​​저는 한강공원의 한적하고 여유로운 분위기가 너무 좋더라구요. 모든 사람이 공감하실 듯! ​​​   ​​​풍경을 보는 것만으로도 절로 마음이 위로되는 기분이었어요.​​​  ​​​ 그늘막 텐트​예전에  올때만 해도 그늘막 텐트 설치 제약이 없었는데요. 코로나가 터지면서 그늘막 설치 허용구역에서만 이용할 수 있게 되었어요. ​  그늘막 설치 허용구역​​아쉽게도 현재는 거리두기 4단계가 완화될때까지 일시 폐쇄되었다고 하구요. 돗자리는 이용 가능하다고 하니 참고하시길 바래요.​​ 한강공원 그늘막 설치 허용구역 일시 폐쇄(7.12.~) < 한강사업본부, 한강공원한강공원내 그늘막 허용구역을 거리두기 4단계 완화시까지 폐지합니다. 그늘막허용구역에 그늘막텐트, 파라솔 등 설치는 불가하며 돗자리는 이용이 가능합니다.(2021. 7. 12(월) 09:00 ~ 별도 명령시까지)hangang.seoul.go.kr ​​​​    ​​​ 자전거대여소이용안내​에는 자전거 전용도로도 있고, 자전거대여소도 있어서 날씨좋은 날 자전거 데이트하기에 너무 좋답니다. 제가 갔을때도 많은 분들이 자전거를 타고 계시더라구요. ​1인용 1시간 3,000원 1인용 2시간 5,000원 2인용 1시간 6,000원아동용 1시간 3,000원​자세한 정보는 아래 링크를 참고해주세요 🚲​​ 자전거대여소특별시 용산구 이촌동 ​​ 자전거대여소 : 네이버리뷰 8m.place.naver.com ​​​​   ​​​초록초록한 자연뷰는 언제나 힐링💚💚​​​   ​​​구름 걸려있는 멋진 풍경을 놓칠 수 없었던 오영이. 카메라 앨범에 똑같은 사진이 수두룩...ㅋㅋㅋㅋ ​​​   ​​​요즘은 포토존보다 이런 자연 사진을 더 많이 찍게되는 것 같아요. 취향이 점점 아짐 스타일로 변하고 있는걸까요 헤헤​​​ ​​​한가롭게 걷고 싶은날, 으로 나들이 가보시는 건 어떠세요.  드라이브 코스로도 강추😊​​​  ​​​ 주소 : 시 용산구 이촌로72길 62​​ 이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터 ​​ ​​  ​# #주차장 #자전거대여소 #텐트 #그늘막 #자전거 #용산가볼만한곳 #드라이브코스 #경치좋은곳 #걷기좋은길 #  
(10/24 일요일)​제 블로그 콘텐츠 중에서 (저혼자) 가장 부담없는 콘텐츠!! 스토리입니다. 첫 번째로 뭐를 올릴까 고민을 많이 했어요. 근데 뭐 굳이 거창하게 시작할 필요 있겠어요? ㅋㅋㅋ ​부담없는 동네 산책기로 시작해보기로 했습니다. 이 코스는 제가 주말에 자주 다니는 코스인데요. 오늘도 평소처럼 신용산역에서 한강대교 쪽으로 걸어갑니다.​ ​가는 길에 있는 안경점 앞에 보면 시선을 확 끄는 차가 하나 있어요 ㅋㅋㅋ 포니픽업 ㄷㄷ (마..맞죠? 옛날 차에 약해서...) 항상 저기 서있는건 아니고 근처 도로에서 주행하는 것도 가끔 볼 수 있어요.​ ​한강대교쪽으로 길을 건너가면 직녀카페가 있어요. 영업중인 카페입니다만.. 한 번도 안가봤어요 ㅋㅋㅋ 저에겐 그저 한강공원 입구일뿐,,,​자전거를 타신다면 직녀카페 엘리베이터를 이용하시면 되구요. 아니면 옆에 계단으로 내려가시면 됩니다. 물론 자전거를 들고 계단으로 내려가셔도...ㅎㅎ​ ​내려가기 전에 강변북로 교통상황 봐줘야죠 ㅋㅋ 오늘은 일요일 오후치고 차가 많지는 않네요. 양방향 꽉 막혀있는게 가장 익숙한 풍경인데,,,​ ​내려가시면 주차장이 보이는데 저는 이쪽 방향으로 걸어갑니다. 이 주차장으로 들어가시려면 강변북로에서 들어가시거나 이촌동 사이로 들어가셔야 돼요. 한강대교 근처에는 밑으로 내려가는 길이 없어요...​주차비는 최초 30분 1000원, 이후 10분당 200원(1일 최대 10000원)이래요. (제가 알기로 여의도만 더 비싸고 나머지 한강공원은 다 똑같아요.)​이쪽 주차장은 상대적으로 여유가 있는 편이에요. 근데 여기 은근 좋은 차가 많아요 ㅋㅋㅋ 오늘은 딱히 눈에 띄는 차가 없긴 한데.. 제 고딩때 드림카였던 아우디 A4(B8)가 있네요!!! (정확히 말하면 저건 페리 모델이고 제가 고딩때는 페리 전)​ ​이제 본격적으로 동작대교 방향으로 걸어봅니다. 초반에는 길이 나름대로 잘 관리되어 있어요. 자전거길하고 분리해놔서 천천히 한강 바라보면서 걷기 좋아요. 근데 조금 가다 보면 뭔가 (많이) 당황스러운 풍경이 나와요;;;​ ​예전에는 왼쪽편으로 중경고등학교도 보였어요. 근데 이제는 거대한 나무들이 가로막아서 이촌동 대장님이신 첼리투스 101동만 간신히 보여요... 그래도 이건 양반이죠 ㅋㅋ 두 번째 사진 보세요. 이게 한강뷰를 가로막고 있는 풀더미에요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 공포영화 촬영지로 섭외되려는 큰 그림인가;;​ ​참고로 말씀드리면 원래 은 황량했어요. 뭐 아무것도 없었죠. 그래도 편의점은 있었던걸로 기억을 해요 ㅋㅋ (제 기억에 라면 기계도 있었어요. 뽀얀 먼지가 쌓여있어서 그렇지... ㅋㅋㅋㅋㅋ) ​근데 재작년에 대대적인 보수공사를 하더니 위에 사진들처럼 잘 꾸며놨어요. 저게 2019년 6월 사진이에요. 저랬던 곳이 지금은 왜...ㅜㅜ 진짜 시인지 용산구인지 관리 좀 해주세요!!!​ ​이 길에 벤치가 많지는 않은데 그래도 위에 사진처럼 한강 바로 앞에 앉아 있을 수 있는 곳도 있구요. 동작대교 아래에 가면 벤치가 많아요. 근데 동작대교는 4호선이 지나가는 다리죠...... (더 이상의 설명이 필요..한가요..?)​ ​동작대교를 넘어가면 강 건너로 전국구 대장님이 등장하십니다!! 아리팍 ㄷㄷㄷ 언제부턴가 상징적인 아파트가 되었죠. 요즘도 신고가를 경신하고 계시는... 옆에 열심히 공사중인 원베일리도 보이구요. 조금 더 가면 반센자를 배경으로 하는 세빛섬도 볼 수 있습니다. ​그러고 보니까 세빛섬 안에 들어가본건 진짜 오래된거 같네요 ㅋㅋ (사실 몇 년 전에 튜브스터 실물 보고 충격받아서 취소했던 기억이 너무 강렬해서 그 뒤로 가본적이 있나 기억이 안나요;;; 설마 이거 아직도 있나요..?)​ ​그리고 드디어(!!) 잠수교에 도착합니다. 잠수교 건너서 우회전해서 들어가면 반포한강공원 주차장이에요. (반포대교로 건너시면 저기로 못들어가요.) 그래서 반포한강공원을 찍고 돌아와볼까 생각을 가끔 하는데.. 생각만 해요 ㅋㅋㅋ 저기는 차로 가야죠 ㅎㅎ​ ​저는 보통 여기서 턴해서 돌아가는데 오늘은 이상하게 앞쪽 물 색깔이 너무 이뻐보여서 조금 더 걸어가 봤어요. 진짜 위에 사진들하고 물 색깔이 다르지 않나요?? 평소에 안 이뻐보이던 아리뷰도 이뻐보이게 만드는 풍경이네요...​ ​집으로 돌아오는 길에 마지막 한 장을 남겨봅니다. 요즘 사진 커뮤니티 같은데 보면 여기서 찍은 사진이 많이 보이더라구요 ㅋㅋㅋ 아까 그 내려간 곳으로 올라와서 신용산역쪽으로 걷다보면 로또판매점이 하나 있는데 그 옆에 있는 육교에 올라가면 이렇게 보여요. 언제 시간되면 밤에 잠깐 나와서 여기 야경도 찍어봐야겠어요 ㅎㅎ​참고로 혹시 이 사진하고 비슷한 느낌으로 노들섬 사이에 있는 통로에서 야경을 찍으시려는 분이 계신다면 거기는 못찍어요. 난간이 높아도 너무 높아요. 상자같은거 하나 놓고 위에 삼각대를 올리면 모를까 그냥 삼각대 높이로는 어림도 없어요... (물론 경험담입니당;; ㅋㅋ)​참 별 내용없는 산책일기인데도 생각보다 길어지네요 ㅋㅋㅋ 다음엔 차 끌고 어딘가 가서 포스팅을 해볼게요!! (원래 저는 로드트립을 좋아해요 ㅎㅎ) ​# #한강 #산책  
이촌 한강공원 가는길~~~점심먹이고 출발했더니 차에서 코 잠든 울애기주차장에서 3~40분 재우고 ㅋㅋㅋ이제 놀자!!​​​​​​​ 와우 센트럴파크인줄 ㅋㅋ넘어져도 괜찮은 잔디밭에서 뛰놀기평화롭고 너무 좋다좋아​​​​​​​​​ 울애기랑 둘이 찰칵찰칵내새꾸 너무너무 이쁘다 사랑해​​​​​​​​​ 돗자리만 펴고 놀았는데다음에 올 땐 텐트도 쳐봐야겠다​​​​​​​​​​​​​​​​ 오랜만에 용산 아이파크에 갔다연애때는 맨날 영화보러 다녔었는데마지막 영화가 뭐였더라 .... 흡​만약 도하 어린이집 안보냈다면아이파크 문센 등록하려고 했었는데..ㅋㅋ주말에 차도 많고 사람도 많지만평일엔 내가 차끌고올만하다​​​​​ 야외에서 뛰어놀구~~~~빌딩 사이에서 찍으니까홍콩같다며 ㅋㅋㅋ 남편이랑 오두방정하 해외 가구싶다​​​​​​​ 내 꼬라지가 어이없지만 ... ㅋㅋㅋㅋ키즈관? 에서 스파이더맨도 보규~~~~푸드코트에서 셋이 같이 어묵도 먹구거리두기 끝나서 넘넘 좋다마스크는 쓰지만 그래도 일상으로 조금씩 돌아간 느낌​도하랑 나랑 끝까지 코로나 안걸리고싶다 ㅜㅜ제발​주말 즐겁게 잘 보냈으니부디 어린이집 적응 잘 해주길 ㅜㅜ​도하가 어린이집에서 친구들이랑 선생님들이랑재밌게 놀고 밥 맛있게 먹고있으면엄마가 띵동 하고 데리러 갈꺼야엄마는 항상 도하 옆에 있어 엄마는 도하한테 돌아가니까 걱정말고 잘 지내자 사랑해​​ 
 요즘 날씨가 좋은 날이 많아서 친구랑 만나서 자전거를 타기로 했다. (애만 만나면 자전거 타는 듯 ㅋㅋㅋㅋ)처음 우리의 목표는 여의도 한강공원에서 노들 섬으로 가서 돗자리 깔고 치맥 먹기!  나만 저 동상 이상하게 보이냐구여더 현대에서 불고기 먹고 여의도 한강공원에서 자전거를 빌렸다!  근데 날씨가 너무 좋아서 1분마다 서서 사진 찍기 시작 ㅋㅋㅋ  너무 신나고 예뻐서 친구랑 발 동동거리며 뛰어다녔다 ㅋㅋ 오늘 안에 노들 섬 도착 가능 허냐고요 ㅋㅋ 이제 겨우 출발하려고 했는데 너무 예쁜 도로가 또 있잖아 ㅜ ㅋㅋㅋㅋㅋ높이높이 뛰어주고 다시 진심으로 출발했다 ㅋㅋ  이렇게 좋은데 안 멈출 수가 있나겨우내 기다렸던 푸릇푸릇 풍경 🥰진짜 날을 너무 잘 고른거지😆 라고 생각하고 달리기 시작하는데 너무 신난 나머지 노들 섬을 지나버렸다 🤣 진짜 저 육교에서 자전거 버릴 뻔했다..... 그리고 갑자기 용산역으로 가기로 하는데...같은 길로 다시 되돌아가긴 싫어서 다른 길로 가기로 했다.근데 동작역에서 길 잃어서 한 바퀴 돌고 길이 육교를 건너가는 저 계단밖에 없다는 걸 뒤늦게 알았지 모야...  다 건너고 너무 지쳐서 잠시 앉아서 쉬기로 했다 ㅎㅎㅎㅎ체력이 지친 것이 아니고 멘탈이 나가버렸다 ㅋㅋㅋ 이제 한 20분만 가면 용산 도착이야라고 친구 다독이며 달리는데 ㅋㅋ 또 너무 예쁜 스팟이 나왔다. 열정 만수르여서 다시 사진 찍으려고 내렸는데 지금 와서 다시 생각해 보면 너무 힘들어서 토 나올 정도임. (사실 월요일 출근길이라서 그런 걸지도😨) 근데 이날은 날씨가 그걸 이겨버림.. 힘든 줄 모르고 사진 찍기는 계속됐다. ㅋㅋㅋㅋ여기 나무들이 너무 예뻐서 다음에 또 오고 싶어졌다. 파리지앵너낌 뭔지 다들 알거양😌 그리고 드디어...드디어ㅠㅠㅠㅠ 드디어 ㅠㅠ 겨우겨우 용산에 도착했다.   용산역 부근 가자마자 이제 다 왔다는 생각에 다시 신남 ㅠ ㅋㅋㅋ 2시간 빌렸는데 3분 남겨놓고 반납했다. ㅋㅋㅋㅋㅋ 따릉아...당분간은 보지 말자 ^^ 그리고 용산 오면 바로주스로 적셔주기🥰​이렇게 지도로 보니까 참 많이도 달렸다.......노들 섬 가기로 했는데 노들 섬 안 가고 주변만 빙빙 돌기..이제 와 보니 섬 중간에 통하는 길이 있었네 ^^;; ​ 여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터동작역 4호선특별시 동작구 현충로 257이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터아이파크몰특별시 용산구 한강대로23길 55 
운동을 매일 하지 못하는 게으른 나는 한 번 나갈 때 두 시간 약 10km 정도를 걸으려고 하는데 그래서 보통 노들역 기준 여의나루 왕복이나 반포 한강 공원 왕복을 주로 걸었다.그러다 굳이 같은 길 돌아오지 않고 반포대교를 건너 이촌 한강공원을 경유하는 코스를 연결해보니 얼추 10km. 지도에서는 2시간 24분 코스로 나오지만 살짝 빠른 걸음으로 걸으면 1시간 50분 정도 소요되는 코스로 걷기도 좋지만 뛰기도 참 좋은 길이었다.​한강 공원을 걷는 건 언제나 즐거운데 이 코스 진짜 괜찮은 것 같아서 인근 운동이 필요한 자들에게 강추하고 싶다. 노들역2번출구특별시 동작구 본동반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터잠수교특별시 서초구 반포동이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터노들섬입구특별시 용산구 이촌동 반포 한강공원 가기 전 흑석동 쪽은 평소에는 답답해서 별로 안 좋아하는 길이었는데 비 오는 날에는 우산 없이 한강을 조망하며 걸 을 수 있어서 좋았다. 이 길 끝쯤인가 한강 낚시 가능 구간 중 비를 피할 수 있는 곳에 평소보다 많은 낚시 인파가 있었는데 비바람이 꽤 거칠었던 저녁시간까지 자리를 지키는 그분들을 보며 집에 와서 그동안 그분들을 볼 때마다 궁금했던 한강 낚시에 대해서 검색해보았다.​내가 궁금했던 한강 낚시에 대한 것들​1. 물고기가 잡히는가? 2. 잡은 물고기는 먹는가 파는가 방생하는가?3. 왜 한강인가?​대략 몇 개의 글로 짐작하는 것이 일반화의 오류일 순 있지만 내가 본 몇몇 분들의 글을 정리하자면 ​한강은 내 생각보다 물고기가 잘 잡히는 곳이고, 잉어, 붕어, 쏘가리 등이 잡힌다. 대체로 잡은 고기는 놓아주고, 1인 3개의 낚싯대가 허용되며, 멀리 갈 여력이 안될 때 인근 한강에서 손맛을 즐기는 것. 정도로 정리할 수 있겠다. 궁금증을 해결하며 낚시를 너무나 사랑하는 사람들의 낚시에 대한 애정과 열정 가득한 글을 읽는 건 진짜 재미있는 경험이었다. 나한테 예전엔 이 그랬고 지금은 술이 그 정도의 설렘과 추진력을 가능케 하나 ​그 열정이 몹시 부러웠다. ​인생 지랄 총량의 법칙이 있다던데 열정 총량의 법칙도 있나 20대엔 세상 모든 것에 너무 뜨거웠던 내가 이렇게 감흥 없는 인간이 되었다니 또르륵 흐르는 이거슨 눈물인가 빗물인가 ㅋㅋ   이날 놀란 것 두 번째는 나도 걷고 있긴 했지만 비 맞으며 뛰는 고독한 러너들이 꽤나 많았다는 것. 다들 저마다의 목적과 목표가 있는 뜀이겠지만 대단하다. ​ ​​노들역에서 반포 한강 공원까지의 산책길은 아래 포스팅 참고https://blog.naver.com/seoori0312/222338160516 [ 걷기] 5. 흑석 효사정-서래섬- 반포 한강공원 저녁 산책길 4.1km#반포한강공원 오늘은 어제 노들 섬에서 여의나루 한강공원 산책에 이어 한강대교 기준 반대편인 흑석에서 ...blog.naver.com #반포한강공원 에서 # 으로 넘어가는 반포대교 잠수교 ​이촌 한강공원은 처음 가봤는데 비 오는 일요일 밤 8시가 넘은 시각이어서 인지 거의 4km를 걷는 내내 다섯 명도 만나지 못했다. 화려한 반포 한강공원에 비해 조용히 사색하며 걷기 좋은 길이었다.  한강에서 가장 높다는 이촌 래미안 첼리투스 아파트  이촌 한강공원 보행도로는 대체로 이런 분위기가 이어진다. 다음엔 좀 뛰어봐야겠다 작품이 전시된 구역도 있었고   진짜 걷기 좋은 이촌 한강공원의 길들.그동안 노들역에서 여의나루까지 한강공원 길을 좋아해서 많이 갔는데 이촌 한강공원이 개인적으로는 산책하기엔 더 조용하고 좋아서 이제 이쪽으로 다녀야겠다고 생각했다. 한강대교 위에 있는 카페 쪽 계단으로 올라간다.  한강대교를 건너 노들역까지 한강공원 한 바퀴 10km 걷기 끝!​저녁 운동으로는 한강공원 걷기만큼 좋은 곳이 또 있을까 싶다.​​https://blog.naver.com/seoori0312/222337132719 [ 걷기] 4. 노들섬에서 여의도 여의나루 한강 공원 산책 3.4km#노들섬 Nodeul Island 5월의 저녁 7시 30분 노들섬에서 바라본 노을 지는 한강 와아 진짜 다 소멸해버린...blog.naver.com ​ 
​​​ ​​​이제 거의 봄의 끝 무렵이 다가오는 것 같아요. 더욱 늦어지면 날씨가 너무 더워질 듯해서 지난주에 퇴근하고 한강 야경을 담으러 에 다녀왔습니다. ​ 저는 사실 해외에서만 야경 명소를 찾고 정작 우리나라에서는 딱히 구경할 생각을 하지 않았었는데요. 이날 만난 의 밤은 참 수려했습니다. ​ 이렇게 요즘 주변에도 멋진 장소가 많다는 것을 새삼 느끼고 있는데 이웃님들께도 공유하고 싶어서 이렇게 올려봐요 :) ​​​ 저는 한강대교 초입에 위치한 노들 직녀카페 앞의 버스 정류장에서 내려 계단을 따라 아래로 내려갔어요. 마침 오후까지 비가 내려서 하늘에 구름이 많이 남았고 그래서일까 노을도 참 예쁜 날이었습니다. ​ 시간이 7시쯤 되었을 때인데 목적지로 가는 길목에 해가 동작대교 위쪽으로 떨어지는 중이었습니다.  서둘러 발걸음을 옮기는 와중에 놓칠 수 없는 노을 감성! 빛이 좋으면 뭘 찍어도 다 아름답게 보입니다. ​  한강 야경 촬영을 위한 우리의 목적지는 바로 의 펭귄 동상이 있는 나무 덱 위입니다. ​  밤이 되면 펭귄에도 조명이 켜지고 건너편의 여의도 스카이라인도 한 앵글에 다 들어와서 다양한 느낌의 한강 야경을 만날 수 있는 만능 스폿이에요. ​  아직까지는 매직아워로 하늘이 파스텔 톤이에요. 삼각대 위에 카메라를 세팅하고 시시각각 변해가는 한강의 모습을 눈에 담는 중입니다. ​ 드디어 건물과 다리 위에 불이 켜지기 시작했습니다. 저는 아주 깜깜해서 색채 대비가 커지는 순간보다 이렇게 잔잔한 그레이가 섞인 느낌을 더 좋아해요. ​ 낚시만큼은 아니지만 사진도 기다림을 필요로 합니다. 그래서 혼자 물끄러미 일렁이는 물결을 바라보며 이런저런 생각도 많이 했어요. 간혹 유람선이 한 대씩 지나갈 때면 문득 상하이나 홍콩 의 추억도 떠오르더라고요. ​ 한 시간여를 더 기다렸을까요. 이제 어느 정도 어둠이 내려왔어요. 건너편의 여의도 63빌딩이 빛나기 시작하네요.  점차 기온이 떨어져서 쌀쌀하기도 했지만 예쁜 광경이 눈앞에 펼쳐지니 시간 가는 줄 모르고 셔터를 눌렀어요. ​하나 아쉬웠던 점은 코로나 때문인지 펭귄이나 남산 타워에 조명이 켜지지 않았던 것인데요. 그래서 다음번에 다시 한번 도전을 해보려고 합니다.  ​​​이웃님들도 요즘같이 저녁이 선선할 때 한강 야경 보러  밤 나들이 다녀오세요 :) ​​​ 노들직녀카페입구특별시 용산구 이촌동이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터   
​​​ 이촌역 데이트 장소용산역 가볼만한 곳이촌 한강공원은 처음 가보았다.지난번 윤디랑 이촌 한강공원 가려다가한강은 한강인데 외곽으로 가는 바람에모기랑만 실컷 놀다 온 기억이... 이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터 ​​​햇빛이 있었으면 더 좋았을텐데 날이 흐려서 아쉬웠다.돗자리를 펴고 누워있는 사람들도 많았는데너무 수풀이 우거져서 피크닉하기에는 그다지 좋지 않은 듯 했다. ​​역에서 공원으로 가는 길목도 협소하고...지나치게 자란 풀들을 잘라낸 것 같기는 한데정리가 안 된 느낌이어서 아쉬웠다.그래도 나무가 우거진 숲길은 예뻤다!이촌 한강공원의 가장 큰 매력인듯!  ​​​​​​​이촌 한강공원을 짧게 돌고용산 가족 공원으로 방향을 돌렸다.여기는 국립중앙박물관과 연결되어 있다. 용산가족공원특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 ​​​스타트는 박물관 쪽에서!박물관 중간에 굉장히 큰 연못이 있다.연못에 잉어도 살고 있는데 사람이 가까이 다가가면 먹이를 주는 줄 알고 입을 벌린다.계단을 타고 내려가 연못 주위를 돌수도 있고가운데 보이는 정자도 들어갈 수 있다. ​​더 안쪽으로 들어가면 박물관에서 전시 해둔 석탑도 볼 수 있다.석탑을 어떻게 여기로 보존해서 들고 온건지 대단하기만..!  ​​석탑을 지나 가족공원 방향으로 들어가면 시냇물이 흐른다.아마 미르 폭포에서 나온 게 아닐까 싶다.미르 폭포는 물 안개가 자욱해서 굉장히 멋스러웠다. ​​길을 따라 쭉 올라가면 어느새 용산가족공원에 도착해 있다.이촌한강 공원보다 훨씬 더 쾌적하다.규모도 굉장히 커서 사람들이 많아도 거리두기가 확실하다. ​​곳곳에 특이한 조형물도 보이고  ​​사람들이 텃밭을 가꾸기도 한다. ​​중간에 있는 커다란 연못에는 연꽃이 피어 있다.어딜가나 초록초록 해서 눈이 맑아지는 느낌이다. ​​집에서 거리가 꽤 있음에도다음에는 돗자리 들고 다시 놀러와야겠다는 생각이 들 정도로마음에 들었던 용산가족공원!전시회 볼 겸 또 한번 놀러와야겠다🥰​​​⬇️전시회 후기는 아래에서!⬇️ 용산 국립중앙박물관 故이건희 회장 기증 명품전 막차 타고 왔어요 :)예약 후기 정말 힘들게 예매한 이건희 회장 기증전을 다녀왔다. 잠시 예약 썰을 풀자면, 미리 로그인 해두...m.blog.naver.com 
북극한파가 몰아쳐 얼어붙은  여의도  겨울 풍경​글 / 사진 - 사진작가 김대형​안녕하세요.DHK.Photogallery 김대형입니다.​북극 한파가 몰아쳐 전국이 꽁꽁 얼어붙어 버렸네요.이 강추위는 그래도 차주에는 조금 풀린다고 하니 며칠만 더 참으면 다시 조금 따뜻해질 것 같습니다.​오늘 보여드릴 사진은 2018년도 겨울에 촬영한 여의도 의 겨울 풍경을 다시 보여드릴까 합니다.북극발 한파가 몰아쳐 2018년도에도 한강이 꽁꽁 얼어붙은 적이 있었습니다.​올해도 한강이 꽁꽁 얼어붙었다는 이야기에 지난 사진을 다시 열어봤습니다.​사진으로 한번 얼어붙은 한강의 야경 만나 보시죠. 꽁꽁 얼어붙은 한강여의도 ▲ 유빙이 떠다니던 한강  여의도 은 63빌딩 바로 맞은편에 있어서 불꽃축제의 명당이기도 하지만겨울에 일몰과 야경을 보기에도 좋은 멋진 곳입니다.​이때는 파크원이 완공이 되기 전이라, 다시 한번 가봐야겠네요.​한강 가장자리부터 얼아서 제법 크게 얼어붙었습니다. ▲ 얼어붙은 한강 여의도 63빌딩을 중심으로 이때는 말뚝 같은 게 박혀 있어서, 조금 더 독특한 풍경을 담을 수 있었답니다.​겨울은 추울수록 날이 맑은데, 이 날도 제법 추워서 깨끗한 대기가 괜찮았네요. ▲ 일몰에서 야경으로 일몰시간이 지나 건물에 조명이 들어오기 시작하는 야경의 시간이 왔습니다.한강 다리들에도 조명이 들어오기 시작하네요.​그러고 보면 여의도의 스카이라인은 파크원 빼고 별로 달라진 점이 없기도 합니다. ▲ 그라데이션이 아름다운 야경▲ 얼음조각들. 가장자리 얼어붙은 얼음들이 독특한, 계절감이 있는 풍경을 만들어 줍니다.​, 3대 업무지구인 여의도라 그런지 역시 화려하네요. ▲ 얼어붙은 한강 여의도▲ , 한파가 몰아친 풍경들 올해 또 여의도를 비롯한 한강이 얼어붙었다고 하니, 다음 주는 어디든 가서 좀 촬영해봐야겠습니다.​그럼 올해 꽁꽁 얼어붙은 한강의 풍경도 조만간 소개해드리기로 하고, 2018년도에 촬영했던 한강 풍경 포스팅을 마치겠습니다.​긴 글과 사진 봐주셔서 감사합니다^^ 여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터  겨울 설경 찾아 떠난 당일치기 대전, 부여 ▼▼▼ 아래 사진을 클릭하세요 ▼▼▼  바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​하며 사진 찍고 글 쓰는  사진작가 김대형​창작자에게 힘을 주세요! 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210 [네이버 인플루언서 검색] 사진작가 김대형니콘이미징코리아 지원작가 & 리뷰어LG Mobile & 게티이미지코리아 사진작가HOYA Filter Ambassador월간사진 초대사진가in.naver.com 인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery..블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다. 
이게 얼마 만인지 굳이 세어보니 2년 만의 한강 출사였다. 학교도 강북이었고, 사적으로 약속을 잡아도 강북에서 만나기로 하는 일이 많아 5년 동안 한강을 건널 일은 참 많았지만, 다리 위를 통과하면서가 아닌 한강 둔치를 거닐며, 한강을 지나가면서가 아닌 한강을 목적지로 하여 방문한 것이 5년 만이다. 중학생 때 영화 《괴물》을 너무 좋아해서 이틀에 걸쳐 나 홀로 잠실대교에서 성산대교까지 걸어가며 카메라로 사진을 찍었던 것이 기억이 난다. 고등학생이 되어 기숙학교에 들어가면서 기숙사와 집을 왔다갔다 하느라 거의 매주 주말 한강을 건넜고, 대학생이 되어서는 괜히 기분이 싱숭생숭할 때마다 혼자 여의도 한강공원에 들러 야경을 보았다. 근데 제대 후에는 한강에 간 기억이 잘 없네. 그나저나 요즘은 한강공원이라고 부르는구나. ★라☕떼★는 한강시민공원이라고 불렀는데.ㅋㅋ. 이촌 한강공원이 아니라 한강시민공원 이촌지구라고 불렀다구요.ㅋㅋㅋ.👴​ 한국, 첫째 주 : 롯데월드, 수원화성, 웨스틴 조선호텔 , 선유도공원 (19.08.31∼09.03)닷새 동안의 규슈 으로 워홀 마무리하고 온 이야기는.. 사진을 아무리 정리해도 사진이 줄지 않는다.....blog.naver.com 2년 전 한국에 귀국하자마자 고등학교 친구를 만나 선유도로 출사를 나갔다. 그 후로 2년 만의 한강 출사이다. 2년 전 선유도에 들른 것도 그로부터 3년 전 대학교 태권도부 후배들과 소풍을 갔던 것 이후 처음이니, 한강 둔치에 출사를 나온 건 굳이 따지만 5년 만의 일이다.​ 공영주차장특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터 이날은 이촌 한강공원에 들렀다. 4호선·중앙선 이촌역에서 내려 4번 출구로 나오는 것이 가장 편한 것 같다. 4번 출구로 나와서 그냥 직진하면 된다. 진짜 그냥 일직선으로 쭉 가다 보면 둔치로 향하는 굴다리가 나온다. 역에서 나와서 횡단보도의 신호등만 잘 받으면 도보로 5분 컷도 가능할 것 같다.​ 아무튼, 개인적으로는 여의도 한강공원과, 양화대교와 성산대교 사이에 위치한 양화 망원 및 선유도 한강공원을 가장 좋아한다. 음. 어차피 다 붙어있군. 그런데 인터넷에서 이촌 한강공원이 그렇게 좋다는 이야기를 듣고 처음으로 이촌 한강공원을 찾게 되었다. 음! 또 어차피 다 붙어있군!​ 여하튼. 중학생 때 처음이자 마지막으로 굴다리를 지나 한강공원에 진입해 보고 지금까지 10여 년간 육교를 건너 한강에 접근했는데, 진짜 오랜만에 굴다리로 한강에 진입해 본다. 그때는 차도와 인도 사이에 이런 방어벽도 없었는데, 라떼가 참 빨리 흘러간다.​ 굴다리를 지나자마자 이런 재미있는 설치미술작품이 보인다. 그런데 날짜 선정을 잘못했다. 일기예보에서 구름이 잔뜩 낄 것이라고 해서, 직사광선도 적도 비교적 덜 덥겠네? 라고 생각했건만, 그냥 엄청나게 습하고 더웠다. 7월에 접어들었다는 것을 잊고 있었다.​ 한강예술공원주메뉴 바로가기 본문 바로가기 한강예술공원 메인비쥬얼 MAP 한강예술공원 메인콘텐츠 작품지도 한강예술공원 작품 위치를 지도로 확인해 보세요. Notice [공지] 리버파빌리온-온더리버 운영안내 2018-11-26 [공지] 리버파빌리온-온더리버 운영일정 안내 2018-11-26 [공연신청] 찾아가는 음악가면극 <위대한 사람들> 2018-11-26 [공지] <리버파빌리온-온더리버> 운영 및 <온더리버 투어> 프... 2018-11-26 [공지] 개막행사 일정 연기안내 2018-11-26 여의도 한강공원 이촌 한강공원 시 영등포구 여...hangangartpark.kr 아무튼, 한강공원 중에서도 이촌 한강공원과 여의도 한강공원은 한강예술공원이라고 해서, 최근 이곳에 다양한 미술작품을 설치해 두었다.​ 빨려 들어간다. 내 키가 더 컸더라면 나선 구조를 조금 더 멋지게 찍어낼 수 있을 텐데, 흐흑. 다음에 출사를 올 때는 부츠를 신고 그 안에 깔창 10센티는 깔아 두어야겠다. 대학교 1학년에 자주 하던 짓.ㅋㅋㅋ.​ 이 작품의 이름은 스크롤-흐르는 이야기라고 한다. 작가진은 이 작품 외에도 에 다양한 설치미술작품을 담당한 적이 있다고 한다. 이외에도 정말 많은 미술품이 있다고 하는데, 이날 나는 강물 바로 옆길을 따라 걸었기 때문에 둔치 안쪽에 설치된 다른 미술작품은 볼 수 없었다.​ 소규모 자연정화시설. 에 이런 안내판이 보다 많아졌으면 좋겠다. 아니, 이미 많은가? 오래오래 보다 잘 관리되었으면 좋겠다. 도시 한복판에 내가 전혀 모르는 분야에 관한 안내판이 있는 거.. 너무 좋음.​ 강 건너로 노량대교가 보인다. 한강에 있는 다리 중 유일하게 동서방향으로 나 있고, 또 유일하게 곡선으로 구성되어 있다. 그래서 많은 사람들이 한강 다리를 셀 때 노량대교를 빼놓곤 하는데, 나는 노량대교 좋음.. 노량대교 빼먹지 마세요.​ 노량대교가 끝나는 지점에 동작대교 남단이 있다. 고등학생 때랑 대학생 때 맨날 4호선을 타고 다니다 보니 동작대교 위에서 한강을 바라보았지 이렇게 동작대교를 바라보는 건 진짜 오랜만이다. 그리고 동작대교는 항상 남단에서 바라왔는데, 이렇게 북단에서 보는 건 또 처음이다.​ 세련된 것도 좋다. 그런데 개인적으로는 예사스럽지만 운치 있는 것을 더 좋아한다. 그래서 미스터 오와 미스터 박에겐 미안하지만 한강 둔치를 뜯어고치기 전의 풍경을 더 좋아한다. 그런데 이촌 한강공원에 옛날 그 모습이 남아있네? 너무 좋아라.​ 크흐. 이거지. 옛날 한강 감성. 정확한 용어는 모름. 그런데 이렇게 벽돌깨기 맵처럼 네모네모한 콘크리트를 배열해 둔 것이 너무 좋다.​ 저 멀리 노들섬과 여의도가 보인다. 나는 미스터 박이 노들섬을 뜯어고친 게 정말 싫다. 함수 레드라이트 재킷 사진 속 그 모습으로 영원히 남길 바랐는데. 의 모든 장소가 세련되어야만 하는 건 아니잖아요….​ 한강대교에 접근. 어릴 때는 당연하게 생각했는데, 커서 보니 대도시에 이렇게 넓은 강이 흐르고 그 위로 이렇게 기다란 교량이 연달아 설치된 건 참 신기하고 재밌는 풍경이다. 서양은 말할 것도 없고, 일본도 넓어봐야 아라카와荒川 정도 아닌가? 말하고 나니 아라카와 그립네. 취준생 때 도쿄에서 면접 or 설명회 있으면 끝난 후에 아라카와, 오다이바, 우에노코엔 이 셋 중 하나는 꼭 들러서 가만히 앉아 멍 때렸는데. 교토 카모가와鴨川도 그립다. 교토 갈 때마다 카모가와 산조 스타바에서 테이크아웃 한 후에 둔치에 앉아서 홀짝이는 게 진짜 힐링이었는데. 아라시카와嵐川도 많이 가긴 했는데, 개인적으로는 아라시카와보다 카모가와를 더 좋아합니다. 나는 카모가와파. 오사카 살 때의 추억의 강은 어디니. 음.. 오사카 요도가와淀川에서는 고생한 기억밖에 없네.ㅋㅋㅋ. 아지카와安治川에는 좋은 기억이 많긴 많은데 강이 너무 좁아서 강!이라는 생각이 안 들어.ㅋㅋㅋ. 도톰보리가와道頓堀川는.. 애증이야.ㅋㅋㅋ. 고베에서 아르바이트할 때는.. 음.. 어.. 그러고 보니 고베에는 강이 없네? 물론 임해도시이긴 하지만 바다랑 강은 또 다르지.  가서 바다 볼 때랑 에서 한강 볼 때랑은 느낌이 또 다르듯. 아무튼.​ 한강대교의 교각을 프레임 삼아 63빌딩을 담아 보았다. 어릴 때부터 느낀 건데, 한강대교의 교각은 매우 뚱뚱하다. 이 넓은 강을 건너야 하니 당연한 건가? 높이가 낮아서 교각이 뚱뚱해 보이는 것일까? 아무튼 한강대교 다리 무다리. 꼭 내 다리 같네.​ 그렇다고 한다. 이런 거 재밌다. 을 가도, 강변 마을에 과거 최고 홍수위 적어 놓은 곳이 있으면 괜히 사진 찍어 두고 나중에 조사해보게 됨 아무튼. 최고 홍수위가 11.76미터면.. 음.. 한강 제방 높이가 얼마더라?​ 한강에 있는 다리의 재미있는 점은, 많은 다리가 실은 여러 개의 교량의 세트라는 점이다. 당장 한강대교도 상행하는 다리랑 하행하는 다리랑 별도이고, 한남대교도 따로, 양화대교도 따로, 동작대교도 상행 따로 하행 따로 철교 따로.​ 한강대교를 지나니 여의도의 마천루가 비교적 선명하게 눈에 들어온다. 그중에서도 63빌딩이 겉모양은 단조로우면서도 황금색으로 딱 중심을 잡아주는 것이 마음에 든다. 한강철교가 보인다. 한강철교는 무려 교량 네 개를 묶어 부르는 이름이다. 예전에는 A교, B교, C교, D교라고 부르는 것 같았는데, 지금은 어떤지 모르겠다.​ 예전에도 이런 게 있었던가? 기억이 가물가물한데, 형태가 참 재미있어서 찍어봤다. 이렇게 나무 한 그루 뒤로 콘크리트 벽이 쳐져 있는데,​ 콘크리트 벽과 콘크리트 벽 사이 좁은 공간에 좁은 계단이 놓여 있다. 이게 한 개가 아니라 이 주변에 몇 개씩 있다. 그냥, 구조가 재밌어서 찍어봤다. 글을 쓰면서 찾아보니 버티컬호라이즌이라는 이름의 작품이라고 한다. 역시.​ 한강예술공원의 거점마다 미술작품 안내표지가 있다. 그런데 굳이 또 길이 난 방향에 어긋나게 설치해 두었네? 이런 거 너무 좋음.​ 가다 보니 재미있게 생긴 놀이터가 하나 나왔다. 대학생 때 세계 놀이터 도록에서 보았던 북유럽의 놀이터와 비슷하게 생겼다. 이름이 궁금했는데, 공식 홈페이지에서 찾아보아도 그냥 어린이 놀이터라고만 나왔다. 곧으면 곧은 대로 휘어지면 휘어진 대로, 목재의 기존 형태를 그대로 살린 놀이터. 예전에는 워낙 북유럽의 놀이터 사례로 자주 언급되었어서 그런지, 이 놀이터를 처음 보고는 굉장히 북유럽스럽게 생겼다고 생각했는데, 주변의 이리 휘어지고 저리 휘어진 소나무와도 제법 잘 어울리는 것이, 갑자기 굉장히 동아시아스럽다고 느껴졌다.​ 어린이대공원에서도 본 것 같은 구조물. 지난주에 서산 을 갔을 때도 본 것 같은 구조물. 이렇게 언덕을 만들어 놓고 그 위에 놀이기구를 설치하는 것이 요즘 트렌드인가 보다.​ 자잘 자잘 한 놀이기구 하나 분위기를 깨는 것이 없었다. 그런데 이렇게 날씬한 무당벌레는 처음 보네. 귀엽. 아무튼, 한국에도 이렇게 개성 있는 놀이터가 늘어나는 것은 참 좋은 일이다.​ 이 작품의 이름은 감각의 증폭이라고 한다. 깔때기 모양으로 생겨서, 정면(?)에서 보면 가운데 구멍이 뚫려있다. 모든 깔때기(?)가 강을 바라보고 있는 것이 포인트인가.​ 미루나무들이라고 한다. 비슷하게 생긴 벤치가 여기저기에 설치되어 있다. 그런데 주변에 풀이 너무 무성하게 자라서.. 잘 안 보여.. 이 주변에 또 미어캣 모양 작품이 있다고 하는데 못 봤다.ㅠㅠ. 풀이 너무 무성하게 자랐어.​ 한강철교 아래를 지나는 중. 어릴 적엔 내 동선에 전철이란 1호선밖에 없어서 한강을 건너도 늘 한강철교로만 건넜는데, 고등학생 때부터는 2호선 아니면 4호선을 타고 한강을 건너니까 오히려 한강철교를 건널 일이 거의 없어졌다. 오랜만에 한강철교를 보니까 옛날 생각도 난다.​ 교각과 교각 사이에 북극곰이라는, 검은색의 곰 모양 미술작품이 있다. 만져보진 않아서 몰랐는데, 알고 보니 폐타이어로 만든 작품이라고 한다. 그리고 이 폐타이어도 모두 이전의 다른 한강 관련 환경 조성 사업에 사용되었던 것을 재활용한 것이라고 한다.​ 주변에 물이 고여 있길 때 물에 비친 모습도 함께 찍어보았다. 물이 곰 옆으로는 고이지 않아 옆태 반상은 볼 수 없는 게 살짝 아쉬웠다.​ 근육 묘사가 대단하다. 어떻게 타이어를 잘라 하나하나 이어붙이면서 근육을 이렇게 섬세하게 묘사할 수 있었을까. 참 이 세상엔 능력자가 많아.​ 다양한 각도에서 바라보기. 이번엔 정면이다. 자세히 보니 조명이 정면에만 설치되어 있다. 해가 진 후의 모습이 궁금해졌다.​ 아마도 이게 인터넷에 검색해보면 가장 많이 나오는 구도일 듯? 두 개의 철교 사이로 모습을 드러낸 근육질의 폐타이어 곰.​ 작품을 진짜 입체적으로 잘 만들었다고 느낀 게, 각도를 조금만 틀었을 뿐인데도 좀 전엔 보이지 않았던 새로운 세부 요소가 눈에 들어온다. 검은북극곰특별시 용산구 이촌동 308-4 검은 북극곰은 한강철교 북단에 있다.​ 한강철교까지 지나니, 여의도의 모습이 온전히 눈에 들어온다. 63빌딩도 보이고 오른쪽 끝으로는 LG트윈타워도 보인다. 여의도의 건물 중 어릴 적에 63빌딩 다음으로 좋아했던 건물이 LG트윈타워였다. 물론 그때는 높은 건물이 63빌딩이랑 LG트윈타워뿐이긴 했지. 국회의사당이 보이지 않는 건 참 다행이다. 국회의사당은 정말이지 한국에서 제일 못생긴 건물.. 으.. 심플하게 지으려면 심플하게 짓던지 위엄있게 지으려면 위엄있게 짓던지, 현대적으로 지으려면 현대적으로 짓던지 근세적으로 지으려면 근세적으로 짓던지, 어떻게 건물을 지어도 그렇게 끄ㅁ찌ㄱ하ㄴ호ㄴ조ㅇ으로 지을 수가 있냐. 아무튼. 이날 사진을 찍을 때는 고생 좀 했지만, 찍은 사진을 보니 날씨가 참 좋았다는 생각이 든다. 이런 여름에 하늘이 맑고 화창했다면 분명 피부는 다 익고 몸은 탈수에 탈진에 아주 난리가 났을 것이다. 그리고 구름이 어정쩡하게 낀 날은 사진 찍으면 하늘이 그냥 하얀 도화지처럼 다 날아가 버리는 게.. 이게 정말 최악.. 이날처럼 구름이 하늘을 뒤덮었지만 음영이 진 날은 그래도 사진 속 하늘이 입체적으로 보이긴 한다.​ 궁극공간이라는 작품. 어선 모양이다. 가까이 가서 보고 싶었는데 어째서인지 접근로가 막혀있었다. 통행금지란다.ㅠㅠ. 슬퍼.​ 멀리서 열심히 줌을 달겨 찍어 보았지만, 이놈의 미러리스 카메라는 오토 포커스밖에 지원하지 않아서, 나머지 사진은 죄다 풀에 초점을 맞고 이 사진 하나 건졌다.​ 한강나무 P-6이라는 작품이라고 한다. 나무 모양 조형물을 보며 높이가 굉장히 높다고 생각했는데, 길 맞은편의 실제 나무의 키가 훨씬 높은 걸 보면 묘한 기분이 든다. 자연이란!​ 정글 아닌 정글 같은 수풀 너머로 보이는 현대… 아니구나, 대림 아파트. 저 아파트와 한강공원 사이에 무려 열 겹의 도로가 지나가는데.. 그것도 한국에서 통행량이 가장 많다는 강변북로가 지나가는데.. 과연 저 아파트의 리버 뷰 주민들은 한강의 멋진 풍경을 볼 수 있어 기뻐할까, 아니면 하루 평균 27만 대의 자동차가 만드는 소음과 매연에 괴로워할까. 뭐.. 고민해서 뭐해, 전부 나보다 훨씬 부자일 텐데.​ 플레이스케이프라는 벤치형 작품이다. 아름다운 유선형의 목재 벤치가 길을 따라 몇 개씩이나 설치되어 있다. 실물로 보는 게 훨씬 멋져서, 도대체 어느 구도로 사진을 찍어야 할지 애를 좀 먹었던 작품이다.​ 사색적 허공이라는 작품이라고 한다. 공식 홈페이지에서 확인을 해 보니 위로 올라가도 되는 것 같은데, 마찬가지로 주변에 풀들이 너무 무성하게 자라서 접근할 수가 없었다. 그런데 이것도 그런대로 좋네. 진짜로 수풀 위에 붕 떠있는 신비로운 공간 같잖아.​ 플라밍고. 다들 여기서 예쁘다고 사진을 찍어 인스타에 올린다. 나도 여기서 예쁘다고 사진을 찍었다. 그런데 알고 보니 이건 아주 섬뜩한 작품이었다.​ 모든 조형물의 질감이 꼭 비닐봉투처럼 표현이 되어 있다. 나는 처음 보고 재활용품을 이용해 플라밍고 모형의 조형물을 만든 친환경적인 작품인가? 라고 생각했는데, 작품 해설을 보니… 환경 파괴로 플라밍고가 비닐봉투에 갇힌 것을 표현한 것이라고.​ 그런데 여기도 정말 풀이 높게 높게 자랐다. 특정 지점을 제외하고는 플라밍고의 모습을 잘 볼 수 없었다. 그렇다고 제초작업을 하자니 작품의 기획의도에 어긋날 테고. 참. 흥미롭네.​ 플라밍고 옆의 습지에는 하얗고 귀여운 새 모양 조형물이 설치되어 있다. 위화감 제로. 위화감이 전혀 들지 않는 공간 배치이다.​ 의외로 섬세하게 만들어졌다. 개체(?)마다 신체적(?) 특성도 모두 다르고, 같은 개체도 날개와 머리의 질감이 다른 것이 진짜 새를 보는 것 같다. 나처럼 눈 나쁜 사람은 꼭 줌 당겨서 보길.​ 플라밍고와 하얀 새 조형물은 습지 위에 놓여 있고, 이 습지를 둘러싸고 & 가로질러서 나무 데크가 설치되어 있다. 습지 위의 데크를 따라 걸으니 꼭  온 것 같은 이국적인 기분이 들어 기분이 좋았다. 한 문장에 기분이라는 단어를 두 번 적었다. 내가 이러고도 문과냐.​ 뭔가, 양평에 온 기분도 나도, 지지난달에 대전 했을 때도 생각나고. 아무튼. 대충 기분이 좋았다는 소리다. 인근 주민이면 정말 여기서 산책할 맛이 나겠다. 그런데 이 근처에 거대 노랑 달팽이 조형물도 있다는데 못 찾음..ㅠㅠ. 슬퍼.ㅠㅠ.​ 우와, 거울에 달마시안이 있잖아? 그러고 보니 여기는 차도도 없고 자전거길도 아니고 순전 인도인데 코너반사경이 있는 게 신기하다 싶었는데, 미술작품이었다. 이런 건 뭐다?​ 찍어야 한다. 찰칵. ​ 달마시안 뿐이 아니라 정말 다양한 댕댕이가 반겨주고 있다.​ 우와 둘이나!​ 인줄 알았는데 셋이나!​ 이 작품의 이름의 컴 앤 고라고 한다. 거울 속 댕댕이가 잘 보이는 위치로 사람들이 이동하게 하여 산책을 유도하는 것이라고 한다.​ 습지 한 바퀴를 빙 돌아 플라밍고가 있던 곳으로 돌아왔다. 여기서 습지 데크로 향하는 반대 방향으로 계단이 나 있다. 이 계단을 타고 내려가면..​ 오늘의 최종 목적지인 핑크 펭귄이 나온다! 와우! 데크의 단을 따라 늘어서 있다. 너무 귀엽잖아. 하늘 파란 날 봐도 예쁘겠지만, 이렇게 흐린 날 보는 것도 주변의 채도가 낮아 펭귄의 분홍색이 더욱 돋보여 좋은 것 같다.​ 좋아요 좋아요 아주 좋아요. 아침에 해 뜰 때나 해질녘에 봐도 진짜 예쁠 것 같다. 구름 낀 날이라고 해도 노을 질 때는 그 특유의 색감이 있으니. 그 색감과 진짜 잘 어울릴 것 같다. 분홍펭귄특별시 용산구 이촌동 389-1 정확한 위치를 모르겠다면, 그냥 일단 한강철교까지 간 후에 강을 따라 걸어가면 된다. 강과 가장 가까운 길을 따라 걷다 보면 나온다.​ 말이 나왔으니 펭귄과 한강철교도 함께 찰칵.​ 뒤의 배경과도 함께 찰칵.​ 어깨동무하고 인증샷도 찰칵. 지난주에 서산 을 갈 때 일기예보에서 날이 흐리다길래 자외선차단제를 갖고 가지 않았는데 서산에 도착하니 직사광선이 장난 없었다. 그리고 나는 티셔츠 라인 위로 다 탐.^^. 암튼. 어깨동무를 하니 펭귄이 살짝 흔들렸다. 땅에 아주 고정된 것은 아닌가 보다. 펭귄을 만질 생각이라면 아주 조심스럽게 다루어야 할 것 같다.​ 이날은 한강공원에 사람이 진짜 적었다. 거의 없었다. 원래 이촌 한강공원에는 사람이 잘 없나? 모르겠다. 그러나 사람이 많다고 해도 싸움 날 일(?)은 없다. 펭귄 엄청 많다.​ 데크 끝 자리 난간에 단차를 둔 것이 뭔가 되게.. 이색적이라고 할까.. 신기했다. 저렇게도 마감하는구나.. 욕하는 거 아님. 부정적인 거 아님. 그냥, 정말로 처음 봐서 정말로 신기했음.​ 데크 위에도 펭귄이 있지만, 데크 바깥 보다 강물과 가까운 곳에도 펭귄이 모여 있다.​ 여의도를 바라보는 펭귄 무리. 너희도 63빌딩 가고 싶니?​ 그래도 이 친구들은 바닥에 고정되어 있겠지? 발밑에 콘크리트를 부은 흔적이 보이는 걸 보면 고정된 것 같다. 고정된 게 아니면 조만간 한강 또 홍수 날 텐데 어쩌랴.​ 정면샷도 찍어 보았다.​ 측면샷도 찍어 보았다.​ 이 수많은 펭귄 중 딱 한 마리만 양안이 검게 칠해져 있었다.​ 펭귄이 63빌딩 바라보는 구도로 찰칵.​ 데크가 S자 모양으로 자연스럽게 강에 녹아든 것도 재밌었다.​ 사실 여기에 오기 전에 사진 포즈를 여럿 생각하고 왔는데, 펭귄이 생각보다도 훨씬 작아서 소용이 없었다. 펭귄과 마주 보는 포즈 등등 여러 가지를 생각했는데, 무릎 꿇고 앉거나 다리도 구부리고 상체도 숙여야 그나마 높이가 맞아서 정말 안 예쁘게 나왔다. 음.. 이 세상에서 나보다 키 작기가 쉽지 않은데.. 나보다 키 작으면 웬만한 한국인보다 키 작다고 보면 된다.ㅋㅋㅋ.ㅠㅠ. 스냅 사진 찍을 생각인 사람들은 펭귄 키 잘 생각하고 포즈 정하길.​ 그나마 이렇게 사진 위아래를 잘라서 종횡비를 크게 편집하면 예쁘게 나오는 것 같다.​ 이 사진은 좀 마음에 드네.ㅎㅎ.​ 계획하고 갔던 포즈가 실현 불가능해지자 온갖 구도로 사진 찍기 시작.ㅋㅋㅋㅋㅋ. 이게 도대체 무슨 사진이냐고.ㅋㅋㅋㅋ.​ 그 와중에 이 사진은 건졌다. 가방 삐뚤어진 게 신경 쓰인다고요? 그냥 무시하세요. 마음이 올곧은 사람은 그렇게 보이지 않는답니다.​ 저러고 가방에서 아무것도 꺼내지 않았다. ㅇㅇ. 이거 설정샷. 무슨 설정인지는 모르겠지만 아무튼 설정샷이다.​ 데헷.​ 한창 귀여운척하고 싶을 나이 서른 살. 그런데 모ㅅ생겼는데 자ㄹ생긴척하려니 너무 힘들었다.​ 슬슬 땀 차오름.ㅋㅋㅋㅋㅋ. 덥고 습하고 땀차고 정신 나가기 시작하며, 이때부터 이게 도대체 무슨 포즈인지 모르겠는 사진이 속출한다.​ 점프샷을 찍고 싶었는데.. 몇 장을 찍었는데.. 셔터 타이밍 왤케 못 재겠지? 이쯤 되면 점프샷 찍지 말라는 하늘의 계시라고 보는 게 맞다. 땀만 남. 다음부터는 여름날에 점프샷은 생각도 하지 말아야겠다.​ 맞아요. 지쳤어요.​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ. 더워. 피곤해. 더 이상 생각을 하고 사진을 찍지 않게 됨.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ.​ 사진 오른쪽처럼, 데크 끝에 더욱 아래에서 펭귄을 관찰할 수 있는 계단이 있다.​ 찰칵찰칵.​ 저 뒤로 나무 기둥이 보인다. 이전에는 저기에 선착장이 있었나 보다. 이제는 기둥만 나온 모습이 어딘가 펭귄들과 겹쳐 보인다.​ 북단의 우수구에 괴물이 사는 원효대교, 그 뒤의 마포대교, 그 뒤의 서강대교와 밤섬, 그 뒤로 다른 다리는 잘 안 보이는데 공사 중인 월드컵대교의 경사주탑이 눈에 들어온다. 나는.. 정말 잘 모르겠다.. 굳이 저 위치에, 굳이 한강 위에 경사주탑으로 버티는 사장교를 설치했어야 했나.. 개인적으로는 올림픽대교도 좀 과하다고 생각하는데 그건 시대상이라도 반영하지, 월드컵대교는 음.. 정말 잘 모르겠다.​ 구경을 마치고 한강을 떠나는 중. 새롭게 전망대를 만드나 보다. 저기 전망대가 완성되면 이곳에서 노들섬과 여의도와 밤섬의 모습, 그리고 이곳 공원의 다양한 조형물을 보다 잘 감상할 수 있을 것 같다.​ 내 신발 옆 물고기.​ 물고기가 횡단보도를 건너기 전 일단정지를 하고 있다니! 세상 참 많이 달라졌다.​ 육교로 올라가며 찰칵.​ 굴다리를 통할 때와 달리, 육교로 한강공원으로 갈 때는 매번 엄청 긴장한다. 북단의 강변북로든 남단의 올림픽대로든 한국에서 가장 차가 많이 다니는 길이잖아.ㅠㅠ. 나는 롤러코스터도 잘 타고 귀신의집도 잘 다니지만, 이런 약간 과하고 쓸데없는 공포심에 굉장히 약한 편..​ 마침 KTX가 지나간다. 그나저나 길과 길 사이사이에 풀과 덩굴이 자라도록 그냥 놔둔 것이 흥미롭다.​ 너무 지쳐서 이촌역으로 돌아가지 않고 신용산역에서 전철을 타기로 했다. 한강에서 용산으로 향하는 육교에서 바라본 용산의 풍경.​ 줌을 당겨 N타워를 찍어본다. 단렌즈로 줌을 너무 많이 당겼는지 꼭 옛날에 찍은 빛바랜 사진처럼 나왔다.​  논현에서 술 먹고 들어감. 술 진짜 오랜만에 마신다. 이날이 마지막으로 술 마신지 딱 한 달 되었던 것으로 기억함. 
​우리집의 가장 좋은 점은 한강이 가깝다는 것이다.걸어서 10분 정도 걸으면 한강공원 산책로에 진입한다.​ 이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터 ​코로나로 인해 조심하다보니 이나 본격적인 나들이는 잘 못가게 되는데, 집 앞에 잘 조성된 공원이 있어 좋다.은 생태 복원 사업으로 콘크리트를 걷어내어 자연 그대로의 모습을 많이 되찾았다.강변을 따라 걷다보면 다른 한강공원에 비해 편안하고 자연의 아름다움을 느낄 수 있다. ​  ​강변을 따라 천천히 걷다보면 나오는 넓은 잔디밭에 돗자리를 폈다.아직 점심 즈음에는 해가 따뜻해 피크닉하기 적당했다.요즘 부쩍 에너지가 넘치는 아이라, 매일매일 산책을 나가려고 노력 중이다. ​  ​작년에는 코로나로 거의 집안에서만 생활해서 가을을 많이 못느껴본 우리아이.올해는 억새풀도 만져보고 꽃도 만져보고 여기저기 신기한지 산책 내내 ‘우와우와’하며 즐기는 모습이 기분 좋았다.역시 아이는 자연에서 키워야 하는 듯 하다.​​​# #산책 #한강공원추천 #생태복원 #산책코스 #한강산책 #한강피크닉 
용산 가볼만한곳노들섬, 이촌 한강공원 외  갈만한곳하룻밤사이에 눈이 바닥에 하얗게 쌓여 있는걸 보니 또 어디론가 떠나고 싶은 느낌이 드는 하루입니다. 그래서 그동안 찍고 올리지 못했던 곳들을 돌이켜보면서 정리해보았어요. 저는 자주가는곳들 위주지만 용산 가볼만한곳이나  갈만한곳 찾아 어디 가볼까 고민하는 분들이 계시다면 감성 촉촉하게 떠나보시면 좋을곳들입니다.​ 1. 한강 감성 제대로 노들섬주소 :  용산구 이촌동 302-146(9호선 노들역 2번 출구 한강대교 방면)주차 : 가능​먼저 첫번째 용산 가볼만한곳 소개해보는곳은 노들섬입니다. 한강위에 떠 있는 섬 중의 하나인데요. 한강대교를 두고 동작과 용산으로 나뉘는곳에 위치해 있는데요. 원래는 시에서 오페라 하우스 매입을 위해 준비된 곳이라고 합니다. 비용적인 측면때문에 지금은 일반인들이 무난히 와서 쉴수 있는 복합문화공간으로 바뀌게 되었답니다. 저에게는 감성적인 일몰을 감상할 수 있는곳이라 자주 찾는곳이기도 합니다.​​​ ​특히 내부시설중 북카페로 운영중인 노들서가는 저에게 없어서는 안되는 곳 중 한곳이 되어버렸는데요. 마음 놓고 책을 볼 수 있다는 점도 특별합니다. 요즘처럼 어디갈곳 없나? 하고 생각하면 언제나 1순위로 떠오르는 곳이기도 하네요.​​​ ​내부시설 중에는 피자펍을 즐길 수 있는곳들도 있는데요. 월요일은 공식적으로 휴관입니다. 그리고 늦은 시간에는 운영을 하지 않는다고 하니 개별적으로 운영시간은 꼭 확인하고 가시는편이 좋답니다.​​​ ​저기 오른쪽 파란색 긴 다리가 바로 한강철교인데요. 지방에서 KTX를 타고 역으로 들어올때 용산역을 먼저 들어가게 되는데요. 그때 덜컹거리면서 한강을 지나는데, 딱 저곳입니다. 저기오면 아 역 도착되어가는군아 하고 느끼시면 된답니다.​​​ ​노들섬에는 커다란 달모형의 조형물도 있는데요. 밤에는 빛이 난답니다. 밤에  갈만한곳 찾아 오셨다면 인증샷도 담아보시고, 둘레길을 따라 걸어보셔도 좋을것 같네요.   2. 여유로운 주소 :  용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터(이촌역 4번 출구)주차 : 가능 ​그리고 다음은 노들섬으로 가기전 주차이용을 위해 들르는 입니다. 저도 한강공원을 많이 다니는편인데요. 아마 이촌 역시 많이 다니는 한강중 한곳인듯 해요. 노들섬이 주차장이 조금 여유롭지 못하다보니 이용하게 되는곳이 입니다. 노들직녀카페가 있는곳 아랫쪽에 주차하고 천천히 걸어가시면 된답니다.​​​ ​가을날 다녀왔던 모습이라 은은한 노을빛이 근사했는데요. 자전거길과 도보길이 넓기 때문에 여유롭게 걸어가보셔도 좋답니다. ​​ ​이 좋은이유를 손꼽으라고 한다면 한강변을 따라 있는 높디 높은 가로수길 때문입니다. 모든 곳들이 다 그런지는 모르겠으나 정말 가을에 찾으면 이 노란빛이 햇빛과 어울어져 아름답더라고요. 그리고 강을 따라 걷다보면 만나게 되는 특별한 조형물도 있으니 가보시면 사진찍기에도 즐거운 곳입니다.  3. 놀거리 가득한 용산아이파크몰주소 :  용산구 한강대로23길 55(용산역 내부 연결통로 이용)운영시간 : 평일 11:00 - 20:30 일, 월~목 (한시적 단축 운영)주차 가능 ​그리고 용산 가볼만한곳 하면 아이파크가 빠질 수 없겠죠. 저도 10월 중순 전시회로 인해 방문했는데요. 6층 테마파크가 무척이나 볼거리가 많더라고요. 우선 지금은 3월까지 짱구페스티벌이 열린답니다. 유료전시인데요. 완전 꿀이더라고요! 나이가 있는 분들은 추억 회상용으로 아이들은 체험하기! 그리고 커플들은 추억쌓기용으로 딱이었어요.​​​ ​그리고 그 옆으로는 마블컬렉션이 있더라고요. 여기도 눈이 휘둥그레 해질 정도로 볼거리가 가득했는데요. 매니아층이 확실하잖아요. 저도 짝꿍이 특히 좋아하는 것이라 덩덜아 구경하게 되었어요. 유료로 볼수 있는곳도 있고, 무료로 구경할 수 있는곳도 있으니 그냥 들러보는것 자체가 흥미롭더라고요.​​​ ​특히 눈돌아가게 만드는 피규어들! 정말 섬세하더라고요.​​ ​그리고 안쪽으로 가보았더니 스파이더맨을 달아놓아 캐릭터와 함께 사진도 찍을 수 있게 해두었더라고요. 여기는 잠시 들러본 곳인데, 꼭 다시한번 가보려고 생각중인곳입니다. 사람들이 너무 많아 자세히 볼 수 없었거든요.  4. 나의아저씨 촬영장소 땡땡거리 백빈건널목주소 : 시 용산구 한강대로21가길 61 ​다음은 사진찍는 분들에게는 익숙한 곳으로 알려진 나의 아저씨 촬영장소 용산 땡땡거리 정확한 명칭은 백빈건널목입니다. 경원선이 지나가는 구간인데요. 실제로 기차와 전철이 지나가고 있는 철도입니다.​​​ ​신호기가 있고요. 근무하는 분이 열차가 지나가게 되면 나오셔서 차단도 하고, 안전을 지켜주고 있는곳입니다. 에는 몇곳 이렇게 옛 느낌이 남아있는 열차 구간이 있긴한데요. 밤에 오면 분위기가 약간 무거운 느낌도 드는데, 그 분위기를 괜찮아 하는 분들이 꽤 계십니다. 낮과 밤이 색다르다고 표현하는게 맞겠죠.​​​ ​실제로 땡땡땡 소리도 나고 있는데요. 총 2개의 철길을 지나게 되는데, 두번째는 관리원이 안계신 곳입니다. 하지만 철도위를 다니는건 금물! 와보시면 아시겠지만, 건물들이 오래된 느낌이 들고 오래된 터줏대감 같은 분위기의 가게들도 즐비해 있답니다. ​​​ ​이곳이 아무래도 열차를 가까이에서 볼 수 있다보니 유모차에 아이를 태우고 온 엄마가 계셨는데요. 아이에게 신기한 모습을 보여주고 싶으셨나봐요^^ 아이들은 전철에 앉아서도 옆에 지나가는 열차를 신기해하잖아요.   5. 남대문로 한옥상가 대한민국 근대문화유산 한옥카페주소 :  중구 남대문로4가 71-1(4호선 회현역 6번출구)영업시간 : 월~금 : 8시~9시, 토/일 : 10시~19시 ​다음으로는 얼마전 다녀왔던  갈만한곳 중 한옥 카페인데요. 아마 많은분들이 남대문이 있는 곳, 즉 숭례문 가다가 보았을 곳입니다. 이곳은 남대문로 한옥상가라고 지칭되어 있는 붉은색의 벽돌 모양으로 되어 있는곳인데요. 등록문화재로 지정되었고, 근대문화유산이라고 하더라고요. 카페가 근대문화유산인건 흔한건 아니잖아요. 크지는 않지만 근처 오셨다면 한번쯤 들려볼만 한곳 같았어요.​​​  ​커피와 조각케익을 먹었는데요. 가격도 그렇게 비싸지도 않고 괜찮더라고요. 특히 남대문 시장온다면 같이 가보기 괜찮을듯 합니다.​​​ ​내부는 1층과 2층으로 있었는데요. 사람들도 많이 없고 조용하더라고요. 내부 안쪽도 붉은 벽돌이었는데요. 100년이나 되었다고 보았는데요. 시간  떠나는 느낌입니다.​​​ ​벽에는 그 시절의 모습을 보여주듯이 흑백으로 프린팅된 사진도 걸려있었고요. 커피 뿐만 아니라 와인도 할 수 있도록 진열되어 있는걸 볼 수 있었어요. 따뜻한 공간에서 차와 마시는 한잔의 여유를 즐길 수 있을듯 하더라고요. 이상, 용산 가볼만한곳 노들섬, 을 비롯해 따뜻하게 가보기 좋은  갈만한곳 5곳을 소개해보았는데요. 훌쩍 떠나고 싶을때 언제든 갈만한곳이기도 합니다.​ 노들섬특별시 용산구 양녕로 445이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터팝콘D스퀘어특별시 용산구 한강대로23길 55 아이파크몰 테마파크 6층 1-1호땡땡거리꼬꼬닭특별시 용산구 한강대로21가길 61한옥카페특별시 중구 남대문로 11 ​ 
​​​​​안녕하세요~ 끼리입니다 :-)220505뒤늦은  후기를자랑하고자.. 올려봅니다 ㅎㅎ​​​​​저는 초코를 데리고 갔다왔구요개팩에 모셔서 지하철로 이동따릉이 및 도보로 인천에서 이촌까지 갔다왔습니다!아주 기나긴 여정이었습니다..​​ ​​​​​가방은#심플리펫 이용했고 구매처는 #철수마켓 이용했습니다 !​https://m.smartstore.naver.com/leadmate/products/4458812066?NaPm=ct%3Dl3fsq3vs%7Cci%3Db315e26daa901458c9877208f501a9e6371365ee%7Ctr%3Dsls%7Csn%3D425302%7Chk%3Dc74b3bb6e0a5d20aa433f3206db7bbc262fc3766 심플리펫 백팩 강아지 백팩 이동가방/ 확장형 기내용 캐리어 : 철수마켓[철수마켓] 반려동물에게 좋은 것만 주고 싶은 철수 마켓입니다.m.smartstore.naver.com ​​​​초코는 지하철을 타고 이용도 처음일뿐더러겁보에 진짜 엄마바라기라엄마가 없으면 미친듯이 떠는 편인데나중에는 가방에서 어느정도 안정해서떨지는 않더라구요 ㅜㅜ 다행이었습니다  ​​​​​  ​​​​​산책하면서 찍어본  한강공원입니다.이 가깝기도 했고사람도 여의도나 뚝섬보다 적은 편이어서이용도 편리했고교통편이 인천 뚜벅이에게는최고였습니다 👏👏👏​​​​​​  ​​​​​ 3주차장 방면으로 올라와  이동해서 찍은 모습입니다 따릉이 및 자전거 이용자가 많아 엘리베이터 대신 계단으로 올라왔는데 바람 솔솔 시원한 날씨였어요 ~​​​​​​  ​​​​​초코는 겁이 많고 많고 많아서 야무지게 노터치 패치도 붙였고가방도 스스로 매서 휴지 배변봉투 까까 까지 스스로 챙기는 똑띠 강아지 입니다 🥰🥰​​​​​​​  ​​​​​야무지게 산책도 했답니다   ​​​​​그리고 카페도 갔는데요 바로 애견동반 카페#파이드파이퍼 입니다!​​매장 운영시간 주말 : 12:00~18:00평일 : 10:00~18:00​참고하시구요!​위치는 신용산역 근처 입니다.https://m.place.naver.com/restaurant/1128117869/home?entry=pll 파이드파이퍼 : 네이버방문자리뷰 93 · 블로그리뷰 58m.place.naver.com ​​​​​​내부는 갬성이 가득가득했답니다~  ​​​​​메뉴판 보여드릴게요!​ ​​​​메뉴판에는 보이지 않지만 체다치즈가 뿌려진 크로플에 디카페인 콜드브루가 있어저는 당연히 바로 한치의 의심없이골랐습니다!​​​​​  ​​​​가방에 쏘옥 들어가서도로록 눈 굴리며 구경하는 초코에요   ​​​​​맛나게 먹고 피곤해서 어떻게 집에온지도 모른채​얼레벌레 한강공원 산책과 카페투어를 마치고 집으로 돌아왔는데요 ​​​​우선 초코랑 단둘이 처음으로 을 갔다와봤는데저는 둘째치고멀리 을 함께해준 초코가너무너무 대견한 하루였어요❤​​​​ 겁보들​겁보친구들도 함께했던 하루가초코에게 좋은 추억이 되었길바라며개린이날 정모를 마치며글을 마무리합니다 (｡◝ᴗ◜｡) ​ 
오늘도 다들 잘살고 계신가요?식상하던 안부의 말이 진심으로 다가오는 요즘 다들 우울하고 피곤하지 않습니까?저는 요즘 쉽게 피로해지고 기분도 다운돼 있는데 이럴때는 걷는것만큼 좋은 치료가 없다고 하더라고요마침 네이버 뉴스를 보는데도 연예인들도 많이 한강걷기를 많이 한다고 하니 오늘은 으로 떠나봅니다 ​중랑천교와 원효대교 사이 강변의 북단에 위치한 인데요가을에는 억새와 갈대, 코스모스가 장관을 이루는 곳이라 한강걷기 하는 분들이나 조깅코스로 많이 애용된다 하고요선선한 바람이 불어보지만 낮보다는 밤에 야경을 보러 오는 분들도 많답니다 ​여름에 마스크끼고 한낮에 산책하는건 쉽지 않은 일이잖아요집에만 있다보니 자꾸 살은 찌는것같고 그럴때 저녁든든하게 먹고 산책하기 좋은 길이더라고요낚시하는 분들도 만날 수 있는데 금지구역만 아니면 낚시도 가능하답니다 ​밤에 불이켜지면 어쩐지 더 빛나는것 같고 신이나더라고요블루투스 이어폰 하나 꼽고 오롯이 나만의 세상에서 걷기를 할 수 있다면 그것 또한 힐링 아니겠어요밤에는 찬바람도 불어오니 마스크 착용도 한결 편해지는거죠 ​다양한 운동시설도 구비돼 있는데요축구장, 농구장, 배드민턴장, 족구장, 풋살경기장, 테니스장, 인라인롤러스케이트장, 게이트볼 등 다양한 운동이 가능하답니다여가와 레포츠의 공간으로도 유용하게 활용되고 있답니다 ​제 고장 울산에는 이런 뷰를 자랑하는 곳이 흔치않고요20대의 로망처럼 살이를 해보고 싶었는데 가끔 바쁘게 사는것도 멋져 보일때가 있더라고요일상의 바쁨 속에서 잠깐 나를 위한 산책도 힐링아니겠어요 ​목이 마를때쯤 멋진 건물이 보이더라고요이곳은 이천한강공원의 야경을 더 잘 볼 수 있는 노들견우카페랍니다잠깐 쉼표를 찍을 겸 들어가보기로 했어요 ​야경을 제대로 느껴보라고 올라가는 길목부터 크리스마스느낌 물씬 풍기는데요엘리베이터를 이용해도 된답니다자전거도 실릴만큼 넉넉한 사이즈니 거리유지 가능하답니다  ​한강에서 피크닉하는 분들이 많다는 기사를 본 적이 있는데요여기서 매트 대여도 해주니 낮에 오는 분들은 참고하시고요편의점도 있으니 간단한 간식을 사실분들은 참고하셔서 이용하시면 됩니다  ​크게 부담되지 않는 금액의 음료들이 있는데요저희는 가볍지만 달달하게 밀크티와 아이스티로 주문해봤답니다 ​휴대전화 충전기 있으니까요음료를 마시는 동안 충전하셔도 된답니다 ​자리도 넉넉하게 있으니까요편한 자리에 앉아서 음료를 마시면 됩니다  ​한강의 야경은 이런 느낌이구나 싶은데요바쁘게 돌아가는 낮의 일상에서 벗어나 잠깐 산책도 하면서 재정비의 시간을 가져봤답니다저만의  로망을 실현해주는 뷰이기도 했답니다 ​휴가기간 아니면 에 집이 있지 않는 이상은 밤에 한강걷기는 쉽지 않은 일이거든요을 다니다보면 밤에는 지쳐 쓰러지는 시간이 많은데요오랜만에 나와서 걷고 사람들의 모습들을 보면서 위안을 많이 받았답니다 ​그렇게 주문한 음료가 나왔는데요맛은 여느 카페와 같은 맛이랍니다뷰가 좋았던 노들견우카페였다는것에 의의를 뒀답니다 ​밤공기는 낮과는 사뭇 다르잖아요마스크없이 상쾌하면 더 좋을것 같지만 그래도 한층 무거워진 공기를 맞으며 산책하는 것도 좋더라고요살아있음을 느낄 수 있는 시간이었던것 같아요  ​강따라 많은 공원들이 있지만 오늘 소개한 곳은 이촌 한강공원인데요걷기에도 좋고 야경을 보기에도 충분한 곳이었답니다가는길에 있던 노들견우카페에서 쉼표 찍었던것까지 만족했던 코스였답니다 이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터축구장특별시 용산구 이촌동 375-1미니축구장특별시 용산구 이촌동 302-183노들견우카페입구특별시 용산구 이촌동노들견우카페특별시 용산구 양녕로 496 
한남동에서 밥먹고자전거 타러 으로 향했다따릉이 타려했는데따릉이가 넘 멀리있어서걷고 또 걷다가 자전거 타는건 포기​ 그래도 이런 멋진 풍경에서사진도 찍고 여의도 한강공원잠실한강공원 가봤지만은 첨이였는데​가본곳 중 젤 맘에들고 좋음약간 가족단위가나들이 오기 좋은 분위기랄까​그렇게 가을바람을느끼면서근처 국립중앙박물관까지 감​와 근데 국립중앙박물관에서 본남산타워 진짜사진 못찍은게 한이됨...그냥 액자임말로 표현할수없음​ ​계단 아래서 내려다보면저 하늘대신 남산타워가 보임​보자마자 감탄함..대학생때 친척언니랑 온적있었는데이런 뷰가있었다니...봄에 꼭 다시 가야지 마음먹음 ​+국립중앙박물관가족단위로 나들이완전강추  ​# #국립중앙박물관#한강나들이 #가볼만한곳 # #우정​ 
 안녕하세요? 서준애비입니다.  ​오늘은 #아기랑갈만한곳 중  ​# 을 다녀왔습니다.​ 입구특별시 용산구 이촌동  그런데~​근데 오늘 날씨가 더워도 너무너무 더워요~ㅠㅠ 서준이가 너무 더워서 짜증이 났는지 계속 찡찡 거리기만 합니다.​요즘같은 날씨는 아기랑갈만한곳은쇼핑센터가 아닌가 하는 생각이 듭니다.​엄마~ 너무 더워요 살려주세요~^^​아들과 올드페리도넛을 사서 # 피크닉을 갈려고 #오드페리도넛 가게에 도착했습니다.​여기서 시원한 에어컨 바람에 더워진 몸을 식혀줍니다~ㅎㅎㅎ​  ​올드페리도넛들이 노릇노릇하게 잘 구워져 열을 식히고 있습니다.​올드페릿도넛 너 몽땅 다 먹어버리고싶다~!!  ​  ​이날 날씨가 엄청 더웠지만 그래도 그늘은 나름 시원하고 좋았습니다.​아기랑갈만한곳은 항상 그늘이 필수야~!!ㅎㅎㅎ​  아들은 유모차에서 까까타임입니다  ​아기랑갈만한곳 에 장미가 약간 남았네요.​일찍왔더라면 이쁜장미을 봤을텐데 하는 아쉬움이 남았습니다  가족단위로 많이 나들이 오셨어요​아기랑갈만한곳으로 손색이 없습니다.​다들 나무그늘에서 행복해보이는 모습을 봤어요  맛있어보이는 오드페리도넛  아드님은올드페리도넛은 관심이 없고우유를 알아서 꺼내 쪽쪽 마십니다.^^  제가 제일 좋아하는 모습입니다 잔디위에서 신나게 뛰는 모습이요이 왕사탕을 장난감으로 아는 아들입니다   잔디 위에서 뛰니 기분이 좋은지 이쁜미소도 보여주네요  한강공원까지 왔으니 강을 보여주러 왔는데기분이 안좋아지신 아드님  뚱한표정으로 난 움직이고 싶지 않아요  거북선 나루터가있는 물가로 이동을 합니다.   수변조경이 살짝 아쉽습니다~잡초가 너무 많아 조금 지저분해 보였습니다.   저희는 이촌 3주차장에 주차했습니다​* 주차정보​최초 30분 1000원초과 10분당 200원일일주차 최고한도 10,000원​주차요금은 크게 부담스럽진 않았습니다.​  총평사람이 많이 붐비는 공원이 아니라 ​한적해서 좋고 잔디가 가지런하고 이쁘게 관리되어있어 ​푸릇푸릇하고 아기가 뛰어놀기에 걱정이없어​ 아기랑갈만한곳으로 매우 강력추천합니다.​  ​​ 
안녕하세요. 우영맘 리액션의여왕입니다. ^^  미세먼지 좋은 날, 에서 한남나들목까지 따릉이로 자전거를 탔는데 정말 하늘과 한강이 예쁘더라구요. 이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터 한남나들목특별시 용산구 한남동  은 정말 따릉이가 있어서 정말 좋습니다. 미세먼지 좋은 날, 자전거 타보시는 거 어떠세요? ​저는 따릉이로 자전거를 빌려서 한강대교를 건너 이촌 한강공원을 지나 한남나들목까지 자전거를 탔는데 한강뷰가 끝내주더군요.  미세먼지도 좋은 날이어서하늘의 구름이 그림같이 예쁘네요.이촌 한강공원의 풍경은 그야말로 여행 온 느낌이에요.  자전거 길도 잘 되어 있죠?저도 에서 산지 5년차인데 따릉이는 올해 처음 타봤어요.따릉이를 이용하시려면 어플을 다운받으시면 되는데요.이용하려면 정기권과 일일권 중에 선택하면 됩니다.​저는 일일권 중 1시간(1000원)이나 2시간(2000원)을 선택해서 이용해 보았습니다.​출퇴근 할 때 자전거를 이용하시는 분들은정기권도 이용하면 되겠다는 생각을 했어요. ^^​결제하고 자전거 가운데 부분을 눌러 설정한 비밀번호를 입력하시면자전거 연결고리가 분리되어 자전거를 탈 수 있습니다.  이촌 한강공원에서 바라본 한강뷰는 정말 멋졌어요!  한남 나들목에 따릉이를 반납하고제가 간 곳은 사운즈 한남입니다. 사운즈 한남특별시 용산구 대사관로 35 스틸북스특별시 용산구 대사관로 35  사운즈 한남은 복합건물이에요.식당, 카페, 상가가 들어있구요.저는 이 중에서 스틸북스라는 책방에 다녀왔어요.  스틸북스 입구에요.작아보이는데 1~4층으로 된 건물이었어요.  2층으로 올라가 보니 이렇게 넓었어요. 3층, 4층에도 책이 진열되어 있답니다.  《아무튼, 떡볶이》라는 책을 읽고《아무튼, 비건》이라는 책도 읽어보고 싶어졌는데딱! 눈에 들어서 구매했습니다.아무튼 시리즈를 총 4권 구매했네요.  이수지 작가님 강연이 있는 날이었는데요, 텀이 있어서 자리에 앉아 책을 읽었어요.  '책'이어서 더 즐거운 그림책이라는 주제로그림책 작가님께서 그림책에 대해강연해 주셨어요♡  이 그림책들을 1시간 반 동안 소개해주셨어요.이수지 작가님 그림책 중 파도야 놀자 저자이수지출판비룡소발매2009.05.22. 물이 되는 꿈 저자루시드폴출판청어람아이발매2020.05.07. 파도야 놀자와 물이 되는 꿈은 가지고 있었는데 ​스틸북스에서 움직이는ㄱㄴㄷ 저자이수지출판길벗어린이발매2006.02.07. 이렇게 멋진 날 저자리처드 잭슨출판비룡소발매2017.09.10. 우리는 벌거숭이 화가 저자문승연출판길벗어린이발매2005.01.15. 움직이는ㄱㄴㄷ, 이렇게 멋진 날, 우리는 벌거숭이 화가를 추가로 구입했답니다.  이수지 작가님의 그림책 라이프를 대학시절 작가님이 손수 만드신 그림책을 소개하면서 시작해주셨어요.  그림책, 아티스트 북으로 저자가 담고자 하는 의미를 책의 내용뿐만 아니라 형식으로도 다양하게 표현해 내는 작업이 즐겁다고 하셨어요. 1. 거울 속으로2. 파도야 놀자3. 그림자 놀이경계 삼부작 그림책3가지 책은 이수지 작가님께서바인딩 선을 경계로 책의 판형을 각각 다르게 해서 표현해 낸 그림책이라고 해요.정말 멋지죠?​이수지 작가님은 다른 그림책 작가님들과 함께옛이야기를 패러디하는 바캉스 프로젝트를 진행하고 계시고9월 원주에서 원화전시 예정이에요!놓칠 수 없어요♡​저도 파도야 놀자를 집에 가는 길에 우영이에게 읽어주었는데요.​바인딩 선을 경계로아이와 파도가서로 장난치다가결국 선을 넘어 파도와 같이 놀고파도도 왼쪽으로 결국엔 넘어와서환상과 현실이라는 경계가없어진다고 배운대로 읽어주니 더 와닿더라구요.​마치 이원론적 삶을 일원론적 삶으로 살아가자는 느낌이 들었어요. 《지대넓얕》 책이 떠오르네요.   딸의 이름과 함께 사인도 해주셨는데 책마다 싸인 그림이 다르다고 하시니,다음에 또 뵙는 걸로♡다른 싸인 그림 원해요!좋은 강의 해주셔서 감사합니다^^  정말 하루가 여행하듯이 지나갔어요.아름다운 풍경과아름다운 서점과아름다운 책과아름다운 그림책과아름다운 작가님잊지 못할 하루가 되었습니다.​긴 글 읽어주셔서 감사합니다.  ​지금까지 [ 용산구 가볼만한 곳]이촌 한강공원/사운즈 한남 스틸북스/이수지 작가님 그림책 강연 후기였습니다.​ 
​​#국내여행 #나들이 #여행 #가볼만한곳 #뚜벅이여행 #장미축제 #장미사진 #장미꽃 #장미여행 # #한강공원 #한강공원나들이 #편의점라면 #한강공원피크닉 #이촌한공원피크닉​​​ ​중량천 장미축제에서 장미를 실컷 본 후지만 에 있는 안젤라장미를 빼놓을수는 없지.사진으로 봤을 때도 이뻤는데 실제로 봐도 이쁘다. 약간 가지치기한 느낌도 없지 않지만. 만개전인가?(의 장미 포토존 위치 : 차범근축구교실로 가면 된다.)​  ​우리가 갔을 때 두 어 팀이 있었다.각 잡고 찍는 커플과 혼자 오신 분.​ ​ ​ ​이쁘고 실하고 싱싱하다.​ ​각각 장미만 찍다가 사람이 없어지자 서로를 찍어주었다.​ ​정말 안젤라장미의 향은, 반할 수 밖에.​ ​떨어진 장미꽃 잎 주워 날려본다.클로즈업 해서 찍었어야 했는데;;​ ​오후 3시 정도의 햇살.​  ​​ ​​ ​이촌역에서 나와 으로 일직선으로 내려오는 길에 있던 coffee@works에커 커피 두 잔과 딸기타르트 그리고 산 과일컵.결국 내가 엎어버려서 먹지 못했다(엉엉).​  ​아무데나 앉으면 안되는데 말이지.우리가 열심히 사진 찍는 중반에  5~6명의 사진동아리(?) 같은 팀이 왔다.젊은 대학생 같은 분위기의 혼성팀, 드레스의 비눗방울 등, 그리고 수도가 있는데 그것을 이용하는 촬영기법에 대해서 토론(?)하고 있었다.문득, 그들은 어떤 멋진 사진을 남겼을까 궁금하다.​  핸드폰속의 나.​​아무튼 만족스럽게 의 장미도 찍고 우린 본격적으로 에서의 늘어지기 위해 자리를 잡았다.편의점2호와 멀지 않은 곳으로 풀밭에 가져온 매트(알라딘경품) 두 장을 깔고 사온 커피와 집에서 가져온 것들을 주섬주섬 꺼냈다.​ ​커피 한 모금이 절실한 시간.좋다~.​몇 년 전에 우연히 한 시간 정도 머물었던 기억이 좋았기에 이번엔 노을까지 보자, 해서 여유롭고 느슨하게 시간을 보낼 수 있었다. ​ ​​ ​부비부비 하는 커플이 앞 뒤로 있었고떠드는 남녀둘둘 팀이 있었지만아주 눈에 거슬릴 정도는 아니었기에 딱 좋은 날에 평온한 시간이었다.​ ​오후 5시 정도인가. 햇살이 약해지고 부드러워져 주변을 살짝 둘러보았다.​ ​​ ​​ ​조용하게 내려앉는 5월, 늦은 오후의 햇살.​ ​​ ​ㅎㅎㅎ​ ​곱고 부드러운 시간.​ ​저 세 명이 계단 가장 위쪽에 앉았다면 더 좋았을텐데.​ ​​ ​​ ​​그리고 대망의 편의점 라면 사먹기.우리에겐 큰 이벤트?였고 도전이어서 두근두근두근.​편의점2에서 신라면을 사자 종이용기를 준다.  사람들이 모여 있는 곳에 가면 기계의 라면끓이는 법이 잘 적혀있다. 용기의 적힌 바코드를 기계에 찍고 시작 버튼 누르면 4분이 시작된다. 계란은 1분30초 남은 시간에 깨서 넣고 휘휘 휘젓기. 어렵지 않은 일에 얼마나 긴장을 했던지.ㅎㅎㅎ​ ​짜짠.​ ​자리로 오는 짧은 시간에 더 익어서 딱 좋은 면발이었다. 맛도 있네~. 라면 못 끓이는 사람에겐 탐 낼만한 기계다. 신기방기하다. ​  ​호로요이가 딱 적당한데 없어서 산 제주슬라이스(알콜 4.5%). 맛 없어. 술 냄새 많이 나. 거의 다 버렸다. 분위기만 내 본다.​​대화도 하고 음악도 듣고 멍도 때리고 눕기도 하고 긴장을 풀고 느슨하게 시간을 보내다 보니 7시가 넘어간다.자리를 정리하고 저 멀리 해가 떨어지는 곳으로 가보았다.​ ​벌써 사람들이 옹기종기 있었고점점 사람들이 모여든다.​ ​​ ​​ ​소곤소곤.​ ​모두가 조용히 노을을 바라보고 있다.​ ​완전히 넘어간 시간,우린 한강대교까지 걸어갔다.​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​지하털을 타기 위해 용산역/신용산으로 향한다.​ ​​ ​​ ​ ​처음부터 끝까지 모든 것이 마음에 들었던 나들이는 그리 마무리되었다.​​​​​​​​여행하다  2021.05.22.​​​​​ 차범근축구교실특별시 용산구 이촌동  302-2해빛한강이촌2호점특별시 용산구 이촌로72길 62 (이촌동) 해빛한강이촌2호점 ​​​​​​​​​ 
  이번 주는 정말 바빠서 집에 도착하면 저녁을 먹고 누워있다 잠들어 포스팅이 밀렸어요. 금요일이 되어서야 겨우 기운을 차렸습니다. ​​ 봄나들이 떠나기 좋은 한강공원을 추천드리고자 해요.  걷기 좋은 길로도 유명한 입니다.​​  용산구 이촌로72길 62 한강공원 ​​ 지난주 일요일에 방문한 모습입니다.​​  한강을 바라보며 걷기 좋아요.​​  낮에는 정말 덥더라고요. 햇빛도 뜨거워 저도 모르게 그늘을 찾을 정도였습니다.​​  한강 너머로 노들섬이 보여요. ​​ 은 주변에 국립중앙박물관, 용산가족공원, 노들섬 등 가 다양합니다.​​ 이 다리를 따라 걸으면 노들섬으로 이어져요.​​ 제가 좋아하는 노들섬! ​​  을 따라 걷다 보면 한강을 바라보며 쉴 수 있는 독특한 의자 조형물을 만날 수 있어요.​​  날이 좋아서 그런지 노들섬에도 사람들이 많네요.​​  독특하게도 BTS 멤버들의 이름이 담긴 숲이 있더라고요.​​  이곳저곳 둘러보는 재미가 쏠쏠했습니다. 앉거나 눕고 만져볼 수 있는 공공예술작품들이 있어요.​​ 체험형 예술쉼터 '한강예술공원'은 커다란 미술관 같은 느낌입니다.​​ 에 온 가장 큰 이유는 핑크색 펭귄 조형물 때문이었는데 드디어 발견했어요!​​  한강을 바라보고 있는 핑크 펭귄들~​​ 저 멀리 남극을 바라보는 '핑크 펭귄' 조형물은 환경에 대한 경각심을 일깨우는 작품이라고 해요.​​ 계단을 따라 내려가면 옆에서 핑크 펭귄들을 볼 수 있습니다. ​​ 저도 모르게 핑크 펭귄의 시선을 따라 한강을 바라보게 되더라고요. ​  에서 가장 인기가 높은 곳이어서 그런지 꾸준히 사람들이 왔습니다.​​  ​​  진짜 새인 줄 알고 다가갔는데 작품이었어요.​​  오래된 배 한 척도 작품이 되었답니다.​​ 계단을 따라 올라가서 배를 구석구석 구경할 수 있어요.​​  다시 이촌역으로 돌아가는 길에 벚꽃을 만났습니다. 여유로운 한강나들이를 계획하신다면 을 추천드립니다.​ 이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터 
이촌 한강공원에서 노들섬 걷기 용산 데이트 가볼만한곳 ​​ ​요즘 핫한 용리단길에서 점심 식사를 한후한강 구경도 하면서 운동도 할겸 에서부터 노들섬까지 걷기로 했답니다 용리단길 맛집 카토에서  4주차장까지는 도보 10분정도 걸리니 걸어갈만한 거리랍니다 ​​ ​​ ​ 4주차장에서 한강을 마주하고 오른편으로 걸으면 의 명물 핑크펭귄조망대를 만날수 있답니다 ​한강을 마주한채 63빌딩이 보이는 방향으로 걷다보면 철교가 하나 나오는데그 철교를 지나면 바로 핑크펭귄이 나와요 ​​​​​ ​63빌딩 방향으로 걸으면 너무나도 한적하고 평화로운 길이 나와서 이곳을 걷는 자체도 힐링이 되는 기분이랍니다 ​사람들이 간혹 나타나는데요다들 운동을 하거나 산책을 나온 사람만이 간간히 보이는 정도...역시나 평일 나들이는 한적함을 즐길수 있어 너무 좋아욧 ​​​​​​  ​핑크 펭귄을 찾아가는길에 발견한 정국숲4호 방탄소년단 펜들이 정국의 25번째 생일을 기념하기 위해 조성한 숲길로 이곳이 4호라고 하면 다른곳에 1,2,3호도 있단 말이네요 ​펜들의 사랑으로 이런 숲길도 간직하게 된 방탄 멤버들은 너무나도 고맙고 흐뭇할듯요 ​​​​​ ​핑크 펭귄이 나오기 전에 홍학무리부터 발견합니다 멀리서 봤을땐 우아한 홍학이였는데막상 다가가서 보니 마치 주황색 비닐자루를 질끈 묶어서 만든 약간은 성의없어 보이는 조형물이네요 ㅎㅎ ​작품명은 플라밍고로 끊임없는 인간의 욕망을 상징하는 비닐봉투와 홍학의 모습을 결합시켜환경에 대한 관심을 환기시키는 작품이라고 해요 ​​​​​ ​홍학의 무리를 발견했다면 그곳에서 한강쪽으로 나가보면 바로 핑크펭귄 무리가 보인답니다 ​사진으로만 보다가 실제로 만나보니펭귄의 크기가 생각보다 크고 꽤나 많은 펭귄이 모여있더라구요 ​​​​​​   ​핑크 펭귄 크기를 알수있게 같이 사진을 찍어봤는데요 내 앉은키보다도 펭귄이 휠씬 크다능 ​지구 온난화로 남극에 사는 펭귄들이 삶의 터전을 잃어가고 있고 있음을 표현한 작품으로 업사이클링 조형물로 환경에 대한 경각심을 일깨우는 작품이라고 합니다 ​한강을 바라보고 있는 펭귄의 뒷모습이 어쩐지 짠해 보이기도 하답니다 ​​​​​  ​정국숲 외에 이번엔 RM숲이 보이네요 남준이의 27번째 생일을 기념하기 위해 전 세계 아미들의 기부로 조성된 벤치와 숲이라고 합니다 ​역시 방탄소년단 인기에 힘입어 전세계 펜들의 기부로 한강에 초록숲이 조성이 되고 있는가봅니다 ​​​​​​ ​은 시에서 사업비 102억원을 들여서 한강예술공원에 앉거나 눕고 만져볼수 있는 작품 37개를 설치했답니다 ​한강의 탁 틔인 뷰를 감상하면서 걷는 내내 다양한 작품들을 볼수 있으니 심심하지도 않아요 은 용산 데이트 가볼만한곳으로 추천 ~~!!​​​​​  ​ 핑크펭귄조망대를 보고 다시 한강대교로 돌아왔어요 이번엔 한강대교를 건너다보면 중간에 만날수 있는 노들섬을 들어가보기로 합니다 ​​​​​​ ​노들섬은 처음 가보는건데요한강대교 가운데 있는 작은 섬으로 섬전체를 문화공간으로 꾸며논 곳이더라구요 ​2019년 음악을 매개로 한 복합문화기지로 노들섬은 새롭게 태어났으며 시민들의 휴식과 만남의 공간이랍니다 ​​​​​ ​일단 부터 노들섬까지 걸어다녔으므로 카페에서 차한잔 하기로 합니다 노들섬에는 노들서가라는 카페가 있는데요 ​노들서가는 서점과 카페가 한곳에 모여있는 곳으로 책을 통해 특색있는 출판사와 브랜드를 소개하는 문화플렛폼이랍니다 ​​​​​  ​노들서가 2층에서 내려다보면 알전구가 알알이 박혀있는 커다란 서점이 한눈에 들어와요 거기다 건물 1층부터2층까지 아우르는 통창이 있어서 한강의 풍경도 한눈에 들어오는지라 자연을 담은 뷰 또한 좋은곳입니다​​​​​​ ​통창앞에는 좌석들이 놓여져있는데요 노들서가 평일에도 찾아오는 이들이 많아서 테이블 차지하기가 힘들더군요 ​평일에도 이 정도면 주말에는 여기 들어오지도 못하겠구나 ​노들서가, 용산 데이트 가볼만한곳 특별시 용산구 이촌동 306-7영업시간 12시 ~ 20시, 월요일 휴무 주차 노들섬 내 유료주차 ​​​​​​ ​커피도 마실수 있고 진열된 책도 마음껏 읽을수 있으며노들섬 산책과 더불어 한강뷰도 볼수 있어서 이곳은 언제나 인기있을듯요 ​아메리카노 5000원 히비스커스&믹스베리 5000원 ​​​​​  ​노들섬 카페 노들서가 내부에 사람이 너무 많아서 우린 일단 옥상으로 올라가보기로 합니다 워낙 큰 건물이라 루프탑으로 조성되있지 않을까 하고 기대를 하고 올라갔는데왠걸... 아무것도 없는 그냥 넓디넓은 마루바닥이였어요 ​벤치라도 몇개 있을줄 알았는데...우린 그냥 이 나무바닥에 앉아서 커피 마심요 돈 내고 음료 사서 아무것도 없는 옥상에서 뭐하는 짓이니 ㅋㅋ ​​​​​​ ​그래도 넓디넓은 옥상 둘이서 전세내고 앉아서 커피 마시면서 이런저런 얘기 나눴답니다 간만에 친구랑 용산 데이트 제대로 하는듯요 ​​​​​​ ​노들섬 안에는 유람선 선착장, 수상관광콜택시 승강장, 노들마당이 있어요 그리고 한강변으로 가면 넓디 넓은 들판이 보이고 이곳에서 보는 한강 노을뷰는 가히 환상적이라고 합니다 ​#한강공원#노들서가#한강데이트#한강걷기#걷기좋은길 ​​​​​​ ​섬 하나를 통채로 복합문화공간과 피크닉 공간으로 꾸며논 노들섬.건물들 있는 곳은 전시관과 서점 카페 맛집등이 모여있어서 다양한 체험을 할수있고 한강변에는 넓은 공원이 조성되어 있어서 누구나 편하게 쉬었다 갈수있게 되어 있어요 ​이리 멋진 노들섬을 이제야 오다니~ 동안 뭐하고 살았나 몰라욧 ㅋㅋ ​​​​​​  ​거대한 아일러뷰 포토존도 보입니다 우리가 갔을때는 오후라 포토존 앞부분은 역광으로 나오고 오히려 뒷부분이 선명하게 찍히더라구요 ​이런 포토존은 해의 방향에 따라 움직일수 있으면 좋겠다는 생각이 들어요 ​​​​​​ ​봄이 다가왔지만 그래도 아직은 좀 쌀쌀한데 벌써부터 한강변에 돋자리 깔고 누워있는 사람들도 보이고 캠핑의자 들고 나들이 온 사람들도 보입니다 ​저마다 각자 편한 모습으로 이 한강에서 여유로움을 만끽하는 모습이 보기 좋았어요 ​​​​​​ ​노들섬 멋진 건물의 한공간에는 이런 계단식 좌석들도 보입니다 아마도 이 앞에서 공연을 하나본데요​올해부턴 다들 자유롭게 공연도 보고 야외에서 맥주도 마시면서 즐길수 있는 시간이 다시 돌아오겠지요? ​#용산가볼만한곳#용산데이트#한강데이트##노들섬 ​​​​​​  ​노들섬에는 전시도 하나봅니다 노들섬 스페이스445 무료 전시를 하는 곳이라는데 하필 내가 방문한 날이 전시교체 하는날 ㅠㅠ​관람시간 12시 ~ 20시 월요일 휴관 ​​​​​ ​뮤직라운지 류도 보이는데요 이곳도 월화 휴관이랍니다 에고고 ~ 월요일이나 화요일은 노들섬의 들을 못볼 가능성이 크니 왠만함 다른 요일에 방문하세요​이왕 한강 데이트 왔으면 볼수있는건 다 보고 가는게 좋치요 ​​​​​ ​이촌 한강공원 바로 옆 한강대교 안에 있는 용산 데이트 가볼만한곳 노들섬은 한강위의 문화섬으로 많은 이들의 꿈을 담아 함께 만들어가는 공간으로 꾸며졌답니다 ​한강위 작은 섬에 지어진 건축물은 심플하면서 세련되고 디자인이 독특해서 여기저기 찾아다니는 재미가 있는 곳이더라구요 ​​​​​ ​아직은 초록이들 보기 귀한 3월인데 이렇게 대나무숲이 조성되어 있어 이 계절에 초록초록함을 볼수있으니저절로 안구정화 되는 기분입니다 이런 맛으로 침엽수나 대나무를 심는게 아닐까싶어요 ​​​​​​  ​식물복덕방이란 곳이 보이는데요 이곳은 가드닝 스쿨로 이용되는 공간이라고 해요 이곳에선 회차별 식물에 맞춘 관리법을 익히고 우리집 환경에 맞는 식물 고르기 화분에 따라 달라지는 식물관리법과 식물과 잘 맞는 흙 배합하기 등을 배울수 있답니다 ​식물복덕방 운영시간 12시 ~ 20시, 월요일 휴무 이곳은 식물구매, 식물기부, 복덕방 가드닝스쿨 등을 진행하는 체험형 식물문화공간이라고 합니다 ​​​​​  ​입구쪽 지하에 코인락커가 있으니 혹시나 짐이 많은 분들은 이곳에 넣어놓고 가벼운 맘으로 노들섬 나들이 하시길 ​코인락커 이용시간 11시 ~ 22시 사용요금 500원 사용기간 1일이내 ​​​​​ ​이촌 한강공원에서 노들섬 걷기, 용산 데이트 가볼만한곳 사람과 자연, 사람과 사람, 사람과 문화 모두를 잇는 섬으로 과거엔 중지도로 불렸다고 합니다 ​2012년부터 공론화 과정을 거쳐 전문가와 시민들이 참여해서 현재의 복합문화기지 노들섬으로 탄생된곳 문화공간 업무공간 상업공간으로 조성되어 있으며 한강의 아름다운 모습을 여유롭게 즐길수 있는 곳이니 따뜻한 봄날 노들섬으로 봄 나들이 가보세요 ​​​​​​ 이촌 한강공원4주차장특별시 용산구 양녕로 495노들섬특별시 용산구 양녕로 445노들서가특별시 용산구 양녕로 445 노들서가정국숲4호특별시 용산구 이촌동 312-1핑크펭귄조망대특별시 용산구 이촌동 166-1 ​ 
이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터  이촌 한강공원 돗자리 대여 피크닉 다녀왔어요​어제는 친구랑 이촌 한강공원에 다녀왔는데요 !날씨가 너무 좋다못해 아주 더운거있쬬..ㅎㅎ이제 정말 여름이 왔나 봅니다..땀을 아주 줄줄 흘리고 왔네요 ㅋㅋㅋㅋ 이촌 한강공원 돗자리 대여​이촌역 4번출구에서 나와서 직진해서 쭉~걷다보면 나오는 한강공원!어차피 다 연결되어있기때문에 한강 방향쪽으로만 나오면 됩니다 ㅋㅋㅋ이촌역에서 한강은 처음 와봤는데 되게 좋더라구요 ~ 이촌 한강공원 돗자리 대여​쭉 직진하다보면 한강공원이 나옵니다 ㅎㅎ신기한 조형물이 있는데요~ 뭔지는 잘 모르겠네요 ㅎㅎㅎ어린 아이들이 저기서 엄청 장난치고 있더라구요..조형물에 막 위로 올라가고 하는데 살짝 위험해보이기도 했어요 ㅠ.ㅠ 날씨가 정말 좋았어요 !평일이라 그런지 사람은 엄~청 많지는 않았어요,,아마 주말엔 많겠죠?그래도 반포나 여의도쪽보다는 적겠지 하고 왔네요 ㅎㅎㅎ눈치게임...ㅎㅎㅎㅎ확실히 사람은 적어서 좋았어요 !​이촌 한강공원 돗자리 대여 이촌 한강공원 돗자리 대여​​#벤치 이렇게 벤치도 마련되어 있어서 좋더라구요 ~벤치에 앉아 계시는 분들도 계셨고 돗자리 가져와서 바닥에서피크닉 즐기시는 분들이 많더라구요 !여의도나 반포쪽에는 돗자리 대여가 있는데이촌 한강공원에는 돗자리대여는 따로 없더라구요..근처에 편의점이 있는데 이촌 한강공원 편의점에서 구매하시거나이촌역 세븐일레븐에서 구매할 수 있다고 하네요 !다들 참고하시길 바랍니다 ~​이촌 한강공원 돗자리대여 저랑 친구는 돗자리를 따로 사지는 않고그냥 벤치에서 음식 먹었어요 ㅎㅎㅎ이촌역 근처에 있는 엽기떡볶이 포장해서 왔습니다 :) 정말 맛있더라구요~ 다들 뭐먹지 하시는 분들!이촌역 엽기떡볶이 추천 드립니다 ! 배달도 당연히 되지 않을까요?저희는 엽기떡볶이 포장해서 와서 바로 먹었어요!한강공원이랑 가까워서 직접 포장해 오는것도 추천드려요 ^_^​이촌 한강공원 돗자리 대여 날씨 정말정말 좋지 않나요.. 푸릇푸릇 ~ 정말 지금이 딱 좋은 날씨!이제 점점 더워지겠죠?마스크 벗은 분들도 꽤 보였는데 보통 대부분 다 쓰고계시더라구요 ㅋㅋ아 앉아계시는 분들은 다 벗고 계셨어요~실외 마스크 해제니....​이촌 한강공원 독자리 대여 다들 큰 나무 아래 그늘을 찾아서 앉아계시더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​이촌 한강공원 돗자리 대여 벤치도 널널하게 있어서 좋았어요 !주말엔 뭔가 사람 엄청 많을듯 ㅎㅎㅎㅎ 바로 옆에 분리수거 쓰레기통도 있어서 편하고 좋았어요 :)​이촌 한강공원 돗자리 대여 #편의점 #편의점위치 ​근처 주차장을 지나서 가다보면 한강이촌2호점 편의점이 있는데요 !덥기도 하고 주전부리도 먹고싶어서 과자와 음료를 사왔습니다 :)물도 사려고 했는데 물은 품절됐더라구요 ㅋㅋㅋㅋ 당황스러움..다들 목말라서 물을 엄청 사가셨나봐요 하하 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이촌 한강공원 돗자리 대여 이렇게 봉지얼음을 판매하고 카운터에서 컵을 주신다고 합니다 ! 안쪽에는 일반 편의점 처럼 있을건 다 있습니다 ㅎㅎㅎ구슬 아이스크림도 있어요! 아이들이 많이 사갈듯 하네요 ㅎㅎ근데 정작 물이 품절상태,,, ​ 날씨가 정말 좋죠 ㅎㅎ그늘막 설치 금지구역이 있네요  이제 배불리 먹고 난 다음아래쪽으로 내려가보았는데요.정말 푸릇푸릇 너무 좋더라구요~ 표지판에는 뱀 출몰 주의지역이라고 적혀져 있었어요 ㅋㅋㅋ이제 봄이면 뱀이 나올것 같으니.... 저희도 엄청 조심했습니다 ㅋㅋ 혹시나 물릴까봐 ㅎㅎㅎ 경치가 정말 좋아요 :)사람들이 많지는 않았어요 ! (평일기준) 멋진 뷰 ~ 영상으로도 담아보았습니다 크크  햇살이 엄청 강해서 좀 집에오니 손이랑 얼굴이 좀 탔더라구요.....흑 꽃들도 너무 이쁘네요. 탁 트인 길 ! #자전거이쪽으로 자전거 타시는 분들이 정말 많더라구요~근처에 자전거 대여하는 곳도 있더라구요.날 좋은 날 자전거 타도 넘 좋을것 같아요~ 무슨꽃인지 모르겠지만 그냥 이쁨...ㅎㅎ 안쪽으로 쭉 가다보면 신기한 곳이 나와요..방탄소년단 숲 !바로 BTS 멤버들의 이름이 있는 숲.. 신기해요!정국숲  RM숲 등 ! 신기하더라구요~보니까 방탄소년단 팬분들이정국의 생일을 기념해서 숲을 만들어 주었다고 하네요!  ​RM숲 2호도 마찬가지로 RM의 생일을 맞이해축하하기 위해 만들었다는 벤치와 숲이라고 해요!너무 부럽네요 ~~~~~ 팬분들 짱입니다 정말 ㅋㅋㅋㅋ 하얀색 벤치와 조각상도 이뻐요 ~ 이것저것 가 은근 많더라구요 ! 그리고 저희가 또 보고싶었던 플라밍고가 나왔어요!플라밍고 위치는 서부 이촌동 대림아파트 바로 앞쪽에 있는데요! #플라밍고위치 #플라밍고위치 #플라밍고(길 잘 못찾으시는 분들 참고)​넘 귀엽고 이쁘더라구요~ 아주 화사한 홍색!​​ 핑크펭귄조망대그리고 발견한 핑크펭귄조망대!플라밍고를 보고난 후 조금만 더 가다보면 나오는데요~#핑크펭귄조망대 #펭귄 #한강공원펭귄위치​너무너무 귀엽지 않나요?핑크펭귄조망대 위치는: 이촌 한강공원 4주차장 을 찍고 오시면 아주 편하답니다!저희도 그 위치 따라서 쭉 걸어왔어요 ~​주차장도 있으니 펭귄 보시고 싶으신 분들은 4주차장에주차하시면 될 것 같네요 ^^ 귀여운 펭귄들이 한강을 바라보며 서있네요...정말 뒷모습 부터 귀염뽀짝... 당장 달려갔어요 ㅋㅋㅋㅋ 너무나 귀여운 펭귄 30마리가 줄맞춰서 서있는게 얼마나 귀엽던지....모형 머리를 막 쓰다듬고 싶을 정도로 귀여웠어요 ,,,,,,,,,,,, 흑흑 #조망대가까이서 보니 더 귀여운거있죠 !다들 흐트러짐 없는 자세로 서있음 ....  그리고 아래에도 펭귄이 또 있더라구요... 도대체 몇마리야! 한강쪽에 더 가까이 가다보면 펭귄 10마리가 더 있더라구요...도대체 뭘 보고 있는거니?뭔가 아련한 느낌.... 확대해서 찍어봤는데 더 귀여우면서도뒷모습이 왠지모르게 쓸쓸해보이기도 하네요....   무튼 풍경도 너무 좋았어요~여의도 63빌딩, 한강 철교 등 한눈에 다 보이는 풍경! 해질때 와도 이쁠것 같아요.  이촌 한강공원에는 처음 가봤는데 너무 좋았던 하루였습니다~한강하면 여의도쪽만 생각했는데조금 더 한적하고 좋은 이촌쪽으로 자주 와야겠어요 ㅎ_ㅎ​ 이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터 이촌 한강공원: 특별시 용산구 이촌로 72길 62 한강공원 이촌안내센터 ​​  ​ 
어느덧 6월 중순이다.그동안 잊고 있었던 이촌 한강공원에 들른다.  어느 틈에 짙은 주황색의 능소화가 하늘을 우러러보며 피어있다.아직 능소화가 필 때가 아닌 것 같은데.55년 전 국군의 날 이곳 이촌동 앞 한강 백사장에서 공군의 전투기 폭격 시범 행사가 열렸는데, 강 건너편 명수대에서 대통령 등 귀빈들이 참관하곤 했다.강변북로 아래 한강 둔치 동작대교부터 한강철교까지 약 3Km 구간에 이 조성되어 여러 가지 체육시설과 미루나무와 대나무가 늘어선 산책로, 자전거도로, 그리고 여러 가지 미술 작품들이 설치되어 시민들에게 휴식 장소와  등을 제공하고 있다. 이촌 한강공원에서 바라보는 노들 섬과 그 넘어 보이는 여의도 빌딩군들을 보면 마치 외국의 공원에 나와있는 느낌이 든다.  한강대교에 올라 중간 노들 섬에 들러본다.  오세훈 시장 때 기획하였다가 불발로 끝난 오페라하우스 대신에 복합문화공간을 설치하였는데 딱히 볼만한 것은 없는듯하다.한강철교 부근에서 육교로 강변북로를 건너면 천주교 성지인 새남터 성당이 나온다.   1801년 신유박해 때 중국인 신부 주문모가 이곳에서 처형된 이후 김대건과 현석문 등 한국인 신부들과 6명의 외국인 신부들 그리고 많은 신도들이 이곳에서 처형되었다고 한다.  1987년 완성된 새남터 순교기념 대성전은 종래의 서양식 교회 건축양식이 아닌 순 한국식 건물로 지어졌다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 
 4월의 마지막 일요일,에 다녀왔다. 원래 차박을 해보려고 꼽아놓은 곳이었는데일요일 아침 일찍 찾아가서차크닉부터 해보았다.​ 오늘은 이곳에 대한 포스팅... ^^;;​에서 차크닉을 즐길 수 있는 곳은3군데가 있는데,  주차장 사이 거리가 멀고일방통행으로 이동이 제한되어 있어사전에 내비목적지를 정확하게 입력하는 것이 좋겠다.​영구는 처음부터 주차장(양녕로 495)을 목적지로 잡았다. 이곳의 장점은 차안에서 한강뷰를 바로 즐길 수 있다는 것이다.(양녕로 496에서도 가능)​물론 한강조망이 가능한 주차대수는 제한되어 있어 경쟁이 치열하고,바로 앞이 산책로라 뒷트렁크를 열어 놓으면 구경거리가 되기도 하지만 전망 하나로 이런 단점들을 모두 커버한다.  장운동이 "너무" 활발한 영구가 차박지를 찾을 때 중요하게 고려하는 화장실도깔끔한 건물이 바로 근처에 있다. 주차장 바로 옆으로 한강대교가 지나가는데대교 양옆으로 카페 2개가 있다. ​주차장 쪽에 있는 것이 직녀카페,반대편에 있는 것이 견우카페이다.  일단 공영주차장까지 가보았다.자리에 여유가 있고 차크닉하기 더 좋다면차를 옮길 생각이었다.​​생각보다 거리가 꽤 멀었다.나중에 거리를 확인하니 700m 정도... 편의점이 있고 화장실이 크지만전망이 너무 안좋아 차박이나 차크닉은 별로다.점심거리나 사서 4주차장쪽으로 돌아가기로 했다.​공영주차장 입구에서 한강이촌공원 포스팅에 빠지지않고 나오는커다란 조형물이 보였다.  작가의 의도는 전혀 모르겠지만 그래도 꽤 특이한 이다.   머리도 안감았고(바람이 미친 듯이 부는데?),화장도 안했고(마스크 했잖아?)...ㅋㅋ​가지가지 핑계를 대며 싫다는 뚱띠를 세워놓고강제로 인증샷을 남겼다.  공원을 산책하다보면  이런 저런 조형물을 만나볼 수 있다.  특히 기차와 1호선 지하철이 다니는 다리 밑에는어두운 밤에 아무 정보없이 마주친다면깜짝 놀랄만한 괴물 한마리가 숨어 있다. 그런데 뜬금없이 만날 수 있는 이 배도전시물인가? ㅋㅋ ​하지만 사실 한강공원에서는별다른 조형물이 필요하지 않다. 웬만한 대도시에서도 찾아보기 힘든넓고 길다란 강 자체가 최고의  아닐까... 특히 빌딩과 아파트숲이 만들어내는한강변의 스카이라인은 정말 이쁘다. 그러니 한강뷰를 가지는 아파트 값들이끝도 없이 오르는 것이겠지? ^^;;​......​공원을 한바퀴 산책한 후 차크닉 모드로 코붕이를 셋팅했다.​원래 영구와 뚱띠는 트렁크쪽에 기대어 앉는데이날은 트렁크문을 열고 반대방향으로 앉을 예정이어서좌식의자가 필요했다.​​영구는 등받이가 고정된 단순한 형태를 사려고 했는데,뚱띠가 불꽃 검색한 끝에 등받이 각도가 조절되는 것을 구매했다.​https://coupa.ng/bYEj1v 이편한의자 블랙프레임 접이식 듀얼 메쉬 좌식의자COUPANGcoupa.ng ​https://coupa.ng/bYEivJ 앉은뱅이의자 좌식 각도조절 등받이 의자 접이식 1인용 식당 침대 입식 바닥 인테리어 작업COUPANGcoupa.ng https://coupa.ng/bYEiTZ 각도조절 좌식쇼파COUPANGcoupa.ng ​​  ​​뒷트렁크 문을 열고한강을 바라보는 시간이 너무 좋았다.​뚱띠는 여전히 집 놔두고 이게 무슨 고생이냐고 반항하지만... ^^;;​​공영주차장 편의점에서 점심거리를 사왔지만지도를 찾아보니 근처에 식당들도 많았다. 다리를 건너가서 회냉면으로 점심을 먹었다.도심에 있는 한강공원의 차크닉은이런 부분은 정말 편리하다. 점심을 먹고 돌아오니아침과 달리 주차장에 차들이 가득했다.​주차장 간 이동도로에도 한쪽은 차들이 점령했고,이중주차도 많이 되어있는 것이사람들이 많이 찾는 성수기 주말에는 한강변 자리는 잡기 힘들 것 같았다.​아침 일찍 서둘러 명당자리를 잡은 영구를 칭찬하며 코붕이에 들어갔다. ^^;;​​한강보고 멍때리기...간식먹기...유튜브/넷플릭스 감상...블로그 포스팅 쓰기...그리고 어느새 꾸벅꾸벅 졸기... ㅋㅋ​ 모두들 마스크는 착실히 끼고 있지만 따뜻해진 날씨에 공원에 사람이 많이 몰리니계속해서 거리두기를 지키라는방송이 흘러 나왔다. ​이날 유일하게 본 마스크 미착용 빌런은당당하게 조깅하던 서양인 청년 3명!!​전부는 아니지만 하여간 이넘의 서양인들은... ㅠㅠ​아픈 사람만 마스크 낀다는 뿌리깊은 인식 때문인지는 모르지만코로나로 그렇게 역대급 피해를 당해 놓고도아직도 마스크 끼는데 찬반이 있다는 것이정말 놀랍다.​  ​......​오후에 흐리다는 예보였지만우리나라 기상청은 예상을 벗어나지 않는다.하늘은 구름한점 없이 맑아서아주 선명한 일몰을 구경할 수 있었다. ㅋㅋ 휴대폰으로 막 찍다보니선명한 태양을 찍을 수는 없었지만  그래도 이정도면 꽤 이쁜 일몰풍경이다.​저녁은 견우카페에서 먹었다. 알고보니 견우카페는 카페뿐만 아니라 편의점 역할도 겸하면서다양한 먹거리도 팔고 있었다. 말레이시아에서 유튜브 영상를 보면서한국 돌아가면 꼭 먹어보려고 했던 "한강라면"... 이날 드디어 먹을 수 있었다. ^^;; 카페에 사람이 많았으면 밖에서 먹었겠지만영구와 뚱띠 이외에는 한팀 밖에 없어서전망이 좋은 자리를 골라잡았다. 저녁을 먹고나니 주위가 완전히 어두워졌다.강 중앙의 노들섬에도 조명이 이쁘게 들어와서한번 걸어가 보기로 했다. 노들섬에는 한강대교를 가로지르는 육교가 놓여져 있어반대쪽으로 넘어갈 수 있다. 다리 중앙에서 뚱띠의 다리들기 인증샷... 육교 중앙에서 바라볼 수 있는 용산의 야경도 꽤 멋있었다. 그냥 한강에 있는 작은 섬으로만 생각했는데꽤 다양한 시설이 있는 노들섬이었다. 섬을 한바퀴 도는 산책로 이외에도공연장, 카페, 음식점 등이 모여있어하루나들이 코스로도 충분할 듯 했다.  이날은 시간이 많이 지났으니다음에 다시 오기로 하고,노들섬 조형물 앞에서 인증샷을 남긴 후 다시 공원으로 돌아왔다.​밤이 깊어 갈수록 빌딩숲의 불빛이 더 선명해지니야경은 점점 이뻐진다. ​이날이 일요일만 아니면 자고 왔겠지만다음날 일찍 출근해야 했다.저녁 8시쯤 철수준비를 했다.코붕이 뒷좌석은 평탄화한 채로 다니니철수작업도 금방이다.​​.......​...​실제로 잠을 자지는 않았지만차박지로 꽤 괜찮은 장소 같다.​사전에 검색을 했을 때는 4주차장 쪽이다른 것은 다 괜찮지만 편의점이나 식당이 멀다는 것이 단점이라는 리뷰를 봤었다.하지만 가까운 견우카페에 편의점도 있고용산쪽이나 노들섬 식당들도 걸어서 이용가능할 정도이니영구와 뚱띠는 전혀 불편함이 없었다.​차박이 가능한 한강공원들을 한번씩 다녀보고영구 맘대로 랭킹을 매겨 볼 계획인데,이 꽤 높은 순위에 올라갈 것 같다는강력한 예감이 든다.^^;;​ 이촌 한강공원주차장특별시 용산구 양녕로 495 ​​이 포스팅에는 쿠팡 파트너스 링크가 포함되어 있습니다.​(파트너스 활동을 통해 일정액의 수수료를 제공받을 수 있음) 
2021.5.28코스 이촌역-중앙박물관-용산가족공원- 미루나무길-새남터 순교성지-백빈 건널목-용산역코로나 때문에 박물관도 자유롭게 가지 못하게 되었다인원제한에 예약도 해야 하니 번거로움 때문에 쉽게 갈수 없는 곳이 되어 버렸다올해 처음 가려는 중앙박물관그 동안 새로운 전시가 올라와 있지 않을까 하는 생각에 찾아가 본다너무 일찍 왔나예약 시간이 아직 남아서 주변을 둘러 본다거울못 주변으로 이어진 숲길에 조팝나무와 눈개승마등 새로운 꽃들이 보인다사람이 많지 않으니 한적한 분위기 마저 느껴진다박물관 관람후에 다시 둘러 보기로 하고 입장을 한다혼자서 다니면 다른 사람에게 피해줄 것도 없을텐데 여기저기 모여서 이야기 하면서 가는 이들박물관에 오면 모두가 해설사가 되는것 같다옆 사람에게 무언가를 설명해야만 하는 일..경주 서봉총에서 재발굴해서 나온 제사 음식 그릇 내용물과 동물 유체 흔적들일제 시대의 조사와 다른 부분들을 밝혀 내었다고 한다오늘의 관람에서 강한 인상을 남긴것은 강서대묘 사신도 벽화 입체화다생동감 있게 실제 내가 고분 속에 서 있는듯한 착각을 불러 일으키는 웅장한 스케일의 형상화동쪽에 청룡, 서쪽에 백호 남쪽에 주작 즉 현무 북쪽에 현무 즉 뱀과 거북봉황과 용 호랑이가 아닌 상상의 동물인 백호 그리고  거북 뱀등이 지키고 있는 고분가만히 앉아서 보고 있으면 생동감 있게 다가선다거대한 신원사 괘불김홍도의 그림들오래 머무르지 못하고 나와서 박물관 뒤편 정원으로 해서 나무와 꽃들을 구경하면서 거닐어 본다 이곳에 오면 으례 가는 용산 가족 공원5월의 싱그러움이 한껏 물이 올라 있다눈개승마가 한창이다수없이 걸었던 길이자만 오랜 감동을 주는 곳이 용산 공원인것 같다이제 한강으로 향한다다리를 건너 강변북로 한강으로 들어선다대나무 숲과 금계국 물결 여기에 미루나무길이촌 한강공원의 다늦은 시간에 찾았기에 더 가지는 못하고 새남터 성지에서 올라선다조선시대 순교터용산역으로 향하는 길에 백빈 건널목끝없이 기차와 차 사람들이 오가고 철도원은 수시로 나와 통제를 한다용산역 뒤편의 은행나무들 사이사이에 집들도 이제는 개조를 해서 카페로 변신해 있다코로나 이전의 역사탐방길로 자주 가던 곳도 이제는 아련한 옛 추억으로 남겨지게 되었다
안녕하세요! 다시찾아온 요린이 briana입니다.!  ​잘지내셨나요?​이제 무더위가 한풀꺾여가요~!​이즈음 떠오르는 가장좋은 데이트코스는한강공원일 것 같은데요:D 두구두구​그래서 오늘은커플끼리 혹은 친구끼리 할 수 있는 한강공원데이트를 가져와봤어요~​ 이 사진은 6월정도에 뜨거운 태양빛 아래서 찍은 사진이에요!​​저는 차박도 굉장히 좋아하지만멀리나가기 부담스러울때,​집근처 , 반포한강공원을 자주 찾고는 하는데요! 입구특별시 용산구 이촌동반포한강공원입구특별시 서초구 반포동 반포한강공원서초구 신반포로 11길 40반포는 규모가 훨씬크고자전거대여소, 농구장, 배트민턴장,수상스포츠 등의 스포츠 즐길거리가 많아요~​잠수교도 함께 있어서 조깅하시는분도 많고위로 올라가면 한강을 조망할 수 있는 노을카페, 구름카페가 있어요*이마트 24가 커피를 파는느낌^....^​​ 사진찍기에도 매우 예쁘답니다. 한겨울에 찍었던 반포대교 한강샷  ​​​또 코로나19가 아닐 때는도깨비야시장을 열어서푸드트럭, 프리마켓등 , 먹을거리도 많아요~ 매일 저녁에 (월~일) 7시30분부터 30분간격으로 4~5회  틀어주는달빛 무지개분수도 매우 유명했었죠!​지금은 코로나19 거리두기 조정때까지 잠정중단이라고합니다.​ ​​ 용산구 이촌로 72길 62반면 은가족단위로 가기에 좋은것같아요:D​편의점도 하나이고잔디밭에 그늘막도 많은 편이 아니라​장비 다가진 가족단위가 많이 찾으시더라구요!!​*당연 취사는 모든 한강공원이 금지입니다.​규모가 10.2km로 반포(7km)보다 길게 나와있지만공원 규모만 보기에는 조금 더 작은 느낌이라 가만히 누워 휴식하기에 좋은 공간이에요 .​저희는 이촌갈때는피크닉도시락을 챙겨가요(이건 따로 포스팅할게요^..^) 자전거대여소 등은 따로 없고오시는 분만 오시는 것 같아요​넷플릭스보기치킨,족발 먹기캠핑하기피크닉도시락먹기농구장보기야경보기맥주한잔기울이기등등스포츠빼고 다한 저희는이번에는 서로의 취미를 결합해봤는데요  "나마스떼"​남자친구는 만나기 전부터금손사진작가셨고​저는 요가를 취미삼아해오는 사람으로서.......부족하지만 사진을 찍어보기로했어요  ​​뱃살은 숨기지 못했군여  뭐든지 자신이 재밌어하고 좋아하는 일은일상 곳곳에 있어야된다는 생각이 들었어요​  상대방과 저의 좋아하는 일은 다르지만,함께 일치시켜보는거죠!​​직장인들의 데이트부부의 데이트도 마찬가지겠죠?  ​ 오늘 만나기로 했는데, 뭐하지....?고민하시는 모든 남녀에게 바칩니다.혹시 이런 걱정으로 여기 들어오신 커플분들이 있다면함께 책읽기요리해서 사진찍기가서 보드게임하기슬라임만지기등등한강에서 함께 취미를 공유해보는건 어떨까요?​그리고 저희처럼스냅사진으로 남기면 커플분, 가족분 모두 만족하시는 데이트가될것같아요!!!​  ​ 
 은 중랑천교와 원효대교 사이 강변 북단에 위치하고 있다. 강변을 따라 갈대, 억새, 코스모스가 철따라 피어나서 산책과 나들이코스로 이용하는 사람들이 많다. ​ 공원 내에는 청소년광장과 X-게임장, 국제규모의 인라인스케이트장, 농구장, 테니스장, 게이트볼장 등의 운동시설과 여가시설을 갖추고 있다. ​ 또한 고무보트를 타고 물살을 헤쳐나가는 래프팅 프로그램 운영하는 <한강도하체험장>이 마련되어 있어 학교 및 직장 등 단체위주의 팀웍훈련장으로 이용되고 있다. 이 외에도 자연학습장 및 수상훈련장, 차범근 축구교실, 노들섬 등의 와 즐길거리가 많다. http://koreafestival.net/news/view.php?no=2402 [ 용산][ 용산] / KOREA FESTIVAL : EXPO, FESTIVAL, TRAVEL, CULTURE, LEISURE, PERFORMANCE, EXHIBIT [코리아 페스티벌 : 박람회, 축제, 여행, 문화, 레저, 공연, 전시, 맛집]koreafestival.net 문의 및 안내02-3780-0551~4홈페이지http://hangang.seoul.go.kr주소특별시 용산구 이촌로72길 62 ​주차있음(5개소, 483대 주차가능)엘리베이터노들견우카페,노들직녀카페에 엘리베이터 있음주차장애인 전용 주차구역 있음(이촌 한강공원 주차장,동작대로변 주차장,한강변 주차장 2대,청소년연맹 앞 공영주차장 5대)_무장애 편의시설접근로무단차 포장도로 구성되어 있으며 강변가에 자전거도로가 구성되어 휠체어 접근 용이함​화장실장애인 전용 화장실 있음(자연학습장 옆 야외주차장,인라인스케이트장,공영주차장 이촌안내센터,축구장,어린이놀이터,청소년연맹 공영주차장 근처에 경사로가 설치된 야외화장실이 있음)유모차유모차 무료대여 가능함 (안내센터)매표소이촌안내센터가 있음  
 안녕하세요 :)블로그 Levitate 인플루언서 범범입니다.​이번 포스팅은지난 국립중앙박물관 방문 이후맛집을 찾아 들려본 이촌 종합시장과한강공원 방문기입니다 :)​날씨도 더워지고벌써 코로나도 2년째 지속되면서실내활동이 점점 귀해지고 있는데요!뭔가 지루할 것 같은 선입견과 달리가 많았던 국립중앙박물관 방문기는아래 링크의 포스팅에서 확인해주세요 :) 국립중앙박물관 :: 굿즈와 맛집까지 나들이와 데이트코스로 추천!안녕하세요 :) 블로그 Levitate 인플루언서 범범입니다. 이번 포스팅은  용산구에 위치한 국립중앙박...m.blog.naver.com ​​​ 국립중앙박물관 맛집이 많은이촌 종합시장으로 이동!국립중앙박물관특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관이촌종합시장특별시 용산구 이촌동 301-244이촌시장특별시 용산구 이촌로65가길 72 ​오전에 일찍 박물관에 방문해서 구경하다보니어느새 점심시간이 되서맛집을 찾아 이동한 이촌종합시장의 위치입니다 :)​ ​박물관이 이촌역과 지하로 이어져있어서도보로 쉽게 이동할 수 있었어요 :)몇 주 전에 차량으로 이촌 한강공원에 방문하고주차지옥으로 후기 포스팅을 남겼었는데,이촌역 부근은 확실히도보로 방문하는게 훨씬 좋은 것 같습니다.​그렇게 금새 도착한 이촌시장!지도상으로는 완전 쌩뚱맞은 위치에골목길 하나를 딱 가르키고 있었는데,실제로 가보니까 진짜 소규모의시장골목이 나오더라구요 :)​ ​'아파트 단지와 초등학교 바로 옆에무슨 시장이 있다는거지?' 라고 생각했는데진짜 말 그대로 시장골목 비주얼이 펼쳐졌습니다 :)​종합상가부터 수산물, 과일가게,각종 식당과 술집까지 꽤 많은 점포가 있었어요.평일 일찍 방문해서 영업중인 곳은 많이 없었는데한바퀴 돌아보면서 구경하고중국집에 들어가서 식사를 했습니다!​근데 알고보니 이촌시장 내에 위치한 식당들은이촌에서 꽤 알아주는 맛집들이더라구요!운좋게 대충 골라서 간 식당이 로컬맛집!​ ​ 국립중앙박물관에 방문하신 분들은근처 맛집을 찾으신다면바로 대로변 건너편에 위치한 이촌시장!구경도 하고 식사도 할겸 방문해보시길 추천드립니다 :)​​​ 평일에 다시 방문해본 이촌 한강공원:: 역시 평일이 답이다이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터주차장특별시 용산구 양녕로 495공영주차장특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터주차장특별시 용산구 양녕로 496주차장특별시 용산구 이촌동 302-183 ​주말에 방문하고 치를 떨었던 이촌 한강공원!국립중앙박물관과 이촌시장에서도 가깝길래다시 한 번 도보로 방문해봤습니다.​사실 중국집에서 소맥도 조금 먹었는데얘기도 나누면서 한강맥주나 마실 겸스타벅스에 들렸다가 천천히 걸어서 이동했어요 :)​ ​도착하자마자 편의점에서한강 수제맥주를 종류별로 구입!벤치에 앉아서 탁 트인 전망을 보며여유를 즐겼습니다 :)​도중에 잠깐 지나가는 비도 내려주고뭔가 운치있는 시간이었어요.이촌 한강공원은 돗자리와 텐트도 가능하고주차장도 여러군데 나뉘어 있습니다.​평일에 오니 주차장도 엄청 한산해서주말이랑은 다른 분위기를 갖고 있네요 :)​ ​주말방문과는 허망할 정도로 다른 느낌의이촌 한강공원 주차장..!어디든 평일은 한산하고 주말은 붐비는게 당연하지만다음에는 돗자리 챙겨서 대중교통으로 와야겠네요 :)​날씨는 꾸리꾸리했지만기분 좋은 나들이었습니다.이촌 한강공원의 돗자리, 텐트, 편의점 등더 자세한 후기는 기존에 올려드린이촌지구 방문기 포스팅에서 확인해주세요 :)​이상으로 짧은 포스팅을 마칩니다.감사합니다!     ##국립중앙박물관맛집#이촌종합시장 
 용산에는 용산역이랑 빌딩밖에 없는 줄 알았는데꽤흥미로운놀거리가있다는 사실아시나요?  이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터 바로바로 넓고 예쁜 #  Previous imageNext image 오늘은 5월의 첫 날​울산에서 온 칭구칭긔들이 집으로 다시 돌아가는 날그래서 짧고 굵게의 중심지를 즐길 수 있는을 찢어줘봤습니다.ㅋ​반포나 뚝섬, 여의나루는 이미 한강공원이 아주 예쁘고 잘 조성되어있기로 유명한데 칭구칭긔들과 함께 이촌은 처음 가 보는 거였습니뎅​  우와아아.. 츄베릅여기 뭐 두가지 떡볶이? 이름 기억 안남아무튼 떡볶이가 너무너무 맛있었고푸라닭은 당연히 맛있었습니다🤤​오늘 날씨가 너무 좋았긴 한데... 바람도 지리게 많이 불어서 휘날리는 머리카락을 자유의지로 흔들리게 내비둔 상태로 떡볶이 흡입 #츄베릅 Previous imageNext image 이건 나랑.. x희내가 브이 했는데 지도 따라했으면서갑자기 브이같은거 하지말라고 찐따취급함흥그치만 나는 찐따가 맞기때문에 브이 내림  아무튼 그렇게 돗자리도 다 치우고쓰레기도 깨끗하게 치우고우리가 향한 다음 장소는?  HYBE INSIGHT특별시 용산구 한강대로 42 지하 1,2층 HYBE INSIGHT ㅋㅋ#HYBEINSIGHT  이거 방탄 이모티콘 맞지??​x정이가 가고싶다고 해서 결국 #하이브 앞까지 갔다옴건물이 엄청 크던데 이걸 전부 하이브가 쓰나요?하이브 직원이 그렇게 많나요?..신기하네요​암튼 하이브 앞에서 사진 열심히 찍어주고 (나말고)근처에 #용산아이파크몰 있어서 룰루랄라 걸어가긔​  아이파크몰특별시 용산구 한강대로23길 55 치킨 앤 떡볶이로 배도 채우고 룰루랄라 걸어왔더니 적당히 디저트가 땡겨서 아이파크몰 들어가자마자 구경도 안하고 냅다 #빌리엔젤 감​ 대충 찍은 점은 죄송​빌리엔젤 아메리카노는.. 싱겁고 쓰다 !카페라떼는.. 우유 맛이 나고 쓰다 !자몽티는.. 많이 달다 !그치만 #밀크크레이프 ㅇㅇ 역시나 존맛탱#우주케이크 ㅇㅇ 존맛탱빌리엔젤은 진짜 확실히 케이크 맛집​그리구 우리 이제 배가 빵 하고 터질것같아서아이파크몰에서 구경하고 를 검색해 봤어요​그런데​두둥​ 짱구 페스티벌 🤩용산아이파크몰 팝업스토어📍아이파크몰 6층 리빙파크 팝콘D스퀘어 (~5/29)​#짱구페스티벌 한다길래 바로 구경 갈겨줌​ Previous imageNext image 입구에 이렇게 떡잎방범대 아이들이 있고느그훈이 안찍으려다 찍었음안으로 들어가면 짱구 전시회장이 있음 😘 귀여웠다그리고 동상들이 귀엽고.. 웃겼다네요​더 안쪽으로 들어가면 이런 굿즈를 파는 소품샵이 나옴 !!짱구뿐만 아니라 지브리 소품들도 팔고 있었고, 다른 것들도 많았던... 아무튼 귀여운 굿즈샵같았다너무 귀엽고 예쁜 게 많아서 다 사고 싶었읍니다빨리 알바 구해서 소비하고싶어요​ 소품샵을 지나면 이렇게 #마블컬렉션 모아놓은..넵.. 이런게 나옵니다이름은 잘 모르겠음.. 마블 팝업스토어? .. 몰라 Previous imageNext image 각종 피규어, 굿즈, 키링, 건담 등등 암튼 엄청 뭐가 많았습니다한때 마블 덕후였었는데 그때 왔더라면... 내 통장이 남아나지 않았을거야   사실 어제 얼레벌레 정한 용산구 나들이 코스인데그런거 치고는 나름 만족스럽게 잘 놀다 온듯합니다  아이파크몰은 언제 가도 별천지다그리고 은 바람만 안불면 최고일 것 같다그렇다면 이만...오늘도 읽어주셔서 감사합니다  
​​눈내리는 한강공원가기 야간산책  안녕하세요 한량입니다.어제 저녁에 눈이 어마어마하게 많이왔죠한파와 함께 내린 눈이 순식간에 10CM 이상 쌓였어요눈내린 한강공원을 구경하기위해 나왔습니다.​  ​올 겨울은 유난히 춥고 한파가 긴것같아요.날씨가 얼마나 추운지 저희집배관이 얼어서 다음주까지 공사들어간답니다.  ​겨울마다 상수도 얼고이럴땐 정말 새아파트 들어가서살고싶어요. 열심히 돈벌어야 겠습니다.ㅎㅎㅎㅎ 이웃님들도한파와 폭설의 피해가 크지않았으면좋겠습니다.​ 이촌역 4호선특별시 용산구 서빙고로 83안내센터특별시 용산구 이촌로72길 62 ​이촌역에서 한강공원까지는500m 정도 거리에요걸어서 5분에서 10분 밖에안걸린답니다.​  ​ 나들목으로 들어오면이렇게 멋진 조형물에눈이 쌓여서 를 제공해주네요​뒷편에 눈사람을 만드는 부자를봤어요아이가 좋아서 어쩔줄 몰라합니다.아빠와 함께 만든 눈사람아이에게는 좋은 기억으로 남겠죠어릴때 아빠와 함께할수있는시간은정말 소중한것같네요~  ​ ​에는 주차장에2충건물로 화장실이 있어요1층은 공원관리하시는 분들이전기골프카트와 경운기를 주차해놓았고2층은 시설이 깔끔하고 청소잘된화장실이 인상깊었습니다.​  ​눈내리는 이촌 한강공원에서 라면 한사발 할려고 했는데지금 한량이는 건강에 적신호가 와서다이어트 중입니다.그래서 라면을 끊었어요아쉽지만 건강이 회복하는대로그때다시 한강공원에서강변을 바라보며 라면을 흡입할겁니다. ㅎㅎ​ ​매점에서 조금 걸어서 호안가 쪽으로내려오면 자전거 도로와 거북선나루터가있습니다. 하얀 눈에 뒤덥힌 거북선 나루터여름에는 거북선나루터에서카누 체험 행사도 하고 드래곤 보트 대회도개체했던 기억이 납니다.하지만 올해는 코로나로 인해여러 행사와 영업을 중단해서외로운 거북선 나루터 썰렁하네요​ ​거북선나루터 옆에는 조그만 요트와 카누등정박이 되어있는데요눈쌓인 한강에 야경이 너무예쁘네요​  ​산책중에 눈이 그칠생각이 없이엄청 많이 내리더라구요한량이는 1월1일부터  매일 운동을한다는 저와의약속을 지켰습니다.ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ갑자기 자전거를 타고가시는분 발견ㅎㅎㅎㅎㅎ 대단하십니다.바퀴가 잘굴러가지 않을텐데  ​ ​ 자연 회복 구간느티나무 가로수가눈에 덥혀서 정말 멋진산책길이 생겼습니다.​ ​온세상이 하얗게눈에덥혔고 뽀독뽀독발자국 소리가 너무 듣기 좋았어요눈내리는날 한강공원은  또다른 맛이있네요감성이 충만해지는 오늘입니다.​  ​강아지풀같은 갈대?  ​눈에 덥혀서 멋진 사진 한장 건졌네요제가 폰으로 사진찍고똥손이지만 요고요고눈 쌓인 강아지 갈대풀?ㅎㅎㅎㅎㅎ괜찮지 않나요?실제로 봤을때는 더 멋진데이렇게 밖에 보여드릴수 밖에없어서 송구스럽네요 ㅎㅎ​  ​2021년 새해에이렇게 많이 눈이내려서에 아름다운 광경을보았습니다. 눈사람을만드는아빠와아들의 사랑스런모습과나홀로떠있는 요트산책하는 시민과 데이트하는 연인들~ 감성에 젖어 소주한잔하고 싶은날이네요이상 한량의 눈내리는 산책 포스팅을 마치겠습니다.안녕~​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​#한강공원 #한강공원야경 ##이촌나들목 #이촌역 #눈내리는날#눈내리는한강공원 #눈오는날데이트#한강공원데이트 #산책#거북선나루터 #한강체험행사 
From, 블로그씨블로그씨가 가장 좋아하는 공원은 한강공원이에요~ 매일 가고 싶은 나의 최애 공원이 있나요? 매일 가고 싶은 최애공원을 한 가지만 정하기에는 한강의 공원들은 너무도 많습니다. 많은 곳이 추억의 장소라 한곳만 고를 수가 없네요. ​  올해는 2022년 새로운 해가 떠오르는 모습을 워커힐 명월과 부근의 길을 따라 한강의 모습과 멀리 광나루 한강공원의 모습을 휴대폰 사진기에 담게 되었습니다.​  한강의 야경과 아침햇살은 정말 매일 보아도 질리지 않을 것 같네요.​다시 가보고 싶은, 매일 가고 싶은 최애공원의 모습을 휴대폰으로 찍은 사진을 보며 타임 슬립을 해봅니다. 여의도 한강공원2021년 10월 말 경의 공원을 산책했을 때의 사진들입니다. 30여 년이 더 된 것 같습니다. 63빌딩(63스퀘어)이 여의도에 들어설 무렵 63빌딩에서 아르바이트를 하게 되어 자주 지나친 공원...​오래간만에 다시 가보게 된 여의도 한강 공원, 옛날의 모습은 기억해 내기가 힘드네요. 한 가지 있다면 변함없는 63빌딩의 모습일까요?​ 여의도 한강공원 63빌딩 앞우측 뒤쪽의 건물은 없었답니다. 현대백화점 더 현대 ,  최근에 오픈한 건물로 요즘 뜨고 있는 장소입니다. 여의도 한강 공원을 찾는다면 더 현대 도 가볼 만합니다. ​ 여의도 한강공원 원효대교를 보며 한강공원의 야경은 정말 어디에서 봐도 질리지 않는 장면을 연출합니다. ​왠지 한강공원의 야경은 답답한 마음을 시원하게 하게 뚫어 줄 것 같은 느낌...?​ 여의도 한강공원 원효대교딸아이를 모델로 사진을 찍어보았습니다. 딸아이의 프라이버시 상 모자이크 처리. ㅎㅎㅎ​ 여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터 여의도 한강공원 원효대교 다리 밑여의도 한강공원, 낮이건 밤이건 매일 찾아도 질리지 않는 장소랍니다. 그리고 데이트 코스로 강추!​ 한강을 따라 드라이브도 최고죠?​ 성수대교를 달리며 찍은 사진 올해 들어서 2월경 성수대교를 지나며 찍은 사진입니다.  뚝섬 한강공원 2020년 3월 초 뚝섬 한강공원에서 어린 시절 이곳까지도 걸어온 기억이 나는데, 정말 엄청 많이 변했습니다.​현재 뚝섬한강공원은 남녀노소 할 것 없이 많은 사람들의 사랑을 받는 공원으로 성장하였네요.​ 다양한 액티비티,  수영장, 놀이터, 공연장 등등 즐길 거리가 너무나도 많습니다. 한강 주변의 많은 공원 중 가장 많이 변모한 곳 중 한 곳입니다.​다양하게 즐길 거리가 많은 공원으로 성장하였다고 해야 할까요? 뚝섬 한강공원이것저것 배우러 딸내미가 어렸을 적에 많이 찾았었답니다. 요즘은 바람 쐬러...​ 뚝섬한강공원특별시 광진구 강변북로 139 이곳도 매일 갈 수 만 있다면 매일 가고 싶네요. ㅎㅎㅎ 하지만 제일 가고 싶은 최애공원은...이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터노들섬특별시 용산구 양녕로 445  학창시절 가장 친한 친구들과 자주 갔던 이촌 한강공원, 노들 섬...​당시 공원은 지금과 같이 는 전혀 없었지만 복잡한 도심과 다르게 해방감이 있었답니다. 답답함을 잊기 위해 친구들과 학원을 땡땡이치고 자주 찾았던 기억이 나네요. ​그때 그 시간으로 돌아가 매일 같이 찾아가고 싶습니다.​ 30년 전 지하철 1호선 안에서 노들섬을 지나칠 때 찍음 몇 년간  매일 같이 보아온 노들섬과 이촌 한강공원,    학생 때는 노들섬을 대상으로 허접하지만 이런 작품도 만들어 보았네요. 노들섬 재개발 XXX ? 세월이 흐르니 이런 것을 만들어 보는 것을 뭐라고 하는 지도 까먹었네요.​중학교도 고등학교도 한강 바로 옆, 학교를 빠져나오면 바로 한강! 매일 같이 찾았던 한강과 공원, 이사를 하여 멀어지니 매일 찾기가 힘들어지네요. ​이제는 여의도, 뚝섬, 은 그리운 최애공원이 되었습니다.​​​​ 
​중랑천교와 원효대교 사이에 위치한 은 산책로와 자전거 도로, 운동시설을 잘 갖추고 있는 공원인데요.그래서 각자의 방식으로 공원을 찾는 시민들의 사랑을 한몸에 받고 있답니다.​특히 숲을 가꾸고 콘크리트 호안을 흙과 모래로 바꾸는 복원을 진행하여 한층 더 생태적인 공간으로 탈바꿈했습니다.​또한 한강예술공원이 있어 뿌리벤치를 비롯해 다양한 예술작품을 만날 수 있다는 점도 의 매력이랍니다.​​ 한강예술공원​ 축구교실, 청소년광장, X게임장 등 아이들이 뛰어놀 수 있는 공간으로도 좋은 은  국제 규모의 인라인스케이트장이 있어 이곳을 찾는 인라인스케이터들이 많기도 합니다.​ 인라인스케이트장​ 이렇게 , 즐길거리가 많은 은 지하철로 오실 경우 1, 4호선 이촌역 4번 출구로 나오시거나 중앙선 서빙고역에서 내리면 만날 수 있습니다. 이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터 ​ 
3월에 올리는 2월 일상​카메라를 새로 사서 연습으로 계속 찍어보고 있다 2월달에 간 oyster 카페인데 음료 색이 너무 예뻤다그리고 위에 올라간 꽃도 예쁨 . . .내가 시킨 음료는 오른쪽 보라색 오로라 레몬티인데      같이 주시는 레몬 음료를 부으면 보라색에서 분홍색으로 색이 변한다 !  이건. . . 사과에이드! 개인적으로 사과에이드가 더 달고 맛이 강해서 좋았다  가게 안에 있는 꽃인데 너무 예뻤다 ...  카페 분위기도 좋고 가 많아서 신기했다​카페는 이곳! 오이스터특별시 용산구 두텁바위로 108 1F 올라가는 길에 찍은 고양이들 이 날에 고양이를 특히 많이 본 것 같다 ... 왜이리 고양이가 많았지? 무튼 좋다  흰 양말 신은 냐옹씨 새로 산 카메라로 찍어본  ...노을이 미쳤었다 여기는 나의 아저씨 나온 곳이라는데 사실 나의 아저씨를 안 봐서 모르지만 감성이 좋았던 곳 ...​​그럼 블로그는 여기서 이만 ...​#초보블로거 #카페 #oyster카페 #용산 # #사진촬영 #일상블로그 #일상이야기 #잡담 #서이추환영 #서이추 #고양이​​ 
주말 답답함을 이기고자 에 나가보았답니다.약간해 질 녘의 한강이라서 그런지, 조금 더 쌀쌀한 것도 같고...​그래도 마스크 사이로~있는 힘껏 숨 쉬며 맑은 공기 들이마시고, 걷기 운동도 열심히 했네요~​ 이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터 ​에서 한강대교, 원효대교 쪽,한강철교 북단까지 갔었는데, 처음 알았네요....조형물이 그렇게 많았는지...​사람들이 아주 많이 다니는 곳도 아니고..조금 생뚱맞기도 했지만,​또 한편으로는 밋밋한 산책로에 다양한  있어서 아이와 다니면서 얘깃거리는 많았던 것 같아요. ​ ​으로 들어가서 오른쪽으로 계속 가다가 아래쪽 방향으로 내려가면, 이렇게 산책로가 나와요~~​ ​산책로 옆에는 한강으로 바로 내려갈 수 있는 길들이 있는데,정말 계단 끝이 강이더라구요~~​산책로를 걸으면서...확실히 알게 된 것은...오.. 강으로 바로 들어갈 수 있는 길이 많다는 것! ㅋ ​ ​5시쯤 산책(?)을 했기 때문에,파란 하늘과 함께 약간의 노을 진 하늘도 함께 볼 수 있었어요.​ ​​한강에 이런 물골이 있는지도처음 알았네요.​저희는 주로 으로 가는데,보통 이곳에 가면,아래쪽이 아닌, 위쪽 잔디밭에 ​돗자리 펴놓고 도시락을 먹거나,간단히 축구, 줄넘기 등 가벼운 운동을 하거나, 한강 놀이터를 이용하곤 했었거든요. ​아래쪽 산책로에는 또 다른 경치와 뷰,또 다른 느낌이어서 신기했어요. ​ ​​요트도 일렬로 정박해 놓고,여름 때 가끔 한강에 요트 타는 분들 있던데,이곳에서 타고 하시겠죠~​ ​여기는 요트를 탈 때나 내릴 때,요트 이동하는 곳이에요.내려가면 바로 한강 물이에요. 으~~ 추운 날 이거 보니까 더 춥더라고요. ㅋ​ ​여기는 한강대교 북단 아래랍니다.현수막에도 있듯이~마스크 꼭 쓰고 다녀요 우리 ~~~ ;) ​지하철, 기차가 왔다 갔다 하는데...아래 있으니까 굉음이 들려서,조금은 무서웠다고나 할까요~~~​아이와 손잡고 얼렁 내달렸죠~~~ ​ ​여기는 한강대교 북단에 있는 카페에요.멋진 뷰 보면서 커피 마실 수 있어요.낮의 뷰와 밤의 뷰를 담아보아요~​아마도 불꽃놀이했을 때,엄청나게 붐볐을 거예요~~~올해 말고~ ;) ​  ​한강대교를 지나 계속 걸으니,이렇게 또 두 갈래의 길이 나옵니다.​우리는 왼쪽으로 계속하여 걸어요~~​ ​노랗게 보이는 건물 있잖아요?노들 섬이라고 쓰여있는 곳!저는 저곳이 뭐지..? 했었는데, ​2019년 9월에 오픈한 노들 섬 라이브 하우스라고 하네요.지금은 코로나로 인한 시 사회적 거리두기 비상조치에 따라, 12월 18일 금요일까지 휴장이라고 하네요. ​보통은,가족단위로 여러 가지 며, 나들이며 많이 하는 것 같아요~~아래 링크 걸었으니 한번 보시면 좋을 것 같아요~~​ 노들섬노들섬 공식 홈페이지. 노들섬은 대중음악중심 공연장, 문화산업을 위한 업무공간과 상업공간 등 시민에게 새로운 문화생활을 제안하는 복합문화시설입니다.nodeul.org ​에도 이런 원목(?)으로 된 친환경 놀이터가 잘 되어 있는데,여기 한강대교를 지나서도 놀이터가 잘 되어있네요. ​물론 지금은 추워서 사람들은 없지만,여름 때 아이와 나오면 정말 좋겠다는생각해 봅니다~​ ​이제 조금씩 조형물이 나옵니다.아무 생각 없이 그냥 걸어가면이게 뭔가~~~~ 하기도 하겠죠,아니면, 그냥 지나치기도 하겠고요. ㅋ​ ​앗, 원효대교 북단까지 왔어요.한강대교 때보다도 시간이 더 지나니 빨리 어두워지는 것 같네요.​조금은 스산한...? ​ ​앗, 근데 이건 뭔가요~~~?약간 어두워서 그런 건가요?남편이 이미 얘기해 줘서 알았지만,정말 몰랐다면 식겁했을 것 같아요. ​아이도 무섭다고~~ ㅠ.ㅠ​찾아보니, 한강 괴물 조형물로 조금은 유명한데요...한곳에만 있지 않고여러곳에 이동하면서 전시하는 것 같아요. ​근데, 왜 가까이 가기가....머뭇거려지네요... ㅋ​​ ​폐타이어로 만들어서 뭔가 친환경을 얘기하고 싶었었겠지만...사람들이 쉽게 다가가지는 못하는 조형물이네요. ​사진 찍으러 조금 가까이 가는데도 무섭더라고요. ㅋ​ ​이제 본격적으로 조형물들이 나오네요~~같이 감상(?) 해 보아요~~​ ​홍학 조형물도 있는데, 수풀 한가운데 있어서 사진 찍기가 영~~~이렇게 멀리서나마 찍어봅니다.​그런데.... DHL 이 왜 이런 조형물에 투자를 했을까요?사회적 기업? 친환경?잘 매칭이 되지는 않네요. ​ ​이제 63빌딩이 바로 보이는 이 맞은편에,아이들이 좋아할 만한 조형물이 있어요~~​이곳이 이촌한강지구 조망대인데...​ ​조망대 안내판 만들 당시까지 IFC  건물뿐이었는데,이제는 어느새, 여의도 파크원 빌딩까지 다 완공되어서 보여요​이렇게 가까운데도, 강 건너 여의도 쪽에는 거의 가지 않네요. ㅋ​ ​강 건너는 그만 보고~이촌한강 조망대 아래로 내려갑니다.​오~ 진한 분홍색의 어떤 조형물이 보이네요~~​ ​​펭귄들....펭귄들이 일렬로 서서 여의도를 바라보고 있네요.음.... 이건 어떤 의미일까요...?​설명 표지판을 못 봤더니 잘 모르겠네요.​펭귄들 굉장히 큽니다..크기가 대략 1m 20~30cm 되는 것 같아요. ​근데 이것도 약간 어두 서름할 때 보니까...살짝~ 다가가기 쉽지 않네요. ㅋ ​ ​인적이 드무니.... 오래 있기가 쉽지 않더라고요. ^^;​서둘러(?) 자리를 뜨고~다시 돌아오는데,​거울에 이쁜 퍼피가 있네요~~ ㅋ​ ​날도 춥고...이촌 면옥의 갈비탕이 또 너무 생각나서,우리는 다시 한강대교 쪽으로 올라왔어요~~​ [이촌면옥] 비오는날 뭐 드시나요...? 오늘 같은 날에는 갈비탕이 제격이죠​​비가 꽤나 내렸던 날이에요~지금은 잠시 멈췄지만 말이에요....많이 흐립니다... ​아침에 눈을 뜨는데...blog.naver.com ​​앗! 한강대교에도 이런 조형물이...?????새들 지나가다가 찔리면 그냥 하늘나라 가겠어요...  ​ ​​이렇게 우리 가족은 토요일에 자연친화적인(?)바깥 산책을 했네요~~~​아이가 감사일기(?) 쓰는데,자연을 보고 와서 감사했다고 하네요~ ㅋ그런 아이를 볼 수 있어서 저도 감사합니다~~~​어떻게~ 한강 산책 괜찮으셨나요? ^^;​​한강 바람 씌고,맛난 갈비탕 먹고 또 아이스크림까지 먹고그렇게 여유로운 토요일을 마무리합니다~~~ ;)​오늘 시간 되면 잠깐 산책~~~괜찮을 것 같아요~~~​여유로운 하루 되세요~~~​​​​​​​​● 함께 읽으면 좋을 글들 ●​1. 지금 고개를 들어 하늘을 보세요~! 그리고 한강공원의 푸른 하늘도 같이 봐요~  https://blog.naver.com/051023gwl/222101019631​2. 오후 6시경 #한강공원 https://blog.naver.com/051023gwl/222088586589​3. [이촌면옥] 비오는날 뭐 드시나요...? 오늘 같은 날에는 갈비탕이 제격이죠 https://blog.naver.com/051023gwl/222148640987​4. [동부이촌동 중식] 이촌동 더몽에서 유산슬과 탕수육 냠냠했어요 https://blog.naver.com/051023gwl/222131170523​5. [냉동삼겹살 더삼겹] 밥하기 싫은날, 아이와 고기먹으러 이촌더삼겹에 갔어요 https://blog.naver.com/051023gwl/222122158258​6. [동부이촌동맛집] 이촌회사랑 다이어트 외식메뉴 픽, 싱싱 가을전어와 광어회 https://blog.naver.com/051023gwl/222116007253​7. 용산 이촌동 주민들만 아는 이촌 스시맛집, 초밥맛집 살짝 알려드려요~  https://blog.naver.com/051023gwl/222102135309​​​​​# #주차장 #한강조형물 #한강괴물조형물 #괴물조형물 #한강산책 #한강산책로 #이촌한강 #한강철교 #한강공원산책 #한강산책 #조형물 #노들섬 #노들섬카페 #노들섬라이브하우스 #한강공원놀이터 #어린이놀이터 #한강공원놀이터 #한강바람 #이촌한강숲 #DHL코리아이촌한강숲 #한강요트 #한강요트선착장 #물골 #한강대교 #원효대교 
​​꿀잼언니는 한강공원을 너무 좋아합니다. 아니, 애정하죠. 주로 산책을 하거나 피크닉을 하는편인데, 지역별로 한강공원은 조금씩 다른 매력으로 를 선사하고 있어서 상황에 따라 산책코스를 다르게 하는 편이에요. ​가장 많이 가는 곳은 잠원, 반포, 이촌동 한강공원인데요. 오늘은 이촌 한강공원 산책 그리고 이촌동 맛집 로그를 남겨보려고 합니다. ​​​ 이촌 한강공원, 이촌동 아파트이촌동 지역은 80~90년대에 부촌으로 명성을 날리던 동네였지만 재개발, 재건축 제한 때문에 최소 20년 전 모습 그대로를 유지하고 있는 동네입니다. 오래전 작고 아담한 동부이촌동의 모습뿐만 아니라 한적한 동네분위기도 똑같아서 제가 정말 좋아하는 동네에요^^​ 동작대교 넘으면 이촌 한강공원이 보여요동작대교 위에서 보는 하늘과 노을이 정말 아름답습니다.동작대교를 건너서 래미안 이촌 첼리투스 쪽으로 내려가면, 이촌 한강공원으로 갈 수 있습니다. ​동작대교도 강남에서 강북 넘어갈때, 차량 통행이 제일 적고 한적해서 제가 제일 좋아하는 한강다리인데요. 노을지는 모습도 끝내주게 예쁘답니다!​​ 노을지는 한강뷰, 이촌 한강공원이촌동 아파트, 동부이촌동 래미안 첼리투스강변북로를 지날때 동부이촌동 쪽에 눈에 띄는 고층건물 많이 보셨을거에요. 그게 바로 56층 높이의 래미안 이촌 첼리투스인데요. 아이유, 유인나, 지코 등 유명 연예인들도 이 곳에 살고 있답니다. ​2013년 4월, 시가 한강변 건축물 높이를 35층으로 제한했는데, 래미안 첼리투스는 그 전에 발 빠르게 재건축을 추진한 곳이라고 해요. 먹고살기 바빠서 이런일들이 있었는지도 몰랐네요. 참고로 박원순 전 시장의 재임기간은 2011.10~2020.07 입니다. ​​ 56층 래미안 첼리투스, 다음은 한강맨션 50층 재건축 차례래미안 첼리투스는 재건축 단지이자 한강변 마지막 초고층 아파트로 많이 알려진 곳인데요. 오세훈 시장이 박원순 전 시장 10년 임기 동안 도시 경쟁력이 저하되었다며, 제2의 한강르네상스 프로젝트를 재추진하겠다고 공약을 걸기도 했었죠. 그 중심이 용산 그 중에서도 동부이촌동이에요. ​몇일전엔 이촌동 한강맨션이 오세훈 시장의 공약에 따라 50층으로 개발이 가능할것으로 전망되면서 매매가가 큰 폭으로 상승했다고 하는데요. 저도  이 동네에 살고 싶어서, 이촌 한강공원 산책하고 동부이촌동 걸어다닐때마다 한강맨션, 한가람아파트를 눈여겨 봤었는데... 이제, 가능성은 더 멀리 날아가버렸네요.ㅎ​소식을 듣고 부동산 가격을 보니, 한강맨션은 최근에 3억이나 올랐다는... 이촌역과 가까운 한가람아파트도 3~4억이나 올랐네요...😱​​ 이촌 한강공원 잔디밭, 여유롭게 피크닉 가능한곳이촌 한강공원 튤립길이촌 한강공원 생태공원, 봄철에 모내기를 한답니다.이촌 한강공원은 생태공원 테마로 조성되어 있어요.이촌 한강공원 아직 안가보신 분들 계시면, 꼭 가보세요~ 잠원이나 반포와 달리, 사람들이 많지 않기 때문에 여유롭게 잔디밭에서 피크닉을 즐길 수 있답니다. ​이촌 한강공원에서 마포쪽으로 걸어가다보면, 생태공원도 조성되어 있고, 강남쪽보다 나무도 많고 산책로도 잘 되어 있어서 추천드립니다. ​​ 동부이촌동에서 도보 20분, 용산 가족공원동부이촌동에서 도보 20분, 용산 가족공원동부이촌동에서 도보 30분, 노들섬으로 가는 한강대교 동부이촌동에서 도보 30분, 노들섬동부이촌동에서 도보 25분, 아이파크몰그리고, 제가 동부이촌동을 좋아하는 다른 이유는요. 한강공원 뿐만 아니라, 동부이촌동에서 20~30분만 걸어가면, 용산가족 공원, 노들섬 공원, 아이파크몰까지 갈 수 있다는 거에요. 게다가 지금은 유동인구도 많지 않고 붐비지 않아서 너무나 살기 좋은 동네인거 같습니다.​제가 눈으로 찜해 두었던 한가람아파트는 경의중앙선 이촌역, 4호선 이촌역 까지 도보로 1분(엎어지면 코 닿을거리), 신용산초등학교, 용강중학교, 중경고등학교가 도보 10분 거리에 모두 있고, 바로앞은 한강시민공원, 게다가 용산아이파크몰까지 도보로 20분, 차타면 5분내로 갈 수 있답니다. 노들섬과 용산가족공원도 도보로 20~30분 사이로 갈 수 있고, 중앙박물관도 가까워서 좋아요.​이렇게 역세권, 학세권, 공세권, 몰세권, 문세권 까지 다 있는 동부이촌동이네요.(병세권만 해당되지 않는군요ㅋ)​​​ 이촌동 맛집살기좋은 동네라면 빼 놓을 수 없는게 맛집이겠죠?! 이 동네는 맛집까지 너무 완벽한데요. ​예전 포스팅에도 썻듯이 원래 한국에 주재원으로 온 일본인들이 많이 살던 동네라서 일본음식점들이 많구요. 오랫동안 변치않는 맛으로 영업하는 맛집들이 많은곳이랍니다. ​ [이촌 맛집] 일본인 셰프가 하는 동부이촌동 일식 맛집 스즈란테이 (테이스티로드)이번에는 꿀잼언니 내돈내산으로 이촌동 일식집 맛집탐방을 나섰습니다 🚕고고씽🚗 테이스티로드에 방...blog.naver.com [이촌 맛집] 정통일본식 중화요리 아지겐 게살오믈렛 강추! 수요미식회(주차정보)아지겐도 어제 포스팅 했던 스즈란테이 와 마찬가지로 동부이촌동에 있습니다 (이쪽이 재팬타운이라 불리우...blog.naver.com ​이전에 올렸던 스즈란테이, 아지겐 의 포스팅을 참고 해 주세요^^ 아지겐 게살오믈렛 또 먹고 싶네요!​​​​ 이촌동 맛집, 동문우동이촌역에서 도보 10분 맛집으로, 줄서계신 분들은 포장이에요^^ 한국인 입맛에 맞춘 우동 맛집이랍니다. 이번에 소개 해 드릴 동부이촌동 맛집은 우동전문점 동문우동입니다.​제가 찜했던 한가람아파트 에서 도보로 10분 거리에 있는 집이에요. 동문우동 실내는 테이블이 3개 정도 있고, 바테이블이라서 회전율이 빠른편입니다. 저녁시간대에 줄서 계신 분들이 있었는데, 포장줄과 섞여 있어서 금방 들어갈 수 있었습니다.​​ 이촌동 우동맛집, 동문우동동부이촌동에서만 30년 영업, 동문우동 지인이 인생우동이라고 강력 추천 해 주셔서, 가게 된 곳인데요. 오래된 맛집 포스 느껴지시나요? 30년 정도 동부이촌동의 우동맛집을 책임지고 있는 집이랍니다. ​이 곳은 엄청나게 맛집이라기 보다는 동부이촌동의 토박이 식당으로, 가성비 좋고 그 만큼 딱 맛있는 우동을 먹을 수 있는 곳이에요. 너무 기대하고 갔다가 대단한게 없다며 실망하는 분들도 있을거 같아서 구지 말씀드려요~ 꿀잼언니는 재방문의사 100% 입니다^^​​ 동문우동 사진 메뉴동문우동 메뉴판동문우동 메뉴는 우동류와 모밀, 그리고 김밥과 초밥이 있는데요. 저희는 기본우동인 가께우동과 냉모밀을 주문했습니다. 유부초밥을 먹고싶었는데, 저녁 8시에 간 탓에 유부초밥은 이미 매진되어 주문이 안되는 상황이였답니다. ㅠㅠ ​동문우동은 연중무휴, 10:30~ 20:30 까지 영업하고 있으니, 가실분들은 참고 해주세요. 그리고 여름철에는 시즌메뉴인 콩국수도 있습니다. ​​<우동>가께우동 6,000 유부우동 6,500 / 튀김우동 7,000냄비우동 7,500 / 돌냄비우동 9,500​<모밀, 냉면>비빔냉면 7,500비빔모밀 8,500 / 냉모밀 8,500 / 온모밀 7,500​<김밥, 초밥>동문김밥, 유부초밥, 모듬초밥 3,500​​ 대중음식 우동, 키치한 식기동문우동 양념, 입맛에 맞게 넣어드세요.알록달록한 식기가 분식집에 온 것 같은 기분인데요. 대중적인 음식인 국수나 우동은 이런 비쥬얼이 어울리는 것 같아요. 럭셔리한 식기에 담아오는건 상상할 수 없습니다.ㅎㅎ​ 이촌동 맛집, 동문우동 가께우동과 냉모밀이촌동 맛집, 동문우동 가께우동과 냉모밀이촌동 맛집, 동문우동 가께우동과 냉모밀주문했던 가께우동과 냉모밀이에요. 이제, 파이팅 할 시간이네요. 우동은 면이 두껍고 매끄러워서 호로록 몇 번이면 끝나요. 가께우동 먼저 먹어치우고 냉모밀을 먹기로 합니다.  ​​ 이촌동 맛집, 동문우동 가께우동이촌동 맛집, 동문우동 가께우동가쓰오부시 국물로 맛을낸 기본운동인 가께우동(가케우동)인데요. 국물을 먹어보니, 딱 기본입니다. 과하지도 않고 부족하지도 않고. 뭔가 임팩트가 있는건 아닌데, 감칠맛이 샥~도는. 그런 맛이에요.​​ 이촌동 맛집, 동문우동 가께우동에 후추를 톡톡톡이촌동 맛집, 동문우동 가께우동에 고춧가루를 톡톡톡이촌동 맛집, 동문우동 가께우동에 고춧가루를 톡톡톡이촌동 맛집, 동문우동 가께우동에 김가루를 듬뿍면발이 매끄럽고 탱글탱글하게 잘 삶아졌어요옆에 있는 후추, 고춧가루, 김가루를 올려서 입맛대로 맞춰 먹을 수 있습니다. 국물의 밸런스와 감칠맛이 좋다보니, 입맛에 맞추기가 수월했고 만족도도 높았어요. 이 날은 약간 칼칼하면서 구수한 맛으로 먹고 싶어서 고춧가루와 김가루를 좀 많이 뿌렸답니다. 김가루 많이 뿌리면 맛이 더 깊어지는 것 같아요.​국물과 마찬가지로 면 역시, 수타면이 아니기 때문에  특별할 게 없는데요. 동문우동의 생김과 같이 수수하고 부담없는 맛, 늘 우리곁에 있는 예상할 수 있는 그런 맛있는 우동입니다. ​개인적으로 우동은 쑥갓, 유부, 우동면을 같이 먹었을때 쑥갓향이 향긋하게 감돌면서, 입안에서 매끄럽고 탱글탱글하게 움직이는 면발을 느끼는 그 찰나의 순간이 참 좋은 것 같아요. ​​ 이촌동 맛집, 동문우동 냉모밀이촌동 맛집, 동문우동 냉모밀이촌동 맛집, 동문우동 냉모밀다음은 냉모밀인데요. 살얼음과 갈아넣은 무, 채썬 오이와 겨자를 잘 섞어 줍니다. 겨자는 다 넣어도 맵지 않아요~​모밀 육수가 너무 짜거나 달지 않아서 딱 좋았구요. 육수에 쯔유맛도 강하지 않았어요. 어찌보면 일본식 우동집이라기 보다는 한국식 우동에 최적화된 맛집이라 생각하시는게 좋을 것 같아요. 일본식 우동을 생각하신다면 동문우동은 비추입니다. ​​ 이촌동 맛집, 동문우동 남김없이 싹 비웠어요. 너무 맛있습니다.이촌동 맛집, 동문우동 실내이렇게 국물까지 싹 비우고 나왔습니다. 마감시간 임박해서 갔기 때문에 운좋게 사람이 없는 동문우동의 내부를 찍을 수 있었어요. 원래 쉴틈없이 손님들이 오는 곳이라, 실내 사진을 찍기 쉽지 않은 곳이거든요. ​바테이블은 혼밥하기 좋은 곳이라 가끔 생각날때 우동한그릇 하러 혼자 와야겠습니다. ​​​ 입구특별시 용산구 이촌동동문우동특별시 용산구 이촌로 290 점보상가이촌한강맨션아파트특별시 용산구 이촌로 248건영한가람아파트특별시 용산구 이촌로 201 오늘 포스팅에서는 제가 좋아하는 동부이촌동과 이촌 한강공원, 동부이촌동 아파트에 살고 싶은 저의 바램, 그리고 동문우동 맛집을 소개 해 드렸습니다^^​그럼, 우리는 내일 또 만나요~😍​​​ 
" 이촌 한강공원 주차장 부터 꿀팁 총정리 "​봄이 오는 소리에 한강을 걸어보았어요. 그 중 첫번째 시리즈... 항상 봄이오는 소리가 들리면 제일 먼저 찾아가는 곳이 바로 이촌 한강공원인것 같아요. 아직 푸릇해지지 않았지만, 간 김에 주차장, 자전거 대여소, 어린이 놀이터, 그늘막 설치 위치 등 공원에 필요한 정보들 총정리 형식으로 모아보았어요. 나들이 하시는데 도움이 되셨으면 좋겠습니다 :) 1. 가는 길​저는 전철 4호선, 경의중앙선 이촌역 4번 출구로 항상 나간답니다. 대략 10분정도 계속 직진으로 쭉 가면 안내센터와 함께 가장 많이 이용하는 3주차장이 펼쳐집니다.​​​ ​이날은 미세먼지 좋음, 초미세먼지 좋음으로 딱 좋은 날씨였었어요. 발걸음도 사뿐히... 나들목 같은 곳을 쭉 따라 들어가면 되는데, 길이 참 좁습니다.​​​ ​가면 펼쳐지는 잔디밭 풍경... 바로 앞에는 한강이, 오른쪽엔 3주차장, 왼쪽엔 조형물과 함께 잔디밭이 있습니다. 아직 그늘막 설치 기간이 아니라 집에서 가져온 돗자리만 펼쳐 놓고 킥보드며 아이들과 피크닉을 즐기고 있는 가족분들이 많이 보이셨어요.  2. 제 3주차장​안내소와 함께 편의점 해빛한강이촌 2호점도 보이고요. 여기는 항상 만차였던것 같아요. 바로 접근성이 좋고 가운데라 그런듯 해요. 저기 편의점은 언제나 라면드시는 분들 많으시더라고요.  3. 주차장 이용안내 및 요금​이촌 한강공원에는 총 4곳의 주차장이 마련되어 있습니다.이태원쪽에서 부터 시작해서 반포대교 북단 하류, 동작대교 밑, 안내센터 앞, 견우 직녀 전망카페 밑으로 순입니다.그중 가장 복잡한 곳은 앞서 사진에서 보셨듯이 안내센터 앞입니다. 제일 구획수도 많지만 턱없이 부족한듯 해요.그리고 중요한 키 포인트라면, 노들섬 가실때 주차장 문의 많이 하시잖아요. 바로 전망카페가 있는 4주차장을 이용하시면 됩니다.​▶주차요금 : 최초 30분 1천원/초과 10분당 200원, 1일 주차 한도 1만원  4. 감면율 팁!​이번에 갔더니 2월 1일부터 드디어 유료 운영시간과 감면율 변경에 대한 안내 현수막이 달려 있어서 찍어왔어요. ▶ 유료 운영시간 : 오전 6시~오후 12시​▶ 감면율 변경 적용 내용1. 수영장, 물놀이, 갬핑장 이용차량 별도 감면율  적용 제외됨2. 승용차 요일제 참여차량 적용율 제외3. 3시간 초과시간 30% 감면...뭐 그렇게 좋아진건 없는듯?저만 몰랐던 사실인지 모르겠으나 이번에 알게된 사실 하나가 있는데요.현대카드가 할인이 되더라고요. 현대카드 주말 무료 주차 대상 주차장 안내( 지역)※ 카드종류/M3, T3, X2, M2 Edition2만 가능= 플래티넘3이상 가능, 단 전월 실적 50만원 이상, 일 1회, 연간 20회 한도▶ 한강공원(11곳) 오전 1시~ 다음 날 오전 12시​▶ 숲공원오전 9시~오후 9시 (11~3월)오전 9시~오후 11시 (4~10월)​​​ ​역시나 이곳은 만차... 한강대교 밑으로 직진해서 가세요라고 친절히 적혀 있었어요.​​ ​동작대교 방향으로 가볼까? 한강대교 밑으로 가볼까 하다가 제 기준으로는 한강대교쪽이 더 가 많아서 전망쉼터가 있는 견우 직녀 카페로 가봅니다. 4주차장은 한가롭나? 어떤 모습인가 하는 생각도 가져보면서요.​​​ ​해빛한강이촌 2호점 앞의 모습...이촌 한강공원의 한강치안센터, 어린이놀이터, 숲속의 휴식처는 오른쪽으로 쭉 가세요 하고 표시되어 있어요.​​​ ​가기전에 마지막 조형물 한번 더 담고... 자전거 타시는 분들 진짜 많으시더라고요.  5. 그늘막 텐트 설치 장소 안내​그늘막 텐트 설치 지정장소가 보여 담았는데요. 이촌 한강공원에서 설치 가능 위치는 동작대교 ~ 자연학습장사이 잔디밭입니다. 이곳에 주차장 이용은 제2주차장이 바로 옆에 있어요.​​​ ​▶ 기간 : 4월~ 10일까지(9시~19시) 7시면 모두 철수 해야함▶ 허용 기준 : 2m X 2m이하 소형 그늘막 텐트이어야 함▶ 설치조건 : 2면 이상 개방, 위반시 과태료 100만원 후덜덜덜...​​ ​제가 이촌 한강공원을 봄이면 자주 오는 이유가 다른 한강공원보다는 조금 더 자연과 함께 한다는 느낌이 있기 때문이에요. 힐링할수 있는 느낌이 많이 들거든요. 번잡한 느낌도 들지 않고요. 봄이면 보리밭이 있고 메타쉐콰이어길이 있어 참 걷기도 좋은데요. 올해는 보리밭을 볼수 있으려나 모르겠어요.​​​ ​작년에도 이런 횡한 나무를 본게 저에게는 마지막이었는데요. 올해는 풍성하고 가 많은 곳이 되었으면 좋겠습니다.​​ ​한층 따뜻해진 날씨 속에 나들이 나오신 분들 정말로 많으셨어요.  6. 자전거 대여소 위치 및 요금​이제 한강쪽으로 나오면 왼편으로 가면 바로 나오는것이 바로 자전거 대여점입니다. 여의도처럼 크진 않아요. ​​ ​좋은점이라면 자전거를 대여하면 헬멧을 무료로 빌려준다니 어린이들이 타면 좋을것 같네요.​​ ​이용요금을 보니 그냥 자전거가 없는 분이라면 기본 대여시간이 1시간이니 한번쯤 1인용, 2인용, 아동용, 유아동승용이 있으니 이용해볼만 한것 같아요.​​​ ​이제 바로 옆의 한강수상 체험장 거북선 나루터로 향해 봅니다. 여기는 아직 운영을 하고 있지 않더라고요. 아마 여름이면 운영하지 않을까요?​​ ​대신 그 앞에 선착장 앞에는 자전거를 타다가 쉬는 분들과 데이트 나오신 연인분들이 유독 많이 보이시더라고요.​​ ​대여소에서 빌리지 않더라도  따릉이가 잘 되어 있으니 따릉이 타고 오신 분들도 많이 보이셨고요.​​ ​강에 비친 반짝반짝 보케가 너무 이뻐서 담아보았네요.​​ ​부모님과 아이둘을 데리고 유모차 웨건을 끌고 가시는 아버지의 모습... 행복해 보이더라고요.​​ ​갈대는 아직도 매마르게 보이고, 맞은편 쪽 노들섬도 보이고.​​ ​왼편으로 올라가서 한강대교를 따라 걸어가면 노들섬으로 바로 갈수도 있답니다.  6. 맞은편 노들섬 이동시 가는법 및 주차 안내​저도 걸어와서 노들직녀카페로 와보았는데요. 맞은편쪽은 견우카페에요. 카페 옆으로 계단이 있으니 올라가서 걸어가면 된답니다.​​ ​바로 그 옆에도 주차장이 있어요. 여기는 조금 작긴 하더라고요. 하지만 붐비지는 않았고 토요일이지만 벌써 출차하는 분들이 조금 계시더라고요.​​ ​여기서 글을 보니 현대카드 자동 무료적용 된다는 글을 보았어요. 카드 사이트에 더 자세히 적혀 있으니 참고바랍니다 :)  7. 어린이 모래 놀이터​이제 더 걸어가 어린이놀이터쪽으로 와 보았어요. 근데 제가 여기를 자주 오지만, 모래로 된 놀이터만 보았는데, 여기 오기전에 탄성으로 된 놀이터가 또 있나보더라고요. 다음에 다시 가면 꼭 그 쪽도 한번 둘러보려고 해요.​​​ ​정말로 어린이 천국이더라고요. 자연과 함께 하면서 놀수 있는 모습이 꽤 보기 좋았어요. 미끄럼틀은 기본이고, 시소, 정글같은 놀이 등등 나무로 만든 것들이 많더라고요.​​​ ​그리고 베이커리 하우스라고 있는 집 모양의 쉼터가 있었는데요. 이곳에서 피크닉 하며 먹는 장소 같더라고요. 안쪽까지는 부모님들께 방해될까봐 들어가진 못했네요.​​​ ​멀리서 쳐다보니 나무로 된 시소에서 할머니와 손녀가 한편에 앉아있고, 아빠가 다른편에 앉아 누가누가 무겁나 하고 놀이를 즐기고 있었어요. 역시 의 봄은 한강에서 가장 먼저 느낄 수 있는것 같아요. 이상! 이촌 한강공원 소식이었습니다 :) ​ 이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터 주소 : 시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터 
 아들이 너무 집에만 있어서 어디라도 데리고 나가 산책이라도 시켜야 할것 같아 누나 레슨가는길에같이 나가자 하고는 에 다녀왔어요~ 지난주와는 다르게 꽃봉오리도 많이 올라오고 조금더 파릇파릇해진것 같더라구요~  산책하기 좋은곳, 봄에 가볼만한곳으로 이촌 한강공원 추천드려요. 차로 지나는길에 본 그림같은 의자~저건뭐지?~ 하며 지나쳤던 바람에,, 오늘 일부러 벤치 근처로 산책하기 위해 2주차장으로 갔어요.동작대교 밑이라 너무 시끄러워요~ 3주차장이용 추천주차하고는 가장 먼저 가봤지요~~옆에서 시쿤둥한 아들을 달래가며😁😂상당히 넓고 벤치라기엔 아이들 놀이터 같기도 했구요.둘러보며 저도 모르게 어디 제목 적어논게 있을거 같다고 생각할 만큼 멋있었어요. 찾아보니 있네요^^아니나 다를까 공원에서 관리하는 작품이더라구요.멋지지 않나요?  뿌리벤치!!​전 ~~제목을 보고  더 멋지다~~생각 했거든요^^생활속에서 설치미술품을 무의식적으로 받아들이는 이곳 사람들의 삶이 부럽기도 했습니다.너무 더워지기 전에 찬찬히 구석구석 한번더 둘려봐야겠어요~시간이 많지 않아서 뿌리벤치 옆으로 잠깐 산책했어요.​  주소:  용산구 이촌로 72길 623주차장으로 검색하세요지하철이용시: 이촌역 4번출구에서 756m이용시간: 09:00~23:00주차요금: 30분(1,000원)60분(1,600원) 120분(2,800원)분단위로 계산되는거 같았어요. 깨알팁입니다. 주차장은2주차장보다  3주차장이 넓고 조용하네요.gs25편의점이 있어요 1호,2호점 (2호편의점이 더 크고 넓어요.)화장실 있음한강공원 이촌안내센터로 검색하시고 가시면 편해요.바로 강변북로 탈 수 있어요^^ 뿌리벤치 말고도 설치미술작품 여러개가 있더라구요.짧게 걸어서 몇개 못찍었어요~~ 강변호 상경기 - 나현 작. 2018 바람의 집 - 조재영 작.2018  ​옆으로 걷다보면 미로공원처럼 자연학습장을 만들어 놓았구요~ 어긴 어디? 난 누구?  등 뒤에 크게 써 붙였네요.   노란 나비 하얀 나비도 반가웠어요쭈욱 둘러 볼께요~~    조심하시라고 찍었어요 ㅎ 2주자창과 편의점1호 모습 3주차장과 편의점 2호 모습 화장실에서 찍은 3주차장 모습입니다. 화장실이 위에 있어서 전망이 좋아요~~ ㅎㅎ 주차장요금소특별시 용산구 이촌동   중1된아들인데 사춘기가 빨리 왔어요~(제가 겁없이 막 데리고 다닙니다 ㅎㅎ)그래도 사진찍자하면 찍어주고 손잡자면 손잡아주는 마음따뜻한 아들과의 즐거운 산책이었습니다~~^^  
 이촌 한강공원에서 본 여의도 일몰/야경 ﻿ 이촌 한강공원은 여의도의 스카이라인을 가장 극적으로 잡아낼 수 있는 오래된 포인트입니다. 한강철교의 야경 포인트로도 유명한 곳이구요. 언제나 갈 수 있는 곳이기 때문인지는 몰라도 야경을 담기 시작한 이래도 단 한번도 가본 적이 없었는데 불꽃축제를 핑계로 다녀오게 되었네요. 오늘은 이촌 한강공원에서 본 여의도의 아름다웠던 일몰경과 야경을 소개합니다.    ▲ 이촌 한강공원 위치  이촌 한강공원은 한강철교와 한강대교를 포함하는 좌우로 넓은 영역에 걸쳐있는 공원입니다. 다른 유명한 한강의 공원들에 비해선 가 많지 않고, 강변북로가 버티고 있어 접근성도 좋지 않은 편인데요. 일년에 딱 하루..다른 공원에 비해 떨어지는 유명세를 만회하고도 남을만큼 붐비는 날이 있으니 바로 불꽃축제날입니다.     불꽃축제 당일, KTX를 타고 올라오며 한강철교 밑의 상황을 유심히 살펴봤는데요. 보시는 것처럼 이미 관람객들로 붐비긴 했지만 또 아예 자리가 없는 것도 아니었습니다. 강변의 명당자리는 사진가들보다는 돗자리를 깔고, 가족이나 친구들과 함께 구경하러 오신 분들이 많더군요. 공간들이 꽤 있었지만 눈치가 보여 어느 곳 하나 끼지 못하고, 다시 위로 올라와야 했습니다.      경사면에 아슬아슬하게 자리를 잡긴 했는데 운좋게도 아는 분들을 만나 더 좋은 자리를 마련해 주셨습니다. 래퍼드님과 티라미스님, Night Owl님께 먼저 감사를 드려야겠네요.     밤이 되려면 긴긴 시간이 남았고...먼저 불꽃놀이를 어떻게 담아낼까를 그려보며 주경을 한 컷 담아봤습니다. 실제 불꽃놀이 촬영땐 이보다 더 하늘에 많은 부분을 할애를 해야했죠.     한강공원 밖으로 잠깐 나갔다 오느라 꽤 시간이 걸렸는데 태양이 건물 사이로 진 직후에 일몰 촬영을 시작할 수 있었습니다. 그래도 좋은 빛이 남아있었네요. 이 정도 날씨면 산에 가도 될만큼 청명한 가을 하늘이었는데 덕분에 불꽃축제 촬영 전에 즐거운 마음으로 일몰 촬영도 할 수 있었네요.     예년에 비해서 갑자기 날씨가 더워진 탓인지 한강에서는 수상스키를 타는 사람들도 볼 수 있었습니다. 보트 속도가 줄자 뒤에 달린 사람은 꼬르륵 자동입수를 했네요.     높은 곳에서 사진을 주로 담았었기 때문에 일몰 때의 실루엣 사진을 담을 일이 별로 없었는데 이촌 한강공원에서 바라보는 여의도의 스카이라인은 실루엣 처리하기에 더 없이 좋은 피사체였습니다. 굳이 암부를 살리려고 하기 보다는 카메라가 뽑아주는 느낌 그대로 표현해봤습니다.     불꽃이 올라올 바지선 너머로는 새로 지어진 IFC 건물이 우뚝 솟아 있습니다. 63빌딩 보다 높은 건물인데 원근감 때문인지 제가 서 있던 곳에서는 그리 크다는 느낌을 못 받았네요.      이날 날씨가 참 좋았던 게 일몰 후에 적당히 낀 구름을 노을빛이 물들여 주면서 장관을 연출했습니다. 한강철교로 오묘한 느낌의 일몰경이 펼쳐졌네요.           노을빛도 점점 희미해져 가고, 건물엔 조명이 하나 둘씩 들어오기 시작합니다. 이때부터는 불꽃놀이가 끝날 때까지 시간이 어떻게 흘러갔는지도 모르게 촬영에 열중했던 것 같네요. 날이 좋아 찍는 재미도 있었고요.     한강변은 이미 수많은 사진사들과 관람객들로 발디딜 틈이 없습니다. 낮에 한가해 보이던 공간도 모두 채워져 있네요.    ▲ 한강변에 모인 사람들    에선 좀처럼 보기 힘든 깨끗한 하늘과 노을이 모두 앞에 펼쳐졌습니다. 이곳에 모인 사람들은 얼마나 귀한 장면을 보고 있는 것인지 실감이나 했을까요?     아직 스톡이미지 업체에 넘기지 않은 장면이지만 여의도의 배경컷으로 꽤나 마음에 드는 장면입니다. 좋은 광고주를 만난다면 여의도를 대표하는 컷으로 쓰일 날도 오겠죠? ㅎㅎ         여의도 한강공원에서는 식전행사가 시작되었는지 작은 조명쇼가 펼쳐지고 있더군요. 이날은 불꽃놀이를 행사음악에 맞춰 구경하려고, 어플도 다운받았는데 한강에서는 이미 6시 정도부터 핸드폰이 먹통이 되어버렸습니다. 음악과 함께 불꽃놀이를 즐기고자 한다면 라디오를 직접 가지고 가야겠더군요. ㅎ            어느 덧 노을빛도 싹 가시고, 완전한 밤으로 접어들었습니다. 워낙 맑은 날이었기 때문에 어둠이 찾아온 후의 야경도 꽤 예뻤던 것 같네요.     여기까지가 제가 준비한 여의도의 일몰과 야경이고요. 이후로는 먼저 소개해드렸다시피 멋진 불꽃놀이가 펼쳐졌네요. 엊그제 다녀온 느낌인데 어느 덧 부산불꽃축제도 코앞으로 다가왔군요. 불꽃축제에 참여하지 못하셨던 분들이나 아쉬움을 남기셨던 분들은 부산에서 좋은 시간 만드시길 바랍니다!
휴일을 맞아 엄마와 새로 산 운동화를 신고 집을 나섰다.   ​원래는 용산 가족공원을 가려고 했었다. 분명 네이버 지도는 서빙고역 1번출구로 나가 직진하라고 했고 말이다. ​거의 10차선의 왕복 도로 옆으로 난 인도지만 인도가 아닌것 같은 좁고 인적이 드문 길을 따라 계속 걸었다. 그리고 뭔가 잘못된 것 같다는 생각이 들때쯤 육교가 나왔다. ​오 여기에서 이제 넘어가면 되나봐-했는데, 올라와보니 여긴 어디... 심지어 용산공원은 우측 반대편인데 육교인줄 알았던 이것은 뚝 끊겨있고 애먼 한강공원 이정표만 서있었다.   ​이 정도면 그냥 발길을 돌리는게 맞다. 집을 나설때 한강도 선택지에 있었으니, 이참에 한강으로. ​물론 이 뒤로도 20분 정도 걸은 듯. ​결국 빙 돌아 서빙고역 2번 출구로 돌아왔고 역 앞 편의점에서 물어보고 나서야 출구 옆 샛길을 따라 한참 걸은 뒤에야 을 찾을 수 있었다. ​​ 지하철로  & 잠수교 가는 방법경의중앙선 서빙고역 2번출구로 나오면 바로 옆 샛길이 보인다. (아파트 단지로 들어가지 말고 편의점과 역 출구 사이에 난 샛길)이 샛길을 따라 500~600m쯤 걷는다.골목이 끝나는 길에 철도건널목이 보이고, 거기서 좌측으로 건너면 바로 과 잠수교가 보인다!! ​  ​무슨 신대륙 발견하듯이 찾아낸 잠수교. 이렇게나 뿌듯했겠지 콜럼버스도ㅋ  ​잠수교엔 사람과 자전거, 차량 모두 건널 수 있다. 초록색 도로가 인도, 빨간색 도로는 자전거, 그 옆엔 차도. ​나중에 자전거도 타면 재밌을 듯  ​잠수교는 용산 서빙고동과 서초 반포동을 잇는 다리이다. 해서 건너편으로는 반포의 고층 아파트들이 한강과 어우러져 꽤 멋있는 장면이 연출됐다.   ​이쪽은 용산 쪽이다. 반포에 비해 아파트보다는 단독 주택이 많아보였다.   ​구경하면 재밌게 건너니 어느새 반포한강공원이다. 이제 해가 늬엇늬엇 넘어가는 시간. 하늘이 참 예쁠 시간이다.   ​반포한강공원에는 세빛둥둥섬이 유명한데오랜만에 가보니 외국의 유명한 관광지만큼이나 멋있었다. 약간 홍콩 스타의 거리 느낌.    ​반포한강공원 쪽 세빛섬에서 바라본 잠수교. 밤에는 잠수교 위 반포대교에서 연출되는 무지개분수도 꽤 유명하다. 예전에 처음 무지개분수 보고 너무 좋았던 기억.    노을이 지는 하늘. 시민을 위한 공간을 참 예쁘게 잘해놨다.   요트를 탈 수 있는 곳도 있다.    이건 튜브스터라고 하는 큰 튜브 모양의 소형 배인데 최대 6명 까지 탈 수 있고 30분, 1시간씩 빌릴 수 있게 되있다.   ​쭉 걸어나오다보니 이런 공간도 선물처럼 있다. 아래로 내려가면 더 가까이서 한강을 느낄 수 있다.    지하철로 반포한강공원 가는 법반포한강공원과 가장 가까운 역은 9호선 신반포역이다. (공원 입구에 따라 고속터미널역에서 오는 방법도 있는 듯 하다. )​세빛섬에서 서래나루 쪽으로 내려오다보면 아크로리버파크 아파트 쪽으로 건너갈 수 있는 입구가 있다. 여길 지나 아파트 아래로 쭉 내려가다보면 큰길이 나오고 좌측으로 조금 더 걸어가면 신반포역이 나온다. *신반포역에서 반포한강공원 가려면 동일한 루트로 오면 될 것. ​ 잠수교특별시 서초구 반포동 반포 한강공원특별시 서초구 반포동 115-5 세빛섬특별시 서초구 반포동 650 신반포역 9호선특별시 서초구 반포동 128-1 서빙고역2번출구특별시 용산구 서빙고동  ​​ 
161105:: 자전거라이딩:: 멋진 가을배경에서 & 이촌 자연학습장에서 허브들과! 가을 즐기기♪ 안녕하세요. 빼로누냐에요^,^오늘 날씨 넘넘 좋았죠?이 날씨가 몇 주만 더 그대로였으면~♥​지난주 토요일에는 날씨가 오늘보다는 조금 쌀쌀했었는데​저는 빼로와 자전거를 타고 에 다녀왔었어요.​​원래 계획은 산책 하면서 의류 착샷 찍을 겸 하고 갔었는데배경도 분위기도 정말 멋져서 사진을 300장 넘게 찍는 바람에 ㅋㅋㅋㅋ​의류가 위주인 포스팅 따로,  포스팅 따로 하기로;;;​출발하기 전 자전거길을 확인하고-이케코백에 빼로를 넣고 따르릉따르릉 츌발!!집에서 한강까지는 자전거 타고 5분도 안 걸려서금세 금호나들목까지 도착했어요.​​여기부터는 쭉 한강 자전거길을 따라서~​급격한 경사도 없이 평탄한 길이라 30분 라이딩은 껌이쥬+.+옥수역에서 지하철 타고 가면 10분밖에 안 걸릴 텐데~그래도 더 추워지기전에 빼로와 올해 몇 안 남은 자전거라이딩을 하기 위해서! 한남나들목 지나고~한남대교, 반포대교, 동작대교 지나고 ㅎㅎㅎ​중간중간 사진 찍느라 잠시 쉬느라 40분 정도 걸려  도착한 :D생각보다 단풍이 더더 알록달록하니 예뻤어요♥♥잠시 자전거는 근처에 묶어두고 산책 시작♬본격적으로 놀기 전,,, 잠시 쉬야도 싸고 ㅋㅋ 눈 감고~.~​ ​​티랑 바지만 입혀서 나갔다가 한강이라 바람이 조금 불어서 가져갔던 무스탕까지 따땃하게 입혀줬어요. ​무스탕과 가죽바지 입으니 완전 가을 패션×_× ​멋진 단풍을 배경으로 사진 찍어야지!배경 좋고!포즈도 좋고!!사실 시켜서 찍는 사진보다 자연스럽게 찍히는 사진이 더 좋아요!​바스락바스락!  낙엽 더미 위를 깡총깡총~~뒹굴거리다가 얼굴에 잔뜩 낙엽 붙이고도 좋다고~초록 잔디 위에서도 깜찍하게! ㅋㅋㅋ​미러리스 산지 이제 딱 1년째 되는 달인데~요런 사진들 볼 때마다 참 잘 산 것 같아요!!혀로 하트 만들기.jpg ​조금 더 카메라에 능숙해지면 dslr로 바꿔서 더 좋은 사진 찍어주고 싶은 마음이~♡역시나 빼놓을 수 없는 무한질주 움짤-!​토요일 오후였는데 생각보다 사람이 많지 않았어서 사진 찍기도 마음껏 뛰어놀기도 참 좋았어요.​봄에는 벚꽃길에서, 여름에는 푸른 잔디에서, 가을에는 낙엽 위에서, 겨울에는 흰 눈밭에서...!! ​앞으로도 아무 걱정 없이 신나는 하루하루를 만들어주겠다고 약속할게:)자유로운 영혼 ♪비록 미세먼지가 조금 있어서 공기는 뿌옇게 흐렸지만..즐겁게!!​아으! 가을 넘 좋아요 ㅎㅎㅎ​어디 멀리 가지 않아도 곳곳에 돗자리 하나 펼쳐 누우면거기가 가을 소풍 장소!열심히 놀고 잠시 쉬려는데 왜 이렇게 분위기 있개??​급 방긋!저 뒤로 보이는 건물이 한강이촌공원에 있는 전망 좋은 견우카페인데 애견동반은 안되는 걸로 알고 있어요.한강대교 따라 걸으면 노들섬까지도 갈수 있는데더 어두워지면 자전거 타기 위험하니까 에서만 놀고 가기로~~​강아지들이 많이 모이는 장소를 찾아서 다른 쪽 잔디로 가는 중에 만난 멋진 보더콜리 친구!​(보더콜리.... 맞겠죠?? 아닌가..;;)견주 아저씨가 둘이 노는 걸 즐겁게(?) 지켜보시더라구요.빼로는 조금 무서워하는듯하며 잡기 놀이를 ㅋㅋ보통은 잡으러 가다가 끝까지 안 쫓아가고 멈추는데이 친구한테는 계속 쫓아가더라고요 ㅎㅎㅎ​​따라가다가 속도 조절 잘못해서 넘어지기도 하고;;;​멋진 털 휘날리면서 우다다~​친구가 도망가고 빼로가 뒤쫓아가는 식으로 몇 분간 계속 지속된 둘만의 놀이(??)​빼로는 워낙 다른 강아지가 제 주위에 오는 걸 경계하는 편이라 보더콜리가 제 쪽으로 오면 이러고 악알악알-​난리치고..고맙게도 성격 좋은 친구는 빼로가 짖어도 신경도 안 쓰고 ㅎㅎㅎ한참 놀다가 친구가 떠나자 승리의 미소를...?​또 다른 친구들을 찾아 잔디를 이동하며 산책하던 중에 자연학습장을 발견했어요. ​​이촌지구에 몇 번 와보긴 했었는데 여기는 처음 발견한 곳이었어요-! ​​해 질 녘이라 분위기가 더 나른하게 멋졌던 장소~​빼로는 신나서 새로운 공간 탐색하러 개인플레이하러 슝-.-우연히 발견한 장소였지만 가 많았어요!아쉽게도 말라가는 코스모스와 이름 모를 꽃들도 있었고 ㅎㅎ​지난번 하늘공원에서 본 것과는 비교도 안되는 규모지만 억새풀들도 보고-​​제일 재밌게 구경한 곳은 각종 허브들이 모여있는 곳이었어요.빼로는 프렌치라벤더 향기에 취해 킁킁킁-♪​바질, 페퍼민트, 초코민트, 라벤더 등등 굉장히 많은 가짓수의 허브류들이 심어져있더라고요.빼로는 냄새 맡느라 정신없개~​식물원 같은 곳은 애견동반이 안되는 곳이 많아서 같이 가보지 못 해서 아쉬울 때가 종종 있었는데이렇게 다양한 향을 맡을 수 있는 곳이 있다니~견생 4년 차에 이렇게 다양한 풀 냄새는 처음이지???​오묘한~ 분위기도 마음에 들었어요 ㅎㅎㅎ나무로 만들어진 멋진 쉼터도 있고~!!​뭐가 그리 좋아~ 빼로야아-?그렇게 새로운 경험이었던 이촌지구 생태학습장을 나와그 옆 잔디에서...​아이고... 낙엽 양말 신었니 빼로..?응??? 강아지 친구들과 더 놀다가해가 거의 져버리고 빼로도 세 시간이면 놀 만큼 논 것 같고 ~어느새 달이 뜨고 다리에도 조명이 켜지고-어둡고 춥고:(빼로야 이제 집에 가야지!!​빼로는 다시 슬링백에 쏙 들어가고~빼로는 자전거 타고 바람맞으며 가는 걸 은근 좋아해요 ㅎㅎ다시 분노의 질주를 하며 자전거로 집까지 무사히 도착!집에 갈 때는 한 번도 안 쉬고 스피드 내며 갔더니 25-30분밖에 안 걸리더라고요.그렇게 해서 왕복 15km의 자전거 라이딩~​​빼로와 올가을 또 하나의 즐거운 추억 만들었어요♥.♥  
​날 좋은 어느 날,갑분 한강이 땡겨서예배 끝나고 숙대입구역 김밥 맛집으로 불리우는 한입소반으로 향했다.​이영자김밥(?)으로 한듯함​ ​한입소반은 이렇게 김치도 판매하는듯하고오른쪽 키오스크를 통해서 구입할 수 있다.​ ​가격은 대충 이런식! 우리는 크림치즈김밥이랑 한입소반 김밥 시그니쳐(?) 같은묵은지참치김밥 구입!​근데 전반적으로 김밥 만드시는 분들이나일하는 분들이 행복해보이지가 않고다들 퉁명한게 특징이다.​일반 김밥집보다 훨씬 설비도 좋고주방도 넓은데 왜 친절하지 않을까?​  ​크림치즈 김밥과묵은지참치김밥 모두 무난한 맛매우 평범해서 독특하다고 말할 맛도 없음.​맛집이라고 하기에는 소풍가는날 김밥에 한참 못 미치는데친절함마저 없어서 이 동네주민만 그럭저럭 먹을만한 맛.​ ​이 후 으로 왔다!숙대입구역에서 버스나 지하철오한 번에 올 수 있는 한강공원 >.<​ ​오자마자 신속하게 라면을 끓여준다.한강공원 = 라면은 국룰​  보골보골 끓는 라면!한강라면이 종이컵으로 바뀌었는데젓가락으로 계란을 잘 저어줘야한다.안그럼 계란이 종이에 눌러붙어종이가 타서 라면이 질질 샘..​(그거슨 우리 얘기)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​의이 길은 한강공원의 하이라이트였다.​내가 가 본 한강공원 중 가장 조용하고예뻤다!!!​ ​너무 예쁘니까 사진도 여러장 박았다 >.<넘넘 예뻤다…❤️​ ​이 후 에서 쭉 따라 걸어내려오면노들섬이 있다.​ 산 지가 10년이 넘었는데한번도 와보지 않은 곳들 ㅋㅋ​교회를 멀리 다니다보니이런 장점도 있구나 하며 감사해 한 하루.​ ​노들섬은 마치 외국에 온 것 같은 느낌!분위기가 너무너무 좋았다.현대적이면서도 자연친화적인 디자인​ ​노들서가 안은 더욱 예쁘다.이 안의 책은 모두 무료로 볼 수 있고구입이 불가능하다.​사람들이 너 나 할 것 없이 앉아서책을 읽고 조용히 놋북을 하는데분위기가 이국적이고 뭔가 감성이 충만히 채워지는 기분?!​ ​나도 시집 하나 꺼내 읽었다.​간만에 이런 여유로운 시간들을 보내고가장 좋아하는 것들로 가득찬 하루를 보내고 나니일요일이 충만한 느낌이었다.​매일매일 이렇게 살 수 있기를 다짐한다.가장 좋아하는 일들소소한 것들로 하루를 감사히그리고 충만히 채워갈 수 있기를 🌿 
한적한 한강 공원 추천, 이촌 한강공원 나들이(배달/ 편의점 라면/ 피크닉 돗자리/ 모두의 피크닉)​​선거로 인해 공휴일이었던 오늘 친구들과 함께 한적한 한강 공원을 다녀왔다.더 더워지기 전 한강 나들이는 필수인데 공휴일이다보니 한 곳들은 사람이 너무 많을 것 같았다.그래서 친구들이 찾아본 결과 이촌 한강공원이 한적하다고 해서 한번 가보기로 했다.이촌역 근처에서 걸어갈만한 거리였고 친구들 집과도 가까워서 금방 갈 수 있었던 것 같다.그럼 포스팅 시작.​ 1. 모두의 피크닉 돗자리​​먼저 한강 나들이 필수품부터 챙겨야지.나들이를 하기 위해선 돗자리가 필수인데 여의도처럼 역이나 공원에 돗자리를 판매하는 분들이 없다.그리고 보다 편안하게 놀기 위해서 우린 전문적인 곳에서 대여하기로 했는데 찾아보니 모두의 피크닉 이촌점이 있었다.​​ ​​모두의 피크닉 이촌점을 따로 매장이 있지는 않고 푸라닭 이촌점에서 대여해주시더라.하루 전날 우린 이촌 한강공원 피크닉 돗자리를 예약을 했고 시간에 맞추어 대여를 하러 갔다.예약은 네이버 예약을 통해서 진행을 하였다.​​  ​​그런데 조금은 아쉬운게 제대로 관리가 되어 있는 모습은 아니었다.웨건이나 담요 등에 풀이 묻어 있었고 제대로 정돈해주는 모습은 아니었다.다만 이촌 한강공원 돗자리 대체하는 곳이 많이 없고 놀다보니 그리 중요하게 생각들지 않기도 했다.참고로 근처 편의점에도 돗자리를 판매를 하고 있긴 했다.​​ 2. 편의점 및 주차장공영주차장특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터해빛 한강이촌2호점특별시 용산구 이촌로72길 62 (이촌동) 해빛한강이촌2호점한강사업본부 이촌안내센터특별시 용산구 이촌로72길 62 한강사업본부 이촌안내센터 ​​그렇게 웨건을 끌고 우리가 향한 이촌 한강공원은 이촌안내센터가 있는 주차장이었다.이 곳을 자리 잡은 이유는 편의점, 주차장, 화장실이 한 곳에 모여 있기 때문이다.그리고 우리같은 뚜벅이에겐 접근성도 가장 좋은 곳이랄까.​​  ​​이처럼 이촌 한강공원 편의점 등 필요한 부대시설이 모두 모여 있어서 이동 동선도 최소화 할 수 있었던 것 같다.우리는 차가 없지만 차를 가지고 온다면 이 곳에서 주차를 해도 좋지 않을까.​​ ​​또 이촌 안내센터 옆에 화장실도 있었는데 신기하게 화장실이 2층에 자리잡고 있었다.깔끔하게 관리는 되어 있었으나 2층이라서 조금 번거롭기는 하다.그래도 이정도면 충분히 사용하기엔 괜찮았던 것 같다.​​ 3. 한강 나들이​​그럼 본격적으로 한강 나들이를 즐겨볼까.어디에 자리를 잡을까 하다가 근처에 있던 이런 신기한 조형물이 눈에 들어오더라.그런데 이 주변으로 나무 아래 그늘은 이미 사람들로 자리가 꽉 차 있었다.​​ ​​그런데 그 아랫쪽에는 아직 사람이 전혀 없었다.공휴일 점심에 이런 명당 자리에 사람이 없다니.진짜 한적한 한강 공원 추천으로 제격이지 않을까.​​ ​​심지어 주변도 조용하니 평일 점심 같은 기분이었다.덕분에 바람에 일렁이는 나뭇잎 소리를 조금 더 크게 들을 수 있었다.​​ ​​그럼 이촌 한강공원 피크닉을 준비해보자.모두의 피크닉에서 빌린 돗자리 등을 셋팅을 했는데 확실히 돈 쓰길 잘했단 생각이 들었다.이렇게 테이블 하나 있는것만으로도 정말 편안하게 놀 수 있었으니 말이다.​​  ​​그런데 겨우 이거 하나 했다고 힘들더라.이럴땐 이촌 한강공원 편의점에 산 맥주부터 한모금 해서 갈증을 해소해보자.우리는 이촌 한강공원 돗자리를 대여할때 있던 편의점에서 술을 샀는데 공원에 자리잡은 편의점에도 주류를 판매하고 있었다.​​ 4. 이촌 한강공원 라면 및 배달​​물론 끓여먹는 라면도 판매중이었다.해빛 한강이촌2호점에선 봉지라면과 함께 기계가 구비되어 있었다.덕분에 꼬들하고 맛있는 이촌한강 공원 라면을 맛 볼 수가 있었던 것 같다.​​ ​​물론 한강공원 배달 음식도 빠질 수가 없지.난 요기요를 쓰는데 요기요 기준으로 배달비가 저렴한 곳은 많이 없어 아쉽더라.참고로 이촌 한강공원 배달은 따로 배달존이 없어서 우린 이촌안내센터로 주소를 잡아 주문을 했다.세번정도 주문 했는데 딱히 어렵지 않게 음식을 받을 수 있었다.​​  ​​그렇게 이촌 한강공원 라면과 배달음식으로 배를 채우니 이제야 주변 풍경이 눈에 들어오더라.진짜 너무나도 한적하고 조용해서 좋았는데 이런 흥을 블루투스 스피커로 조금 더 끌어올렸다.주변에 사람이 없다보니 이렇게 노래를 틀어도 눈치 보이지 않았다.​​ ​​그리고 한강 나들이 왔으면 비눗방울 정도는 불어야지.친구가 가지고 온 비눗방울로 동심으로 돌아간 것처럼 후후 불며 놀았다.​​ ​​그렇게 놀다 금방 지쳐버리는 저질 체력이랄까.그래서 한강공원 돗자리에 누워서 하늘을 올려다보는데 이런 푸르름이 한가득 반겨주었다.그래, 이게 힐링이지 힐링이야.​​ ​​거기다 카페인까치 충전하니 더욱 완벽했다.이촌 한강공원 배달로 이디야 커피까지 주문해서 카페인 충전까지 완벽하게 이루었다.​​ 5. 한강공원 피크닉​​그럼 한강공원 피크닉을 더 즐겨볼까.또 센스있게 보드게임을 준비해온 친구가 있어 원카드를 하는데 간만에 하니 너무 재밌더라.내기까지 하니깐 승부욕도 뿜뿜해서 더욱 박진감 있게 즐겼던 것 같다.​​  ​​그러는 사이 주변으로 한강공원 나들이 하러 온 사람들이 생겼다.그런데 공휴일 오휴에 이정도 사람이면 진짜 한적한 한강공원이지 않을까.오늘 인스타 스토리로 여의도와 같은  공원 간 친구들 보니 사람들로 바글하던데 말이지.​​ ​​아마 다들 저 63빌딩 아래에 있겠지?진짜 거리두기 완벽했고 한적했던 이촌 한강공원 피크닉을 제대로 만끽했던 공휴일 오후였다.​​ 6. 주변 풍경​​그럼 이제 슬슬 정리를 하면서 주변 풍경을 볼까.이 곳도 한강공원이다 보니 이렇게 한강을 보다 가까이서 만날 수 있었다.​​ ​​오른쪽으로 고개를 돌리면 아까 보였던 63빌딩가 여의도의 높은 건물들이 눈에 들어오더라.근데 거리가 살짝 있어 그런지 꽤나 작게 느껴졌던 것 같기도 하다.​​ ​​또 내가 사는 관악구의 관악산도 보였다.이처럼 한강을 비롯한 산과 도시를 한번에 조망할 수 있는 이촌 한강공원이었다.​​ ​​또 산책을 하거나 자전거 타기에 괜찮은 한강 공원 추천으로도 딱이었다.산책을 할 수 있는 산책로와 자전거 도로가 따로 있어 보다 편하게 서로가 즐길 수 있었달까.​​  ​​그렇게 상대적으로 너무나도 한적했던 한강 나들이를 이촌 한강공원에서 즐겼다.한적하지만 접근성이 좋고 또 배달, 라면 등 나들이에 필요한 인프라는 다 갖추어진 공간이었다.함께 한 친구들도 다음에 또 이 곳에 오자고 했는데 주변에 식당도 많아서 2차를 가기에도 좋을 것 같았다.아마 한두번의 한강공원 피크닉을 즐기면 뜨거운 여름이 찾아오겠지?그 여름 지나 가을에 또 와야겠다.​​ 이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터 ​ 
오빠랑 기말고사 첫번째 시험이 끝나고2주만에 만나 놀러온 !​ 근처에 맛집들이 모여있길래찾아보다가 오빠가 발견한 이촌맛집:)​ 더삼겹위치 :  용산구 이촌로75길 22-5운영시간 : 평일 11:00 - 22:00일요일 11:30 - 22:00​ 우리는 이촌 한강공원 주차장에 주차를 하고작은 터널을 지나고 아파트 단지를 10분정도 걷다보면많은 식당이 가득한 작은 골목이 나온다​뭔가 일본느낌 나기도 하고 아파트 단지쪽에 뜬금없이 있는 골목이 신기하기도 했다​ 우리는 이촌 한강공원맛집 더삼겹에5시반쯤 도착했고 테이블은 10개정도 있었다처음에는 손님들이 없어서 사람없어서 좋다라고 했는데1시간정도 지나니 테이블이 가득 채워졌다​ 고기에는 냉동삼겹살이 가장 하다고 해서냉동삼겹살 먼저 2인분 주문했다​냉동삼겹살치고 가격은 비싼느낌이었고고기말고도 점심메뉴, 저녁메뉴가 따로 나눠있어서괜찮았다!​  맛집 더삼겹에서 고기를 기다리며 식당 내부 구경 중에 눈에 띈 귀여운 미니어쳐!​장독대, 주전자, 후라이팬 ㅋㅋㅋㅋㅋ너무 귀엽다내가 예전부터 작고 작은것들 좋아했는데싹 다 갖고싶었음​ 먼저 세팅된 냉삼을 위한 불판!왜 냉동삼겹살집들은 불판이 다 이렇게 생겼지?​이게 잘 구워지는걸까의문만 갖은채 여쭤보진않고 그냥 있었음​ 기본 세팅으로 나온 상추와 깻잎김치와 콩나물, 파무침, 김치전!!!!!!!!!!!!!​김치전은 따로 리필이 안되는 것 같았는데진짜 진짜 맛있었음 내가 두개 오빠는 한개 ㅎㅎㅎ​기본세팅부터  맛집이 분명함​ 금방 나온 냉동삼겹살 2인분!나는 항상 냉삼은 양이 적다고 생각했는데보다보니까 꽤 많은데…?그래서 가격이 다소 비싼건가!​ 크으으 김치와 콩나물까지 올려서 삼겹살 굽굽 역시 굽는건 오빠가 해준다​오빠는 내가 하려하면 자꾸 다시가져가서오빠가함 내가 하면 불안하다고 한다 췟더삼겹 콩나물 김치맛집임냉삼은 말모 ㅎㅎ​ 오빠가 구워준 냉삼을 상추와 깻잎에 올리고쌈장 콩나물까지 올려서 뇸뇸뇸​ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ진짜 맛있다 시험보고나서고기가 정말 정말 먹고싶었는데 아주 최고였음 흑​ 그리고 우리가 추가로 주문한 청국장찌개!오빠가  맛집 더삼겹에 오기전에 리뷰를 찾아봤는데청국장찌개가 맛있다고 했다면서 주문했다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​근데 신기했던게 오빠는 청국장 거의안먹어봤다는 사실! ​난 원래 좋아하던거라서 맛있게먹었고오빠도 맛있다면서 잘 먹었다조금 더 매콤했으면 더 맛있었을 것 같긴했다!​ 고기먹으면서 둘러보다가 본 안내문!눈에 흙이 들어가기던까지 수입산 고기가 없을거라고 쓰여있다 ​1+등급 국내산 암돼지!!!역시 맛있는 고기는 사랑이야​ 냉삼만 먹기에 아쉬워서옆 테이블에서 냉삼싫다면서 항정살을주문하길래 우리도 따라서 주문해본 항정살!!​아니 이렇게 생고기로 나올줄 몰랐는데퀄리티 생각보다 더 좋고 가격도 15,000원이먼 괜찮은듯​안내문에 봤던 내용 완전 확실하다여윽시 더삼겹은  맛집임​ 불판 위에 항정살 올려서 굽굽중간중간 소금 후추도 뿌려가면서 오빠가열심히 구워줬다 히히​ 잘 익은 항정살 뇸뇸퓨ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ뭐야 나 항정살 사랑하네​쫄깃쫄깃 식감 너무좋고 맛있음🤍나는 항상 먹을 때 음식의 식감을 중요하게 생각하는데항정살은 딱 내 취향저격임​ 마지막으로 볶음밥은 무조건이지…삼겹살먹고 볶음밥 안먹으면 그건 범죄임ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ깻잎까지 올려서 먹으니까 더 맛있음​오빠랑 종강전에 다녀왔던 맛집 더삼겹작은 골목길 사이로 여러 맛집들도 많고분위기도 좋아서 또 다시 가고싶다 :)❤️​ 
​​한강공원 피크닉의 계절이 왔습니닷!!지난주부터 갑자기 한낮에는 여름날씨가 되었는데요.친한 언니랑 친구랑 셋이 함께 이촌 한강공원에 콧바람 쐬러 슝 다녀왔어요 :)​​​ 피크닉 인생샷 득템! ㅋㅋ​​한강공원에 돗자리 피고 피크닉 기분 제대로 내면서 망중한을 즐기다 왔는데요!!반포나 뚝섬과 같은 다른 지역의 한강공원에 비해서 한적해서 너무 좋더라고요~~​​​ ​​한강공원 주차장 이용도 가능하지만 대중교통으로 이동할 수 있어서 더 편리한데요!!이촌역 4번출구에서 도보로 10분 정도 한강 방향으로 쭉 걸어오면 되더라고요~​​​ ​​지인 언니랑 둘이 먼저 이촌역 4번 출구 앞에서 만나 공원쪽으로 걸어오니 주차장이 바로 보였고요!​​​ ​​주차장 바로 옆에 편의점(한강이촌2호점)이 있어서 편리하게 이용할 수 있었어요!!편의점 규모도 꽤 큰 편 이었고 주류, 음료수, 과자, 안줏거리도 다양하게 있어서 그냥 편하게 오셔도 될 듯~(예상하셨겠지만 저는 바리바리 뭔가를 싸왔겠쥬? ㅎㅎㅎ)​​​ ​자, 이제 돗자리를 깔 수 있는 곳을 찾아야 할텐데요..주차장 바로 맞은편에 잔디밭이 아주 잘 조성되어 있더라고요!!​동그란 조형물 보이시죠?그 근처에 큰 나무, 작은 나무가 몇 그루 심어져 있어서 명당 찾기 어렵지 않았어요.​​ ​​제가 갔을 때는 오전 11시를 살짝 넘긴 시간이었는데요.평일 오전시간이라서 전체적으로 한가한 편이었고 저희처럼 돗자리 들고 삼삼오오 한강공원 피크닉을 나온 무리도 보였는데요..이 구역은 그늘막 설치는 안되는 자리였어요.​​​ ​햇빛이 뜨겁지는 않았지만 그래도 1~2시간 편하게 쉬다 가려면 그늘에 돗자리를 펴는게 좋은데요..​큰 나무 2그루가 유독 눈에 띄었는데저희가 갔을 때 마침 딱 자리가 비어 있었어요!!​​ ​나무도 예뻐서 여기에 돗자리 펴고 피크닉 소품 펼쳐두고 사진 찍기에도 참 좋겠죠? ㅎㅎ​​​ ​​드디어 집에서 가져온 피크닉 소품과 간식거리를 쭉 펼쳐보았는데요!!!이건 뭐, 거의 물건 팔러 가는 분위긴데요 ㅎㅎ​​​ ​​한 친구가 조금 늦게 출발을 해서지인 언니랑 저 둘이서 먼저 요기를 하기로 했는데요~~울집 근처에 꼬마김밥 맛있게 하는 곳이 있어서 포장해갔어요!!언니는 한강공원 편의점 가서 한강라면을  공수해 오심^^​​ ​​꼬마김밥과 한강라면 이 조합 너무나 훌륭하죠??​소풍 온 것처럼 음식을 밖에서 먹으면 대부분 맛있긴 하지만..찐으로 맛있어서 완전 햄볶았던 시간!!​​​ 진짜 다름쥐 아님 주의 ;;;​​피크닉 소품으로 가져온 다람쥐도 우리의 점심 식사에 초대했답니다^^​​​ ​​꼬마김밥과 한강라면을 순삭한 후 커피타임을 가지기로 했는데요~~지인 언니가 드립 커피를 내려준다고 준비를 해오셨더라고요!!​​​ ​​오!!! 기구(?)가 되게 전문가 스럽다고 했더니...외국의  연예인분이 즐겨 사용하는 브랜드라고 하네요 ㅎㅎ진정한 덕후라면 이 정도는 되야죠!!!​​​  ​​언니의 정성이 듬뿍 들어가서 더 맛있었던 커피.. 잘 마셨습니다 :)​​​ ​​커피 까지 마셨더니 이날 이촌 한강공원 피크닉에서 만나기로 한 또 한명의 멤버가 도착했는데요~~친구가 돗자리 큰 걸 가져와서 후다닥 바꿔서 깔았어요!!첨에 깔았던 돗자리 4배 크기라서 어찌나 좋던지^^(누워도 됨 ㅎㅎㅎ)​​​ ​​그리고 바리바리 싸갔던 피크닉 용품도 다시 재배치를 해봤는데요!!피크닉 바구니와 틴케이스, 라탄가방은 허브네 집 협찬이고요 ㅎㅎ케이크와 음료, 와인은 지인들 협찬!!이렇게 준비해가니 포트럭 파티 하는 기분이 들더라고요^^​​​ ​​초록색 잔디를 배경으로 컬러풀한 디저트와 음료를 셋팅했더니 더욱 화려해 보이는데요!​​​ ​이촌역 근처에 위치한 파리크라상에서 지인 언니가 사오신 딸기 케이크는 예쁘면서 또 맛있어서 인기 만점이었어요!!​​​ ​​파리크라상에서 구입한 병음료도 피크닉 분위기랑 딱 잘 맞았는데요..언니 말로는 맛은 그냥 쏘쏘 했다고.. ㅋㅋ그냥 감성 소품으로 사용하고 싶으시다면 한두병 구입하셔도 될듯!​​​ ​​친구랑 저는 편의점표 와인을 마시기로 했는데요!!병이 아닌 플라스틱 잔에 판매를 하더라고요~~가성비가 좋은 편은 아니지만그래도 분위기 내면서 가볍게 한잔씩 마시기에는 괜찮은듯해요!(다음 한강공원 피크닉을 위해 플라스틱 와인잔은 챙겨왔다는 거 ㅎㅎ)​​​ ​​1차 : 꼬마김밥 & 한강라면2차 : 딸기 케이크 & 와인 & 과자 까지 야무지게 먹고이제 잠시 셀카 타임을 갖기로 합니다 ㅎㅎㅎ​​ ​​나무 그늘 아래였지만 그래도 자외선 차단을 위해 모자나 선글라스는 꼭 챙기시는게 좋겠죠?​​​ ​​저희가 앉은 자리 앞으로 천막과 벤치가 설치되어 있었지만그래도 잔디밭에 돗자리 피고 편하게 앉아서 먹고 마시는 게 훨씬 더 편하더라고요~​​ ​​이제 거리두기 인원제한이 없어져서 더 많은 사람들이 한강공원 피크닉을 하러 올텐데요~한가하고 여유로운 분위기를 좋아하신다면  데이트 장소로 이촌역 근처 완전 추천드려요!!​​ ​​2시간 정도 즐겁게 수다 떨고~~ 맛있는 거 먹고.. 이제 다음  데이트 장소로 이동을 하려고 하는데요!!이날 제가 입은 데일리룩 살짝 소개해 봅니다 ㅎㅎㅎ​피크닉 복장 하면 하늘하늘한 원피스가 가장 먼저 생각 나긴하는데요..이날 제가 짐이 좀 많은 편이라서 데님 점프수트를 입어봤어요~​혹시 조금 추울까봐 망토 스타일의 가디건도 입고 갔는데바람 불 때는 살짝 걸쳐주는게 좋더라고요^^​​​​ ​​뷔스티에 스타일의 데님 점프수트 안에는 화이트 반팔 상의를 입었고~챙 모자 & 라탄 가방까지 들었더니 완전 놀러가는 기분이 들었고요 ㅎㅎ신발은 운동화도 좋지만 아이보리 플랫 슈즈도 꽤 잘 어울렸어요!​​​ ​​이촌 한강공원 피크닉 놀러온 기념으로 친구가 인스타 업로드용 인증샷을 찍어줬는데요~~오!! 이게 바로 아이폰 갬성인가요? ㅎㅎ​친구 덕분에 인생샷 한장 건졌고요^^인스타에 실시간으로 피크닉 사진 피드 올렸더니 인친분들 반응이 아주 좋더라고요 ㅋㅋ​​  ​​​​실은 내일 또 한강 피크닉 계획이 있는데..이번에는 여의도 한강공원으로 가볼까 해요! 데이트 장소 추천에 빠질 수 없는 곳인데요~다녀와서 주차장 팁 등 도움이 될 만한 정보가 있으면 또 소개해 볼게요 :)​​ 이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터공영주차장특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터 ​​​ 
언제는 주말마다 비가 오더니요즘은 매일 날씨가 좋아서 행복하다​지지난 주말도 미세먼지 없고 맑고 따뜻한 날씨칭구들이랑 한강공원에서 접선 용리단길, 삼각지에서 밥먹을거라에서 만났다다른 한강공원들에 비해 사람이 덜해서 여유로운 곳용산 가까워서 좋다좋다!!​  집에서 커피를 손수 내리고 따릉이를 타고 온 친구들대단해,,나는 스타벅스 피크닉 돗자리를 가져갔다 ㅎㅎ내 최애템  신나게 수다떨다가 밥먹으러​ 첨에는 효뜨 가려고 했는데 6시쯤 갔더니 웨이팅이 ㅠㅠ우리는 와인바를 7시에 예약해둬서 아슬아슬해서 다른 곳으로 갔다​바로 근처에 효뜨 사장님이 하는 중국식당 '꺼거'로  너무 쉽게 찾을 수 있는 곳간판에 '꺼거' 중국어를 4년이나 배우고도 다 까먹었지만 '꺼거'정도는 그래도 읽을 줄 아는 1인 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  내부는 그냥 중국스럽게ㅋㅋㅋ 메뉴는 사진이 같이 있어서 보기 편했다우리는 칠리가지튀김 6조각/소고기볶음면/원앙볶음밥 이렇게 3가지 메뉴를 주문했다 칠리가지튀김이 제일 먼저 나왔다2조각에 5000원 6조각 15000원따뜻한 가지튀김에 매콤한 칠리소스 진짜 맛있음!!​ 꺼거에서 제일 한듯한 메뉴인 원앙볶음밥(17000원)반반 볶음밥인데 한쪽은 토마토소스고 한쪽은 새우를 넣은 화이트소스라고 하는데 게살스프 느낌의 맛이다맛있긴 한데 나한테 그렇게 특색있는 맛은 아닌..​ 소고기볶음면 (16000원)보이는 비주얼 그대로의 맛이다굵은면이고 부재료가 실하게 들어서 좋았다간이 약간 짜기는했지만 중국요리니 어쩔 수 없지 7시까지 알차게 먹고 예약해둔 와인바로 갔다삼각지역 바로 코앞! 클로스(clos)인스타그램 DM을 통해 미리 예약하고 방문했다​  예약자명을 와인잔에 화이트마카펜으로 써두시는데너무 귀엽고 센스있고 첫인상부터 백점 ㅋㅋㅋㅋㅋ내이름으로 예약했지만 사진은 올리지 못하는,,,ㅜ​ 와인바답게 와인 리스트가 엄청 많다여기는 내추럴와인 전문점이다!!여기저기서 추천을 많이 받았고 이미 한 곳​우리는 내추럴와인알못이라 추천 요청드렸는데4가지 와인을 거의 6분넘게 하나하나 자세히 설명해주셨다!​각자 2가지씩 뽑기로 했고모두가 공통으로 뽑은 와인으로 주문했다 내추럴와인 화이트 (프랑스) surin쒸항 이라고 읽는다-​  사과, 파인애플 같은 청량한 맛과 향이 나는 와인너무 맛있다 ㅠㅠ 감탄​안주로는 얼린 포도랑 브리치즈를 주문했다​얼린포도는 다른데서도 먹어보고 집에서도 혼자 먹어봤는데이렇게 올리브유랑 후추 뿌려먹는 것도 방법이겠다 싶었다여기에 부라타치즈까지 곁들여봐야지 ㅎㅎ​ 살짝 녹인 브리치즈에 꿀과 견과류, 그래놀라 듬뿍맛이 없을수가 없져,, LP판으로 재생되는 노래들도 너무 좋았다두세명 소규모로 와서 수다떨기 굿​식사류는 팔지 않아서 우리처럼 다른 데서 1차 하고 2차로 와인마시며 얘기하기 좋은 곳 또 갈거야 ㅠㅠㅠ진짜 맘에들었다 ㅎㅎㅎ​  10시 마감시간까지 수다를 떨다가아쉽지만 일어나서 집으로  와인, 안주, 노래, 분위기만큼이나 친절하셨던 곳그리고 애견동반 가능이라 댕댕이손님들도 입구쪽에서 구경할 수 있다 ​ 
​ 이때가 5월 초인데 지금이랑은 전혀 딴 판인 날씨였어요 21도? 정도로 내려간 날씨에 얇은 긴 팔 니트를 입었었답니다.😬(그래도 추웠음)​ 너무 좋았던 서촌!여유로운 분위기랑 주택들이 많아 낭만이 가득한 곳으로 느껴졌어요.거리를 걸어다니는 사람들도 너무나 멋쟁이들..​ 알로이막막특별시 종로구 자하문로7길 30 미리 찾아봤던 동남아 음식점😎 커리랑 소고기쌀국수를 시켰는데 커리는 맵기 1단계였지만 제법 매웠구요, 쌀국수는 차돌이 들어가있는 줄 알았는데 식감이 족발같은 고기가 들어가있더라고요. 하지만! 맛있어서 잘 못 나왔는지 물어보진 않았답니다​ 올라이트특별시 종로구 자하문로5가길 41 상가 1층 가고싶었던 소품샵에 갔어요.예쁜 공책들이 한가득이라 결국 한놈 데려왔답니다. 핑크색 노트로! 흐흐 마구마구 써주마​ ofr seoul특별시 종로구 자하문로12길 11-14 만난 칭기가 가자고 해서 저도 좋은 곳 갔다왔숩니다.미니백도 귀여웠고 2층에 있는 반지, 목걸이도 너~무 예뻤어요​ mk2특별시 종로구 자하문로10길 17 호호 사람들이 여길 미경이네 라고 하더라고요ㅋㅋ저는 레몬소다? 를 묵었는데 샤베트가 하더라고요.담에도 가줄게~~​ 용산공원… 갔는데 말입니다거의 쫓겨났어요 줄이 너무 긴데 내부 구경 시간은 일찍 끝나서 그 안에 못 들어갈 거 같으니 입장을 아예 막는 거 있죠글서 그냥 찍먹만 하고.. 나중엔 문도 닫아버리셨어요😂​저는 빠르게 포기하고 근처에 이 있길래 행선지를 변경했는데 가는 버스에서 기웃거리는 사람들이 참.. 웃펐습니다​ 그래서 온 한강공원!꺅 사람들이 너무 여유로워보여서 좋았어요근디 강쪽으로 가니까 바람이 너어무 많이 불어서 거의 바다인 줄(ㅋㅋ)알았습니다.. 여긴 꼬옥 돗자리를 들고 가셔요!​친구랑 과자랑 친구는 맥주, 저는 과일음료 사들고 풀이랑 나무, 사람 구경하면서 맛있는 대화도 나눴어요. 글고 아주 고집불통인데 아주 귀여웠던 강아지도 만남!행복했습니다🤍​​# #서초동 #한강공원 #이촌 # #mk2 
​​구복만두#숙대맛집 #미슐랭가이드 #중국식만두 #샤오롱바오 #​​글.사진_은별​  ​지난 번 숙대 한입소반에 이어 구복만두 포스팅함께 포장해서 이촌 한강공원 놀러갔었는데 드디어 글 완성한다....ㅎㅎ​ 숙대 한입소반, 전참시 이영자 묵은지 참치김밥​​한입소반#숙대맛집 #전참시이영자 #이영자김밥 #묵은지참치김밥​글.사진_은별​​주말에 지인~~~~짜 ...blog.naver.com ​우연히 알게 된 숙대 맛집 구복만두는 작은 가게이지만 미슐랭 가이드에 4년 연속 올랐을 정도로 하다.방송에도 많이 나와서 알게 됨!대만이나 홍콩가서 만두 먹는 걸 좋아하기에 예전부터 꼭 가보고 싶은 곳으로 저장해놨었는데이제서야 방문하게 되었다.​​ ​​숙대입구역에서 조금만 걸어가면 나오는 구복만두겉모습 부터 포스 뿜뿜숙대맛집인 만큼 사람이 많은 걸로 알고 있는데코로나 이후로 대기가 줄었다고는 했다.우리는 포장할 거라서 부담없이 감배달도 하고 있는 것 같았다.​​  ​​매장 옆에는 순수하게 만두를 만드는 공간이 따로 있다.전문가분들일 듯파주직영점을 크게 오픈 한 것 같은데 본점보다 더 넓고 쾌적하게 먹을 수 있을 것 같다.주차도 편하고-​​  ​​가게는 사람이 가득차서 사진을 찍기 어려웠지만2017-2020미쉐린 가이드에 오른 표지판을 벽에서 발견할 수 있었다.​​ ​​미리 인터넷에서 보고 뭐 시킬지 생각해갔지만 다시 본 메뉴판가격은 괜찮은 편이다.어디가든 새우 들어간 걸 잘 시키는 편인데표고버섯이 들었다는 걸 알고 그것만 빼고 3가지 다 포장했다.3명이 먹었는데 김밥 두 줄 까지 충분히 먹었음 ㅎㅎ폰 번호 남기고 가면 전화가 온다.​​  ​​계속 유지되었던 짧은 줄만두가 먹는데 오래걸리는 건 아니니 금방 빠질 듯 하다.포장해서 먹어보니 현장에서 따뜻하게 먹는 게 맛을 제대로 느끼는 방법이다 싶다.지하철 타고 이촌역 가는데 냄새가 강해서 좀 눈치보임...ㅎㅎ식욕 폭발하게 하는 향기​​ ​​그렇게 도착한 처음 가봤는데 아무래도 이곳은 여의도나 뚝섬쪽 보다 사람이 적어서 좋은 것 같다.이촌역에서는 생각보다 좀 걸어야돼서 지쳤다 ㅎㅎ​​  ​​역에서 이어지는 입구에 화장실, 편의점, 주차장 다 있음 ㅎㅎ​​  ​​멀리갈 것 없이 바로 가까운 곳에 자리잡았다.요즘엔 추워서 피크닉이 쉽지 않긴 하겠다.캠핑 의자에 테이블을 갖고 온 팀도 옆에 있었다.​​ ​​쌀쌀한데 편의점에서 구입한 따뜻한 T.O.P는 신의한수​​  ​​구복전통만두랑 김치만두는 겉모습에 거의 차이가 없다.설명서를 보니 쌍둥이 만두란다.김치의 여부만 차이가 있는 듯함께 간 두 사람은 김치만두가 아무래도 맛이 강하다보니 가장 맛있다고 했다.​​ ​​촉촉한 국물이 특징인 샤오롱바오본인의 원픽은 역시 샤오롱바오처음엔 가장 별로였는데 먹다보니 가장 맛있음 ㅎㅎ다 식은 게 에러임 분명 만두 전부 나오자마자 뜨겁게 먹었으면 훨씬 맛있었을거다.​​  ​​속을 다 찍어보았다.확실히 중국 특유의 향과 맛이 강해서 어디서나 먹기 힘든 만두임이 분명하다.그 맛으로 찾아가서 먹는건데그 맛을 싫어하는 분들은 거부감이 들 수도 있을 것 같다.이런류의 만두 좋아하시는 분들은 구복만두 경험해 보시길:)​​ ​​한강은 역시 야경너무 추워져서 언제 또 갈 수 있으려나-​​ 구복만두특별시 용산구 두텁바위로 10이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터 ​​  ​ 
​​​​​​​안녕하세요 아락시에요-! ​​​​​  ​​​​오늘은 따스한 봄날 낮 브런치를 즐겼던 후기,신용산역 맛집 바통 밀카페 점심 식사 리뷰할게요! ​​​​​  ​​​​​ 바통 • Baton meal cafe 용산구 한강대로15길 33 바통​​​​​​​​ ​​​​​​​몇일 사이에 날씨가 확 풀렸어요. ​​​  ​​​ ​​​​​​낮에 나오니 더 따뜻한것같아요 ღ’ᴗ’ღ 점심 브런치를 하러 들린 신용산 맛집 바통 밀 카페 ​​​​​​​​ ​​​​​빈티지하고 심플한 건물 외관이 눈에 띄네요 👀​​​​​​ 가게명 Baton meal cafe ​주소  용산구 한강대로15길 33 바통ㄴ 경의중앙1용산역 1번 출구에서 471m​영업시간 평일  11:00 - 20:00          19:00 라스트오더​주말 10:00 - 20:00         19:00 라스트오더​전화번호​​기타포장, 배달, 예약, 무선 인터넷, 제로페이, 국민지원금​​​​​​ ​​​​​​주말에는 늘 웨이팅이 있다는 후기를 봤는데제가 도착했을때도 역시나 ^^ 그래도 다행이 2번째! ​​​​​​ ​​​​​​​운 좋게도 앞에 1팀만 먼저 대기중이였어요! 날씨도 좋으니 주변 산책하며 기다렸어요 ㅎㅎㅎ​​​​​​​ ​​​​​식사 시간이 좀 지나고 방문하기도 했고 10분 정도 지나고 바로 자리가 나서 입장했어요! ​​​​  나이스! ​​​​​​ ​​​​​​매장 내부도 빈티지하고 깔끔해요! ​​​​​​​ ​​​​​매장은 크지 않고 5-6팀 정도 수용 가능합니다 ~​​​​  ​​​​​​ ​​​​​​테이블마다 화병에 꽂아진 식물이 싱그럽네요 💚​​​​​​​ ​​​​​창가 넘어로는 매장앞 바통밀카페 포토존인거같아요. 다들 식사 전후로 사진 찍고가던데 저는 패스 ㅎㅎ!​​​​​​  ​​​​​​ ​​​​​​​바통밀카페 메뉴판이에요 : D앞뒤로 그림과 설명이 있어서 보기  편하네요! ​​​​  ​​​​​​ ​​​​​​귀여운 앞접시들이 먼저 나오고 ​​​​​​​ ​​​​​​한사람씩 식기 셋팅을 하고 ~​​​​​​​ ​​​​​​​첫메뉴 샐러드부터 엄청 금방 나왔습니다! 새우 콥 샐러드 Shrimp Cobb Salad ​​​​​​ ​​​​​​다음은 호불호 적을 볼로네제 소스의 라구 파스타! ​​​​​​​ ​​​​​​​​​수제 라구가 진짜 부드럽고 소스랑도 아주 조화롭고그냥 맛있어요 ㅎㅎㅎㅎㅎ 안정빵 메뉴로 성공! ​​​​  ​​​​​​​ ​​​​​​알록달록 예쁜 샐러드랑 파스타의 투샷 📸 ㅋㅋㅋ​​​​​​ ​​​​​​상큼한 색상의 음료도 시켜봤어요 ’ᴗ’​​​​​​ ​​​​​​당근 + 오렌지 조합의 Wakeup juce그리고 금귤 스쿼시 Kumquat Squash ​​보는거마냥 상콤해요 양이 너무 작지만 😀​​​​​​ ​​​​​​​​그리고 인스타에서 많이 봤었던 팝오버 팬케이크 !​​​​​​​​ ​​​​​​​독특한 팬케익 비주얼이 눈길을 사로잡고 👀폭신하고 보드러운 식감이 입에서 녹는거같아요! ​​  ​​​​​  ​​​​​​​메이플 시럽을 쪼르륵 뿌려서 먹으면 아주 굿! ​​​​​  ​​​​​​ ​​​​​​​부라타 치즈와 프로슈토의 조화가 팬케익과 찰떡 🥰​​​​​​​ ​​​​​세명이서 메뉴 세개는 살짝 아쉬웠어요. 메뉴마다 다 맛있는데 양아 조금 작은듯한 느낌..? ​​​​  ​​​​그래도 또 방문하고싶은 신용산역 브런치 맛집입니다! ​​​​​​  ​​​​​+ 살짝 아쉬운 마음에 한강으로 이동했어요 : D​​​​​​  ​​​​​​​신용산역에서 힘들에 걸어온 이촌 한강 공원 ㅋㅋㅋ 또 힘들게 편의점을 찾아 기력 보충하려 라면을 ! ​​​​  ​​​​​​ ​​​​​​밖에 오래 있기엔 살짝 쌀쌀했지만 탁트인곳에서 오랜만에 개운하게 날씨를 즐겼어요! ​​​​​​​  ​​​​​​​간식거리 사와서 벤치에 자리를 잡고 ​​  ​​​​​ ​​​​​피크닉 생파 느낌 ㅎㅎ 🤍​​​​​​ ​​​​​맛있게 먹고 😀​​​​​​  ​​​​​​재밌는 영상도 찍으며 ​​​​​​  ​​​​​​봄날의 추억을 남기는 🌸​​​​​ ​​​​​즐거웠던 시간 !!!!! 🥰​​​​​​​  ​​​​이제 슬슬 날이 좀 더 따스하고 봄스러워질텐데 ​낮에 바통 밀 카페에서 낮 브런치를 즐기고 바람쐬러 이촌 한강 공원까지 들리기 강추합니다! ​​​​​​​ 바통특별시 용산구 한강대로15길 33 바통 이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터 ​​​​​그럼 20000 안녕 리뷰끝! ​​​​​  ​​​​#신용산 #신용산맛집 #신용산브런치 #신용산카페 #신용산역 #신용신역맛집 #신용산역브런치 #신용산역브런치카페 #신용산역카페 #용산 #용산맛집 #용산구맛집 #용산샐러드맛집 #샐러드맛집 #신용산샐드맛집 #브런치 #브런치카페 #신용산샐라드맛집 #팬케이크 #팬케익맛집 #주말 #평일 #데이트 #모임장소 #포토존 #한강 #이촌한강 #한강라면 #한강공원 # #한강피크닉 #봄나들이 #피크닉 #용산나들이 #용산피크닉장소 #피크닉장소추천 #나들이 #점심 #맛집 #맛집추천 #맛집리뷰 #맛집후기 #솔직후기  
​날씨가 더 더워지면 피크닉하기 힘들거 같아서 그늘은 선선하고 햇볕은 따듯한 5월의 주말에 빠르게 피크닉을 다녀왔다​평일 낮에는 한낮기온이 29도까지 올라갈정도로 덥더니내가 피크닉 가려고 정한 날짜에는 왜때문에 날씨도 흐리고 바람이 그리 불던지..그래도 다행히 비는 안온거에 위안을 삼자​​​올해는 페스티벌과 콘서트 등 대부분의 모든것들이 일상화로 돌아온다고 하고코로나 이전, 매년 열댓번은 더갔던 반포한강공원의 밤도깨비 야시장도 일찍이 할 줄 알고 그쪽으로 피크닉장소를 정하려고 하였으나아직 밤도깨비야시장 오픈은 아니란다뭐 사실 그걸 가도 거기서 사먹는건 없지만 그냥 사람들이 여기저기 퍼져서 삼삼오오 모여 노는 그 분위기가 좋아서 자주 갔었던..​​​원래 나의  피크닉 장소 혹은 텐트나 차박인듯 차박 아닌 차쉼터 존은텐트존으로는 반포한강공원, 차박처럼 즐기는 차텐트존은 망원한강공원, 구리한강공원​딱 이렇게뿐이였다​그중 제일 자주 갔고 제일 많이갔던 곳은 반포와 망원한공원 !이번엔 어딜로 갈까 고민하다가딱 한번밖에 안가밨던 을 다시 가보기로 결정했다아, 생각해보니 몇년전에 처음 을 갔을때도 5월달이였구나​​ 엉덩이가 상당히 힙업되어 보이게 나와서 만족스럽  현실은 납짝궁둥이 ㅋㅋㅋ 헿​​​의상컨셉 : 트레이닝 & 레깅스 복장 그리고 센스있게 예쁘게 입을 것.​​그래서 내가 선택한 피크닉 #ootd는피부치료중이라 자외선 차단을 위한 #CP컴퍼니 선글라스가 달린 모자상의 외투 : 해외직구한 #나이키 크롭 지퍼 바람막이상의 : #뮬라웨어 필라테스 탑하의 : 나이키 레깅스운동화 : 나이키 #베이퍼맥스 화이트​의도하지않았지만 어쩌다보니 나이키 풀셋사진엔 없지만 그 위에 입은 긴 바람막이 자켓이 하나 더 있었는데그마져도 나이키꺼였다...  이촌 한강공원 이촌2주차장특별시 용산구 용산동6가 452-1  텐트존​한강이촌 1호점 편의점 근처 & 2주차장 근처​오전 9시 - 오후 7시까지에선 어디에나 텐트를 펼수있는게 아닌 지정된 텐트존이 있고, 그 외에는 돗자리 피고 있는건 가능하다그래서 텐트존 이외에 사람들이 중간중간 돗자리 피고 자기네들의 피크닉 즐기는 사람들도 많았음​​텐트 펼수 있는 가능시간은 오전 9시 부터 오후 7시까지인데 그 외 시간에는 과태료 부과대상!​  ​ 텐트존은 제2주차장 근처인데 다행히 편의점도 근처에 있고즉석라면 기기도 있어서 먹기 좋지만, 음료나 먹을 종류는 제3주차장 근처에 있는 편의점에 훨씬 더 많다!​무알콜 맥주도 판다고 했지만, 재고 소진이라 나는 구경도 못했고어느 블로그 글에서는 속초닭강정도 한강공원에서 판다고해서 기대하고 갔는데2주차장 근처에있는 한강이촌 1호점 편의점이 아닌제3주차장 근처에 있는 2호점 편의점에서만 팔고 있고, 차가운 상태로 보관중이다그리고 먹을거 종류와 즉석라면기기도 거기가 더 많고앉아서 먹을 수 있는 테라스도 있었기때문에 텐트족이나 돗자리족이 아닌 사람들은3주차장 근처 편의점을 이용하는게 더 좋을거 같다​​​난 사실 라면 헤이러~~특히나 국물있는 라면은 즐기지않고 먹더라도 일년에 한번 먹을까말까다내가 먹는 라면류는 짜빠게티나 비빔면!​한강에서 처음 해먹어보는 한강라면이다너무 신기해 !!!즉석라면 끓이는 기기 진짜 신기해서 좋아하지도않는 라면을 2개나 사서 해보았다​​ ​가는길에 고대에 한 김밥집인 이공김밥에서 김밥 두줄을 포장해서 가서 라면이랑 같이 먹어줌 :)​​처음 도전으로 선택한백짬뽕과 사천 짜빠게티​백짬뽕은 대실패맛.. 비린내가 심해서 친구랑 나랑 둘다 웩 놉,,, 다 버렸다​라면은 역시 기본 신라면이 짱이다..​​반면 사천 짜빠게티 완전 맛있다고 반해벌임 *_* !!다음부턴 그냥 짜빠게티도 아니고 사천 짜빠게티로만 사먹어야겠다고 신나하고 애정하기 시작함ㅋㅋ​​  ​한줄에 4천원 ~ 4천오백원하는고대 이공김밥은 혜자 중에 대혜자스럽다내가 싫어하는 오이도 안들었고피부때문에 밀가루 못먹고 야채위주로 먹으려는 내스타일로 딱좋게당근과 우엉 듬뿍에 밥양은 극소량으로 돈까스 김밥과 참치김밥..쩐다...​ 이공김밥 안암본점특별시 성북구 안암로 61-6굽네치킨 용산역점특별시 용산구 한강대로 143-1 양이 많아서 점심과 저녁 두끼로 나눠서한번은 라면과 먹고저녁엔 치킨을 배달 시켜서 치킨과 또 같이 먹어줌​​한강가면 먹어야하는 필수 먹거리 두가지 다 하루에 즐긴 우리 대단해 bbb라면 + 김밥배달 치킨 + 김밥비록 무알콜맥주는 못구해서 아쉽지만다음번을 기약하며 ~~​​  ​​하고자 했던 거 다했던 한강 피크닉​밥먹고 소화시키려고 계획한 움직임으로런닝, 배트민턴, 산책도 하고의자도 가져가서 일광욕하거나 사진 찍고 놀기도하고원카드와 고스톱도 가져가서 알차게 할꺼 다하고 놀다가시원한 바람이 솔솔 들어오는 텐트 에서친구가 가져온 침낭 덕분에 난 침낭 속에서 적당히 따뜻하게 진심 찐 낮잠도 무려 한시간이나 잤다...ㅎㅎ술도 안마셨는데 낮잠 이렇게 깊게 잘일이야??  ​​​내 꾸러기스러운 모자 덕분에난 피부를 완벽 자외선 차단했을뿐 아니라엄청 난 바람에 같이 들어오는 미세먼지로부터 눈도 보호해줬다(처음에 저거 샀을땐 친구들이 다들 돈ㅈㄹ이라고 하더니, 이번에 역할 톡톡히 하는거보고는 감탄함)저렇게 거꾸로 쓰고 다니면 지나다니는 사람들이 신기하게 쳐다본다 ㅋㅋㅋ 내가봐도 웃길듯​  요즘 공부한다고 돈만 나가고 들어오는건 없는데,,어바웃라이프 블로그체험단 소통하기 이벤트는 나에게 너무나 소중해져버린 이벤트가 되어버렸다ㅋㅋㅋ저건 잊지않고 꼭 참여하기위해 노력하는 중! 여름에 못잃는 아아에 당첨됬다 :)나 사진 찍는것도 잘 찍는데 다음번엔 베스트 포토에 도전해서 당첨되보고싶다 !​​​​​​ ​ 
국립중앙박물관을 다 보고나서, ⬇️​ [용산] 국립중앙박물관, 중앙박물관 근처 할 거, 디지털영상관, 실내데이트~오늘은 국립중앙박물관 투어이다! #무료전시 #실내데이트 로 나들이하기 좋은 곳🌸 특히 돈 없는 나에게 ...m.blog.naver.com ​밥을 먹으러 갔다.​  ​​ 도동집 용산구 후암로 80 1층​전참시에서 이영자님이 다녀가고 나서 해진 곳인가보다. 줄서서 대기하다 들어갔다.무려 영자언니 추천맛집이니,, 사람이 많을만도​밖에서 대기하고 있으면 사장님이 나오셔서 순서대로 주문을 받으신다. ​  ​내가 시킨 메뉴는 불고기파전과 도동탕면고ㅏ 도동비빔면! 사실 불고기파전이 신기해서 이거땜에 먹으러왔다.가격은 16,000원으로 좀 나가는 편이지만바삭하면서 달달한 맛이 꽤 괜찮았다.​도동탕면은 후추맛이라고 해야하나,, 그런 시원한 맛이 났고 특이하게 고명으로 목이버섯이 올라갔다.​ 도동비빔면도동비빔면은 비빔면이라고 해서 매운 걸 생각했는데 발사믹식초가 들어간거 같다. 그래서 그런지 샐러드 느낌이 났고 건강한 맛이었다. 올라가는 고명은 둘다 똑같다! ​배고파서 진짜 허겁지겁 먹었다..​​지출: 33,500원 불고기파전 16,000원 + 도동탕면 8,000원 + 도동비빔면 곱배기 9,500원 ​총평: ★ ★ ★ ☆  ☆ 너무 큰 기대를 하면 실망할수도(나처럼)무난하게 맛있는 곳이다.​  ​밥 먹고 근처에 한강공원이 있어서 갔다. 맨날 한강공원 가는 거 같지만 요즘같은 날씨에 자전거 안탈수가 없지..!​ 옆에는 노들섬이 있다.​​ 노들섬특별시 용산구 양녕로 445자전거 타고 가는 중,,​노들섬은 한강 가운데에 있는 섬으로 시가 섬을 매입하면서  현재와 같은 시민들을 위한 복합문화공간이 되었다. ​북카페와 식당, 식물도 등등 여러 시설들이 있고 한강 못지않은 운치를 자랑한다. 사람이 되게 많았다.​홈페이지 찾아보니 여기서 여러 페스티벌도 여나보다. #재즈패스티벌 이 이곳에서 하는 줄은 몰랐다..!! ​시설들이 너무 좋아 내가 이 근처에 살았다면 맨날 왔을거 같다​   노들섬이 목적이 아니었기 때문에 간단하게 둘러보고 한강으로 돌아갔다. ​  용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터시간이 꽤 늦어서 그런지 사람이 별로 없었다. 이제껏 다닌 한강공원 중에서 정말정말 없는 편..그래도 편의점 앞에는 앉을 자리가 없어서 한참 이동해야 했다. ​사람이 없어서 그런가 가로등도 별로 없고 되게 캄캄했다. 그래서 자전거 타다 넘어질뻔 함​ 편의점 주변 깜깜한거 보소.. ​역시 한강은 맥주지~!~!꼬북칩 바닐라맛 처음 먹어봤는데 맛있었다. 바닐라맛 완전 진하게 나고 초코맛도 나서 좋았다!저기다 소세지도 두개나 먹었당​  예정에 없던 노들섬까지 가느라 시간이 많이 늦었다. 서둘러 가는데 이때부터 불행 시작…​따릉이를 아직 반납하지 못했지만 다행히도 지하철 역 앞에 반납하는 곳이 있었다.근데 문제는 지하철 가는 길에 엘리베이터가 없었다는 거………잘 찾으면 있을지도 그치만 난 못 찾았다  ​저 많은 계단을.. 18키로가 되는 자전거를 끌고 올라갔다..난 그냥 걸어가는 것도 힘든 사람인데.저만큼 올라갔다는 건 또 저만큼 내려와야 한다는 거..ㅎㅎ낑낑대는 내가 불쌍해보였는지 어떤 아저씨가 도와주셨다. 정말 감사합니다,,ㅜㅜㅜ​​ 이렇게 우여곡절 끝에 자전거 대여소를 겨우 찾았다. 자전거 대여소가 보이는 순간 눈물이 앞을 가릴 뻔했다.​이렇게 온몸이 쑤신 채로 집에 갔다. ​ 노들섬특별시 용산구 양녕로 445이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터도동집특별시 용산구 후암로 80 1층 ​​  ​<요약>1. 노들섬 신기방기2. 꼬북칩 존맛탱3. 이촌 한강공원에서 자전거 타지마..​​​# #따릉이 #노들섬 #도동집 #불고기파전 #도동탕면 #용산맛집 #꼬북칩 #맥주  
​봄이 오니까 좋구나 날씨도 좋고 이럴 땐 피크닉!​일요일이라 어디 갈까 하다가용산가족공원 갔는데옴맘마 무슨 주차장 줄이 만리장성이냐 ༼ : ౦ ‸ ౦ : ༽용산가족공원  패스~​유턴해서 노들섬 갔는데입구에 딱 만차 ;;​  3주차장 용산구 이촌로72길 62 (이촌동)​ ​돌아 돌아 #그나마 여기는 여유로웠다​ 주차장은 두 개 있는데​3주차장이 메인 입구에 있고좀 더 가면 2주차장이 나온다​3주차장이 화장실도 건물에 넓게 잘돼있고편의점도 크게 있어서 이래저래 3주차장 선호 근데 자리 없으면 2주차장 가는 것 추천(편의점, 화장실 다 있음)​주차 자리는 한 5분 정도 기다리니 금방 났다 꼭 피크닉하겠노라는 의지로 돌고 돌아 드디어 도착​ ​날씨도 좋고 바람도 좋구나 ~~ 피크닉 온 사람들이 정말  많았다​ ​날씨 좋아서 사진도 잔뜩역시 자연광이 제일이지 ٩( ᐛ )و​ ​피크닉 느낌 내려고 돗자리도 챙기고집에 꿍쳐있던 의자도 드디어 쓰는 날이 오네 ㅋㅋ​ https://smartstore.naver.com/our_ry?NaPm=ct%3Dl340fw5l%7Cci%3Dshopn%7Ctr%3Dsls%7Chk%3Dea0a49d0dab1a68f79a468db973354467092b003%7Ctrx%3Dundefined​이건 르와이 데일리 시스루 오간자 헤어 스크런치귀여운 스크런치 ​피크닉 끝나고 배고파서 한남동으로 ~~​​ 바바라스키친 용산구 대사관로5길 17​ ​한남동공영주차장에 주차여긴 주차장이 커서 기다리면 금방 자리 난다30분에 1500원이라 오래 있는 거 아님 가격도 평타​요즘 한남동도 너무 핫해서 사람이 어딜 가든 북적북적​멀리 안 가고 눈앞에 바로 보인 #바바라스키친너로 저녁 결정!​여기도 한데 일요일 저녁이라 사람이 별로 없었다​ 순대볶음매운짜장떡볶이​순대볶음 진짜 존맛탱구리 ​짜장떡볶이도 내 입맛에는 맛있었는데 친구는 별로라고..ㅎ​ ​근데 순대볶음은 둘 다 존맛탱 하고 먹었다불맛 가득가득 순대볶음여긴 다음에 와도 좋을 듯​​주말 알차게 보낸 날또 피크닉 가고 싶다 (*´∀`)♪​​​​​ 
안녕? 오랜만에 블로그로 인사드리는 보라색새럼 디디퍼플 입니다. 네이버 블로그 캠페인 : 주간일기 챌린지를 맞아 오랜만에 컴백했어요. 남들 다 하는 그 챌린지,, 뉘예.. 저도 해보려고 합니다 ^^​ ( 챌린지 마감 1시간 반 남겨놓고 쓰는 내가 레전드)시간 쫓기면 점점  글이 줄어들 수 있습니다 주의  6월 일상 모음 1탄 ​디디미니레시피, 한강공원, 강남카페, 인스타나이재고 ,  브로커 후기디​디미니 신간 ​​제가 좋아하는 유튜버이자 인플루언서인 @dd.mini (이하 지우언냐,, ) #디디미니레시피 로 유우명한  베스트셀러 작가 #디디미니 #박지우 언냐가 새롭게 출간한 #고단백저탄수화물레시피 시리즈의 4번째 책이 드디어 나왔습니다!!​2018년 10월? 하튼 그쯤부터 알게되어 지금까지도 응원하고 있는 지우언냐,, 디디미니 지우언니의 팬인 #디디미니언쥬 의 한 사람으로서 늘 애정하고,, 추앙해오 호호,, 출처 디디미니 인스타그램​​​​​ 제가 따라해본 디디미니레시피들은 제 인스타에 올려놔쏘요​​  ​​​​날씨 좋으니까 요즘 한강공원 나들이 가기 정말 좋은 날씨잖아요~~! 여의도, 잠원, 이촌 이 3개를 가장 많이 가는거 같아요. 요즘의 최애 한강공원은 바루바루  # 입니다 :) ​여러분의 최애 한강공원은 어디인가요?    잠시 다들 눈정화 좀 하고 가시죠. 각박한 현대사회에서   제가 을 좋아하는 이유는 일단 사람 붐비는 여의도에 비해 사람이 정말 훨~~~ 씬 적고 프라이빗하기 때문이에요. 그래서 소중한 새럼들과 오붓한 시간 보내기 넘후~ 좋답니다? 후후,,,, 다들 여의도 질렸다면  나들이 함께해(?)​​​  ​강​남카페 3종​​강남 나와봐리(?) 보라색새럼 디디퍼플.. 강남에 살지는 않지만(?) 주 출몰지역으로서 강남은 자주가는 곳입니다. 그나저나 #강남카페 정말 많쥬,, 근데 또 카페투어 하는 성격은 전혀 아니라서 그냥 아무데나(?) 가는 편입니다. ​최근 방문한 #강남역카페 #신논현역카페 중 몇 군데 보여드릴게우 ( 어퍼앤언더 , 베라 강남대로점, 가배도 신논현점) ​​​​​#어퍼앤언더올해 2월 쯤에 오픈한 #강남역신상카페 에요! 3층건물 전체가 카페인 큰 규모의 카페입니다. 테이블 간격 넓은 편이고 야외 공간도 있고 괜찮았어요. 커피맛은 문안문안 가볍게 방문하기 좋은 강남 디저트 카페입니다! 디저트류는 안먹어봤는데 휘낭시에랑 케이크류가 한거 같더라고요  어퍼앤언더특별시 강남구 강남대로102길 28 지하1층, 1층, 2층  디카페인 콜드브루 맛이 생각보다 괜찮았는데 조금 연했어요. 더 진하면 더 괜찮을듯 ​아인슈페너도 나쁘지 않았어요! 문안문안   ​​​​#베스킨라빈스강남대로점​6월만 3번 방문한 베라 강남대로점.. ㅋㅋㅋ 새로 오픈한만큼 규모가 엄청 커요! 이번 6월에 이달의 맛 이름이 " 너로 정했다 이브이" 였나? 하튼 이거 맛있어서 최근에 많이 먹었어요! 약간 구구콘 맛이에요! ㅎㅎ 구구콘 좋아하시는 분 좋아하실듯 저는 베라에서 블랙소르베가 최애맛인데 여름에 다들 먹어쥬라 먹어쥬~ 배스킨라빈스 강남대로점특별시 강남구 강남대로 442 (역삼동) A동 1층   ​​​#가배도신논현점​가배도 워낙 하쥬~ ㅎㅎ 티라미수와 차가 맛있고 인테리어가 예쁜 카페. 개인적으로 여기 갈 때는 커피 말고 차를 마셔요! 티포트를 통채로 주고 뜨거운 물도 더 달라고 하면 주셔요 :) 커피는 향이 너무 좋아서 먹었었는데 향에 비해 맛은 별로였어요 가배도 신논현특별시 강남구 강남대로110길 13 2,3층   ​ ​​  인​스타나이재고 ​아니 이건 제가 인스타 계정이 여러개인데,, 본계 계정 오랜만에 들어갔는데 갑자기 나이를 등록하라구 창이 뜬거에요? 그래서 내나이 인스타 너가 알아서 모할곤데~~이러면서 2022년 으로 나이를 등록해봤뉸데요.. ​ㅋㅋㅋㅋ 갑자기 너 미성년쟈지!! 이러면서 제 계정이 먹통이 되어보린 구에오...  하,,,,,, 그래두 2-3번의 재고만에 풀리긴 햇는데 ..​​​저는 운전면허증으로 했고주민번호, 주소지는 흰종이를 잘라서 각각 절반씩 가리고 재고요청시 이름은 한글로 적었습니다. 홀로그램 반사 안되도록 사진찍어서 재고요청했습니다.​그런데 이거 잘 안되는 분은 계속 잘 안되더라고요~! 본인 나이 첨부터 등록 제대로 하면 서터레스 받을 일 없습니다. 그나저나 인스타가 내가 신분증 사본 가지고 있는거 맘에 안들고요~~​  ​​​브로커후기  ​​일단 결론만 말하면요. 비-추 입니다. ​너무 촌철살인 후기 같아서 어디다가 올리진 않았는데 여기다 올려야 겠어요(?) ㅋㅋㅋ 익명의 장점(?) ㅎㅎ 일단 좋은 배우들이 많이 출연함에도 불구하고 전체적으로 평가하면 별로였어요.​송강호 라고 하면 믿고 보는 배우라는 이미지가 강해서 실패한적은 없었는데. 강동원이랑 아이유 연기도 그닥이였고 극중 송강호 연기도 그냥 그랬습니다.. . 배우들 중 인상깊은 연기가 하나도 없었습니다. ​전개도 너무 지루했고요. 영화에 대해 전혀 모른 상태로 갔는데 알고 보니 일본인 감독이더라고요? 그래서 정서가 안맞았나? 하튼 별로.. 진짜 별로..분명히 '브로커'라는 소재는 괜찮은데 아쉬움만 가득 남은 영화였습니다.​재미도 감동도 아무것도 남지 않았습니다.요즘 영화값 비싼데.. 그냥 보지 마세요..​​​​   원래 쓰러던 내용들은 더 많았는데 다 못쓸거 같아서 다 빼고 그냥 이 정도로만 쓰고 빠이빠이 해보겠습니다,, 여러분 안녕..혹시 인스타 친구이신 분들은 댓글 남겨주시면 서이추 할게오,, 원하시는 분 댓글댓글미~ 
봄, 가을이면 놓칠 수 없는한강 타임 💙​제가 정말 애정하는 한강공원을,,,,,소개하면서 기대하던 잭슨피자 배달로 먹은 후기도전달드리옵니다 🥰​ 이촌 한강공원이촌 한강공원은 중심부 한강공원 중 한 곳인데요!​주차장도 동작대교~노들섬 근처까지 길~게 한 곳씩 총 4군데 위치해 있고돗자리 존 / 운동장 / 텐트존으로다양하게 나뉘어져 있어요! 이촌3주차장특별시 용산구 이촌로72길 62 이촌역에 가장 가까운 3주차장 쪽은 돗자리존이고 역에 가깝기때문에뚜벅이 분들이 가면 좋구요! 편의점, 화장실도 가까이 존재!!  이촌 한강공원4주차장특별시 용산구 양녕로 495 노들섬에 가까운 4주차장 쪽은주차장이 좀좀따리로 3곳이 붙어져 있어서다른 주차장보다는 훨씬 여유롭고노들섬도 가기 좋아서 ㅎㅎ 한강공원&노들섬 구경까지 하실 분들께 추천!​화장실은 있구, 편의점은 없어용,,대교 위에 카페가 하나 있긴 합니다 ㅎㅎ  이촌 한강공원 이촌2주차장특별시 용산구 용산동6가 452-1 그리고, 제가 오늘 소개해드릴 곳은 이촌 한강공원 제 2주차장 근처 & 동작대교 아래이촌 한강공원 텐트존 구간입니다 :> ​ 이촌 한강공원 텐트존이촌 한강공원 텐트존파란색 동작대교가 보이는  텐트존은, 이촌 한강공원 텐트존앞쪽엔 자전거 길과 한강이 언뜻 보이고푸릇푸릇 초록색 나무들도 은은히 어우러진 공간이에요 ㅎㅎ  이촌 한강공원 텐트존멋있는,,한,,,이촌 아파트도 보이그여..?ㅎㅎ그래도 꽤 넓어서사람이 없을 땐 간격 유지하고 놀기 좋고주말 오후 2~5시는 꽤 많아서좀 다닥다닥이긴 합니댜,,, 이촌 한강공원 텐트존주차장 바로 옆쪽으론편의점이랑 화장실도 있어서 아주 굿! 이촌 한강공원 텐트존저녁이 되면 또 다른 분위기의 이촌 한강공원 텐트존!! ​넘 갬성돋고 이쁘쥬~?​** 깨알 주차팁! 2주차장은 막 넓진 않아서.. 주말 기준, 12시~1시까지 차가 가장 많이 들어오고,2-3시되면 주차 자리는 거의 만차이니​주말에 오시려면 12-1시이전에 오시는 걸 추천!​ 잭슨피자 이촌점 배달그리고,,, 한강 피크닉의 꽃배달음식 후후후,, ​냉동 시카고피자로 넘나 맛있게 먹었던잭슨피자가 떠올라 배달음식으로 바로 픽했는데요! 잭슨피자 이촌점 배달 메뉴 크기에 따라 P,R,L 사이즈로 나뉘어져있고, 메뉴도 일반 피자, 시카고피자, 스파게티, 사이드까지 꽤 다양하게 여러가지로 선택 가능!​저희는 2명이서 1인분 사이즈라는 P사이즈로,인기 대표 메뉴 수퍼잭슨 1개 (11,000) & 바질 피자인 레전드 1개 (11,000) 주문! + 배달팁은 3,000원 추가였숩니댜!  잭슨피자 이촌점 배달 두둥 ! 배민1으로 주문했더니 30분 안으로 금방 왔구요!​2주차장 (동작대교 아래) 으로 표시하면,주차장 앞까지 배달 해주신답니다 ㅎㅎ 잭슨피자 이촌점 배달 - 슈퍼잭슨피자제일 먼저 대표 기본 메뉴인슈퍼 잭슨!오리지널 답게 역쉬 잭슨!을 외치게 되는맛도리 피자 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​일반 다른 피자들보다 감칠맛 최강이고소스 어우러짐도 쵝오,,,, ❤️‍🔥도우도 적당히 얇으면서 쫄깃하고 화덕너낌,,끝부분이 두껍지도 않아서 그냥 냠냠 다 헤치우기 가능이고요,,​콤비네이션 보다는 좀 더 미국너낌 나는 피자맛! 잭슨피자 이촌점 배달 - 레전드 피자기대를 많이 했던,,,바질피자 레전드 피자는생각보다는 바질맛만 느껴지는 피자라서 아주 살짝 아쉬움이 남는 피자,,! ​토마토랑 같이 있거나좀 더 감칠맛 있는 느낌을 기대하고 먹은거라 그렇지맛 자체는 훌륭했숩니다!!! 잭슨피자 이촌점 배달 - 레전드 피자이아이도 도우 쫄깃 + 재료 낙낙이기 때문에느끼한 거, 바질, 마스카포네 좋아하시는 분들이나 바질만 있어서 무던한 맛을 기대한 분들이라면 추천! 잭슨피자 이촌점 배달그리고 잭슨피자의 특이점!핫소스가 아니라크러쉬드 레드 페퍼와 파마산 치즈를 따로 주세요!! 잭슨피자 이촌점 배달크러쉬드 레드 페퍼는 진짜 부신 인도 건고추!!!! ​피자위에 저렇게 뿌려먹으면감칠맛+매운맛 살아나서 저는 엄청 촥촥 뿌려먹었어요 🤩 잭슨피자 이촌점 배달그리고 대망의 히든카드 💚잭슨피자 시그니처 소스인렌치소스에요,,​진짜 존맛탱이라서 피자에 푹 찍어먹고 난리난리,,,​P피자당 1개씩 주셔서1인당 1개씩 옴뇸뇸 다 헤쳐먹었답니다 ㅎㅎ​잭슨피자 에 많돈데,,꼭 먹어보세요 열어분들,, 아님 냉동 피자라듀☺️​*** 기타 배달음식 추천 팁!   효도치킨또 이촌 한강공원은 꽈리고추 멸치 치킨으로도 한효도치킨도 배달이 됐었어서!​배민에서 발견하시는 분들은한번쯤 먹어봐도 좋을 맛…!​ ps. 동작대교 일몰은 꼭 봐요, 우리!오늘은 총평말고 추신으로 찾아온 이유!바로 동작대교 일몰을 소개하기 위해서!  제 최애일몰맛집 중 한 곳인 동작대교,,,구름과 날씨 기온 상황에 따라 정말 운에 달린 일몰자식을가장 선명히 멋있게 볼 수 있는 곳이동작대교가 아닐까 싶어요! 일몰맛집 동작대교저의 인생 일몰은 지하철에서 맞이했지만 말이쥬..​날 좋은 날엔 이렇게 황활한 일몰을동작대교 위에서 관람 가능하시니!​일몰러버분들은 꼭 가보길 바라요 💗​* 저도 또 보고 싶네요 ㅎㅎ​그럼 안뇨옹 🙌🏻 
​​​​​​​오랜만에 5월 일기를 쓰려니음식 사진이 너무너무많네여...ㅋㅋㅋㅋ​일단 맨날 그게그거인 집 브런치 사진들~~ 🍞​​ ​​​​​​​​지난주엔 제철? 장미보러ㅋㅋㅋㅋ늘 가는 집에서 젤 가까운 # #차범근축구교실​수도꼭지에서 물장난 하며 신난 딸내미 예쁜 사진 장미랑 같이 열심히 남겨드리고 🌹바로 옆에 돗자리 펴고 놀다가 놀이터 투어까지 😆​​https://blog.naver.com/hunjy87/222366161699  장미명소, 이촌 한강공원 차범근축구교실 장미길, 한강 장미 🌹 장미명소 이촌 한강공원 차범근축구교실 장미길 🌹 5월 장미시즌이라 요새 여기저기 지나가다 보면 ...blog.naver.com ​​​​​​​그리고 어제 포스팅한 #달쿠마 카페#금귤레몬스콘 너무 맛있더~~​​ ​​​​​​​이건 언제지 한달 정도 지난 친정밥상이모집밥상회랑 문어 소라 다 맛있었지만!전라도 손맛 지대로인 외숙모표 김치랑 새송이버섯 장아찌 같은사이드 반찬들이 너무 맛났음!! ☺️🤍​​ ​​​​​​후식?은 멍게 비빔밥 ㅎㅎ​​ ​​​​​​​이날 전라도 외삼촌이 올라오시믄서 기정떡 젤한#광양본가기정떡 이랑 #오미당 기정떡 사오셨는데명함은 광양본가만 있지만오미당이 좀 더 맛이 진하고 맛났음간만에 먹으니 핵꿀맛 ㅋㅋㅋ​​​ ​​​​​​​대치동 사는 외숙모가 또 잔뜩 사오신#한라산쑥떡미당 이집 쑥떡도 존맛이었는디사진이 이거밖에 읍네 ㅎㅎ​​ ​​​​​​​이건 지난주 친정밥~~ 🍚휴 매주 먹어도 너무!! 맛있는 엄마표 애호박전애호박을 얇게 채썩어서.. 소금좀 뿌려 절여서물이 나오면! 고대로 두고~ 계란 하나 풀어서 쉐킷밀가루 1도 없이 걍 채소들로 부치고애호박이 9할인데요새 호박 달디 달아서 너무맛있는 맛! 😋내가해먹으니 이맛이 안남...ㅠㅠ​​ 이날은 선물받은 전복 30마리가 메인 ㅎㅎ이즈니 버터에 굽굽과일은 동생이 더현대에서 사온 여러가지로다가~나만큼 음식에 진심인 내동생... 지 생일 케이크를 굳이 저거 커서 케이크 박스도 겁나 높던데 회사 지하 더현대에서부터 잠실집까지 들고오심.. 과일까지 ^_^​​​​​​​그리고 드뎌 먹어본 #장인약과​회사 친한 후배가 여러번 도전끝에포천까지 평일에 가서 사다줌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ평일 오후 2시에 가도 다 팔려있어서 허탕쳤었다능 ㄷㄷㄱㅈ 주사님 고마워요~♥️​​ ​​​​​​내동생이 사다논 교동약과? 랑 비교하며 먹어봄ㅋㅋㅋㅋ맛있긴한데..그냥 꿀뿌린 겉은 좀 딱딱하고 속은 촉촉한약간 오란다?맛이 나는매우 달디단 약과맛..난 굳이 이렇게 고생해서 사먹을 의향이 전혀없는 고런맛명성에 비해 약게팅까지 되게 된게 글쎄너무달아... 구냥 구랬다... 😅​​ ​​​​​​​이건 지난달 회사 점심10분만 걸어가면 계곡이 나오는 과천의 근무환경 ㅋㅋㅋ여기 뷰도 좋고 밥도 맛있듬 🍚벚꽃필때 대박인데 그때 하필! 노원에 한달 파견가있어서후배들 데리고 올라고 했는데 아숩 ㅋㅋㅋ​​https://blog.naver.com/hunjy87/222294941500 과천 맛집 "관악산 지킴이" 계곡도 벚꽃도 너무예쁘고 맛도 좋고 ;)과천 맛집 "관악산 지킴이" 계곡도 벚꽃도 너무예쁘고 맛도 좋고 ;) 백년만에 맛집포스팅ㅋㅋ 날...blog.naver.com ​​​​​​​이건 친정갔을때 시켜먹은 #러브인토스터​​고오급진 타워버거맛 샌뒤치청담사는 친구가 강추해서 잠실친정오면 배달해보래서 시켰는데잠실도 배달비가 너모 비싸서 다신 못사묵을듯? ㅠㅠ강남권 사시거든 추천!! 👏🏻​​ ​​​​​​​과천 갔던날 주말에 애기랑 갔던 #카페케이원​​​여기브런치도 커피도 늘맛이따특히 버섯크림리조또 강츄! 🎈선바위, 과천쪽 오시면 아이랑도 가기 아주좋은 카페 겸 레스토랑 ㅎㅎ​​ ​​​ ​​​​​이사오고 1년 지나니초반엔 참으로 열심히 집을꾸몄으나이제 그냥 생활터전일뿐귀찮아서..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 노관심되버린 우리집 ^_^그래도 베란다 텃밭도 겁나커서봄됐으니 허브들을 좀 심어봄!루꼴라 젤 잘묵으니 루꼴라를 여러개 심어봄 🌿잘자라시는중인데 브런치에 열시미 뜯어먹으리ㅋㅋ​​ ​​​​​​​요기는 과천 #황태마을​점심에 고등어, 제육시키면 기본 황태미역국도 넘 맛나고반찬들도 맛나구 😍오래된상가에 오오래된 이런밥집들 다존맛이다증말오늘도 먹음ㅋㅋㅋ​​ ​​​​​​​​우리동네 최애 김밥맛집중 한곳남성역 #장나교김밥 🍚​​매운오징어 김밥 통오징어 사이즈 보이시나여?그리고 크래미날치알김밥도 대존맛이고김밥종류만 40여가지..공동육아하던 엊그제 친구들 시켜줬더니다들 김밥 매니아 + 까다로운 입맛인데진짜 입틀막하면서 충격받음너무맛있다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 배달권에 사신다면 핵강추!!!!!!!!!!!!!!!나교언니 사랑해요!! 리스펙!!! 👏🏻​​ 야는 신랑 기프티콘으로 시켰던 교촌ㅋㅋ​​​​​​​공동육아날 시켰던장나교김밥과 #로드락후라이드​로드락은 돼지고기 튀김인데안느끼하고 아주 치킨같이 바삭하고청양마요 소스에 맛있음 😎근처에 체인있으심 시켜보세염 갠춘​​ 후식은 신랑이 포장해온 달쿠마 ​​​​​​​우리딸 피자먹다 타이어드립 너모기여웠고 🥰​​ ​​​​​​​​더워져서 #봉피양​​​나름 이제 평냉 엔조이한다 여겼으나이날 유독 너무나 심심~ 삼삼~ 한맛이었다아직 내가 평냉쪼랩인듯.. 🥲​​ 전이랑 고기는맛났음ㅋㅋㅋ ​​​​​​​요새 우리딸 평일조식중 주3번은드시는 누룽지너어무 조아헌다담백한 한식을 선호하고 간식도 그닥이고~지밥양만 딱먹는 식탐크게없는 우리딸 ㅎㅎ그러나 애미가 174라애기시절부터 영유아검진 99퍼찍고꾸준히 늘.. 큰편인 우리딸식탐마는 애미 안닮아서 살잘찌는 돼지는 안될듯참 다행이야 😮‍💨​​ ​​​​​​​​​주 3일 정도 헬스하지만이렇게 늘 잘 묵어서 ^_^1키로 이상 살이 죽어도 안빠지는아 사진엔 없지만매일 포카칩도 1봉씩 쳐먹.. ^^그래서 살이 안빠질수밖에~~~알지만 참어려운 다이어트의 길 ㅠㅠ​​​​그럼 이만 뿅​  ​ 
​이촌 한강공원 일몰명당부터 주차장까지 총정리  임시저장이 안되서 다시 쓰는 글.엄청난 분노가 솟아오르지만 꾹 참는다.​요새 날씨는 정말 한강가기 좋은 날씨다.파란 하늘을 즐기다가 어느샌가 찾아온 노을은많은 생각을 하고 있는 나를 치유해준다.​한강엔 수많은 일몰명소가 있다.오늘 간 곳도 명소다. 대표사진을 보면 알 수 있다. 이촌 한강공원 3주차장주차요금 : 30분 1,000원 추가 10분당 200원​이촌 한강공원은 총 4개의 주차장이 있다.하지만 가장 좋은 것은 3주차장.편의점도 바로 앞에 있고 근처에 명당자리들도 많다.주차장 자리도 넓어서 주차하기도 용이하다.​ ​나의 굶주린 배를 책임져준 편의점. 브랜드는 아니지만 있을것은 다있다.맥주, 과자, 즉석라면, 돗자리뿐 아니라운전자를 위한 무알콜 맥주도 팔고 있다.돗자리는 5,000원이다. 사이즈는 2인용인듯.​ ​편의점을 정면으로 바라보고좌측으로 내려가면 명당이 나온다.​이곳 말고도 주차장 입구쪽에 자리가 있다.하지만 그곳은 사람이 많아서 시끄럽다.그러니 내가 추천한 자리를 가는것이 좋다.​  ​내가 자리잡은 자리.지금은 사람이 하나도 없지만약 30여분 뒤에는 주위에 사람들이 있다.​하지만 위에서 언급한 자리보다는 사람이 없고노을도 어느정도 보이기 때문에 좋은 자리다.​ ​나의 육중한 몸을 책임져준 릴렉싱 체어.캠핑용품 할인점에서 앉아보고 산거다.브랜드고 뭐고 싸고 편한게 최고다.한번 앉으면 일어나기 싫어서 큰일이다.​ ​자리를 잡고 앉으니 지나가는 강아지.한강은 강아지들의 천국이자 나의 천국이다.이쁜 강아지들이 수도 없이 지나가기 때문이다.​솜사탕같은 아이들이 지나가는걸 보고있자면마치 동물원에 온것같다. 너무나도 귀엽다.​   ​한강에 왔으면 먹부림을 부려야지.사람들은 99% 치킨 or 떡볶이를 먹고 있다.그나마 좀 색다른 것은 도시락과 중국음식정도?​하지만 난 '마제소바'를 먹었다.이게 바로 유니크한 미식돼지의 선택이다.다른 음식보다는 조금 빨리먹지만 참 맛있다.여러분도 색다른 음식을 포장해서 먹어봐라.​그리고 사진속의 콰삭칩은 신제품이라 먹었는데..그렇게 맛있진 않다. 추천하진 않는다.하지만 오른쪽의 무알콜맥주는 강력추천한다.수입맥주에서 나는 맛과 99%동일하다.​ ​날이 풀려서그런가 사람들이 정말 많다.평일 오후 6시쯤이었는데 다들 운동을 하신다.나도 해야되는데.. 다리를 다쳐 뛰지를 못한다.​ ​한강공원에서 걸을 땐 꼭 조심해야한다.자전거들이 정말 생각없이 빨리 달린다.​빨리 달리고싶으면 분원리쪽에가서 달릴것이지..사람 많은 한강에서 뭐그리 빨리가는 것인지도저히 이해가 되질 않는다. 꼭 좌우를 살펴라.​  ​6시 51분. 노을이 시작되었다.일몰까지는 약 40분이 남았다.그래서인지 해가 아직 한참 떠있다.​ ​네이버에 ' 일몰시간' 이라고 검색하면그 날의 일몰시간을 확인할 수 있다.나온 일몰시간의 10분전까지가면 충분히 즐길 수 있다.일몰이 그렇게 짧지도 않기때문이다.​ ​일몰시간이 되질않아 다시 돌아왔다.지금도 아름답긴 하지만 일몰 직후가 가장 아름답다.​  ​7시 27분에 다시 앞으로 나왔다.앉아있는 자리도 노을이 보이긴 하지만한강에 반사된 노을을 보고싶어서 나왔다.​ ​이때부턴 해가 정말 빨리 떨어진다.10분 내외로 해가 지평선을 넘어간다.맨 아래의 동영상을 본다면해가 점점 넘어가는것을 확인할 수 있다.​ ​해가 순식간에 사라졌다.하루 중 이 순간이 가장 아름답다.​은퇴한 이후의 삶을 황혼기라고들 한다.아마 그때가 가장 아름다워서 그런게 아닐까싶다.20대 때처럼 밝게 빛나진 않지만붉게 묽든 하늘처럼 은은하며 아름다운 삶.그래서 이름을 황혼기라고 붙인게 아닐까 싶다.​ ​노을은 거의 30분은 보인다.비가 오지 않는다면 볼 수 있을 것이다.퇴근길이라도 꼭한번 들리는것을 추천한다.​  3주차장​사실 이곳을 오기전에 검색했을 때 나오는건동작대교 밑의 주차장이었다.냄새나고 좁고... 도저히 즐길 수 없어서차를 돌려 이곳으로 왔는데 후회는 없다.정말 좋고 또 오고싶은 이촌 한강공원이다.​ ​노을뿐만 아니라 건너편의 조명도 정말 아름답다.자전거를 빌려서 데이트해도 좋고,나처럼 의자나 돗자리 펴놓고 앉아있어도 좋다.​  ​이곳이 아까말한 조금 시끄러운 곳이다.이곳에 펴도 상관은 없다. 쬐금 더 시끄러울뿐.주말엔 자리가 없을정도로 사람이 꽉찰것같다.​ ​정말 아름다운 노을.이때 시간이 오후 8시.조금 늦어도 충분히 아름답다.노을은 당신을 기다려줄것이다.​ ​노을이 없는 반대쪽엔 어둠이 찾아왔다.노을구경하는 사람들이 정말 많다.역시 사람은 대부분 비슷한가보다.​ ​이촌 한강공원을 온다면 꼭 3 주차장을 찾아라.대로변과 근접해있어서 들어가기도 쉽다.걸어온다면 이촌역 4번출구에서 나오면 된다.4번출구에서 쭉 직진하면 이곳이 나온다.​​ ​2시간 넘게 주차를 했는데도 얼마 안나왔다.3,400원.  물가로는 상상도 할 수 없다.가성비최고인 이촌 한강공원이었다.​ ​다음번엔 반포쪽이나 다른곳을 가보려한다.어느 한강공원이 가장 편하고 좋은지속속들이 비교해보려고 한다.오늘처럼 아름다운 노을을 봤으면 좋겠다.​   노을명소. 한적하고 사람이 적은편.주말엔 사람이 많을것으로 예상.자전거 대여점 있음. 주차비저렴. 이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터공영주차장특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터주차장요금소특별시 용산구 이촌동 # #주차장 
 집밥식당 섬집​입맛 없으시죠.저도 그래요. 진짜에오진짜에오.그래서 입맛 확도는 걸로 준비했습니다.짭짤한 젓갈!!!​이촌역 돈지방 건널목. 여길 건너서 가야합니다. ​사실 저도 따라가서 어딘지는 몰라요. 국립중앙박물관을 나와서 건널목을 건넜거든요.​철도건널목. 언제나 신기합니다.  ​​입맛 살리는  집밥식당 섬집입니다.​찾아보니 신용산역 2번 출구. 용산역 1번 출구. 이촌역 5번 출구 다 갈 수 있네요. 갑시다.​매장 영업시간 아시고요.11:00 ~ 22:00 휴식시간도 아시고요.15:00 ~ 17:00일요일은 휴무입니다. ​​여기 한 여름에 다다닷 쓰는 이유.짭쪼롬한 젓갈백반이 입맛을 당겨서랄까요.​섬집은 집밥처럼 나오는 따뜻한 밑반찬이게 킬링포인트입니다. 맛이 진짜 최고예요. ​​ 집밥식당 섬집네이버플레이스에 보니까 소개를 이렇게 하셨어요. 영혼 있는 음식을 만들자.섬집은 바다와육지에 있는 제철 재료로 정을 아끼지 않고, 반찬과 음식을 만듭니다.매일 오시는 손님을 위해 계절에 맞는 다양한 메뉴와 새로운 반찬을 제공합니다.엄마의 정성 가득한 한끼가 그리울땐, 섬집으로 오세요.​아주 적절합니다.  ​​메뉴 길게 소개해 드리깨요.​참게게장 20,000원 꽃게보다 알이 많고 고소한 참게에 특제소스를 더했대요.​이거 여름에는 이게 또 그렇게 좋다는데요.참게꽃게매운탕입니다. 45,000원.고소하고 시원한 참게의 맛을 온전히 느낄 수 있다고 합니다.​특별한 와다비빔밥 12,000원.해삼 내장을 듬뿍 넣어 만든 중독성 강한 밥도둑.​장어구이(민물) 38,000원.특제 소스로 구운 민물장어 구이 고소하고 담백한 맛.돼지김치찜1인분도 가능한 푹 삶은 돼지고기와 김치찜.​그외에도 장어탕, 돌문어숙회, 보리굴비, 오겹살을 맛있게 구운 정육돼지, 홍어 오겹살삼합, 대하장, 막걸리를 부르는 섬집육전.​담에가믄 다 먹으야지!!! ​​ 집밥식당 섬집.이렇게 맛있는게 가득인데요.​저는 입맛 확 도는 짭조롬한 어리굴젓백반으로 주문했습니다. 요게 사실 시즈널해서 지금은 다른 젓갈일 수도 있어요. ​하 보기에도 짭조롬하게 입맛 돌죠. ​​요 어리굴젓 이..도둑요리시키.정말 밥을 대접에다 주셔야 합니다.​제가 2월인가 다녀왔으니 어리굴젓이지 지금은 안 팔 수도 있겠어요. 그래도 다른거 드시믄 되니까. ​그 바다맛 가득한 짭조롬하고 밥을 엄청나게 먹게 만드는 마성의 어리굴젓백반. ​​명란도 얼마나 신선하고 고소한지 모릅니다. 밥이랑 먹으면 입맛을 다 살려주는 요런 반찬.여긴 알고보면 도둑 소굴입니다. 밥도둑 소굴. ​​ 집밥식당 섬집.요런 찌개도 나와줘. 은근 된장찌개가 칼칼합니다. 이런 맛이 우리 할머니 맛, 우리 엄마 맛, 우리 장모님 맛. 우리 시어머니 맛입니다. 저는 이런 맛은 못 내지만 돈은 낼 수 있으니까 돈 내고 먹으야지. ​​어리굴젓을 싸서 먹음.고기도 싸먹고 고등어도 싸먹고 오리도 싸먹고 젓갈도 싸드세염.​이 여름 도망간 입맛을 찾아드립니다. 밥경찰 아니고 밥도둑이 입맛을 찾아주다니... ​​ 집밥식당 섬집.보면  연예인들 싸인이 가득인데요. 오...그러고 보니 얼마전 우리 삼실 근처에도 연예인들 많이 오는 부대찌개집 찾았는데 이런 맛집 투어도 괜찮네요.  ​​​엄마의 정성 가득한 한끼가 그리울 때 여기서 한끼 드시고 가세요. 더운날 입맛 확 잃어버린거 같다. 여기 온통 밥도둑들 면회오세요. ​ 집밥식당 섬집.​짭조롬한 여름 반찬이 생각나실까봐...숨겨둔 밥도둑들 대방출!!! ​​이래뵈도 노랑나비는 인플루언서팬이 되어주세요..^^↓↓↓↓↓꾹↓↓↓↓↓ 
안녕하세요^^저번주 토요일이 제 생일이었어요!가끔 생일만 되면, 이제 한국에 아는 사람도 별로 없고,베트남에 아는 지인들이 더 많아졌고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한국에서 생일을 보낸다는게 걱정이 될 때가 있어요ㅋ(해외살이 오래 하신 분들 저와 비슷하시죠..?ㅋ)​한국에서 멀리 산지도 꽤 되었는데, 그래도 항상 생각해주고 생겨주는 지인들이 있어서 행복한 생일 보냈습니다! 이번 생일 당일에는 어렷을 적 필리핀 유학을 함께 다녀온 유나라는 친구와 피크닉+생일 함께 보냈어요.미리 계획하고 새로운 장소 가기를 좋아하는 제 친구ㅋ(저랑 성향이 비슷해요ㅋ)생일 일주일 전부터 피크닉 생일파티 하자며, 이리저리 알아보고 계획세우고.. 사람들 많아서 치이면 우리 체력 어떻하냐 등등.. 포기하려 했지만, 친구가 마지막에 찾아낸 이촌 한강 공원은 비교적 여유로운 편이라고 해서 도전!!!​원래 뛰놀기 좋아하는 아들내미도 데리고 갈까 고민했지만, 은근 멀더라고요ㅋ 그래서 이 날은 친엄마 육아 찬스 썼어요!ㅋ(고마워 엄마!!❤️) 이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터 피크닉도 하려면 제대로 해야한다는 우리.. 저희는 인싸세트로!여기가 이촌 한강 공원에서 가장 가깝더라고요,이촌역에서도 가깝고..그런데...ㅠㅠ치킨집에서 픽업을 하는 것인데, 알바생분들이 친절하시진 않았어요ㅋ..(🤯)아니 그리고 픽업 장소부터 이촌 한강 공원까지 걸어서도 가능한 거리인데, 그것도 모르신다며.. 저희 그래서 택시 불렀는데 택시 아저씨가 바로 앞이 공원인데 모가 귀찮다고 이 많은 짐들 넣어서 가냐고ㅠ퓨ㅠㅠㅠㅠ퓨이 때부터 개고생 느낌 시작ㅋ피크닉 가실 때 운동화 꼭 신고 가세요!​*Tips: 피크닉 물품 픽업 장소 근처에, 죠스 떡볶이, 과일 가게, 세븐일레븐, 커피숍 등 다 있으니 떡볶이 세트, 맥주 음료수 등은 미리 사가시면 좋아요! 저 짐들 택시에 꾸겨 넣고 빼고...아저씨 화나실만 함...ㅋㅋㅋㅋ리어카 같은거는 뒷 트렁크에 들어가지도 않아서 뒷 자석에 꾸겨넣고 저는 거의 꾸겨서 간신히 매달려 탔네요ㅋ 원래 우리 동갑내기들끼리의 모임은 하루도 그냥 넘어가는 일이 없는 실수+오두방정 투성이 그래도 또 잊어버리기도 바로 잊어버리는 친구와 저 세팅 또 하고...친구가 그러길, 요즘 그냥 툭툭 던지듯이 자연스레 두고 사진찍는게 유행이라고 해서 정말 자연스레 소품들 툭툭 던졌어요ㅋ천안에서부터 왔는데 꽃다발에, 케이크에.. 만발의 준비를 하고 와준 내 칭구...고생해뜨.. 너의 소품이 다 했어 텐트도 치고 놀면 좋은데, 지금 코로나 때문에 텐트 금지되었고 5월부터 다시 가능하도록 조치한다고 하더라고요! 5월 베트남 가기 전에 꼭 한 번 다시 들리고 싶은 이 곳... 넘나 평화로움..예전에 뉴질랜드가서 느꼈던 화사한 봄날의 감성이 물씬 느껴지던 햇빛 좋았던 날.. rose는 저의 필리핀 유학시절 영어 이름이었어요ㅋ OMG 피크닉 제대로 즐기고, 저녁은 용산에 있는 우대양곱이라는 곳에서 소곱창을..뜯으로...여기는 워낙 해서 웨이팅은 기본이라고 하더라고요ㅠ저희 이날 웨이팅만 30-40분;;;;;;;다 20-30대가 주고객이더라고요 솔직히 말하면 이게 제일 맛있었다는솔직히 좀 질겼어요, 저랑 친구 둘다 소곱창 환장하는데ㅋ저번에 을지로 막 구석구석 이런 찐 식당에서 먹는 맛이랑 또 다르더라규요ㅠㅍ퓨ㅠㅠ저희는 어쩔 수 없는 길거리 분위기 입맛인가봐요ㅋ  유나이모가 사준 케잌은 고스란히 잘 들고와서 울 아들이랑 초불기❤️ 19개월이 된 요즘, 부쩍 표현력도 늘고,후아 후아 후~~이런 것도 잘하고 아기 키우는게 힘들기도 하지만, 보람이 될 때가 더 많아요 냠냠냠 하면서 흥얼거리며 먹는 울 아기  그 담날에는 중학교 때 친구이자 동네친구 만나서생일파티 2탄 이날은 아들내미도 같이 동행했어요 장난만 치고 먹질 않아!!!@@@@ 아기랑 식당가면 내가 밥을 먹는건지, 입이 코로 들어가는지 어디루 가는지도 모르고 먹는 경우가 허다함결국 이 맛난 음식들 젓가락질 조금조금씩만 하고ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 지쳐서 결국 다 못 먹었어요 스벅가서 테이크아웃으로 미니 케이크, 음료 사들고집 앞 공원에서 초 불기2탄ㅋ 집 앞에 이런 녹색 공간이 있다는게 너무 좋아요 너가 너무 예쁘다... 메인은 엄마가 아니라 너야!!ㅋㅋ 소소한 2022년 생일 기록 끝.무럭무럭 자라라...❤️ 
 이건희 회장 기증품이 세간의 이목을 집중시킨지 벌써 1년.작년 여름에 국립현대미술관에서 하는 첫 특별전 때 며칠을 고군분투해서 예약에 성공했던 기록이 새록새록... 국립현대미술관 이건희 컬렉션 전시 관람+나들이2021. 8.22. 드디어 예약 성공한 이건희 컬렉션 전시를 보러갔다. 4단계 풀릴때까지 기다릴수가 없단말이쥐...m.blog.naver.com 위는 작년 전시 포스팅​이번 전시는 5천원 입장료를 내고인터파크에서 날짜와 시간을 정해 예매할수 있다.(매진된 시간도 많았지만 무료가아니라서 한결 수월) 총평부터 말하자면 이번 전시는 꽤 훌륭했다! 작품수준도 높지만 이렇게 분석적이고 효과적인 전달방식은 타 미술관-박물관에서 본적이 없었다.전시를 준비하는 사람의 정성이 정말 대단해보였다.  ​ ​4월에 갔을때 5시면 파장 분위기였던게 아쉬웠던지라이번에는 저녁 늦게까지 전시를 볼수있는 수요일로 예약.그것도 오후1시반 타임으로. 점심먹고 이동~​ ​날씨가 너무너무 좋았다!  오늘 휴가를 내서 정말 다행. ㅋ ㅑ ㅋ ㅑ ㅋ ㅑ가족들끼리 온 사람들도 꽤 있고, 평일인데도 생각보다 사람이 있는편이었다.​13:30로 예약했고 13:10에 도착해서아직 입장이 안된다고 하니 휘휘 둘러보았다.앞에 여자 2명이 현장발권을 하러 왔는데5시쯤에나 입장이 가능할것같다고.와~ 정말 인기많네.​ ​미세먼지 없이 맑아서 멀리까지 잘 보인다.왼쪽끝 국방부 건물보다 왼쪽에  청와대 이전 현수막이 걸려있었음. 아무튼 날씨가 너무너무 좋그낭​ ​기획전시실 들어가기전 전광판에 사람들이 몰려있어서보니까 전광판에 내가 나오네? 😆 닭, 고양이와 강아지들도 산책하듯 걸어나옴 ㅋㅋ​ ​대개 전시회 관람자는 여성 비율이 높은데이번전시는 전시의 성격때문인지 연세 있으신 분들 비중이 다른 전시에 비해 좀 있는 편이었다.어머니와 딸이 오기도, 할아버지들이 오시기도 했다.타 전시가 20~30대에 몰린거에 비하면 연령대 골고루.안목이 검증된 작품이라고 생각되어 그럴지도.​  ​입장하면 예스럽고 따뜻한 느낌의 석인상이 맞아준다.우리 곁을 지켜주는 친근한 수호신..수집가의 집으로 초대받아 들어가는 느낌이 좋았다.​ <김씨연대기>. 연로한 부부는 집의 토대가 되었다장욱진 <가족>. 우주에 떠있는듯 완전해보이는 가족의 모습이렇게 집과 가족을 담은 작품들이 많이 등장한다.​ ​앗.. 제주도에서 본 동자석.아기자기하면서도 고고한 느낌 넘나 좋은것나뭇잎 사이로 그들끼리 속삭이는 소리가 들릴 듯 하다.​  ​숟가락? 을 들고있는 동자석도 있고 ㅋㅋ이렇게 작은 새를 품고있는 동자석도 있다.제주 4.3사건이 일어났던 곳에도 그들의 넋을 위로하고자 동자석을 세웠던걸 본 기억이 난다.평안하기를...​ 백자 달항아리 "푸른 하늘과 흰 항아리와틀림없는 한 쌍이다똑닭이 알을 낳듯이사람의 손에서 쏙 빠진 항아리다"​- 김환기​알랭 드 보통 <영혼의 미술관>에도 백자 달항아리의 미학에 대한 글이 나온다.고아하면서도 수수하고 따뜻한 느낌의 순백색.완벽하게 둥글지 않고 살짝 미묘하게 틀어져있어 이지러진 달과 흡사하다고 하는데, 사발 두 개를 엎어 붙여 만든것이어서 그런것이엇을까? 그래도 사람의 손으로 이렇게 만들 수 있다니.​​ 이중섭<판자집 화실><현해탄> ​허름한 골방을 창작의 성전으로 만든 이중섭.사랑하는 아내와 아이를 만나기 위해 바다를 건너면서어찌나 보고싶었던지 얼굴이 뒤로 젖혀지게 그렸다고.요즘 말로는 기러기 아빠와 비슷하달까...애틋하면서도 순박한 그를 닮은 황소를 국립현대미술관에 이어 여기서도 다시 볼 수 있었다.​다음으로 생활소품들이 나온다. ​붓통과 연적이 예술.복숭아, 두꺼비, 해태같이 생긴 동물 연적도 있다.이것들이 다 뭐신가? 오른쪽에 누르면 설명을 볼수있는 터치스크린이 있다. 신기해서 막 눌러봤음.ㅋㅋ 친절해​   ​나같은 약골에게 친근한 한약통도 있군 ㅋ오른쪽 두개는 왕실에서 사용한 문갑(서랍장)설명도 잘 되어있고 터치스크린 눌러보는 재미도 있다.  ​ ​모네의 수련이 나오기 전 등장하는 작품수채화의 청색이 겹겹이 쌓여 청아한 느낌.​ 모네 <수련>우리것만 등장하다가 모네의 수련이 등장하는데중정을 거니는듯 어색하지 않았다.전시공간이 어둡다. 어두우니까 인증샷 찍는 사람들이 거의 없어서 작품에 몰입하기 더 좋았음.ㅋㄷㅋㄷ​ 촉각 체험 코너  예술 체험을 이렇게 능동적으로 끌어낼수도 있군!모네의 수련 작품의 질감을 캔버스와 비교해서 만져보고 비교할수도 있었고, (아마도 좀 더)매끈하게 만들어진 달항아리도 만져보고, 동자석도 쓰담쓰담해볼 수 있었다.손소독제도 놓여있음 ㅋㅋ​ ​이제 인왕제색도가 메인이 되는 2실로 넘어간다.전시가 1실과 2실로 나뉜다고 보면 된다.친절하게도 앉을 공간이 적절히 배치되어있다.아무리 작품이 훌륭해도 몸이 피로하면 몰입감이 떨어지는데, 국립중앙박물관에는 100점만점에 100점 주고싶음 😆 ​ 박노수 <산정도> 실제 스케일로 봐야 제대로 감동을 느낄수 있겠다 싶었던 작품. 햇살이 청량한 날 말을 타고 달리는 여자의 모습에서 강인한 생명력이 느껴진다. 큰 화면에서 보니 기대한것보다 더 웅장하고 멋있었다.​ 박래현 <리니>, <여인과 고양이> 당시 보기 드문 여성작가인 박래현은 궂은 노동과 힘든 삶 속에서도 여유를 담은 <피리>를 그렸다고.여유를 갖고싶었던 나에게도 매력적인 작품이다.고양이를 무릎에 얹은 여인의 뒤로 삶의 고난을 암시하듯 날카로운 가시들이 보이지만 여인은 묵상하고 있다.저 모습은 고난에 대처하는 작가의 자세가 아닐까.저 의연한 자세를 기억해야겠다.​ ​높은곳이 앉은 매와 맨 아래 움츠러든 토끼.수묵 담채가 이렇게 멋있는 것이었나...​ ​난초의 그림들. 대칭이 아니면서도 길이나 밀도나 어느것 하나 지나치지 않다. 선조들은 건축에서도 대칭을 사용하지않으면서 묘한 균형감각을 보였지...곧으면서도 유연하여 아름답구낭...​ <정사신이 참석한 계회도> 엘리트들의 모임이랄까? 자연과 함께하니 여유가 느껴진다.​​ ​실제로는 쭉 이어진 산인데작가의 상상력을 더하니 무협지에 나올 장관이 되었다.​ 백자청화 산수무늬병청색 도기들과 백자청화 대나무무늬 각병 역시 자연을 벗삼은 여유가 느껴진다...​ ​매화도. 서양의 유화같은 느낌도 나는군..따뜻해보이는 색감과 질감이 마음에 든다.​  정선 <인왕제색도>비개인 후 뚜렷하게 드러난 인왕산의 모습.순회전시로 하반기에는 다른 작품으로 바뀔건데 이 작품을 보고싶어 서둘러 예매한것도 있다.인왕제색도는 하나의 공간으로 구획되어 전시설명 디스플레이가 있는데, 도슨트 설명듣는것보다 더 좋았다.이 그림에서 어떤 바위가 담겨있는지, 한양성곽 등 하나하나 분석해주고 작가의도를 설명해준다.정말 애정을 담아 만든 작품이구나. 한국의 아름다움이라 말할만 하다.​ ​천경자의 그림과 유영국의 그림.집에 한점 걸어두고싶은, 보고있으면 평화로운 그림.​ ​백자,  청자, 분청사기들도 있다.역사책에서 보면 고리타분해보였던 것들이실제로 눈앞에서 보면 예술품으로 감탄을 자아낸다.​ ​영원을 바라는 인간의 그림, <십장생도>십장생은 해, 산, 물, 돌, 소나무, 구름, 불로초, 사슴, 거북, 학인데 여기서 불로초는 어디있을까? 답은 하단에...이 병풍에는 대나무와 복숭아도 더해져있다.​ ​"난초는 향기가 좋으니 벗이 될 만하고, 대나무는 가운데가 비어 겸허한 스승으로 삼을만하다"​  ​촉감체험으로 금은동철로 만든 제품들을 만져볼수있다.금귀걸이 싱기방기 ㅋㅋ 엄청 화려했겠다.​   ​수월관음도. 이것도 순회전시를 한다.다음분기인 천수관음보살도로 바뀔 예정이라 전시설명 디스플레이에 작품이 둘다 있다.   적외선 촬영사진하면 더 세세한 표현들까지 볼수있다!예상보다 훨씬 화려하고 정교한 작품이었다.천수관음보살도의 수많은 눈깔과 얼굴... 후덜덜​ ​우직한 부처상보다 호리호리한 보살상이 아름다워보인다..​ 법고대와 업경대 <업경대>는 죄를 비추는 거울인가보다. 저번에 상설전시관에서 비슷한 애를 봤었지.해태같아서 귀엽다.​ ​어릴적 에밀레종이라고 들었던 성덕대왕신종.앞에 앉아 종소리에 집중할수있다. 청아하고 우아한 소리. 아름다운 비천상 외에도 연꽃무늬, 용무늬 하나하나 눈앞에서 들여다볼수 있어서 좋았다.​  ​동질감이 느껴지는군...​ ​0.2mm두께의 금으로 섬세하게 만든 불화상설전시관에서도 비슷한걸 봤었지. 대단하다~~​ ​전시 마무리까지 정성이 느껴진다.다음으로 뮤지엄샵 구경하러 갔다.​  한강공원에 저 의자하나 놓고 쉬면 신선이 따로없을것같구먼​ ​이번 기획전시와 연계되는 제품들.저 부채 탐났는데 부채치고는 비싸서 고민하다 못삼. 면실크에 그려진 수련. 예쁘다 ㅠㅠ가방안에 막 들고다니기 아까워보여서...​상설전시관쪽 통로로 가면 훨씬 더 큰 뮤지엄샵이 있다.국립중앙박물관은 기념품을 아주 잘 만들기로 한데BTS멤버가 샀다는 반가사유상 굿즈도 있고 ㅋㅋ인기많은 화조도 우산 등 보는 재미가 있다.​   ​마침 수첩이 떨어져서 큰 기념품샵에서 수첩을 샀다.역시 예뻐서 막 쓸것같지는 않은데내지 일러스트들도 보고있으면 기분전환이 될것같아서커피대신 작은 여유를 산다는 생각으로...ㅎㅎ​국립중앙박물관을 나와보니 역시 조경이 잘 돼있다.​ ​봄과 초여름 사이. 이 시기 꽃들이 가장 예쁜것같다.  저번에 용산가족공원이랑 연계해서 돌아봤으니오늘은 에 가보기로 한다.​그전에... 전시를 열심히 봐서 허기진 배를 채우고자들어간 르번미​ ​메뉴판을 찍고있다니 얼굴이 두꺼워진듯프로블로거 다 됐다(?)사실 반미를 먹어볼까했는데 밥이 땡기는걸 어쩔수없어콤가? 닭갈비볶음밥을 시켰다. 맛있게 싹싹 긁어먹음​길을 걷다가 동네 분위기가 좋아서 부동산 앱을 열어봤는데역시 비싼동네​ 병풍같은 1자아파트가 재건축예정으로 평당 1억...에 다다르자숲길도 걸으면서 한강도 볼 수 있는 구간이 나온다.최근에 간 마포한강공원보다 붐비지않아서 좋았다.​​ ​자전거타고 다니는 사람들도 있다.도보길-자전거길-한강변을 따라걷는길 나뉘어있었던듯.​ ​이렇게 숲길을 걷을수도 있고​ ​ 한강도 볼 수 있다. 이때가 5시쯤이었나.​ ​갈대도 있고 꽃도 있고 저멀리 63빌딩도 보이고​ ​다리를 올라와서 보이는 전경.다리 올라오면 한강변 카페도 있다.배터리 여유만 좀더 있었다면 한강변 카페에서 노을을 봐도 좋았을텐데 아쉽지만...  아쉬운게 있다는건 또 놀라올 이유가 있다는것 ㅋ여유있을때 또 놀러오자 ㅋ 
한강공원 가기 딱 좋은 날씨입니다.   주말에 산책하러 이촌 한강공원에 다녀왔어요. 이촌 한강공원 진입방법은 몇 가지가 있지만,가장 많이 이용하는 대표루트를 소개해보려고해요. ​​ 이촌 한강공원 가는 법: 지하철 이용 시중앙선/4호선 이촌역 4번출구를 이용,동네 한 가운데 파묻혀 있는 역 출구네요. 이촌역에서 나오면 도착한거나 마찬가지에요. 무한직진만 하면 됩니다.  ​​역을 나가면 삼거리가 보여요. 왼쪽 동네 주민센터가 보이고, 주민센터 쪽 길로 쭉 직진합니다.   ​​​​저는 반댓편 길로 걸어갔어요. 바닥면에 이촌 한강공원까지 거리가 표시되어 있어요.  450m.. 금방이네요!  ​​​​쭉 가면 사거리가 나오고요. 왼쪽 살짝 보이는 한강춘 중국집이 보이면 쭉 직진하면 됩니다.  ​​​가는 길에 낮은 주공아파트 단지가 있는데, 요즘 재건축으로 핫한 한강맨션이네요. 지금도 오래된 아파트의 정취가 있어 좋지만재건축 이후 전혀다른 분위기로 태어나겠네요(기대)#재건축 #한강맨션 #이촌한강맨션 ​​​한강춘쪽에 있는 횡단보도로 건너면 우측에 한강쇼핑센터 건물이 있어요. Spc에서 하는 커피앳웍스 카페가 보입니다. (사진에 짤림)#한강쇼핑센터 #커피앳웍스 ​​오른편으로는 엘지 한강자이 아파트도 보이고요.  정재계 인사들 몇몇도 살고있다고 하네요.  ​​공원으로 걸어가면이런 토끼굴이 보여요. (흔들림 무엇?)길이 상당히 좁아서 요즘같이 날 좋은 주말은사람들이 너무 많아 좁게 느껴지기도 합니다. ​​​통과하고나면 ZZZㅏ잔!!! 새로운 세계로 진입한 듯뻥 뚫린 시야가 보기 좋습네다.   ​​​  주차장 이용 시토끼굴로 나오면 우측에 주차장이 있어요. 주차장 비용은요, 30분에 1000원 추가 10분당 200원이네요. #주차장 #주차비 주차장특별시 용산구 양녕로 495 주차장특별시 용산구 이촌동 302-183 주차장 검색 시 꼭 주소확인이촌 한강공원 주차장 검색시 최소 2개가 뜨는데, 아래 주소 “이촌동 302-183”을 찍으셔야 이촌역과 가까운 주차장이니 혼동없으시길 바래요. 위 주차장은 한강대교와 더 가까운 쪽 다른 주차장이에요! 출처 :  홈페이지​ ​​​아까 걸어오며 봤던 한강자이네요. 오늘 같은 날은 뷰가 정말 좋겠지여? ​​​​ 한강공원 가면 어느쪽으로 가지?우측으로 가면 (한강대교쪽)서부이촌동쪽, 강건너 여의도가 보이고요, 좌측으로 가면 (동작대교쪽)서빙고, 강건너 반포가 보입니다. 오른쪽으로 가면 거북선 나루터가 바로 나오고요. 해질때 여기에 많은 연인들이 데이트를 합니당. ㅎㅎ 석양도 예쁘고 작은 캠핑의자 놓고 쉬기 좋은 곳이에요. #거북선나루터 #한강데이트 ​​​여의도쪽으로 걷다보면 노들섬이 있어서노들섬 카페나 음식점 이용하기에도 좋아요!한강공원 가서 맑은 가을날씨 즐겨보세요  ​​ 이촌 한강공원 가는 길 먹을거리이촌역근처[용산/이촌] 동부이촌동 스마일떡볶이 재방문 + 이촌 내츄럴와인 가게🍷이촌 스마일떡볶이 앞은 늘 배달, 포장, 매장식사 대기 인원으로 북적입니다. 오늘도 신성한 떡볶이가 한가...m.blog.naver.com [용산/이촌] 재팬타운 이촌동 대표식당, 일본여행 가고싶다면 스즈란테이로?베짱이부부의 최애 맛집 중 한 곳, 동부이촌동 일식집, 스즈란테이. 의 리틀재팬이라고도 불리는 이촌...m.blog.naver.com ​#이촌동공원 # #한강공원 #한강뷰 #가는길 #주차장 #동부이촌동한강 #동부이촌동재건축 #이촌역에서한강공원 #한강공원캠핑의자 #데이트장소추천 
​전 회사 사람들과 약속이 있었다. 이제 전부 블랙기업을 퇴사하고 새로운 회사에서 일을 하고 있고, 나이대도 비슷해서 말이 잘 통한다. 자칭 뽀로로 모임을 위해 이태원에서 중국음식을 먹고, 한창 더울 시간에 국립중앙박물관에서 전시를 본 후에, 간식을 가지고 한강에서 물멍을 할 완벽할 계획을 짰다. 국중박은 정말 간만에 가는 거였고, 날씨도 좋을 것 같아 기대가 많이 됐다. ​처음은 이태원 야상해 오픈런! 어향가지 맛이 조금 변한 것 같았고 쇼롱포 육즙은 조금 싱거웠지만 나머지는 정말 맛있었다. 특히 새우만두... 최고였습니다. ​  ​​볶음밥도 하나 더 시켰는데 그건 사진이 없네​​오픈 하기 15분 전에 갔는데 앞에 웨이팅 4팀이 있었다. 자리가 협소해서 조금 불안했는데 다행히 바깥 좌석에서 첫 타임에 먹을 수 있었다. 우리 이후로 웨이팅 줄이 아주 길게 생겼는데, 아직도 하구나 싶었다. ​한 분과는 정말 간만에 만났는데, 정말 반가웠다. 같이 동고동락한 기억이 있어서 간만에 만나도 스스럼 없이 이야기할 수 있어서 편했다. ​​ ​​그리고 나서는 조금 한산한 듯한 이태원에서 커피를 한 잔 마시고 국립중앙박물관으로 향했다. 날씨가 정말 좋았고, 무료인 전시의 퀄리티는 정말 좋았다. 세금 내는 보람이 느껴지는 순간! ​​ ​​너무 넓어서 모든 전시관을 돌아보지는 못했지만, 가장 좋았던 건 한 벽면을 다 채울 정도로 큰 탱화였다. 탱화답게 화려한 색감과 꽉 짜여진 구도가 압도적이었다. 크기가 주는 위압감도 무시하지 못했다. 종교를 갖고 있지는 않지만, 낡지 않은 이 그림이 커다란 절 어딘가에 걸려있었다면 경외감이 들 법한 느낌이었다. 종교와 예술의 연관성에 대해 다시금 생각을 해보게 되는 경험이 간만이라 즐겁기도 했다. ​ ​​반가사유상 두 점을 전시한 전시실은 시퀀스가 정말 좋았다. 파도가 치는 듯한 추상 미디어가 전시된 벽을 지나면 어두운 조도의 전시실에서 불상이 빛을 받고 있다. 나는 박물관에 있는 사물들이 그 용도를 다 할 때나 그것이 본래 위치했던 곳에서 어땠을지를 상상해본다. 정말 섬세한 청동 조각이 신라 시대 목조 사찰에 있는 모습. 정말 아름다웠을 것이다. ​ ​​또 좋았던 건 디지털 영상실이었다. 빔프로젝터를 아주 많이 이용해 세 군데 벽, 바닥까지 영상을 쏘아 의궤와 여러 그림들을 재해석한 전시였는데 정말 압도되는 느낌이었다. 보면서 우와… 우와… 소리가 절로 나왔다. ​ ​​2만원 가까이 하는 전시보다 이렇게 무료로 개방하는 전시가 좋을 때가 훨씬 많다. 다음 번엔 이건희 컬렉션을 가야겠다고 생각했다. 기획전시는 돈을 받지만, 5천원밖에 안 하던걸! ​​​  ​​ ​그리고 에서 커피랑 빵을 먹으면서 이야기를 나눴다. 내 나이 또래들, 동종 업계에서 종사하는 여성들이 어떻게 살아가고 있는지 이야기를 듣는 게 즐거웠다. 다들 다른 운동을 하고 있어 서로 영업을 하는 것도 즐거웠다. 자꾸 테니스 영업을 해가지고 웃겼음 ​​물멍도 때리고, 노을 받는 63 빌딩도 보고, 맛있는 것도 먹고, 예술에 대해 이것저것 이야기도 나누고, 서로 어떻게 사는지 이야기를 할 수 있는 친구 관계… 소중하다. ​​ 야상해특별시 용산구 이태원로23길 6국립중앙박물관특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터 ​​​#당신의근황 #당근 #봄당근 #OFSW​​​​ 
#브레드05 #앙버터 #이쉐프 #노량진맛집 #함박스테이크 #돈까스 #노들섬 #​2022.05.07 ​오늘은 자격증 시험보러 보라매역쪽에 갔다가 앙버터로 한 브레드05가 있어서 갔다. 저번부터 가고 싶었는데 그쪽을 지나갈 일이 없어서 못 가고 있었는데 오늘 드디어 본점인 신길점으로 갔다. ​​​들어가니까 맛있어보이는 빵이 너무 많아서 몇개 고를까했지만 언니가 앙버터만 사고 빨리 나오라고 해서 앙버터만 사고 나왔다😅😅 Previous imageNext image ​​​​노량진쪽으로 넘어가서 함박스테이크 먹으러 이쉐프로. 수제 함박스테이크집이라는데 엄청 기대하고 갔다🧐  주문은 키오스크로 하고 기다리면 번호가 뜨고 찾으러 가면 된다.​​  나는 크림 함박스테이크 시켰는데 소스랑 함박스테이크가 너무 잘 어울려서 진짜 맛있었다!​​ 언니는 돈까스 먹고 싶다고 칠리돈까스로 주문. 소스는 매콤하고 엄청 바삭하다고 했다(스위트 칠리아니고 그냥 매콤한 칠리돈까스다)​​  내려오는 길에 언니랑 사진 한 방 찍고 노들섬으로~​​  노량진에서 노들섬까지 얼마 안걸려서 걸어서 갔는데 날씨도 엄청 좋아서 걸어가기에 적당했다!​​ Previous imageNext image 돌아다니다가 노들서가로 들어갔다. 그런데 생각보다 너무 좋아서 책 하나 골라서 앉아서 읽는데 오늘 시험 결과때문에 눈에 하나도 안들어와서 그냥 나왔닼ㅋㅋ​​ Previous imageNext image 노들마당쪽으로 가니까 벌써부터 사람들이 좋은 자리에 돗자리깔고 앉아있었다. 우리도 테이블에 앉아서 앙버터 먹으려고 했는데 그늘 진 자리는 이미 사람이 있었서 그냥 산책 한 바퀴하고 이촌 한강공원쪽으로 ㅋㅋ​​  이촌 한강공원 뷰? 풍경이 너무 좋다! 벤치에 앉아서 앙버터 먹는데 너무 맛있다. 근데 입천장이 까진다 ㅋㅋㅋ 그리고 바람이 너무 많아 분다 ㅋㅋㅋ​​ Previous imageNext image 앙버터 먹고 계속 걸어가다보니 한강예술공원이 나왔다. 홍학이랑 펭귄부터 시작해서 다양한 조형물이 있다. 이쪽은 생각보다 사람이 많이 없어서 벤치에 앉아서 수다 좀 떨다가 너무 피곤해서 그냥 집으로 갔다 ㅋㅋㅋ​ 
 ​ 이촌 한강공원​​with : 선미언니, 정빈언니, 혜연언니그리고 이 날 처음 만났던 은지언니​​​​   ​​​빨간 장미는 흔하게 볼 수 있는데흔히 볼 수 없는 분홍장미​​에서 가장 한 서촌 장미담장 스팟은올해 가지치기를해서 작년, 제작년처럼풍성한 장미가 없어서​​올해는 사진찍기도 더 좋은이촌 한강공원으로 다녀왔어요​​서촌 장미담장은 찻길에 있어서사진찍으려면 줄서서 찍고 위험할 수 있는데이런 한강공원은 아주 여유롭게 찍을 수 있죵​​​  ​​​차범근 축구교실 지도에 치고 오시면 돼요​​​  ​​​사진찍으러 만나면 늘예쁜옷 입고 나오는 언니들 ♡​​​  ​​​목줄은 없었지만주인을 잘 따라가는 멈머​​​   ​​​분홍분홍 장미인물사진찍고 놀 만큼은 충분히 피어있었어요​​감성사진의 필수템 비눗방울 ~_~​​   ​​​몽글 몽글 넘 예뻐요분홍 장미와 비눗방울살짝 보이는 크로스필터 빛 -​​​  ​​​열일해주는 은지언니이​​​  ​​​웃는모습이 예쁜 언니 -모델도 잘하구 찍는것도 잘해!​​​  ​​​귀여운 언니들​​​   ​​​분홍 장미 꽃잎은 하투하투​​​   ​​​​하늘도 파랗고장미도 예쁘고,​​축구교실 안쪽으로는 들어갈 수 없어요​​​    ​​​크로스필터로 물을 찍으면소ㅑ~ 하고 빛이 찍힐 줄 알았는데이게 다네..​​​  ​​​상큼해-​​​   ​​​프로모델 정빈언니포즈가 바로바로 나오구!​​​  ​​​어차피 역광이라빈티지한 필름 느낌으로 보정해봤어용언니 입은 옷도 꽤 어울리구카메라도 물튀기는 분위기도 -​​​   ​​​컵 위에 장미를 쏘옥 -거의 다 질려고 하는 즈음이라살짝만 건들여도 후두둑 떨어지더라구요떨어진 잎 컵에 줍줍해서 담아서 감성사진!​​​​      ​​​비눗방울이랑 찍은 사진 -다 예뻐서 버릴수가 없는걸!​​​  ​​​선미언니의 소품 -거울, 비눗방울, 일회용필카소품들 덕분에 더 풍성한 출사가 되었찌​​  ​  ​​​넘 더워서 쉬어가는 시간​​가방들 올려두고 우리도 앉을 작은 돗자리들도 챙겨온 언니들출사 한두번 다닌게 아니라다들 짬이.. 준비성이 철저하다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​   ​​​그냥 툭 던져둔 컵과 장미 잎들도감성이잖아 -​​​      혜연언니가 준 사진@_mallang__d_​     ​ 선미언니가 준 사진@sun.graphy​​    정빈언니가 준 사진@jblee0428​​    은지언니가 준 사진@blosssom.ej​  차범근축구교실특별시 용산구 이촌동 302-2   ​ 
해산물그로서리 생선씨특별시 용산구 이촌로 264 삼익상가 1층 110호 여기 진짜 개존맛이에요 해산물그로서리 생선씨 개존맛 올해 1월인가 갔었는데 그떄 여기 리뉴얼중이라 못갔었거든요ㅠ 진짜 너무 아쉬웠는데 이번 벚꽃 구경가서 드디어 먹게 되었습니다.​저는 초밥 하나 롤 하나 포장해서 용산가족공원에서 먹었습니다. 진짜 맛있었어요 흑흑  우니 올라가있는거 먹어보고싶었는데 친구한테 양보했어요 다니다니 조금은 어른일지도..? 후 저 롤은 정말 맛있더라구요? 안에 크래미도 맛있고 간도 딱 적당하고.. 스시먹다가 살짝 밋밋한 맛이 아쉬울때 (사실 그럴때 없음) 롤 하나씩 먹었더니 정말 찰떡궁합​롤 8000원 초밥 22000원이었나 대충 이정도했습니다 가격 기억 안나네요 한가지 확실한건 그냥 가격 생각 안날정도로 맛있었다 이겁니다..  진짜 맛있는데 제가 이렇게 맛잇는 초밥 처음먹어봐서 어디가 어떻게 맛있는지 설명을 못해요 ㅎ 다음에 후토마끼 먹으러 또 가야즹 헤헤   이런 사진은 왜 찍은거지...? 점점 멀어지는 원근감을 느껴보세요?^^ 초밥에 사케 한잔 하고싶었는데 한약먹고 있는 중이라 최대한 자제 했슴둥.. 가게에서 술도 팔더라구요? 진자 바로 살뻔.. ​  ㄹㅇ 생선가게에요.. 생선구이도 해주십니다! 나와사니까 생선이 무척 먹고싶어요ㅠ 혼자살때 과일이랑 생선을 제일 먹기 힘들잖아요?  요상한것들도 파십니다뭔지 모르겠어요뭘까요? 여기 시메사마(고등어회?)가 한데 뭔가 내가 갔을때 이미 냉장고 거의 텅텅 비어있었어요ㅠ 다들 먹는 것에 진심이구나,,?저기 가격 적혀있는데 보이세요? 안보이죠? 제 폴더폰으로 찍어서 그래요 헤헤 화질이 안좋네~  담에 기회가 되면 꼭 생선 구워달라구 해서 먹어보고 싶었어요ㅠ 넘 신선하고 맛있어보임.. ​당연히 안에서 먹는 공간은 없구요 생선가게에서 포장전문으로 초밥 만들어주시는거라고 생각하심 됩니다. 초밥 진자 정말 맛있어요 먹으면 기절함 ㄹㅇ로​#해산물그로서리생선씨 #이촌동 # #이촌맛집 
여름 내내 출사를 나간적이 몇 번 안된다. 덥고 힘들어서 나가는게 너무 귀찮았는데, 그러다 보면 또 근질거리기 마련이라 오늘은 꼭 어딜 나가겠노라고 다짐을 하고 나왔다. 사진은 우연히 마주치는 순간에서 멋진 작품이 많이 나온다. 하지만 내 mbti 는 철저한 동선과 계획이 짜여져야 한다. 이 여름에 길을 헤멘다? ​ 이촌동을 목적지로 삼고, 용산 가족 공원을 가볍게 돌기로 했다. 역에서 나오자마자 바로 보인다. 문제는 어디가 입구냐 인데, 지도에 치고 가면 악취가 심한 쓰레기더미들을 지나 한참을 걸어야 입구가 나온다. 그쪽으로 들어가면 위의 빨간 지붕들이 있는 곳을 찾기가 어렵다..그냥 되는대로 걸었다. 어차피 또 다른데로 이동할거니까. 35mm GM 으로 찍었지만 135mm 같은 느낌을 낸다. 눈이 편안하다. 의외로 산책하는 사람들이 꽤 있었다.유일하게 줌렌즈가 간절할때미르 폭포였나.  국립중앙박물관으로 넘어가는 길목에 조성된 공간. 국립중앙박물관엔 배롱나무가 포인트다갑자기 빗방울이 떨어지기 시작해서 전체적인 풍경을 간단히 담고 잠깐 피했다.노들섬으로 이동하고 나니 다시 하늘이 갰다. 한 곳이지만 처음와봤다. 너무 멀어서..노을이나 야경 명소로 이젠 지겨울정도로 한곳이지만 개인적으로 내 취향은 아니었다.그래도 마침 노을이 지려고해서 조금 구경했다.가을이 오려나노들섬에서 나와 으로 이동했다. 난 그쪽이 더 좋더라.마침 구름도 드라마틱하게 자리를 잡고 야경 촬영 대기중조금만 더라스트 컷​누군가가 여의도 야경을 보고 맨하튼 같다 해서여하튼이라고도 한다. 그만큼 의 야경 중 손에 꼽을 만틈 멋진 모습을 볼 수 있다.롯데월드타워, 남산타워 보다 여의도야경을 가장 좋아한다. 문제는 가장 멀다는 점 😭​​photographed & edited by Chanhee Han, glowhanCopyright ⓒ Chanhee Han All Rights Reserved​#여의도야경 # #노들섬 #야경명소 #일몰명소 #용산가족공원 #이촌동출사 #한강야경  
주말에 원래 이케아가는 일정이었는데 공사중이라 차가 엄청막힌다고 티맵에서 안내를 했다.마침 막히던 곳이 서빙고역 부근이라 이케아는 다음에 가기로하고 동빙고를 가보기로했다.​​<동빙고 방문시 주차 팁>​1. 포장시 => 가게앞에 잠시 댈 수 있다. 포장회전율이 생각보다 빠르다. 미리 전화하고 찾으러오시는 분들도 계셨다.단 차도에 갓길주차라 한명은 차에 타있고 한명은 픽업하시는게 나을거같다.​2. 매장에서 드실경우 => "동작대교 공영주차장"티맵에서 저렇게 검색하면 나온다.5분당 120원이라 1시간 1440원이고 우리차는 하이브리드 감면받아서 반값이었다. 동빙고에서 1분 거리다. ​3. 다른 옵션으론 ==> 이촌 한강공원 주차장만차가능성이 높다. 산책하러 가보니 만차였음...동빙고까지 10분정도 걸어야한다.​​​동빙고에서 팥빙수 하나만 먹어볼랬는데 매장에서 드실 경우 1인1주문이라고 적혀있었다. 배가 부른상태라서 고민하다가....시그니처인 큰 글씨로 적힌 팥빙수, 단팥죽 두가지 주문했다.​ 떡이 맛있었다.팥을 직접해서 한 집인데 아직 팥 러버인 나이는 아니라그런가... 맛나지만 존맛탱은 잘 모르겠다.날이 더워서 팥빙수는 다먹었고 단팥죽은 반정도 먹었다.​​​이쪽 동네 온 김에 에 산책하러갔다.주차한 '동작대교공영주차장'에서 오른쪽 끝으로 걸어가면 파란색 다리가 나온다. 이것따라 올라간 후에 조금 걸어가면 내려가는 계단있는데 그쪽으로 내려가면 한강공원이다. 다리 위에서 찍은 뷰. 날씨가 너무좋았다. 한강공원 산책. 날은 좋지만 더웠다.ㅎㅎ​​​국립중앙박물관도 가볼까했지만 패스.다음번에가는걸로 ~~​​​#동빙고 #동빙고포장 #동빙고주차 #팥빙수맛집#이촌팥빙수 #이촌팥빙수맛집 #동빙고팥빙수#동빙고팥죽 #동빙고메뉴 #동빙고가격# #이촌한강주차 
​안녕하세요 핸잉이에요!따뜻한 어느날  피크닉 하러 버스타고 갔어요!!주차해놓고 가기 편하면서 피크닉 하기 좋은 장소도 찾아서 소개해드리려고욤! 히히만약 버스를 타고 간다면 서부이촌동입구 정류장에서 내리면 돼요.​​​​​ ​그럼 얼마 안올라가서 요런  표지판이 나와요!200m만 가면 된대욤​​​​  ​노들직녀카페쪽으로 횡단보도를 건너세요!!​​​​ ​그럼 이렇게 이 보인답니당어렸을 때 산책하러 갔는지는 모르겠는데 20대 되고 나서는 처음 가본듯요..!!​​​​​ ​​카페쪽에 있던 엘리베이터를 타고 밑으로 내려갑니다.​​​​​ ​그럼 .. 사람들이 산책하고 있는 그 길이 나와요!​​​​​​ ​멀리서 ?! 보이는 고양이​​​​​​ ​안녕 고양아 사진찍어줄게 ~~​​​​​​ 자전거 타시는 분들도 많이 보이고걸어가는 분들도 많이 보입니당!!어디에도 돗자리 낄만한 그런 곳은 볼 수 없었어요..!​​​​​​ 다 쓰러져가는 갈대..갈대맞나?여기에 돗자리를 필 수도 없죠!!​​​​​ ​일단 걸어걸어~~​​​​​ ​​넓다넓어~~~이렇게 걷는것도 기분 좋더라구요.빨리 가고싶다고요?? 조금만 참으세요!!​​​​​ ​거북선 나루터가 보이면 거의 다 온거예요!우리의  피크닉 장소가!!​​​​​ ​돗자리 없이 이런 의자에 앉아 드시는 분들도 가끔 보였어요.​​​​ ​이 갈래길이 나오면 다온거예요!오른쪽으로 가면 됩니당왼쪽길은 주차장 가는길이에요!혹시나 걷기 귀찮다 아님 차타고왔다 하시는 분들이시라면..3주차장으로 가시면 됩니다!!​​​ 이촌3주차장특별시 용산구 이촌로72길 62 요기!!!​​​​​ ​오른쪽 길로 가면 이런 자연이 펼쳐져요..♥너무 예쁘지않나요?! 크으..​​​​​​​​ ​​어디에 앉을까 하다가 이 큰 나무 앞에 앉기로 했어요.이유는 .. !! 큰 나무가 그늘을 잘 만들어줄것같기도 했고따로 오는 친구가 있어서 그 친구가 발견하기 쉬우라고 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ ​친구가 가져온 치즈랑 타코 ㅠㅠ얼음컵이 필요해서 편의점에 가기로 했어요.​​​​ ​편의점도 가까워서 좋아요!3주차장쪽에 바로 보여용​​​​​​ ​​3주차장 앞에는 화장실도 있고 무슨 센터도 있어요 ㅋㅋㅋ편리한  피크닉 장소 입니당 *_*​​​​​​​ ​해빛이라는 처음 들어보는 편의점이였어요 ㅋㅋㅋ​ 해빛 한강이촌2호점특별시 용산구 이촌로72길 62 (이촌동) 해빛한강이촌2호점 ​​​​ ​​편의점에서 얼음컵을 한꺼번에 파는 게 아니라 이렇게 얼음봉지를 따로 팔더라구요!왜지..?ㅋㅋㅋ아무튼.. 봉지 3개 가지고 직원님께 고고고​​​​​​​​ ​친구가 샹그리아랑 스콘까지 만들어왔어요 ㅠㅠ 스콘은 친구동생이.. 고맙습니당 ㅜ_ㅜ​​​​​​​ ​저 cheese는 원래 적혀있는건줄 알았는데 친구가 직접 쓴거래용 ㅋㅋㅋ너무귀엽다....​​​​​  ​다른 한 친구를 기다리며.. 찍고 놀았답니다​ ​앗 내 머리카락~~~~뭐하니 핸잉아!!​​​그 밖에도 실컷찍었지만..결과물이 망측한 관계로 개인소장 하겠습니다 하하핳​​​​​ ​친구가 가져온 돗자리도 너무 마음에 들었어유.. 인스타갬성 아닌가요?!ㅋㅋㅋ​​​​​​  ​한 친구까지 무사히 도착해서 개봉박두!!​​​​​​​ ​타코가 아니라 또띠아라고 해야하나?!ㅋㅋㅋ그리고 치즈는 샹그리아와 함께~​​​​​ ​술을 잘 못마시는 저를 위해 포도주스를 섞어서 만들었대요 ㅠㅠ 감동​​​​​​ ​​너무너무 맛있게 잘먹었습니당!!상콤~~​​​​​ ​매콤한 또띠아 !! 맛있엉​​​​​​​ 이것만 먹기엔 아쉬워서 배달도 시켰어요!배달도 3주차장으로 해서 받았어요.센터 앞에서 기사님 만나서 받았습니당!!​​​​​​​ ​​우리할매떡볶이라는 분식집에서 주문했는데요.캔쿨피스를 시켰는데 사이다가 왔더라구요ㅠㅠ아쉽지만.. 잘 마셨습니당~가래떡 두꺼운게 와서 신기하고 양이 적어보였는데 먹다보니 많았어욤​​​​​​ ​그렇게 날은 저물어가고...​벌레가 ... 위에서 맴돌아요...벌레퇴치팔찌같은 벌레퇴치용품 있으시면 챙기시는걸 강력하게 권해드립니당..불청객 역할을 톡톡히 하더군여...​​​​​​​ ​​제가 원래 맥주를 안마시는데욤샹그리아 다마셔서 마실거사러 편의점 갔는데 끌리는게 딱히 없어서 뭐마시지 하고있었는데친구가 이거 마셔보라고~~ 진짜 맥주맛 안난다고~~~꼬셔서 믿고 마셔봤어요.진짜 그 맥주맛이 안나서 신기했어요!!사과맛 맛있어요!! 이제 맥주 꼭 마셔야하면 이것만 마실듯...이거 제가 처음으로?따른 맥주예요 ㅋㅋㅋㅋㅋ이렇게 따르면 안되지~~~이러면서 뭐라고했어욬ㅋㅋ 그냥 음료수 따르는것처럼 또로록 따랐더니 거품이ㅜ (근데 따랐더니 맞춤법맞나요..?)어렵다 어려워 현대사회~~~​​​​​​​​ ​피카츄가 아닌 곰돌이 돈까스도 맛있게 먹고!!셋이 먹기에 좀 많은 양이긴 했어유 ㅋㅋ그냥 먹었으면 다 먹었을텐데 이미 또띠아를 먹어서리..​​​​​​​ ​​진짜 깜깜해지고 주변에 사람들도 한팀..?밖에 없었어요! 이때가 한 9시-10시??우리 오래있었다!​​​​​​ ​붉은 달이 떴던 날이였어요.​​​​​​ ​안녕달님​​​​​​ ​주차장쪽에서 위로 쭉 가면 이촌역이 나와용거기서 우린 헤어졌답니다...저는 버스를 타러...안뇽​​​​​​​  ​다리 야경도 예쁜데!!오래 계시게 되었다면 다리도 꼭 보고 오세용 히히​​​​​​ ​​덥지도 않고 ~ 날씨가 너무 좋아서 더 재밌게 놀다왔네용​​​ 이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터 이촌 한강공원 위치입니당!​​​​​​​ 
이촌 한강공원  나들이 편의점 자전거 고수부지 일몰 예전 오래 살았던 동네가 그리워서 슬슬 다녀온 이촌1동 그리고 바로앞에 위치한  한강공원은 여전히  일몰장소로도 좋고 한강 편의점이랑 자전거도 있어서  나들이코스로 가기 좋은곳이랍니다​​​ 오랫동안 살았던곳이라 진짜 정이 제일 많이 갔던 동네 바로앞에 위치한 이촌 한강공원엔 운동하러도 진짜 많이 걸어 갔었는데 새삼 그립더라구요​​​   주차장은 모두 3곳이나 있는데요 저는 자이 아파트 앞쪽에 위치한 거북선 나루터쪽에 주차를 했답니다 옛날엔 정면에 보이던 화징실 건물이 없었는데 다시 깔끔하게 만들어 놓았더라구요​​ 이촌 안내센터라고 쓰여진 저 건물을 넘어서 가면 찻길이 나오구요 정면쯔음으로 걸어서 이촌역으로 갈 수 있어요 그래서 대중교통으로 지하철을 타고 오신다면 이촌역을 이용해야한답니다​ 한강 편의점한강 이촌 2호점( 동부이촌동 자이 아파트 한강맨션이 뒤쪽에 보이는 거북선 나루터앞)야외 테라스 테이블 있음주차장있는 장소에 이렇게 편의점도 있어요  이촌 한강공원에서 산책이나 자전거타거나 운동을 한후에 출출할 때엔 간식거리 사서 먹기에 딱 좋더라구요​​  저 사실 한강공원에서 라면 진짜 너무너무 오랜만에 먹어보았는데요 이렇게 라면 기계는 티브이 방송에서 보고 처음 보았어요ㅎㅎ 방송인 전현무가 요 라면 기계 꼭 사고 싶다고 하셔서 궁금했었는데 저도 먹어 보려구요ㅋㅋ 라면을 편의점에서 구입을 하면 저 튼튼한 일회용 그릇을 같이 주시거든요 그다음에 요 기계 앞에서 그릇에 붙어 있는 바코드를 기계에 대고 나면 아래에서 뜨거운 물이 나오더라구요​​  그다음에 뜨거운물이 아래 전기열로 보글보글 끓어 오릅니다 그다음에 스프랑 진라면은 고체 계란이 있어서 이때 넣어 줘야 해요 다 끓으면 기계가 딱 멈추는데요 오 기계로 끓여 먹는 라면 맛있던걸요? 알맞게 적당하게 너무나 잘 끓여 주는 라면 은근 괜찮더라구요 후훗​​​ 야외 한강공원 테라스에서 아름다운 뷰를 보면서 먹으니 더 맛있게 느껴지더라는 오후에 도착했더니 슬슬 해가 지는거 같아요​​  자연성 회복구간 안내도를 보니 지금 사진은 살짝 심플한거 같은데 사업후 사진을 보니 정말 초록초록 가득하니 멋지게 변신을 할 거 같아요​​ 한강 자전거 대여점 이촌거북선 나루터 앞쪽에 한강 자전거 대여소가 있었어요 가격은 1시간에 1인용은 3000원 이었구요 2시간에는 5000원 이더라구요 어린이용도 가격은 똑같은거 같았어요​​ 자전거는 바구니 달린 장보는 용도의 자전거?ㅎㅎ 같은 자전거도 있었고 어린이 용도 있었구요 사이클 같은 자전거도 있더라구요​​  자전거 대여소 앞에는 더울때 가볍게 목이나 손을 씻는 용도인지 아니면 목마른 사람들을 위해서 마실 수 있는 건지 수돗물도 있었어요정말 많은 사람들이 자전거를 타고 계시더라구요 천천히 자전거를 탈 수 있도록 전용 도로가 있어서 편한거 같아요​​​​ 와아 요즘 한강에서 수상스키도 타는군요? 갑자기 한강 물위를 썡~ 하고 달리시는 수상스키분들이 보여서 깜짝 놀랐답니다 은근히 멋있기도 하고 말이죠 여름철에 한참 더워지면 훨씬 시원한 스포츠가 될 거 같아요​​  한강 고수부지 산책길도 정말 잘 만들어 놓은거 같아요 왼쪽으로는 나무들이 가득하고 오른쪽으로는 한강을 따라서 걸으니 더 잼있는 기분이 들었어요​​ 한강 공원 한바퀴를 돌고나서 다시 거북선 나루터로 돌아 왔는데요​​ 저멀리 노을이 지는 모습이 서서히 나타나서 걸음을 바로 멈추었어요 모두들 너무 아름답다고 감탄들을 하면서 사진도 찍고 바라다 보고 그랬거든요 우리나라도 아름다운 곳들이 정말 많은걸 코로나 이후로 알게 되었는데요 역시나 한강도  나들이 하기 딱인거 같아요​​  산책을 하던 사람들도 낚시를 하던 사람들도 자전거를 타고 달리던 사람들도 모두들 일몰을 보면서 걸음을 멈추시던데 무슨 생각들을 하시는 걸까요...​​  오렌지빛으로 물드는 이촌 한강공원  일몰 명소로 인정합니다 너무 아름답지 않나요? 한강의 물위로 넘실거리는 반영이 더욱 아름다운 노을지는 모습이 진짜로 너무너무나 아름다웠어요​​ 한강 고수부지 이촌점에서도 돗자리를 펼 수 있는거 같더라구요 많은 분들이 피크닉 도시락을 싸오셔서 아니면 한강 편의점에서 먹거리를 구입한후에 돗자리를 펼치고 도란도란 이야기꽃을 피우시더라구요​​  한강 공원 주차장 주차요금은 기본으로 30분은 1000원이고 추가로 10분당 200원씩 늘어나니 참고하세요 경차랑 저공해 전기차같은 경우엔 자동으로 할인이 된데요 참 그리고 차단기가 열려 있는 경우에도 요금을 꼭 정산하고 출차해야 한다고 하더라구요? 혹시나 실수하고 안하고 나가면 4배로 불어난다니 꼭 참고하세요 ^^;;​​   일몰 명소로 인기 좋은 한강공원의 저녁에 노을이 지는 모습이 다시 보아도 너무나 이쁘답니다​ 이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터해빛한강이촌2호점특별시 용산구 이촌로72길 62 (이촌동) 해빛한강이촌2호점자전거대여소특별시 용산구 이촌동 ​ 
이촌역 맛집) 스즈란테이11:30 - 21:30브레이크 타임 15:00 - 17:00마지막 주문 21:10네이버 지도에 이촌역 근처 '치킨집'을 검색했다. 고심해서 '가마애강정'을 골랐다. 그런데 찾을 수가 없었다. 부동산에 문의하니 '스즈란테이'를 해 주셨다. 이 시간대는 줄이 길 거라는 말씀도 덧붙였다. 그렇게 닭강정을 먹으려다가 일식을 먹게 되었다.  지하에 위치해있다. 엄청 습했다. 에어컨을 빵빵하게 틀어주세요. 쾌적한 공간은 아니었다. 조명도 어둑어둑했다. 인테리어가 세련되지도 않았다. 여길 방문하는 사람이 감각적인 디자인을 기대하는 것 같지도 않다. 스즈란테이에 도착하면 문 바로 옆에 있는 계산대에서 인원수와 이름을 적어야 한다. 카카오톡으로 대기줄이 얼마나 남았는지와 같은 정보를 볼 수 없다. 그냥 계단에 서서 본인의 차례를 기다려야 한다. 우리는 토요일 오후 1시경에 방문했고 앞에 6팀이 있었다. 4인석 자리에 앉았는데 음식이 나오기 전이라면 2인석으로 이동할 수도 있다고 했다. 4인석 자리는 신발을 벗고 들어가 앉는 곳인데 말이다.  2016년 테이스티 로드에 소개되었다고 한다. 2022년까지 꾸준히 방문객이 찾는다는 소리는 음식이 맛있다는 것이니 식사가 기다려졌다.두꺼운 메뉴판 두 개를 주셨다. 하나는 메뉴 소개가 되어 있는데 친절한 한국어 설명이 없었다. 그렇다고 직원이 하나하나 설명해 주는 시스템도 아니었다. 안심가스는 히레가스 뭐 이런 식으로 적혀 있어서 일식에 익숙하지 않다면 주문하기가 굉장히 어려울 수도 있다.또 다른 메뉴판은 사진이 있다. 두 개의 메뉴판을 대조해가면서 주문을 해야 해서 무척 번거로웠다.테이블에 앉으면 미지근한 녹차 물이 제공되는데 정수기 물이 아니라 좋았다.  히레가스 13,000원인생 맛집에 '스즈란테이'를 꼽을 수 있는 분은 최애 메뉴를 알려주시면 감사하겠습니다. 우리가 주문한 음식만 봤을 때 왜 인기가 많은지 도저히 알 수가 없었거든요. 다른 일식집에서도 맛볼 수 있는 정도의 수준이었거든요.히레가스는 튀김옷이 얇았고 매우 바삭했다. 그런데 고기가 그리 맛있지는 않았다. 샐러드 소스는 당근 소스였는데 맛이 괜찮았으나 돈가스 소스는 시판 소스 같아서 이건 좀 별로였다. 사이드 디시로 나오는 부들부들한 계란찜이 맛있었다. 버섯 한 덩이와 새우 하나가 들어가 있었다. 단무지와 오이지와 미역 초무침이 나오는데 김치가 있었으면 너무너무 좋겠다. 튀김덮밥 14,000원새우 2개, 꽈리고추 1개, 고구마 1개, 가지 1개, 생선 살 튀김 1개가 나온다. 간장 소스가 간간이 뿌려 있다. 여태까지 먹어보았던 튀김덮밥과 비교했을 때 무난한 맛이었다. 이 식당에서 식사를 하면서 가장 불편했던 것은 내 돈 내고 먹는데 불편하게 식사를 해야 했다는 점. 15시에 브레이크 타임이 시작되는데 손님을 최대한 받아보려는 듯 식사 속도가 원래 늦은 친구의 식사를 재촉하는데 지켜보는 내가 불안했다. 계속해서 남은 식사량을 체크하더니 직접 와서 말을 남겼다. 친절하게 말씀은 하셨지만 결론은 빨리 먹고 다음 손님을 위해 나가라는 것.  스즈란테이에서 은 도보 10분 거리이다. 식사하고 한강을 산책한 뒤 편의점에서 맥주랑 과자 사서 돗자리 깔고 수다 떨면 얼마나 행복하게요.  자전거 따릉이를 대여할 사람은  도착하기 전에 이촌역 5번 출구나 이촌 1동 주민센터에서 1시간 천 원에 대여할 수 있다. 한강공원에서 사설로 운영되는 곳의 자전거 상태가 더 좋다고는 한다. 이곳은 1시간에 대여료 3천 원이다. 다음에는 꼭 한강에서 자전거 타야지. 그래도 산책하는 다양한 댕댕이 구경하는 재미가 있었지.위에 사진만 보면 시골길 같은데  도심 한복판에 있는 한강공원입니다. 뱀이 출몰하기도 한다는데 충분히 그럴만해 보였다. 노란 야생화가 지천에 피었다. 코스모스같이 생겼는데 혹시 꽃 이름 아시는 분? 일몰을 오랜만에 구경했다. 지고 있는 해가 엄청 커다랐는데 스티커처럼 나왔네. 이래서 사진이 아니라 직접 가봐서 두 눈에 담아야 하나 보다. 구름이 하나도 없는 날이라 둥그런 해의 표면까지 깨끗하게 볼 수 있었다. 개인적으로 구름이 어느 정도 끼어 있어서 흰 구름이 노을에 물드는 걸 좋아합니다만.어떠한 효과 없이 아이폰 12 미니로 찍은 지난주 주말의 한강 노을입니다. 앞으로도 계절의 변화를 느끼며 사는 내가 되었으면 좋겠다. 스즈란테이특별시 용산구 이촌로 245 로얄맨숀아파트이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터 ​ 
​​이촌 한강공원 데이트​사진과 글 ⓒ RJ람지 때마다 발견하는 매력​​  ​안녕하세요, RJ람지 입니다 :P​종종 남편과 돈안들고 할 수 있는 기분전환 데이트로 한강을 가곤 하는데요~ 집에서 완전 가까운 거리는 아니지만 그래도 한번 가면 탁트인 강뷰에 속이 시원해지곤 하니까 가게되는것 같아요. 그동안 포스팅을 통해서 다양한 한강공원들의 매력을 담아보았죠~ 여의도부터 반포 선유도 양화...ETC 많았는데 오늘은 이촌 한강공원  드리려고 글을 쓰는 중이에요...ㅎㅎ ​사실 이번이 2번째 포스팅인데요? 제가 지난번에 왔을때는 1-3 주차장을 이용하면서 다른 매력들을 경험했는데요, 글쎄 요번엔 4주차장을 이용했는데 어머 이럴수가 이런 스팟이? 그랬던 멋진 산책로 였습니다. 소개 드려볼게용 ㅎㅎ​​ 주차장 ​​주차장 입니다. 사실 여기는 저희가 호캉스 갔다가 우연히 들른거 였는데 일요일에다가 이른 시간이라서 비교적 사람없이 좋았어요. 공영주차장이라 주차요금도 싸니까 한강공원은 들르기 넘나 좋죠 ㅎ​​ 벤치와 길​​하늘도 맑고 화창하고 바람도 많은 날이었는데요~ 요때까지는 좀 추운편에 속하는 초봄전이라 많은 분들이 나오지는 않은 산책길이에요. 벤치가 나란히 놓여있고 맞은편으로 벌써 63빌딩이 보이쥬 ? ^^​​ 감상스팟  ​​사진으론 좀 답답하게 담겼지만 걷는 중간중간 쭉 내려가서 더 가까이 물에서 한강을 느낄 수 있도록 되어 있었어요. 이런 곳이 꽤 되서 그 어느 한강공원보다 물을 가까이 할 수 있는 곳이더라구요. 63빌딩도 그렇구용 ㅎㅎ​​  벤치와 길 ​​강 맞은편에 자연스러운 한강뷰 아파트와 이어진 산책로가 있구요 또 저렇게....귀엽게 생긴 벤치? 은근히 해도 가릴수 있게 움푹 들어간 의자들이 있더라구요. 저게 꽤 많았어용 ㅎㅎ 귀엽죵 ?ㅎㅎ​​ 한강뷰​​63빌딩이 아니더라도 시원하게 뚤린 시야로 한강을 따라 걷는 느낌이 참 아름다웠어요. 바람만 덜 불었다면 가만히서서 즐기는건데 말이죠 ㅎㅎ​​ 다리밑 ​​요런걸 다리밑이라고 하죵? ㅎㅎ 저희가 이날 3-4키로는 걸었나봐요 암튼 많이 걸었는데요 쭉~ 걸어서 가는 중에 다리밑을 지나는데 위에는 기차? 전철이 막 지나다녀서 엄청 시끄럽고 바람은 불고 정말 춥더라구요 손이 어는줄 알았어요 한강바람 칼바람 ㅎㅎ  ​​ 새남터 순교성지 방향 ​​쭉 따라 황금빛 도는 길을 걷다보니 새남터 순교성지 라는 이정표가 있더라구요. 가톨릭 성지중에 하나이던데 저기를 방문하지는 않았어요 ^^참 여유롭고 예쁜 산책길이었어요. ​​ 한강예술공원 ​​오, 가다보니 또 한강예술공원 이라는 입간판이 있더라구요. 아 그래서 곳곳에 조형물들로 깨알같이 잘 조성이 되어 있구나 했어요 :p그나저나 바람에 날릴까 모자잡는 남편이에요 ㅎㅎ​​ 벤치​​또 제가 데이트 코스로 이촌 한강공원 을 하는 이유는요? 어딜가나 63빌딩 뷰에 벤치가 또 은근 많은거에요. 쉬어갈 수 있는 공간이 많은게 참 매력이에요. ​​  댕댕이미러 ​​DHL코리아 이촌한강숲 이라고 되있는 입간판도 있고 또 귀엽게 깨알같이 저렇게 댕댕이들이 그려진 미러도 있더라구요 :p 그림으로만 봐도 귀여운 아가들 ㅎㅎ​​ 조망대​​와 그리고 여기에요 여기!​   조망대라고 하는데요....저 귀여운 펭귄들 모임? ㅎㅎㅎ 63빌딩을 정면으로 바라보고 있는... 핫핑크의  펭귄들 뒷태가 보이기 시작한거에요. 대박...이걸 왜 이제 알았죠 ㅎㅎ​​  조형물 따라하기 ​​조망대에서 진짜 세상 춥고 고드름까지 보이는데도 저걸 구지 따라하겠다고 펭귄포즈를 따라해보는 남표니 ㅎㅎ파란하늘과 강 펭귄과 시티뷰 느낌 넘나 좋죠 :p​​  데크계단 ​​ 조망대를 조금 지나니까 저렇게 데크로 길이  나있는데 더 안쪽으로 강 더 가까이 쑥 들어가 볼 수있게 되있더라구요. 멀리서 방금 지난 조망대와 펭귄들도 보여서 귀엽더라구용 ^^​인생샷좀 건져보려 했으나 추우니...ㅠㅠㅠ ​​ 포토존​​포토존도 예쁘게 있죠? ㅎㅎ 저기서 사진찍을 컨디션은 아니라 패쑤! 참 여기저기 잘 꾸며놓은 공원이었어요 ^^​​  화장실 벤치 ​​가다보면 다행히 화장실이 있구요 ~ 벤치도 또 있어서 긴 거리를 걷다가 쉴 수있는 편한 공원 ㅎㅎ 편의점옆에 있는 복잡한 한강공원의 스타일의 화장실 느낌이랑 달랐어요. ​​ 회전하는길​​또 한번 마주한 다리밑~  넘나 춥고 더이상은 가지말자..ㅎㅎ 해서 돌아오는 턴백 자리에서 만난 또 다리밑 ㅎㅎㅎ​​ 돌아가는길​​다시 돌아가는 길에보니 1200M 가면 새남터 순교성지라고 되어있더라구요. 저희가 그 길을 지나온건가봐용 ㅎㅎ  암튼 너무 추웠지만 끝까지 버티고 남편이랑 멋진 한강뷰를 보며 걸었던 이곳, 이촌 한강공원  글을 마치면서 꼭  4주차장으로 가시기를 드립니다 하핫 ​더 따뜻해지면 가보고 또 올려볼게요, 아 밑에는 반포한강공원 세빛섬 포스팅 첨부드려용 ㅎㅎ♥​​  이촌 한강공원4주차장특별시 용산구 양녕로 495  반포 한강공원 세빛섬 야경 주차장넓고 바람쒜기 딱 ~반포 한강공원 세빛섬 야경 주차장넓고 바람쒜기 딱 ~ 안녕하세요~R.J 람지입니다 :p 정말 한동안은, 잘 ...blog.naver.com  ​​이포스팅이 조금이라도 도움이 되셨다면,인플루언서 @RJ람지 팬이되어주세요♡​배너누르기 ↓ ​포스팅 정독 후 공감과 댓글은서로의 블로그에 큰 도움을 줍니다 :P우리 그런 애정이웃 해요 ♡​​​ 
한강은 언제나 나에게 좋은 산책로이자 걷기 좋은곳인것 같아요. 아이파크몰 갔을때 약속 전에 한번 들렀고, 식사 이후 한번더 소화 시킬겸 이촌 한강공원으로 다녀왔습니다. 나무 숲길이 싱그럽게 있었고, 매미 소리 따라 조금은 여유있게 걸을 수 있었어요.그럼 용산 한강공원 따라가보실까요?ㅎㅎ​  ​4호선, 경의중앙선 이촌역 4번 출구로 10분 정도만 쭉 걸어가면 이 나온답니다. 너무 편리하죠?ㅎㅎ 한강쪽으로 나가는 길로 가까워질수록 좀 길이 좁아지는게 단점이긴 하지만, 사람없을땐 참 한가롭고 여유롭더라고요. 여기는 바로 터널 지나서 있는 모습이에요. 여기는 평소 같으면 사람들이 많았던 곳이긴 한데, 이날은 햇빛 쨍쨍이라 그런지 사람들이 안보였어요. 이렇게 사람들이 없는 한강도 흔히 볼수있는건 아니니 찰칵! 마침 위를 날라가던 헬리콥터까지 찍혔네요. 동그랗게 말려진 저 조형물은 언제나 달팽이를 연상쾌 하네요.​​​ ​이촌 한강공원 주차장은 총 4곳이 있는데요. 안내센터 앞은 3주차장으로 가장 많은 주차를 할수 있는곳이에요. 아마 위치가 좋기 때문일것도 같다는 생각이 드네요. 주차장을 두고 언제든 편히 이동히 쉬우니까요. 그만큼 복잡하기도 하답니다.​​​ ​주차장 앞에는 요즘 상향조치로 인해 현수막이 달려 있었는데요. 혹시 오시는 분들을 위해 설명드리자면. 저녁 18시 이후는 아예 3인 탑승 차량이 금지입니다. 혹시라도 그 이전에 3인이상이 왔다면 18시 이전 즉시 출차 하면 되지만, 18시 이후 입차 했따면 바로 즉시 출차를 해야 한다고 하니 참고하세요.​​​ ​바로 앞은 자전거 대여점입니다. 이촌 자전거 대여소이기도 하죠. 엄마와 딸아이가 자전거를 빌리고 계시더라고요. 날씨는 덥지만 쌩쌩 달리기 좋은 계절이기도 합니다. 1시간 3000원, 2시간 5000원이니, 2시간은 타야겠죠? 하하하 저는 그런 을 산책하기좋은길로 소개하고픈 이유는 아래 사진을 보시면 아실꺼에요^^​​​ ​짠 바로 이렇게 자전거길 옆으로 숲으로 이어지는 산책로가 있기 때문입니다. 예전에는 그냥 지나치고 사진만 잠깐 찍고 걸었던 곳인데, 이렇게 블로그를 하다보니 유심히 보기도 하더라고요. 예전에는 메타나무라고 생각했었는데요. 아니더라고요. 잎이 전혀 다르게 생겼더라고요. 아무튼 이런 숲길이 주차장을 나와 양쪽으로 쭉 이어져 있습니다. 어느쪽을 가더라도  걷기 좋은길이니  산책 나오실 분들은 꼬꼬.​​  ​저는 양방향에서 주춤. 어느곳을 갈까요 하고 마음속으로 생각하다가 용산역 방향으로 걸음을 옮겨보았습니다. 아쉬웠다면 뒷쪽으로 구름이 훨씬 풍성하게 있더라고요. 그래도 마음 정했으니 걸어야죠.​​  ​역시 나무가 워낙 키가 크니 세로로 찍는 사진이 훨씬 낫더라고요. 이 모습을 다 카메라에 담지 못한것이 아쉽네요. 앞을 보며 걷는 분들은 가끔 뒤도 한번씩 돌아보세요. 하늘과 함께 있던 숲길이 너무나 풍성하고 뭔가 다른 세상에 온듯한 느낌도 들더라고요. 그리고 여기서 완전 밀림같은 곳도 발견하게 되었어요. 비록 안으로 제가 들어가긴 힘든 곳이었지만, 풍성한 잎들이 자라서 비밀의 숲같은 느낌이었는데요. 모델을 데리고 열혈 찍는 분이 계시다면 분명 그런곳에 들어가서 포즈 취하게 할듯한 공간이었어요. 나무 자체가 기둥이 되어 터널같은 모양이더라고요.​​​ ​그렇게 한참 안쪽에서 산책하다보니 시간이 좀 흘러 다시 걷던 길을 걸어가보았어요. 사람들이 많이 지나가지 않아 별로 많이 다니지 않네 하고 생각하던 찰라 몇분 간혹 혼자서 이길을 지나시는 분들이 계시더라고요. 하긴 너무 한낮 시간이어서 덥기도 했겠죠. 하지만 해질녁에 이촌 한강공원 노을을 바라보면서  걷기한다면 그것도 너무 낭만적일것 같아요.​​​  ​용산 한강공원에는 제가 알기론 어린이 놀이터가 두곳이 있는걸로 알고 있어요. 제가 걸어갔던 용산역 방면으로 두곳이 텀을 두고 있는데요. 시설이 꽤 좋더라고요. 항상 아이가 있는 가정들이 주말이면 부쩍했던 놀이터이기도 하죠. 윗길로 올라가보면 또다른 자전거길이 있는데요.여기는 참 한가롭더라고요. 아마 한강을 바라보면서 달리는게 더 좋으니 제가 걸었던 옆으로 더 많은분들이 이용하시나봐요.​​​ ​한강철교가 있던 곳까지 걸어가 보았는데요.  걷기 좋은길 온다면 이정도는 기본이죠. 확실히 아랫쪽 보다는 훨씬 시원하더라고요.여기 윗쪽은 바로 노들섬으로 이어지는 길이기도 합니다. 보통 아래 주차를 많이하고 이동하시죠. 조금 걷기는 하지만, 노들섬까지 가보시는것도 합니다.​​​ ​이 사진들 부터는 이후 저녁시간에 담은거에요. 식사를 마치고 용산역에서 한강쪽으로 걸어왔는데요. 원래대로 걸어오는길이 막혔더라고요.ㅠㅠ 그래서 하는 수 없이 조금 돌아서 가게 되었는데요. 여기는 봄에도 왔었던 순교성지새남터기념성당이에요. 지나갈떄마다 담았던 곳이라 하나로 포스팅 적고 싶은데, 자꾸 까먹네요. 여기도 건물이 규모가 꽤 근사한데요. 그 옆에 교회도 멋지더라고요. 종교가 없어서 그냥 이런 용으로만 본다는게 조금 죄송하기도 하네요.​​​ ​한강으로 나오는 길은 성당에서 고가로 이어지는 길을 따라 오시면 된답니다. 이번에 확장을 했더라고요. 너무 넓어지고 깨끗해져서 원래 이랬나 하는 착각까지 들더라고요. 반대편에는 엘리베이터 시설도 만들고 있더라고요. 예전에는 걷는 사람 자전거 타는 사람 조금 불편했거든요.​​​ ​아래로 내려오면 이 이제 다시 펼쳐지는데요. 언제나 이 반사판은 귀여운것 같아요. 강아지들 사진이 그려져 있거든요. 여기 안쪽으로 더 들어오면 몇개 더 볼수 있어요.​​  ​여기는 철새들도 많이 오는곳인지 습지더라고요. 근데 엄청 습하지는 않았어요. 그냥  산책하기좋은곳이다 하고 생각할수 있는 정도였어요. 곳곳으로 이어져 있는데요. 63빌딩 보이는 한강쪽으로 걸어갈수 있었어요. 여기도 봄에 와서 매마른 풍경만 보았는데 이렇게 푸른 모습은 처음이네요.​​​  ​이른 봄에 보았던 핑크 팽귄 녀석들을 다시 한번 보게 되었는데요. 아직 아마 에 이런곳이 있다는것도 모르는 분들 많으실꺼에요. 제가 이곳을 알게 된건, 아는 분이 겨울에 여기와서 북극같이 한강이 얼었을때 펭귄과 함께 담은 사진때문이었어요. 진짜 외국같은 느낌... 그래서 이번 겨울에는 꼭 한번 그 모습을 담기 위해서라도 꼭 산책하러 오고 싶네요.​​​  ​펭귄들은 쭉 한줄로 이어져 있고, 한강쪽으로 걸어내려가는 모습도 볼수 있었어요. 뒷통수가 어찌나 귀여운지. 핑크색으로 해둔 이유는 뭘까 하는 생각도 잠깐했어요. 근데 위에 보면 눈은 왜 그렇게 부릅뜨게 만들어서 무섭게 만드는지^^;​​​ ​여기는 용산  전망대랍니다. 제가 생각하기에는 조금 조용한 곳이기도 하고요. 사람들이 엄청 복잡한 모습은 거의 보지 못한것 같아요. 저처럼 사진찍는 사람들, 동네 주민분들 간혹 오시는 곳 정도죠. 이날은 노부부께서 계단 끝에 앉아서 더위를 식히시고 계셨어요.​​ ​저도 가지고온 손수건을 바닥에 갈고 잠시 휴식을 취하면서 반대편 한강을 바라보면서 생각도 좀 했네요. 제가 30분정도 여기서 있었는데요. 큰 리트리버 개를 데리고 온 아저씨, 낙시 하시는분, 노부부... 저... 이렇게 밖에 계시지 않았어요.ㅎㅎ​​ ​반대편 여의도 쪽 모습이에요. 저쪽은 복잡한 편이잖아요. 이곳은 자전거 라이딩 하는 사람, 한강 걷기 하는사람,  산책 하는 사람 정도죠. 뭐 물론 제가 있는쪽만 그럴수도 있어요.ㅎㅎ​​ ​바로 옆에서 강태공님을 볼수 있었는데요. 그 모습을 바라보고 있으니 참 한가롭다. 좋아보인다 생각도 듭니다. 오늘보기도 좋은곳이기도 한데요. 이날은 시간이 되지 않아 여기까지만 둘러보고 뒤돌아서 왔네요. 은 산책하기좋은곳, 걷기 좋은곳으로 하는곳이니 모두들 핑크펭귄도 담아보시고 나들이 해보시길 바랍니다!​​  이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터 ​ 
2021년 11월 20일 (토) 오전​일주일 전부터 예정되어있던 여자친구와의 러닝 약속으로 한강 코스로 달리기를 하러 여러 코스를 찾아보다가 다른 블로그에서 의 존재를 알게 되었다.​평소 혼자 가던 여의도나 잠실의 러닝 코스는 초보자에게는 너무 길고 사람도 북적여서 잘못하면 자전거와 충돌하거나 다른 러너들과 접촉할 가능성이 높아서 꺼려졌다.​그리고 여의도나 잠실이나..  내 기준에선 너무나 이동하기 먼 곳이라서..​가끔은 작은 곳 에서도 뛰고 싶다.​ 이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터 이촌 한강공원은 이촌역에서 굉장히 가까운 곳에 위치하는데​이촌역 4번출구에서 쭉 나와서 직진하면 이정표를 발견할 수 있다.​ 하필 미세먼지가 운동하려고하면 이렇게 심각해진다..날을 잘못 잡았다 싶었다 ㅠㅠ​이 전날인 금요일에도 혼자 동네에서 야간 런닝을 했는데뛰는 동안에도 코가 아프고 다 뛰고나서도 목이 칼칼한게 최악이었다.​최근 중국발 미세먼지가 많이 사라져서 잊고지냈었는데다시 이렇게 심해지니 너무 열받는다. 미세먼지가 심해도 이미 운동하러 왔으니 포기하고 돌아갈 수는 없는 법인지라​함께 뛰는 여자친구의 페이스를 알아보기 위해서최대한 편안한 페이스로 뛰도록 유도해보았다.​1km 정도 뛰는데 굉장히 힘들어했다.등산할 때도 어느정도 예견은 했지만 평소에 산책만 자주하고 격렬한 운동은 주기적으로 하지 않다보니금새 지치는 것 같았다.​대충 7:30 페이스 정도는 문제없이 유지할 수 있을 것 같아 보였는데너무 호흡이 과해서 진짜 힘든건지 새로운 운동이라 적응이 덜 된건지 파악하기 힘들었다.​1km 완주하고 잠시 쉬면서 걷다보니 주변에 놀이터나 운동기구 등 다양한 시설이 설치되어 있는 것을 보았다.​놀이터가 굉장히 고급진 곳이었는데이 주변에 외국인이 많다보니 일부러 신경쓴건지부자동네는 다른건지 ..​오랜만에 어린이용 놀이터에서 놀이동산온 것 마냥 놀아봤다. 휴식을 끝내고 다시 돌아오는 1km를 함께 뛰어보았다.​쿨다운하는 의미로 뛰어보려했는데생각보다 잘 쫓아와서 장난삼아 혼자 뛰는 페이스로 뛰어보았더니저만치에서 못 쫓아오고 있었다.​그래도 포기하진 않고 끝까지 마무리하는 걸 보면꾸준히 운동하면 바로 금방 효과를 볼 수 있을 것 같다. 중간에 멋대로 페이스를 올려서 처음할 때의 페이스보다 높게 나왔다.​7:20 정도​아마 처음에 나온 페이스는 처음 겪어보는 경험이라 어색해서 약간의 엄살이 포함된 것 같다.​다음에도 종종 이런 기회를 만들어서 함께 단련할 수 있도록 해야겠다.​체력이 우선되어야 모든 일을 안정적으로 대응할 수 있을테니까​#한강러닝코스 # #이촌역 #운동 #러닝 
​날이 끄물끄물했던 1월 중순의 일요일 오후, 화질이 다소 떨어지는 똑딱이 카메라를 들고 오랜만에 와이프와 함께 동네 산책에 나선다.  이번에는 ​이촌 한강공원이다. 새로이 이사 온  마포역 근처에서 한강을 따라 15~20분 정도 느긋느긋 거슬러 올라가면, 이촌 한강공원 구역에 닿는다. 그러니까 마포대교에서 시작해 원효대교를 지나 한강철교 근처까지 걸으면 만날 수 있다. ​5인 이상 집합금지, 그리고 거리두기 캠페인에도 불구하고 답답해서 그런지 한강공원으로 산책 나온 시민들이 꽤 보인다. 혹한에도 불구하고 그들은 마스크를 완벽하게 착용하고 산책이나 조깅, 혹은 자전거에 올라 한강공원에서 운동을 즐긴다. 우리도 오랜만에 나온 만큼, 왕복 2시간 정도 걸어볼 생각이다. 일단 경의선숲길, 용산역을 경유해 이촌 한강공원으로 접근했다. 같은 길을 따라 걷다가 도로 되돌아오면, 지루했기 때문이다. ​ ​그렇게 지하철 5호선 마포역에서 출발해 경의선숲길, 용산역을 경유해 이촌 한강공원에 도착하니 대략 1시간 정도 걸린다. 만약 한강공원을 따라 쭉 내려왔다면 15~20분이면 충분했을 것이다. 하지만 우리는 운동을 핑계 삼아 멀리 돌아왔고, 결과적으로 1만 보 정도 걸었으니 소기의 목적을 달성한 셈이다. ​이촌 한강공원은 한강철교에서부터 한강대교, 동작대교까지의 한강 북쪽 구간을 가리킨다. 강변을 따라 다양한 종류의 야생화와 코스모스, 억새 등이 자라 사계절 내내 주변  시민들이 사랑하는 휴식 공간이다. 산책로와 자전거 도로 등이 잘 구획되어 있기에 안전사고 발생 확률도 적다. 주변에 축구장과 농구장, 배드민턴장, 인라인 롤러스케이트장과 같은 운동시설도 완벽히 구비되어 있다.  ​ ​이촌 한강공원 산책로를 따라 걷고 있으면, 다양한 예술 작품을 감상할 수 있다. 수많은 작가들이 참여한 조각과 예술 작품이 군데군데 전시되어 있는데, 느긋느긋 걸으면서 찾아보는 재미가 있다. 이러한 작품은 이촌 한강공원뿐 아니라 한강 전역에 자리하고 있다. 군데군데 예술작품이 많아서 그런지 한강예술공원이라고 부르기도 한다. ​산책로 주변에서 노후한 어선을 이용해 가상과 현실의 경계 공간을 표현한 작품, 폐 플라스틱을 이용해 플라밍고(홍학) 떼를 표현한 작품 등을 찾아볼 수 있다. 한강공원으로 데이트나 산책 나온 시민들이 이러한 작품을 배경으로 기념사진도 종종 찍을 것이다. 지금은 혹한이라서 그렇지, 날이 따스해지고 작품 주변에 야생화가 피어나면, 훌륭한 스폿이 될 것이다.  ​ ​산책로를 따라 걷고 있으니 이번에는 강가까지 연결된 나무데크 계단이 나온다. 나무데크 계단을 따라 강으로 접근하면, 분홍색 펭귄 떼를 표현한 작품을 만날 수 있다. 분홍색 펭귄 떼들은 얼어붙은 한강을 향해 서있는데, 당장이라도 강물에 뛰어들 것처럼 바라보고 있다.  펭귄 조형물이 자리한 곳은, 이촌 한강공원 조망대라고 불리는 일종의 전망대다. ​한겨울이라 그런지 을씨년스럽다. 초록이 무성한 계절에 이곳을 찾으면, 유채꽃과 달맞이꽃, 코스모스 등의 야생화가 만발한 모습을 구경할 수 있다. 이왕 이촌 한강공원까지 나들이를 나왔다면, 인근에 있는 노들섬에 들러 한강을 내려다보면서 커피 한 잔을 즐겨보는 것도 할 만하다. 노들섬에도 주목받는 핫플레이스가 제법 있다. ​ ​이촌 한강공원 조망대에 서서 펭귄이 바라보는 방향을 보고 있으면, 강 건너 여의도의 빌딩숲이 한눈에 들어온다. 63빌딩과 쌍둥이 빌딩이 제일 먼저 눈에 들어온다. 그리고 IFC몰 건물도 보이고, 우측 끝으로 2월 오픈을 앞두고 있는 파크원 건물도 눈에 들어온다.  참고로  69층 규모의 파크원 건물이 오픈하면, 여의도에서 가장 높은 건물, 우리나라에서 세 번째로 높은 건물이 된다. ​조망대 좌측으로는 한강철교의 모습이 보인다. 한강의 수많은 다리 가운데 제일 먼저 설치된 다리다. 지하철 1호선 노량진역과 용산역을 연결하고 있으며, KTX를 비롯해 수많은 기차도 이 다리를 오간다. 경인선과 경부선, 호남선 등의 여객 열차는 물론, 전국 각지를 오가는 화물열차도 이 다리를 건너 다닌다. 1900년에 지어졌으니, 햇수로 120년이 훌쩍 넘었다. ​ ​이촌 한강공원을 뒤로하고 다시 집이 있는 마포 한강공원으로 향한다. 성인 남성 걸음으로 천천히 걷는다면, 20분 내외가 걸린다.  한강철교를 등지고 마포 방향으로 걸으면,  원효대교, 마포대교를 차례로 통과한다. 마포대교를 지나 우측 출구를 따라 올라가면, 지하철 5호선 마포역과 연결된다.  근처에 천주교 새남터 순교 성지가 있으니 함께 둘러보는 것도 좋다. ​혹한에도 이촌 한강공원 - 마포 한강공원 구간은 꽤 많은 시민이 나왔다. 크게 세 부류로 구분됐는데, 반려견을 데리고 산책 나온 시민, 조깅하는 시민, 자전거를 타고 하이킹을 즐기는 이들이다. 괜찮은  산책 코스를 찾고 있다면, 이촌 한강공원 구간을 걸어보는 것은 어떨까. 날이 풀리고 꽃이 피면, 피크닉 장소로도 할 만하다. ​ 이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터 ​ 
새로운 코스를 위해서 러닝코스!안녕하세요. 순돌이입니다.에서 다양한 코스를 달려보려고새로운 곳을 다양하게 찾아봤는데요. 아무래도 달리기 좋은 곳은강변가라는 생각이 들었고다녀와야겠다는 생각이 들었습니다. 여의도, 마포 방면의 경우에는다녀온 구간이기 때문에색다른 구간을 고민하기로 했습니다. 이촌 방면을 한 번 가보면서새로운 코스를 달려 보기도 하고기록에 용산구가 찍히도록 해보기도 하면서즐거운 시간을 가지기로 했습니다.  강의가 끝나고 난 이후에지하철을 타고 후다닥 향한 !그래서 스스로 런트립을 다녀오기로바로 결정을 하게 되었고오늘 9시 실시간 강의가 끝나고바로 지하철에 몸을 싣고 향해갔습니다. https://www.news1.kr/articles/?4481497 미아역 승강장 내 화재…오전 10시47분부터 무정차 통과사실 앞에 겸손한 민영 종합 뉴스통신사 뉴스1www.news1.kr 신설동역-동대문역-이촌역까지 가면서목적지에 도달을 해야 하지만중간에 4호선 미아역에서 불이 났었습니다. 놀러가는 느낌이기는 하지만바쁘게 일정을 소화하기 위해서다시 1호선 방향을 향해서 갔습니다.​방송을 듣고 놀라기는 했지만다시 1호선을 향해서 가면서마음을 진정시킬 수 있었습니다. 이촌역 경의중앙선특별시 용산구 서빙고로 83 중앙선 이촌역용산역 1호선특별시 용산구 한강대로23길 55 그래서 다시 1호선을 타고용산역까지 향한 후에이촌역에 도달할 수 있었습니다. 경의중앙선을 한 번 탈 때한 할아버지로 인해서도착하고자 했던 시간보다딜레이가 되기도 했는데요.  이촌역 4번출구에서 시작하여을 향해서!이촌역4번출구특별시 용산구 용산동5가 변수가 생각보다 많기는 했지만희망하는 장소에 도달하면서이촌역 4번출구에서 나오면서러닝을 제대로 하기 위해 향했습니다. 이촌역 4번 출구에서 나온 후에직진을 계속하게 될 경우에는한강공원 이정표와 주차장 이정표를 볼 수 있어요. 이정표를 지나고 난 이후에는터널같이 지하도가 하나 나오는데그 지점을 지나고 난 이후에는본격적으로 달릴 수 있게 됩니다. 마지막에 공원으로 넘어가는 지점은차량들이 많이 지나기 때문에조심해서 넘어가셔야 합니다!! 길도 좁기 때문에서로 양보를 하면서지나가는 것이 중요합니다.  자연성 회복구간 안내도가 있는 입구(출발지점) 러닝코스을 위해서힘차게 계속해서 직진을 했고자연성 회복구간 안내도를 볼 수 있었습니다. 강을 두고 여의도 건너편이라는 것과동작대교, 한강철교 사이의 거리라는 것을안내도를 통해 파악할 수 있었습니다.  저 멀리 여의도의 풍경을 보며시작점에서 다양하게 사진을 남겼고 러닝코스을 위해스스로 런트립을 잘하고 있다는 생각이 들었어요.  노들섬을 지나고 난 후에이촌2동에 도달하며 stop!우선 한강대교 방면으로 달리면서이촌2동까지 힘차게 달렸고노들섬, 1호선이 지나는 철교를 지나고1.5km를 달성할 수 있었습니다. 억새가 이쁘게 조성되어 있었는데DHL 코리아에서 조성을 했는지이정표를 세워두었더라고요. 나무들과 억새들을 뒤로 하고는저 멀리 63빌딩과 쌍둥이 빌딩이 보이며여의도 한강공원이라는 것을확인할 수 있기도 했습니다. 억새와 함께 사진 찍어보기! 왼쪽으로 팔을 기울이고는사진을 한 번 찍어 보기도 하고  중심으로 팔을 활짝 펴고사진을 한 번 찍어 보기도 하고  오른쪽으로 팔을 활짝 펼쳐 보기도 하고  아예 손도 활짝 펼치고는사진을 찍어 보기도 했습니다.  다른 방면으로 가보기 위해서다시 도달한 거북선 나루터!충분한 휴식을 하고 나서는다시 이촌역에서 걸어왔던 지점까지힘차게 돌아가고자 했고어느덧 거북선 나루터에 도달했는데요. 여기까지 도달을 하면서3km를 달성할 수 있었습니다. 자전거를 타고 싶으신 분은이쪽 부근에서 대여를 하시면 될 것이고수상 레저도 즐길 수 있더라고요. 근데  러닝코스을 위해서힘차게 달리던 도중에 살펴보니물이 더러워서 수상 레저는 좀… 멋진 63빌딩을 배경으로 사진찍기! 동작대교 방면으로 달리기 전에거북선 나루터 앞에서 63빌딩을 배경으로나이키 러닝복 후드를 뒤집어쓰고브이를 해보기도 하고  가만히 서 있어 보기도 하고  준비 자세를 취하기도 하고뒤로 돌아서 찍어 보기도 했는데요. 63빌딩이 은근하게 보이면서배경으로 자리 잡아서 그런지기분 좋게 달릴 수 있었습니다.  반대편에서 바라보는색다른 관점의 동작대교!다양한 사진을 찍고 나서는이촌을 제대로 즐기기 위해서동작대교 방면으로 힘차게 달렸고빠르게 도달할 수 있었는데요. 여기까지 도달을 하게 된다면거북선 나루터를 시작으로 했을 때1km 지점 임을 확인할 수 있을 것입니다. 매번 달리던 방향과 다르게살펴볼 수 있다는 점이아주아주 마음에 들더라고요. 동작대교가 보이기도 하고자전거길과 연동이 되는 지점이라서조심을 할 필요가 있었습니다. 야생동물 주의 이정표도 있는 것을 보니밤에 방문을 할 경우에는조심을 해야 할 것 같더라고요.  이촌 광장까지 다시 도달!다시 거북선 나루터까지 달리고시원한 물을 한 잔 사 마시면서멋진 이촌 광장이 펼쳐지는 지점을사진으로 한 번 남겨 보기도 했습니다. 그러고 난 이후에는다시 터널을 지나고 난 후에이촌역을 향해서 갔습니다.  즐거운 오늘의 기록!!!신나게 열심히 달리면서오늘도 재밌게 달릴 수 있었고5km를 달성할 수 있었습니다. 노들섬 방면을 가기도 하고동작대교 방면을 가기도 하면서 러닝코스을 제대로 했습니다. 처음에는 워밍업을 하면서몸을 간단하게 풀어주었고서서히 페이스를 올려가면서5분 초반대까지 끌어올릴 수 있었습니다. 여러분들도 자주 사람들이 가는여의도, 마포 방면이 지겨우시다면제가 을 해드린 구간을 방문하면서러닝을 한 번 해보시는 것이 어떤가요? #러닝 #런린이 #달리는남자 #running #runningismylife #runhappy #runeveryday #runderful #runtrip #runningman #591일째 #오하운 #꾸준함이답이다 #달리기 #미라클모닝 #미라클모닝챌린지 #아침러닝 #아침공복러닝 #공복러닝 #한강러닝 #한강 # #러닝코스 #러닝코스 #이촌역 #용산구 #노들섬 #동작대교 #가을억새 #거북선나루터 #수상레저 #회복러닝 #러닝챌린지 #푸쉬업챌린지 
2022.03.10 목​이촌역에서 맛집 찾기란 쉽지 않다.ㅜㅜ내가 제일 좋아하는 한강공원인데!!!!!!!항상 주변에 놀거리가 충분하지 않아서 아쉬웠다.  드디어 이촌역 맛집 찾기 성공!!!여기가 이렇게 맛있을줄은 몰랐즤 ㅠㅠㅠ!!!그냥 동네 맛집인줄만 알았는데...!!!  #오통영오~통영 인가?ㅋㅎㅋㅎ통영 음식 맛집인가!!해산물 베이스 음식이 대부분이긴 했다! 짜란~인테리어가 나무로 되어있었는데 깔끔깔끔했다.3~4인씩 앉을 수 있는 곳이 5테이블 정도 되었다!생각보단 넓었다(엄청 좁은줄?) 가격이 조금 있는 편이긴 하다!하지만..그만큼의 가치가 있다 ㅎ0ㅎ개맛있음 ㄹㅇ...​/식사메뉴/-성게알덮밥-특성게덮밥-아보카도&성게덮밥-꼬막 부추 비빔밥-매생이 굴국밥-동해참문어 강된장비빔밥-명란차밥-양지우동-유부우동​/사이드 메뉴/-펼친 대하전-참소라숙회-낙지볶음-저염명란 한접시-아보카도와 성게한접시-동해 참문어숙회​/계절 메뉴/-통영 생굴전-석화찜/가리비찜/꼬막찜-통영 생굴-생굴 무침-생굴 초회  /식사 메뉴/-전복표고솥밥-자연송이솥밥-전복자연송이솥밥-낙지볶음 2인-매생이굴국​메뉴가 엄청 다양했어요!!!​맛있는데에는 다 이유가 있다..!모든 식사재는 산지 직송이고, 재료 소진 시에는 판매가 중단된다고 하네욥 :)  오통영의 기본 찬들!!견과류 반찬이랑 김치부터 짱 맛있었어욤..!난 생강 안 먹으니 패스~ㅎ0ㅎ 보기만해도 신선해보이는 #꼬막부추비빔밥다른 식당들에서도 꼬막비빔밥 많이 먹을 수 있는데완전 다른 맛이었어요..!! 꼬막이 탱글탱글 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ넘 신선하고 맛있어,,,♥  #명란차밥녹찻물에 밥이랑 명란이 올라간 음식이래요!태어나서 처음 먹어보는데 짭조름하고 속이 편한 음식 같았어요 ㅎㅎ한번쯤 먹어봐도 좋은 음식!-! 열심히 비벼봤다 후우~(ㅋㅋㅋ키키키)이제 먹어야지 냠냠 !!!!!!존맛탱!!!!! 생굴전 ㅠㅠㅠ전이 나와버렸다..저 주머니는 레몬 주머니! 키키쭈욱 짜서 전에 톡톡 찍어주면된당  쭈욱 짜면 레몬 물이 나오는줄 알았는데 그건 아니구..발라야한다 ㅋㅋㅋ(수민이랑 한참 헤멨던) 덜어먹기 좋게앞접시도 여러 개 주셔서 좋았다 :)가게 전반적으로 깔끔한 느낌이여서 좋았다 ㅎㅎ  진짜 굴전은 너무너무너무 맛있었다 ㅠㅠㅠㅠㅠ또 먹고싶다..마지막 한 입까지 맛있기 정말 힘든데..이건 진짜 마지막 남은 굴전도너무 맛있어~~(초롱초롱) 이러면서 먹었다 ㅎ...ㅎ요기 굴전 먹으러가야하는 곳...​1. 전메뉴 포장 가능(포장들도 많이 해가셨다!)​2. 건강한 음식'산지에서 직배송 받은 신선한 재료만을 사용하여댁에서 드시는 것과 같은 건강한 음식을 제공하기 위해최선의 노력을 기울이고 있습니다.'라고 적혀있다 ㅎㅎ​3. 심심한 맛?!우리는 먹기 딱 좋았는데별도로 조미료를 준비해주셔서 달라고 하면 주신다고 한다!조미료를 첨가하지 않거나 최소량만 사용하고 있다고 적혀있다 ㅎㅎ​단점을 굳이 꼽자면화장실이 너~~무 멀다. 식사 중에는 절대 못 다녀오고 식사 끝나고나 전에 다녀오길 !!!(한 5분 정도 걸어가면 나오는 상가 건물에 있는 화장실을 사용하고 있다고 하신다 ㅠㅠ)  꼭꼭 가봤으면 하는 #오통영으로 피크닉들 많이 갈 것 같은데함께 들릴만한 맛집이다!!(광고X) 오통영에서 한강공원쪽으로 걷다보면 나오는 베라요즘 밥먹고 아이스크림 먹기에 맛들렸당 ㅎ0ㅎ  요기 베스킨라빈스는 너무 이쁘게 생겨서들어왔당 ㅎㅎ인테리어 넘 이뿌,,, 다른 곳보다도 아이스크림 케이크 종류도 많이 보였당!!!베라 공기가 너무 시원하고 맛있어서,,?ㅋㅋㅋㅋ한참 들숨날숨했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ냉동창고에서 있는 느낌 넘 좋앙.. 수민이는 이달의맛을 먹었다.#오레오쿠키앤스트로베리 나는 #오레오쿠키앤민트(사진을 잘찍었군!)민트를 좋아한다면 맛있게 먹을 맛~요즘 민트아이스크림에 빠졌다.넘 맛있긩ㅎㅎ 아이스크림을 먹으면서 수민이랑 남주혁송강 이야기도하고수민이가 요즘 푹 빠진 안효섭 이야기도 들었당 ㅋㅋ존잘인정~ 냐냐 수민이와 둘이서 데이트한건 처음인데성공적 >_<넷이서 놀다가 둘이 노니까 또 다른 느낌이었당수민이랑 나랑 둘 다 봄웜톤이고 민트를 좋아한다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  (내가 좋아하는) 수민이가 선물도 줘서 더 감동이었당..♥스위스 음료수랑 꽈자를 선물로 줬당 ㅎㅎ맛있는거 먹고 내 생각해주는거 최고양 키키 베라에서 이런것도 팔아? 이쁘다~ 하면서 찍은ㅋㅋㅋ 밥먹고 디저트까지 먹었으니까이제 드뎌 한강간다!!!ㅋㅋㅋㅋㅋ오랜만에 만나는 한강야경  #은 한산해서 더 좋당 ㅎㅎ운동하시는 사람들이 많이 보인당 ㅋㅋ낮에 오면 더 좋은뎅 ㅎ.ㅎ다음에 만날 땐 넷이서 꽃 구경하기로 약속했당~룰루  나만 브이하고 찍었다니 수밍이아 뭐야~ 혼자 브이하고 해서 다시 찍음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이런 굠둥이!!!!!!! 수민이 안뇽!!!!! ㅎㅎ 인사하는 사즨열차 온줄알고 급히 빠빠이했는데경중선이 그럴리가 없쥬?난 한 20분? 수민이는 15분 정도 기다리다가 열차를 간신히 탔당 ㅋㅋㅋㅋㅋ  #데이트#한강공원데이트#한강데이트#이촌역맛집 #오통영 ​​​ 
어제까지였던 #장미축제 나와 룰루도 막차타러 토요일에 다녀왔다~ 그래도 상태가 나쁘지 않은게 이번주까지도 볼 수 있을듯!? 축제는 끝나도 구경은 계속 할 수 있으니까,, 사람 없을 때 총총 다녀오면 참 좋을 것 같다~~ 그리고 주차할 곳이 마땅치가 않으니 뚜벅이를 한다,, 특히 주말은 아침부터 붐비더라는! 작년에 갔을땐 저녁에 갔는데도 주차할 곳이 없었다,, 대중교통 필수! #중랑천주차  입구는 참 많아서 어디로 들어가든 들어가기만 하면 된다,, 그리고 초입에만 장미가 있는 것도 아니고 태릉입구역부터 시작해서 중화역까지 쭉 중랑천 따라서 장미길이 조성되어있어서 차라리 사람 많을 땐 중화역 부근에서 시작하는게 구경하기 더 수월하고 사람없이 사진도 찍고 편히 산책하기도 좋을듯,, 우리도 내년에는 그쪽으로 가기로 ㅎㅎ #장미 #5월꽃구경   어떻게 찍어도 예쁜 장미,, 그래도 해가 쫙 들어올때 찍어야 더 예뿌다❤️ 분홍색도 예쁘고 빨강색도 예쁘고,, 연보라도 있고 되게 다양한 색깔이 있었는데 확실히 쨍하게 진한 색이 더 눈에 띄고 예쁘더라는.. 무슨 색이든 그냥 장미는 예뻐👍🏻 #장미구경하기좋은곳  사람 없이 피해서 찍으려면 어떻게든 찍을 수 있긴 한데 사람이 많아서 정신없긴했다ㅎㅎ 그리고 젊은이들보다도 어르신들이 많았다! 화려한 꽃들을 좋아하는 사람들이라면 꼭 가서 구경해봐야한다~~ 넘 행복했다구❤️ #장미터널 #5월가볼만한곳   뚝방길 아래로 내려가면 중랑천를 따라서 장미꽃밭이 쭉 있다,, 규모가 어마어마한데 사람도 어마어마함ㅋ.. 곳곳에 사람 또 사람! 인파가 바글바글하다! 그래도 그나마 밖이라 마스크도 잠깐 내리고 그러니까 다행이었지,, 더웠기도 해서 힘들뻔,, 그리고 확실히 위보다 아래의 꽃들이 더 크고 빽빽했는데 상태는 쪼오금 시들고 있는 중이었어서 아마 또 이번주엔 거의 시들시들해지지 않을까 싶다! #장미축제  중간중간 사진찍으라고 뚫려있는 곳들이 있는데 조심해서 사진 찍으면 예뿌게 나온다! 대신 가시를 조심해야함,, 흙이 있는 곳만 밟고 사진 찍기★★ 장미들 다치지 않게 잘 보자구요~ 날씨가 좋으니까 장미들이 더 화려하게 느껴진다.. 꽃의 여왕이야 정말 장미 최고! 특히나 이 날은 노란색 장미가 눈에 띄었는데 꽃말이 뭐지 찾아보니까 질투와 시기, 완벽한 성취, 영원한 사랑이란다! 그냥 다 갖다 붙이면 꽃말이 되는거 같기도 하고,,ㅋㅋ  다음 일정이 바빠 사십분 정도밖에 구경하지 못했지만 한바퀴 제대로 구경하려면 반나절은 걸릴것 같았다,, 특히 룰루가 나처럼 한발자국 가고 사진 백장 찍어야하는 사람들은 하루 종일 있어야 할 것 같다며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사실 정답이었다 그것이...👏🏻👍🏻 장미 왜이렇게 예쁘지 진짜 ㅠㅠ  아파트 담벼락에도 장미가 쫘아아아악 펴있어서 행복했다 중랑천은 장미의 천국이다...❤️ 내년에도 와야지! #중랑천장미   장미축제특별시 중랑구 묵동 335 길가에 온통 장미~~ 제대로 안봤을때는 몰랐는데 진짜 곳곳이 장미더라💗 신경 안쓰면 안보이는데 갑자기 장미 구경하고 나니까 계속 장미가 보이더라는,, 한 5년 전쯤 에서 장미 구경을 했던 것이 생각이 나서 산책할 겸 잠시 들리려고 기억을 더듬어 그 쪽으로 가보았다!   산책로가 참 멋있게 되어있어서 외국에 온 것만 같은 기분~~ 나의 신나는 발걸음ㅋㅋㅋ 피크닉 나온 사람들도 참 많았고 은 상대적으로 다른 곳보다 한적하고 여유로워보여서 다음에 나들이 나오기로 했다! #한강피크닉  이게 웬걸,, 그때보다 장미가 넘 적어졌다!!! 나름 풍성하게 있는데 내가 기대하고 온 만큼은 아니어서 읭..했다! 축구교실 안쪽이 더 풍성하게 피어있는데 거긴 들어갈 수 없을 것 같고,, 옛날엔 사람들도 진짜 많았는데 장미가 적어져서 그런지 사람도 없음ㅎ.. 시간이 많이 지나긴 해서 그런가봐..  #장미   장미보다는 한강 따라 산책하는 맛이 있었던 ! 장미는 역시 중랑천이나 아니면 양화한강공원으로 가야하는 것 같다,, 이곳도 다시 부활하길🌷 # 이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터 오늘도 넘 더운걸 보니,, 장미는 아마 이번주면 끝날것 같다 ㅠㅠ 봄름이라더니,, 5월에 31도가 말이 되니,, 대체 봄은 왜이렇게 짧고 여름은 긴 것인가... 적당히 더워라 여름아!!!! ​​ 
 포토 : 다다 포토님 (@dada.regard) ​사진의 초상권은 모델 본인과 작가님들에게 있습니다.무단복제는 금지하며, 출처를 명확히 해주세요.​​ 이촌 한강공원 스냅이촌역(국립중앙박물관)3-1번출구특별시 용산구 용산동5가이촌역 4호선특별시 용산구 서빙고로 83이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터 안녕하세요 와치즈입니다:)​사실 작년 여름에 포스팅하려고 했었는데,여름 날에 찍은 사진이니 계절이 지나가니...포스팅하기엔 살짝 그런 거 있죠...?!!​두고 두고 봐도 마음에 쏙 드는 결과물이라올해 꼭 포스팅해야 할 거 같아서 가져왔어요!​촬영은 이촌동과 에서 진행했습니다!​촬영은 1시간 정도 진행했어요!​ ​작가님과 이촌역에서 만나 수다떨면서 산책하고천천히 걸어다니면서 동네 골목길 촬영을 했어요!​더운 날이었지만, 오전에 일찍 만났더니마냥 덥기만 하진 않더라고요!​​  ​일본 느낌나는 이촌동과 다다 작가님의 색감은 완전 찰떡!!​다다 작가님께서 카메라를 들고 다니면서동네 사진 찍으러 다니는 컨셉을 제안해주셨는데굉장히 찰떡같이 어울리는 거 있죠?!​​ ​제가 제일 좋아하는 치마에요.​확실하진 않지만... 촬영 할 때 제일 많이 입은 치마!봄, 여름, 가을, 겨울 할 거 없이 정말 많이 찍은​이 날 착장에도 잘 어울릴 거 같다 생각했는데,역시나 데일리 촬영에 최고인 거 같아요 히히​물론 다다 작가님이 너무 예쁘게 담아주셨죠!​​ ​다다 작가님께서 이 날 소품으로 피크닉을 가져왔는데,동네의 소담 소담한 분위기와 이 날 날씨와피크닉이 정말 잘 어울리는 거 같아요!​이렇게 감성샷도 남겼는데 너무 마음에 드는 거 있죠?!​​  ​컨셉 촬영도 좋아하긴 하지만, 사실 전 데일리 촬영을 더 좋아해요​하지만 일반적인 색감으론 재미가 없어서...아무튼 이 날 촬영은 정말 마음에 쏙 들었어요!​다다 작가님 최고...♥​촬영한지 벌써 1년이 다되었다는 게 놀라운!​​  이렇게 걸으면서 한강공원으로 이동했어요!​평일 낮이라 동네에 사람이 없어서 촬영이 수월했는데,만약 유동인구가 좀 있던 주말이었다면 불가능했을 듯!​요즘이야 야외에서 마스크없이  생활이 가능하지만,이때만 해도 살짝쿵 눈치보이던 시절이라...!​사진 속 아무도 없는 것처럼 동네에 사람이 정말 없더라고요!그 덕분에 편하게 예쁘게 촬영할 수 있었어요.​​ ​이 날 날씨가 정말 얼마나 좋았냐면...그냥 하늘이 너무 예뻐서 사진 찍게 되는 날씨?!​작년 촬영에도 좋은 날씨들이 많았었지만,최고 날씨란 생각이 들어요.​정말 정말 하늘이 예뻤습니다.​​  ​손에 들고 있는 피크닉은 포인트로 너무 좋았죠!​피크닉의 빨간 사과 그림이 포인트되느 느낌!무엇보다 하늘이 정말 너무 예뻤어요.​이런 날 촬영할 수 있어서 너무나 행복했던!​​ ​합성한 하늘인가 싶을 만큼 예뻤습니다.​1년전이라... 촬영한 시간대는 정확히 기억이 안나는데아마도 11시쯤?!해서 1시간정도 진행한 거 같아요.​얼굴 그림자도 적당히 져서 사진이 참 잘 나왔어요.​​​ ​다시 역으로 돌아가야 해서 동네에서 좀 더 촬영했어요.​이촌동에 위치한 어느 아파트 담장이었는데,하늘색 담장을 발견해서 촬영했어요!​​ ​보통 한 번 촬영하고 나면,2번 정도 인스타그램에 보정본을 올리고정말 마음에 들면 블로그에도 올리는데​이 날 다다님하고 촬영한 건 정말 마음에 쏙!​작년 촬영 중 베스트 촬영 중 하나로 뽑혀요!​​ ​제 인스타그램에서 가장 좋아요를 많이 받은 사진!​엄마도 신랑도 정말 잘 나왔다고 할 정도!!!다들 비슷한 시선으로 바라봐 주시는 거 같아요​그래서 좋아요를 한가득 받은 느낌입니다 히히​​ ​촬영 스팟으로 걸어가는 뒷모습이 찍혔는데자연스럽게 찍어주셔서 참 좋았어요.​이촌 한강공원스냅!​오전에는 아직은 너무 덥지 않은 날씨라한강공원 스냅 꼭 도전하시길 드려요!​7월 되면 아침에도 저녁에도너무 더워서 촬영하기 힘든 날씨가...지금이 딱입니다!​장마가 이미 시작된 듯한 기분이긴 하지만,선선해서 촬영하기 좋으실 수 도 있어요!!​​ ​​사진의 초상권은 모델 본인과 작가님들에게 있습니다.무단복제는 금지하며, 출처를 명확히 해주세요.​ 
설연휴 잘보내고 계신가요? 에서 연휴를 보내고 계신분 중  산책을 슬슬 하고 싶으신 분들도 계실데요. 한강공원 무료 개방소식을 알려드립니다. 공원은 대부분 무료주차 하지 않을까 싶은데 그래도 확실한 것은 아니니 제가 다녀온  주차장은 무료 개방이라는 것을 알려드려요.  에는 체육시설도 있고 다른 지구에 비해 사람이 그리 많지 않아서 한적한 나들이 장소로 좋은데요. 주차는 이촌한강예술공원인가  이 작품이 있는 곳 맞은편 편의점 옆에 하시면 편리해요. 그리고 겨울엔 좀 썰렁하지만 여름에는 나무를 많이 심어놔서 나름 나무사이로 걸을 수 있어서 좋아요.  한강대교에서 동작대교까지 왕복으로 산책하시면 운동량도 좀 되고 괜찮으실거에요 그리고 해질무렵도 멋지고 더 걷고 싶으시다면 한강대교로 올라가서 노들섬까지 걸어보세요 거기가 바로 일몰 맛집이에요.  이거 정확한 정보에요. 주차장 무료개방1월 31일 00:00-2월2일 24:00 까지 상기 시간대만 주차요금 무료 어차피 내도 그리 비싸진 않지만 그래도 무료 좋잖아요. 으로 강바람 쐬면서 산책하러 가세요. 우리나라 에 한강공원보다 산책하기 좋은 곳은 없죠.  여기가 바로 나무가 심어진 곳인데요. 예전에 엄청나게 황량했더라고요.   자전거 타기에도 한강공원 만한 곳이 없고 말이에요. 제가 10년전에는 한강공원 서쪽끝에서 동쪽끝까지 자전거 타고 다니고 그랬어요. 물론 경기도 전까지요. 한 번은 자전거 타고 일산까지 갔다가 못돌아올뻔하기도 하고 그랬어요.  에는 풍경이 대박 뛰어나고 그런것은 아닌데요. 뚝섬이나 잠실 잠원 반포 이런 곳보다는 한적해서 좋아요. 그리고 일몰 시에는 63빌딩으로 떨어지는 해도 멋지고요.  이제보니  자연성 회복구간 이라는 것이 있네요. 나무를 많이 심어서 초록지대를 만든거였어요. 예전엔 홍수도 많이 나고 그래서 한강공원에 시설을 설치 안하고 그랬었는데 요즘엔 스마트하게 물이 불면 자연적으로 뜨는 설계를 해서 침수가 안된다고 하더라고요.  이 길을 쭉 걸어가면 동작대교가 나오고요. 좀 더 걸어가면 반포대교가 나와요. 야경명소로는 세빛둥둥섬도 좋아서 시간대에 따라서 일몰시에는 노들섬까지 걸어보고 야간에는 반포대교까지 걸어보고 그러면 좋을 것 같아여.  에는 거북선 나루터가 있어서 저 멋대가리 없는 나루터는 뭔가 했는데요. 수상레저를 즐기는 곳이더라고여. 수상레저가 가장 발달한 한강공원은 뚝섬한강공원쪽인 것 같고요. 가장 시설이 좋아보이는 곳은 서래섬 옆에 있는 이름이 생각안나는데 거기 요트타는게 좋아보였어요. 아 그리고 제가 지난번에 탔던 세빛섬에서 출발하는 요트투어도 강추할만했어요. 나중에 날씨 좋은날 일몰 시에 또 타러 가야겠어요.  이쪽은 바로 노들섬과 한강대교쪽인데요. 여의도의 야경을 좋아하시는 분들은 한강대교쪽으로 산책하세요.  이런 보트를 타더라고요. 아주 예전에 아람단인가 아이들이 배타고 훈련하는거 봤어요. 한강을 횡단한 적은 없는데 그것도 재미있는 모험일 것 같아요. 예전에 무한도전 생각나네요. 오래간만에 흑석동쪽을 바라보니 아파트도 올라가 있고 예전에 학교 다닐때와는 완전 달라진 모습이었어요. 블랙스톤빌리지 완전 천지개벽 노들섬도 평일에 가면 한적해서 좋은데요. 월요일엔 휴무인 곳이 많으니 그 날은 빼고 가세요. 조만간 일몰 사냥하러 맑은 날 출동해여겠어요.  혼자서만 금빛을 내는 63빌딩은 정말 확 눈에 띄죠?​ 여기도 요트도 있고 그러긴 하더라고요.  어서 봄이 와서 한강공원에도 초록초록해졌으면좋겠어요. 이제 2월이니 멀지 않아 그렇게 되겠죠? 그리고 목마를때나 라면 먹고싶을 때 한강이촌2호점에 가면 앞쪽에 야외 테이블도 몇 개 있으니 굿굿이용해보시고요.  여기가 바로 편의점 옆 주차공간이에요 예술공원쪽으로 가면 피크닉가능한 곳이 있고요. 제가 이촌 한강공원에 가면 자주가는 맛집 하나 살짝 소개해드리면  한강맨숀 맞은편 상가 지하에 위치한 스즈란테이 라는 곳인데요. 대단한 뭐가 있는건 아니고요. 그냥 도시락 먹어요. 도시락에 사시미 조금 반찬이랑 돈까스랑 밥 나오는데요. 양도 많고 먹을만해요.  이건 생선까스 도시락 전 그냥 돈까스도시락 먹었어요. 이 동네에서는 도시락을 많이 먹으러 들리는 곳이에요. 연어 구이도 있고 골고루 먹을 수 있어서 좋은데요.  오래간만에 갔는데 양이 너무 많아서 소화가 어렵더라고요. 이젠 늙어서 도시락 하나도 다 못먹을 것 같아요. 기꾸도 이촌동에 있을때가 좋았는데 말이에요. 이촌동 한강맨션 재건축 시작되면 혼잡스러워서 이촌동도 놀러못갈것같네여. 오래전에 용산구에 살던 추억에 이 동네 가는 거 좋아하는데 나중엔 그냥 용산아이파크몰로 고고. 거기에서 단골은 크리스탈제이드 ㅋ 맨날 가는 곳이 똑같아요. 아니면 을지로 페럼타워 지하 음식가에  가기. ​설연휴에 한강공원가고싶으시다면 도 있다는걸 알려드려요. 대부분 월 화 휴무더라고요. 가시기 전에 오픈하는지 확인하시고요. 오늘보니 신세계는 오늘은 열었고여. 롯데는 오늘 휴무하고 수요일에 열어요. 참고하세요. 근데 신세계 늦게가면 들어가는데 시간 많이 걸리더라고요.​아직 많이 남은 연휴 즐겁게 보내세요. ​  이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터 
​안녕하세요 여러분 🙂다음주면 벌써 5월 시작이에요!!!!​봄에는 뭐지요 ? 🌸🌸바로 한강공원에서 치맥 🤍​뚝섬, 여의도는 넘넘 사람이 많아서사람 그나마 덜하면서도주차 편한​한강공원 찾다 발견한 곳 공유드려요 ❗️❗️​ 이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터 주차정보! 저희는 ⭐️ 3주차장⭐️ 찍고 갔어요!혹시 차 가져가시는 분들은 3주차장 드려요!!!​ ​장점​1. 우선 요로코롬 넓구요 🤍2. 화장실과 매점이 주차장 바로 앞에 있습니다!3. 주차장에서 바로 계단 내려가면 피크닉 즐기기 가능!!!!​  ​매점까지 3분도 안 걸리니까이동이 넘넘 편하더라구요 🤍​피크닉 하면 가뜩이나 짐 많은데,트렁크까지 얼마 안 걸리니까 휴. 이런걸 꿀이라고 하죠?🤧🤧​ ​​ ​선선한 바람 아래서치킨을 주문합니다 🤍​​뚝섬은 한강공원 안에 치킨 팔잖아요!요기는 라면까지만 팔아요ㅠㅠ그럴땐 모다?​ 치킨 배달 방법​3주차장에 차 대셨으면 주소를 이렇게 찍습니다!저는 상세주소 매점 옆이라고 찍었는데,화장실  건물 (안내센터) 옆에서 많이 픽업하시더라규요!!참고하세요 !!! +_+  ​주소를 요렇게 찍고~치킨 맛집랭킹으로 들어가야겠죠?​ ​찾다가 본건데, 이 동네 굽네 많이 드시더라구요호호.. 고추바사삭 먹을까 잠시 고민했지만한강에서는 모다⁉️#핫황금올리브크리스피​  ​차 타고 나갔다 오는 것 보다그냥 배달비 내는 것을 택했어요 😖​🍀 tip! 🍀​​매점에서 젓가락 50원씩 주고 사셔야해요!!!배민 기본 셋팅으로 일회용품 받지 않기 누르신 분들은 그냥 젓가락 받으셔요 ❤️​저는 미처 생각 못 하고 안 받기 누른채로 시켰는데,알아서 젓가락 3개, kf94마스크 2개, 물티슈 2개 챙겨서 주셨더라구요 😖얏호!콜라 따로 주문하시면 종이컵도 같이 옵니다!​(그래도 확실한게 좋으니까 확인 함 해보셔요 ㅎㅎ)​ ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️역시 한강은 치킨이죠 ​​​ ​하늘 보면서 잠시 낮잠 자다가 일어나니또 출출한 거 있죠!!​이럴 땐 모다? 한강라면라면은 '해빛' 이라고 불리는 매점에서 판매합니다!라면 끓이는 기계가 참 많더라구요 ㅎㅎ그래서 기다릴 필요 없이 바로 끓일 수 있어서 좋았어요!!​라면은 가격 다 동일한 듯 보여요3,500원 ㅎㅎㅎ​ ​얏호!!!!​​아 그리구 매점에 ​요로코롬 잔 와인도 팔더라구요한 잔에 7,000원 🤦‍♀️​차 안 가져왔으면 술 마셨을텐데요ㅠㅠ저는 면허도 없지만 의리로다가 참았습니다​옆 돗자리 선생님들은 한 잔씩 드시던데넘 좋아보였어요 ❤️❤️​요기 매점에 맥주는 궤짝으로 차 있으니술은 염려마셔요 ㅎㅎ​​ ​# 만족도 짱 높은 것 같아요!사람도 비교적 없고, 화장실 크고,매점도 주차장도 화장실도 가깝고!​주변에 시장이 있어서 먹거리 포장해오셔도 좋을 것 같아요 ❤️치킨집도 분식집도 많더라구요!!도보 가능한 거리에 있으니,​뚜벅이들도 돈 워리 >_<​  ​요기 지도에 체크해뒀으니필요하신 분들은 위치 확인하세요!!!!핀 꼽혀있는 곳은젤 가까운 치킨집인 #푸라닭요 근처에 bbq 포함 치킨집 짱 많아요 ㅋㅋㅋ​​🌸🌸🌸​오늘 포스팅이 도움이 된다면 좋겠습니다 ❤️여러분 행복한 하루 되세요! 
​​이촌 한강공원 ​사진과 글 ⓒ RJ람지주차장에 따라 참 달랐던​  ​​  주차장 가는길 ​​안녕하세요, RJ람지 입니다 :p​요즘은 넘나 추워서 한강가서 노는걸 잘 안하게 되긴 하지만 최근까지 제가 봄여름가을을 누볐던 곳이 여기저기 한강공원 생태공원 찾아다니기 였거든요 ?ㅎㅎ 오늘은 그중, 노을이 아름다워 한강공원 들 많이 하시는 이촌 한강공원 한강 야경 스팟, 그리고 야경을 보려면 이촌 한강공원 주차장 1-4중에 어디를 가는게 좋은지 제가 경험한 것을 바탕으로 올려보려고 합니다!​가보실까유 ?ㅎㅎ ​​ 4주차장 ​​일단 제가 검색해보면서 가장 괜찮다고 생각했던 주차장이 4주차장 이었습니다. 주차장을 어디를 이용하냐에 따라 내 눈앞에 펼쳐지는 공원의 느낌과 모습은 다를 수가 있기에 대략 급히 검색해보고 4주차장이 제일 괜찮다고 생각해서 도착했는데 글쎄, 차량이 주말이라 어마어마 하더라구요. 운좋게 한자리 남아 차를 대었지만 나중에 나갈때가 더 헬이었어요....​저희가 찾은 시간은  한 오후 6시 넘어서~노을이 지기 전이었는데도 그랬답니다 ㅎㅎ​​ 인도와 자전거도로​​대략 주차를 하고서 익숙하게 보이는 자전거 도로와 인도에 사람들이 왔다갔다 하는 모습이 보였구용~사실 이쪽으로 가는방향보다 여기에 반대방향에 많은 분들이 돗자리를 깔고 자리잡고 계시더라구요. 그래서 저희도 여기는 일단 패쑤!! ㅎㅎ​​ 거북선 나루터​​오~여기 거북선 나루터라는게 있었는데 진짜 배를 이용할 수 있는지는 지금 코로나라 잘모르겠어요. 근데 하늘 넘 이쁘지 않나여? 날이 좋았던 한창의 가을이어서 사람들이 더 많았던것 같기도해요. 암튼 저 앞쪽 계단에도 사람들이 앉아서 삼삼오오 있더라구요 ㅎㅎ​​ 하늘과 길​​거북선을 중심으로 아까 그 자전거 도로를 뒤로하고서 반대편으로 돌아서니 하늘이 더 멋지게 구름이 음영을 나타내며 펼쳐지더라구용 ㅎㅎ 약간씩 어둑해 지려는 요런 느낌 넘나 좋아요 ♥ 저 방향으로 걸어가 보기로 합니당 ㅎㅎ​​ 산책길​​오~그냥 인도처럼 생긴 곳으로 걸어가겠지..싶었는데 진짜 저렇게 양쪽에 억새? 풀? 꽃들을 끼고서 걸을 수 있게 아늑한 산책길이 있더라구요. 개인적으로 요런 한강길은 처음이라 인상적이고 좋았어용 ㅎㅎ ​사진으론 엄처 멋있게 보이지는 않지만 하늘에 흩어진 구름과 푸릇한 느낌이 입체적으로 분리되서 예쁘더라구요 사실 날씨가 한몫 한것 같아용 ㅎㅎ​​ 벤치​​요 이촌 한강공원 산책로에는 저렇게 벤치들도 군데군데 있어서 잘~자리잡으면 구지 돗자리나 그늘막 이런거 없어도 저기서 멀리 보이는 63빌딩과 한강 야경을 즐기거나 노을정도 즐길 수 있겠더라구요 ㅎㅎ 사람이 많을때는 사람구경도 좀 해야하긴 하지만요 :p​사실 딱 정면으로 63빌딩이 보이는 야경뷰는 아니었는데요 이촌 한강공원 주차장 중 4주차장이 그나마 제일 가깝게 보이는것 같았는데 더 ~쭉 걸어가면 좀더 가깝게 보이겠쥬 ?ㅎㅎ 그래도 노을 스팟으로 이촌이 한강공원  많이 되던데 저는 구지 반짝이는 다리뷰나 시티뷰 많이 없어도 이 길을 걷는 것만으로 좋았답니당 ㅎㅎ ​​ 코스모스 억새 ​​그리고 또 눈을 사로잡았던 건 산책로를 따라 피어있던 핑크과 연분홍의 코스모스 였어요. 진짜 다채로운 자연의 색감을 느낄 수 있는 시간....그리고 억새가 은근히 매력적이더라구요 ♥​  ​​ 노을지기전​​저희가 다른  주차장으로 옮기기전에 마지막으로 노을 나타나기 몇십분 전에 담은 산책로 입니다~밤에는 어땠을지 궁금하네용 ㅎㅎ 사실 ...여기 계속 있을걸 1주차장 갔다가 좀 실망했었어요 ㅠㅠ 제가 3은 빼고 갔었는데요 그늘막과 한강다리뷰는 2주차장, 노을은 3-4주차장에서 꼭 노을이나 야경을 즐기시기 좋겠더라구요. 다른 블로그 글을 봐도 대략 그렇더라구요 ㅎㅎ 1은 이도저도 아니었어요.... 소개해볼게용 ㅎ​​ 제 1주차장​​괜히 제 4주차장에 있을껄 더 좋은 야경스팟을 찾겠다고 온게 제 1주차장인데용 ㅎㅎ 괜히 주차요금만 내고 다시 나왔어요....반대편에는 세빛섬이 있는 것 같든데.. 암튼 진짜 날벌레도 엄청 많고 낙시하시는 분들 많고 주차공간 겁나 협소하고 힘들었어요 ;;​다시 4주차장으로 가기엔 너무 헬일걸 알아서요 못감 ㅎㅎ사람 많아서 피해온것도 있는데 역시 사람이 많은덴 이유가 있구나 싶더라구요 ㅎㅎ​​ 제 2주차장 ​​그 다음으로 찾아간 곳이 바로  제2주차장~ㅎㅎ 진짜 은근 햇갈려요 지금 쓰면서도...암튼 여기는 다리밑쪽으로 자리하고 있고 그늘막이나 캠핑의자 가지고 다리 야경을 보며 잔디에서 쉴 수 있는 곳이었어요.​​ 시티뷰​​제 2주차장의 매력이라면? ㅎ 일단 한쪽으로 사람들 말로는 아이유가 산다는 저 고층 빌딩같은 아파트를 시티뷰로 볼 수 있다는것? ㅎㅎ 재밌는게 한강쪽이 아니라 저기를 보면서 앉아있는 분들도 있더라구요 ㅎㅎ​​ 다리뷰​​그리고 드디어....후 그래도 돌고돌다 63빌딩 뷰는 아니더라도 은은한 저 다리에 불들어온 야경을 캠핑의자에 앉아서 즐겼답니다...ㅎㅎ 근데 이날 발에 모기8방 물렸어요 와...가을모기가 더 무섭더라구요. 랜턴키고 흰양말 신고간 제 잘못....;; 암튼 제가 처음부터 이촌 한강공원 주차장 4번에서 가만히 있었다면 노을과 함께 야경까지 담아올 수 있었을텐데, 아쉬웠지만? 그래도 제 2주차장에서 본 한강 야경도 나쁘지 않았습니다.  ​여기저기 야경이나 노을로 한강공원 하는 곳들이 많던데 갠적으로 방화대교 강서한강공원이 다리는 진짜 이쁜것 같고 반포대교는 제일 무난하게 괜찮은것 같아용. ㅎㅎ ​다음엔 또 어떤 한강에 가게될지 모르지만 야경담아 또 올릴게유 ㅎㅎ ♥​  이촌 한강공원주차장특별시 용산구 양녕로 495 ​​ 반포 한강공원 세빛섬 야경 주차장넓고 바람쒜기 딱 ~반포 한강공원 세빛섬 야경 주차장넓고 바람쒜기 딱 ~ 안녕하세요~R.J 람지입니다 :p 정말 한동안은, 잘 ...blog.naver.com 강서한강공원 주차장 이용과 방화대교 야경 스팟이유강서한강공원 주차장 이용과 방화대교 야경 스팟이유~ 안녕하세요, R.J 람지입니다 :p 진짜 요즘 날씨가 ...blog.naver.com ​  ​이포스팅이 조금이라도 도움이 되셨다면,인플루언서 @RJ람지 팬이되어주세요♡​배너누르기 ↓ ​포스팅 정독 후 공감과 댓글은서로의 블로그에 큰 도움을 줍니다 :P우리 그런 애정이웃 해요 ♡​​​ 
​​​​​  초록색 잔디밭과 일몰까지 산책하기 좋은 곳글/사진 : 준또​ 이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터 ​⊙ 특별시 용산구 이촌로72길 62​​​  ​더위가 몰려오기 전, 코로나가 4단계로 격상되기 전여유롭던 주말에 용산에 있는 에 다녀왔다.​토-일 노보텔 엠버서더에서 호캉스를 즐겼눈데 그날 오후에 일몰보려고 잠시 들렸던 곳​호텔에서 택시로 얼마안나와서 간거였는데 역시 주말 도로는 헬......★​가다가 도로에서 내려달라고 할뻔차가 안움직여가지고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 무튼 우여곡절끝에 도착!!​​​  ​​​주차장쪽에 내려서 공원으로 들어왔는데잔디밭이 푸릇푸릇하니 뭔가 오바해서 뉴욕파크 느낌~~~~~~~~~​뒤에 고층 아파트도 보여서 눈 휘둥그레..​대체 저기 사는 사람은 얼마나 좋을까심지어 이때보다 지금 저긴 집값이 더올랐겠지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​최저임금에 집값에 내 혈압까지 올리는 이나라^^* 할많하않​​​ ​​​심지어 체크인하고 호텔방에서 닝기적거리다가파자마 입고 나온ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​용산 은 와본지 한 2-3년된 것 같다매번 불꽃축제하면 한강철교쪽에서 보다가 한번은 여기 이촌에 대림아파트인가그 앞에 언덕에서 봤었눈뎅.. 추억이 새록새록​​​ ​​​여기는 자전거도로인감?산책로라던가 걸어다니는 구간들이 참 잘되어있던​그래서 항상 공원 글들을 보면여기가 빠지지 않눈거 가틈!​​​  ​​​햇볕을 피해 여기 나무가 우거진 산책로로 들어왔다​이시간부터 벌써 운동나온 사람들이 꽤 많이 보였다버드나무 이쁨..​​​ ​​​잔디밭에는 피크닉 나온 사람들로 가득모두가 평화로워보이는 토요일 오후​​​ ​​​날씨 너무 좋았던 하루 :)​요즘도 하늘이 참 예뻐서 좋긴한데그럼 뭐하냐고 난 회사에 하루종일 쳐박혀있는걸​심지어 하늘은 이쁜데 날은 오살라게 더움ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​요새같은 날씨라면 여기 한강주변 걸어댕기기도 참 힘든거 같다봄과 가을만 있었으면 흑​​​  ​​​저기는 무슨다리일까?​보기에는 참 평온해보이지만 가까이 확대해보면교통체증으로 다리가 꽉 차있었다 =_=ㅎ​​​ ​​​잠옷바람 사진마스크가 유독 작아보이는건 기분 탓일까?​  ​​​ ​​​슬슬 해질무렵이 다되어가서 그런가양 옆 하늘의 모습이 정반대였다​한쪽은 아직도 대낮처럼 푸르딩딩한데해가 지는 방향으로는 벌써부터 약간 역광으로 어둑해져가는 느낌​​​  ​​​걷다보니 특이한 조형물이 등장​용산 에만 있는 이 회오리 모양~무척 생김새가 특이했다​​​ ​​​뭔가 예술적인 의미가 담겨있을것 같은데자세히 들여다보진 않아서 모르겠구.. 사람들이 또 다 앞에 앉아있어가꾸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​산책하기좋은곳은 가족 연인 친구 할것없이정말 많은 사람들이 모여있었다,, 얼른 코시국이 끝나서 마스크벗고 다들 활기차게시간을 보낼 수 있는 날이 왔으면 흐흑​​​ ​​​지나가다가 본  주차장인데이미 만차...........​사람 정말 어마어마하구려​​​ ​​​역시 한강에 왔으면 맥주 한캔은 꼭 해야쥬?​한강이촌2호점이라고 적힌 편의점에서 한강 맥주를 사마셔봤다요새 가끔 편의점가서 맥주살때보면 진짜 별별 이름이 다 있다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이것도 호기심에 사마셔본건데 나름 나쁘지 않았음​정말 여기서 마셔야할 것 같은 네이밍^_^*​​​ ​​​자다 일어난것도 아닌데 얼굴은 왜케 부어있는지알려주실분​​​ ​​​일몰시간이 되어서 해가 또렷이 지는 쪽으로 걸어갔다.​이쪽엔 한강수상체험장이라고 해서 거북선 나루리? 뭐 이런 잠수함 같은 모양이 있었다 어떤거지... ​​​  ​​​에서 보는 일몰은 정말 오랜만!​맨날 퇴근하는 버스에서나 보는게 전부인데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이렇게 한강에서 해지는거 보고 있으니모난 마음도 샤르르 녹아드는 이곳을 공원​​​  ​​​계단같은데 앉아서 조용히 일몰 감상중 ㅎ,ㅎ​시간 되니까 다들 약속이라도 한듯 다 이 계단에 모여 앉아서해지는걸 바라보았다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​실제로 보면 해 완전 똥그랬눈데! 사진으로는 딱히 표현이 안되네​무튼 이날도 운좋게 예쁜 일몰을 감상하고 온듯 싶다주말동안 날좋아서 호텔에서도 그렇고 여기서도 그렇고 다 좋았으 ㅠ_ㅠ​날이 좋았던지라 산책하기 좋은 곳은 나에게 더 행복한 기억으로 남았다​​​   ​​​해는 눈깜짝할 사이에 뒷편으로 넘어가버렸지만항상 일몰에서 가장 예쁜건 저렇게 전체적으로 물드는 색감인것 같다​진짜 주황색 물감 탄것처럼 하늘과 주변 건물한강 물까지 물드니 너무너무 예뿜♡​​​ ​​​쓰레기통 못찾아서빈 맥주캔 들고 활보했다는게 포인트​​​ ​​​요즘 확진자들이 많이 나와서 이제 한강도 마음편히 가지 못하게 되었는데당분간은 집콕하면서 에어컨이나 틀어야할듯 ㅜㅜ​얼른 좀 사그라들어서 바람쐬러 또 가고시푸당​​​ ​ 
​이번 주말에는 캠핑장 예약에 실패해서 간단하게 한강공원에서 당일 캠크닉을 했다. ​도 보니깐 길쭉하게 엄청 넓고 구역도 많고 다양했다. 한번만 와서는 부족하다. 다음번에 또 캠핑장 예약 실패하면 에 몇번 더 올계획이다.​  ​이번에 캠크닉 한 장소는 이긴 한데 네비나 지도에  치면 주차장이나 구역이 여러개 잡힌다.​정확한 주소를 찍으면 헤매지 않을 것이다. ​특별시 용산구 이촌동 302-17​  ​피크닉장소1 모습이다.점심시간 조금 지나서 도착했을 때는 주말인데도 한산한 편이였다.하지만 해가 슬슬 떨어지기 시작할때쯤 사람이 오히려 더 늘어났다.​공간은 매우 넓은 편이라 넓직하게 자리를 잡을 수 있다.​  ​ ​구역 중앙에 거대한 조형물이 있다. 여기서 아이들이 많이 놀았다종종 사진촬영 하는 사람도 있었다. ​  ​ 이용안내 유의사항이다.참고바란다. 지정된 장소 이외에 야영, 취사행위 금지이륜차 등의 차도 이외의 장소 출입금지등 한번씩 읽어보면 된다. 딱히 나한테 해당되는 사항은 없었다. ​  ​ ​캠크닉장소 가쪽에 그늘막 구역도 있다. ​  ​ ​매점이다.아이들 장난감, 돗자리, 라면, 닭강정, 맥주, 과자 등 뭐 없는거 빼고 다있다. 테이블도 몇개 있기 때문에 뭐 음식 잔뜩 사서 테이블 잡고 편하게 먹을 수도 있다. ​  ​ ​화장실은 총 2개가 있다. 캠크닉구역1 기준으로 왼쪽에 안내센터 옆쪽에 하나 있고, 오른쪽에 단독 화장실이 하나 더 있다. ​  ​ ​피크닉장소2 이다매점 바로 앞쪽에 위치해있다.​나무그늘이 많아서 여기도 은근 캠크닉, 피크닉 하는 사람이 많이 있었다. 그리고 한강을 바라볼 수도 있어서 좋은 것 같다. ​​  ​ ​주차장이다.주차장 기준으로 피크닉장소, 매점, 화장실이 다 가깝게 붙어있어서 이 점은 매우 좋았다. ​그리고  주차장 이용시간(운영시간)은 오전 6시 ~ 오후 12시까지이고주차요금은 기본요금 최초 30분은 1,000원이고, 초과 10분당 200원씩 추가된다. 1일주차 최고한도는 10,000원이다.​내가알기로 운영시간 이후에 오면 주차요금이 발생되지 않는 것 같다.   ​날씨 무엇...​여윽시 야외활동은 날씨가 절반이상 먹고들어간다.너무 좋았다.​  ​ ​그리고 공원 내에 해외로 가는 이정표가 있다.뭐 샌프란시스코, 파리, 로마, 런던, 베를린, 평양 등이 있다. 재미로 한번씩 보고 지나간다. ​  ​ ​나도 피크닉장소1에서 나무그늘 옆에 자리잡고 간단하게 경량체어랑 경량체이블, 경량야전침대정도만 가볍게 들고와서 요러고 세팅해서 쉬다가 갔다. 저녁에 치킨이랑 맥주도 시켜서 먹고 놀기에 정말 좋다!​  ​ ​​아참 그리고 이번에 놀았던 피크닉장소 기준으로 700미터만 이동하면 그늘막 텐트도 사용할 수 있는 장소가 있다고 한다. ​가보니깐 진짜로 텐트, 그늘막 등을 친 사람들이 많았다!!이걸 왜 이제야 알았는지 ㅠㅠ​다음에도 캠핑장 예약 실패하면당일치키로 캠크닉하러 꼭 다시 올것이다! 그때는 텐트칠 수 있는 곳으로 가볼 예정이다!​  ​아참 그리고  가는 길 헤매다가 우연케  발견한 곳인데 여기도 뭔가 캠핑 노지같은 느낌나고 굉장히 좋았다... 사람도 없고 뭔가 시크릿하게 캠크닉하고 갈사람한테는 딱인것 같다. ​혹시나 장소 필요하신분은 이웃추가 및 댓글 달아주시면 말씀드리겠습니다!​​​ 
여러분><밍끼입니당오늘은 주말 일상을 들고왔어요 ㅋㅋㅋㅋ​  요즘 날도 좋고(좀 덥긴 하지만 ㅋㅋㅋㅋ)코로나 사회적거리두기도 풀려서아는 동생들과 약속을 잡았어용ㅋㅋㅋ다들 여기저기 흩어져있어서 중간인 용산 근처로 모였어요!원래는 한강 가서 라면먹고, 피크닉 하고싶었는데..너무 더워서  벤치에서 사진만 찍고 포기 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 사랑둥이들 ㅋㅋㅋㅋ날씨는 더운데 사람은 많았어요 ㅋㅋ너무 덥지만 않았으면 라면도 먹었을텐데 ㅜㅜ아쉬운 마음 뒤로하고!​근처 '커피앳웍스' 동부이촌동점으로!!​ 너무 더워서 매장 사진은 업꾸요 ㅋㅋㅋ아메리카노 고소한맛 산미있는맛 있다고 해서산미없는게 땡기는 요즘이라 꼬소1잔이요 두잔이요 세잔이요를 외쳤움 ㅋㅋㅋ저 시트러스 파운드케이크는 상콤상콤한 맛! ​사실 여기는 한번 더 가보고 싶어졌어요왜냐면 샐러드 가성비가 미쳤더라구요!미니 샌드위치도 들어가있고, 아보카도도 들어가 있는데 8천원도 안되더라구요완전 갓성비><(요즘엔 진짜 샐러드 기본 만원 넘는 물가 미친 세상 ㅜㅜ)​커피 흡입하고 ㅋㅋㅋㅋ 배가 너무 고파서 용산으로 이동!요즘 어딜가나 웨이팅전쟁이라..맛좋고 웨이팅 많지 않을 것 같은 곳으로 갔어요 ㅋㅋ​'이즈비'​  ​다행히 세명 앉을 자리가 있어서 테이블 치우는 정도만 기다리고 바로 들어갈 수 있었어요 ㅋㅋㅋ여기에서 파스타, 리조또, 스테이크 먹고생맥 먹으려 했으나! 에델바이스 한종류밖에 없길래 한맥 병맥주 한병 시켜서 셋이 노나 먹기ㅋㅋㅋㅋ한명이 술찌였는데 한맥은 뭔가 먹기 편하다고 좋아하였어요 ㅋㅋ​아니 근뎅이태원에 괜찮은 소품샵 아시는 분 계세요? ㅜㅜ그냥 걷다가 들어가려고 했는데..도저히 눈에 안띄더라구요 ㅋㅋㅋㅋ그냥 엔틱가구거리에 장날처럼 열렸길래그거 구경했어요 ㅋㅋㅋㅋ​그리고 날이 더우니 또 카페 가기로​'맥심플랜트'  스벅 리저브처럼 개인 취향에 맞춰서 원두, 내리는 방법 등을 고를 수 있어요(웰컴 워터, 커피에 맞는 쿠키가 추가로 나와요><)​커피 마시고 수다 떨다보니 5시가 넘어가길래원래 용산에서 가려고 했던 '한국술집 안씨막걸리'로 택시 타고 출발><아니 근데 요새 택시 잡기 너무 힘들어요 ㅜㅜ다들 카카오 예약으로 잡으니깐택시가 보여도 다 예약...결국 급하면 블루 이용하는 수밖에 없어욬ㅋ  안씨막걸리가 미쉐린이라 엄청 기대하고 갔는데...아니 ㅋㅋㅋㅋㅋ예약 필수....더라구요허허 .. 비어있는 자리도 다 예약석...그래도 웨이팅 명단에 이름 올릴 수는 있더라구요 ㅋㅋㅋ일단 혹시나 하는 마음에 올려두고​무브무브올라가다 보니부기우기라는 재즈바 발견하고 들어갔어요 분위기 완전 좋아서오! 여기다 했는데 또 실패 ㅜㅜ1부, 2부, 3부 예약제더라구요ㅋㅋㅋㅋ 여긴 진짜 다음에 꼭 오자! 하고 빠잇​오늘은 안되는 날인가부다 하고 그냥 남산케미스트리 고고  주문웨이팅 머선일...진짜 요즘 사람 많다는 생각 엄청 하는즁 ㅋㅋㅋ​맥주 마시고 한 두시간 수다떨고막걸리집 쫌만 기다려보자 하고 ㅋㅋㅋ 안주 간단한걸로 죠지다가가망이 없는것 같길래 안주 2개랑 맥주 시켰는데​막걸리집에서 갑쟈기 전화와서 ㅋㅋㅋ지금 오시면 된다 해가지고안주 들어갔는지 물어보고, 안들어갔다고 해서죄송하지만 취소해달라고 말씀드리고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ허겁지겁 빨리 걷기로 ㅋㅋㅋㅋ 도착!​   분위기 무슨일이에여 진짜??메뉴하나하나 다 왜 여기가 미쉐린인지 알것 같고 ㅜㅜ배불러서 더 먹지못하는 내 배가 원망스러울뿐....진짜 완전 맛있다 맛있다! 하면서 먹었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ마지막에 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 동생들이 가래떡에 꽂혀서 ㅋㅋㅋ 가래떡만 16000원 어치 먹고 나왔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​화장실에는 이솝 스크럽 핸드워시랑 핸드밤이 있어서아주 좋았습니당손이 부들부들해져요 ㅋㅋㅋㅋ​이곳에서는 진짜기차시간 미룰만큼 좋은시간이었어요><  이렇게 놀고집가서 완전 기절하고 ㅋㅋㅋㅋ​다음날 아침에 괜히 양심에 가책느껴서빅씨스 언니 유툽 보고 40분 운동했더니힘들어 죽는줄 ㅋㅋ원래 땅끄부부 영상보고 조금씩 운동했었는데친구가 빅씨스 보고 해보라구 해줘서 요즘 하고 있거든요?근데 진짜 땅끄부부 상위버전이에요 진심..이 언니 몸매 쩌러서 자극도 되고.. 잇님들도 한번 도전해보시는거 어때요? ㅋㅋㅋㅋ완전 뿌듯뿌듯 ㅋㅋㅋ오늘도 집가서 해야딩!​아! 그리고 완전 허기져서 ㅋㅋㅋㅋ 유로코 피자 시켰어요 ㅋㅋㅋ쿼카한테 필라이트 맥주 사오라고 시키고 ㅋㅋ  ​한화야구 보면서 먹었는데진짜이번에 5년만에 KT 상대로 3연승했다고 하더라구요진심 9회때 미쳐날뛰는 한화를 보았습니다 ㅋㅋㅋㅋ​피자는 바질페퍼로니랑 슈퍼슈프림 반반이고 체다치즈 필링으로 선택했는데체다치즈가 완전 혜자급으로 들어가 있어서 ㅋㅋ 한조각먹었는데..배불..이날 야구 하루종일 이 피자 먹은것 같애요 ㅋㅋㅋ 그 와중에 두조각 넘게 남아서 냉장고에 쟁여놓고 ㅋㅋㅋ​완전 먹짱 된 기분 ㅋㅋㅋㅋ주말동안 먹고 힐링하고 수다떨고 영화보고 운동하고완전 바쁜 시간 보냈어요 ㅋㅋ​다들 어떤 주말 보내셨나용?매번 오는 주말이지만 항상 설레이는 주말!이번주에는 또 어떤 주말을 보낼지 완전 기대즁이에요 ㅋㅋㅋ​그럼 저는 이번 일상속에 맛집들 리뷰를 들고 돌아오도록 하겠습니당><   커피앳웍스 동부이촌동점특별시 용산구 이촌로 224 1층 커피앳웍스 동부이촌동점이즈비특별시 용산구 이태원로20길 24맥심플랜트특별시 용산구 이태원로 250남산케미스트리특별시 용산구 회나무로 33한국술집 안씨막걸리특별시 용산구 회나무로 3 아름누리빌딩 1층 ​ 
태연이의 태연한일상날씨가 너무 좋아서 으로급 피크닉 가기로 결정!으로 출발후 피크닉세트랑근처 와인바를 검색하기 시작했어요.제가 서치한 당일 예약 가능한 코스로 포스팅 해볼게요.​ ​피크닉세트 대여샵 -모두의 피크닉 이촌점-​•가게주소 :  용산구 이촌로 248 점포 21동 101-2( 대여샵이 푸라닭집 맞아요!)​•대여가격 : (주말기준) 25,000원 ​•깔고놀자 세트피크닉매트2 + 담요2 + 엠보싱매트 + 웨건 + 테이블2 + 가렌더조명 + 무드등​•대여시간 : 3시간(인스타 사진 업로드 시 1시간 추가 서비스)​인터넷 서치 후 주소 찍고 갔는데아무리 찾아봐도 대여샵이 없는거죠위치 물어보려고 들어간 푸라닭집이대여샵이었다는ㅎ ​인터넷으로 미리 예약 후 가시면더 싸요 심지어 결제는 계좌이체만 됐다는^^인터넷으로 당일예약은 안되니미리미리 와그에서 예약하는걸 !​ ​이촌동 와인가게​•가게주소 : 이촌역 3-1번 출구 뒷골목​• 시음가능 / 칠링해서 포장 가능​•간단한 안주도 구매 가능디저트세트 25,900원​멀리서 와인을 사올 필요없이다양한 와인을 팔고 있는 가게 발견!심지어 와인안주세트도 팔고플라스틱 와인잔도 팔아서한꺼번에 구매 가능해서 만능이 가게더라구요.​ ​급으로 가게된 한강이지만근처에서 다 구매, 대여 가능해서집에서 다 싸올 필요도 없고 너무 좋더라구요.​  ​한강을 왔는데 라면이 빠질 수 없죠한강라면은 젓가락은 50원 별도이니나무 젓가락이 집에 많으신분들은챙겨오시는걸  !​라면2개 + 계란1개 + 콜라10,200원 냈어요.​ ​피크닉세트 대여하면서같이 포장해온 푸라닭한강에서 먹는 치킨 라면은진리인거 같아요 ㅎ​푸라닭 - 21,900원고추마요+블랙알리오 반반​ ​저는 텐트 펴고 다시 접고하기가 귀찮아서 매트 위주의피크닉 세트를 대여했지만여러가지 세트가 있으니힘들게 집에서 가져오는거보다가볍게 대여해서 노는것도 좋을거 같아요!​ 이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터 모두의피크닉 이촌점특별시 용산구 이촌로 248 점포 21동 101-2이촌동와인가게특별시 용산구 이촌로77길 19 1층 5호 #피크닉대여샵 #한강라면 #한강치킨 #한강와인샵 #모두의피크닉이촌점 #이촌동와인가게 
효니,제니랑 한강 가기루 한날~🎶사람들은 진짜 부럽당~~~~~~~~~~~한강도 있고, 박물관, 각종 전시회, 각종 맛집 다 있어 징짜 ㅠ심지어 한강이 곳곳에 있다늬...*헷완전 극단적인 날씨만 아니면 야외활동하기 넘나 좋은 한강,,, ​한강은 여의나루와 잠원한강공원쓰를 가봤는는데시민, 경기남부, 북부에게 조큼 적절한 장소인 에서 만나기루함 ㅎ  이촌역은 처음와본당물론 도 처음이구 ! 약간 역자체가 주거단지쪽에 있어서 그런지 조용해서 좋았다.시끌벅적하지않아 넘나 좋아 !  #이촌동와인가게역에서 2분거리에 작은 와인샵이 있다.작은 공간이지만 구석구석 와인들이 종류별로 꽉꽉 채워져있다 ! 어느새부턴가 우린 맥듀보단 와인을 즐겨먹음맥듀먹음 화장실 자주가야하고 ㅠ 배부르고해서 와인을 즐겨먹는듯. 🎈 070-4287-7647🎈 용산구 이촌로77길 19 1층 5호🎈포장, 배달, 예약, 지역화폐(지류형), 지역화폐(카드형), 지역화폐(모바일형), 제로페이, 국민지원금​  노선도 괜찮음 이촌역> 가는 라인에 딱 있음 ㅎ 신용산초등학교와 이촌시장 사이 골목에 위치해 있다고 하네용?   와인과 잘 어울리는 치즈플래터까지 준비되있음이촌동에 사는 사는 사람들은 집들이 선물하기에도,분위기낼 때도 여기서 와인한병이랑 치즈플래터 한판 갈김 좋을듯 ㅎ  정말 공간 구석구석와인이 꽉 차있쥬? 와인병애 택달려있는거 보이쥬?가격도 다 써있어서 보기편함 힛가격대 형성 물어보기 조큼 뻥쥼한거 ㅇㅈ?캔와인도 있음 ㅎㅎ  할인하는 와인도 꽤 있구요.  이렇게 칠링백도 있어요.우린 ! 한강가서 먹을거라서 칠링백까지 구매 ㅎ얼음도 서비스로 준다니 ~~~~~~~~ #칠링백 #와인칠링백 #이촌동와인 #와인  우리가 구매한 와인은 그라토 모스카토 항상 와인을 사면, 내가 뭘 먹었는지도 모르는데 ㅎ 이렇게 설명도 잊지않고 찍었다 ! ​#그라토모스카토 이탈리안 와인, 영롱한 연한 골드빛복숭아, 살구, 파인애플의 풍부함.입안에서 느껴지는 상큼한 버블.청량감, 달콤함 ​모스카토는 스파클링이 있는 와인으로 약간 달달구리한 와인인데,, 내취향은 아니고 달콤한 와인 좋아하는 사람들은 조아할듯나넌 오늘 짹다니엘 먹을꺼라서,, 사도돼 아임 오케이 ! ​가격은 할인된 가격 19,900원이더라고?정말 부담없쥬~~~~~~~ ?​ 칠링백까지 구매해서 칠링백에 넣고 한강으로 꼬링꼬링 !!  이촌동와인가게특별시 용산구 이촌로77길 19 1층 5호 와인도 샀겠다.이제 다음코스인 모두의 피크닉에서 예약해놓은 인싸세트 픽업 ! 푸라닭 이촌점에 들어가서 예약해놨다고 주라고 하면줍니당. 그리고 여기 모두의 피크닉도 진짜 한강가는길에 있음 너무 노선좋다고 주장하는 나인데이 아래지도가 증거 ㅎ 모두의피크닉 이촌점특별시 용산구 이촌로 248 점포 21동 101-2이촌동와인가게특별시 용산구 이촌로77길 19 1층 5호이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터이촌역 4호선특별시 용산구 서빙고로 83 이촌역 > 와인가게>모두의피크닉(푸라닭)>한강라인임 ㅎ #모두의피크닉 #돗자리대여 #텐트대여 #돗자리  그런데 텐트 끌고 한강가는 길이 멀긴 멈,, 글고 텐트는 꼭 텐트전용공간에서 쳐야함 저희가 간 곳은 텐트칠 공간이 아니엇꺼든요? ㅠ 그래서 철수했어요,,,  모두의피쿠닉세트는 한번정도 느낌내보자~~~~ 하면 합니다.(난 한번 해봤으니 하는 말이기도 하지만,, 그늘도 많으니까 걍 돗자리깔고누워도 좋을듯) 헷그래도 사진을 찍어보쟝,, 한강,,라면 빼먹을수없지한강라면 진짜 이렇게 기계로 끓인다쳐도 진짜 끓인라면처럼 너무 마디써 ㅠㅠ 여기는 기계도 많아서 ㅋㅋㅋ 줄도 안길더라고 ㅎ #라면 이 돗자리도 물론 모두의피크닉에 있는 돗자리 히히 ​http://naver.me/5rsEXyEc 모두의피크닉 이촌점 : 네이버방문자리뷰 21 · 블로그리뷰 3naver.me 이 장소 너무 이뻐  사진도 찍고  푸르름의 여유를 즐기고  혼자 독주(독한술) 독주(혼술) 와인구매시,, 코르크마개 뚜껑일 수 있으니 꼬옥꼬옥 확인하고 사시길... 간곡히 바랍니다 ㅠ 돌려따는건 줄 알고 샀다가 1시간동안 와인 땄다는 슬픈 이야긔... 이촌동 와인가게제니님의 노오력으로 드뎌 와인을 먹는다고,,,  뜨개질도 하고 여유를 즐기고 ㅎ  툭 놓고 찍은 감성근데 이거 갱장한 노력이 필요하다고,,ㅎ  싱나게 놀고 집가장진짜 한강 쵝오야 !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!#블챌  
다시 돌아온 한강공원 피크닉의 계절 게다가 거의 모든 규제가 풀려서 다들 야외 활동을 적극적으로 하고 계신데요. 오늘은 친구들이랑 으로 돗자리가지고 피크닉 데이트를 즐겼어요. ​ 은 버스 정류장에서도 그리 멀지 않은 곳에 피크닉 명당이랑 편의점까지 있어서 더욱 편리한 곳이라서 드려요. 물론 뚝섬과 여의나루가 더 대중교통으로 이용하기 편리하지만 은 다른 곳에 비해 한적한 것이 장점이에요.  게다가 에 가기 전에 주변에 살거리가 다양해서 더욱 좋아요. 저는 가기 전에 파리크라상에 들러서 딸기케이크를 사갔어요. 파리크라상 이촌점은 메뉴도 다양하고 샌드위치 음료 브런치도 포장이 되어서 더욱 좋더라고요. 그리고 갬성 피크닉 사진에 어울리는 예쁜 병음료도 판매중이어서 완전 마음에 들었어요. 그리고 바로 옆에 바른김밥 김선생 있어서 김밥도 사가지고 가기 좋아요.  은 자이 아파트 골목을 따라 들어가면 Gs25한강2호점 편의점과 주차공간이 있고요. 제가 하는 피크닉 명당은 바로 옆쪽에 커다란 나무 아래에요.  위치는 둥그런 조형물이 있는 쪽으로 걸어오시면 나무가 있거든요. 작은 나무 말고 커다란 나무가 두 그루 있는데요. 거기 그늘이 좋아요.  여기에 자리잡고 바로 편의점으로 가서 끓이는 라면을 끓여다가 김밥이랑 먹으면 꿀맛 딱 좋은 조합이었어요. 김밥은 김선생에서 살려고 했는데 같이 온 친구가 동네에서 샀다고 해서 안샀네요. 꼬마김밥이 고소고소 맛있었네요.  한강공원에서 피크닉 나와서 돗자리 깔고 먹는 라면이랑 김밥 진짜 맛있었어요. 나중에 혼자라도 또 가서 김밥 사다가 피크닉 즐겨야겠어요. 여기 조용하고 여유가 느껴져서 힐링 그 자체였어요. 카페놀이도 좋지만 날씨 좋을 때는 조용한 한강공원이 꿀인 것 같아요.  제가 좋아하는 핸드드립 세트를 들고 나가서 원두를 갈아서 커피내려사 딸기 케이크랑 먹으니 백배는 맛있더라고요. 제가 일을 많이 치는데요. 오늘의 사고는 원두 간 것을 돗자리에 다 쏟았어요. 그래도 수습이 가능한 사고라서 다행이었어요.  나무 그늘 앞쪽에는 천막이 있는 자리도 있고요. 의자도 놓여있어요. 돗자리 없는 사람은 의자에 앉아도 되니까 참고하세요. 그래도 그늘에 돗자리 까는게 더 편하긴 하더라고요.  병이 예뻐서 산 음료는요. 맛은 없었어요. 그닥 할 맛은 아니지만 그래도 예쁜 사진 가능해서 나름 만족했어요.  파리크라상에서 피크닉할때 가지고 가라고 딸기 케이크도 미니사이즈가 있어서 좋았고요. 파리크라상에 피크닉할때 사오면 좋을 메뉴가 많았어요. 샌드위치도 좋고요. 샐러드도 비주얼도 좋고 좋아보였어요.  같이 온 친구가 바구니 테이블을 가지고 와서 그 위에 놓고 먹기 좋더라고여.  나와서 먹으니까 다 맛있게 느껴지고 좋아서 종종 피크닉을 나서야겠어요. 집근처에도 나만의 정원 피크닉 장소가 있어서 집근처 김밥집에서 김밥 사서 고고  한강공원 편의점에서 와인도 사고 각종 소품도 들고 와서 사진찍기 좋았어요.  나무 포크도 어디서 가지고 왔는지 모르겠지만 집에 있어서 들고 나갔어요. 플라스틱 포크보다 백배는 예쁘더라고여.   와인이랑 케이크 먹고 저는 커피랑 케이크 먹었는데파리크라상 딸케 맛있더라고요. 오래간만에 이촌동 파리크라상 반가웠네요.  그리고 사랑이가 준 서귀샌드도 들고 나가서 먹었더니 백배 맛있었어요. 겨울에는 집에서만 티타임을 했었는데 이제 봄이와서 한강공원에 나가서 티타임을 즐기니 완전 좋더라고요.   화려하진 않지만 여유로운  너무 좋고요. 대중교통으로도 이용가능해서 좋았어요. 이촌역에서 내려서 4번출구로 나가서 길 건너서 직진만 하면 도착가능하고요. 버스정류장이 더 가까워요. 3012, 6211 등 이촌역에서 내려서 자이아파트 사이에 있는 한강공원 출입구로 걸어가세요.   날씨도 아주 덥지않고 적당해서 아주 쾌적한 피크닉이 가능했어요. 주말에는 이렇게 여유롭지 않겠지만 주중에는 아주 여유가 있어서 좋았어요.  바로 앞쪽으로 나가면 한강이고여.  앞쪽으로도 나무를 심어두어서 그늘이 있긴한데 왠지 아래쪽보다는 윗쪽이 더 좋게 느껴지더라고요.  편의점 바로 아래쪽에도 잔디가 있어요.   장소를 찾기에 좋은 랜드마크 조형물이에요.   주말에 사람많아지면 그늘이 없을수도 있겠네요. 평일에는 오전 11시에 도착했더니 사람없어서 마음대로 장소 선택가능했어요. ​으로 피크닉가실 계획이 있었던 분들은 참고하세요. ​ 해빛 한강이촌2호점특별시 용산구 이촌로72길 62 (이촌동) 해빛한강이촌2호점  #한강데이트 #한강피크닉 #한강라면 #한강편의점 # #한강공원 #한강돗자리​ 
​​​​​​​​7월의 어느 토요일, 이수 근처에서 친구 결혼식이 끝나고친구들과 밥먹고 소화시킬 겸 바람쐬자 싶어서 바로 근처 검색하다 이촌 한강공원으로!  택시타고 이동하는 길하늘 너무 예쁘고, 노는날은 지나치는 철길도 예뻐보여요~!​​​​​​​​ 이촌 한강공원 처음 와보는데 다른 곳(여의나루나 반포한강공원)에 비해 사람도 많지않고! 그런데 너무 예뻐서 반해 버렸어요 🥺편의점에서 간식거리와 돗자리 사서 사람들 없는 나무 아래 자리잡기 ​​​​​​​​​​​ 아니 솔찍히 너무 완벽했따 얼음컵에 과일맛 맥주 ​​​​​​​​​​ 비록 개미들은 많았지만 이 풍경이면 참을 수 있지, 그럼그럼 ​​​​​​​​​​​ 화장실 다녀오는 길에도 사진을 찍게 만드는 풍경쓰, 집앞이면 매일 오고싶다 😭우리가 앉은 강둑 말고도 잔디밭에서 칠링 하시는 분들도 꽤 계시더라구요! ​​​​​​​​​​ 화장실 다녀오니 저렇게 서있던 친구들,왜지(?) 싶었는데 얼른 서보라며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 바람이 지나가는데 너무 시원하더라구요 😌👍🏾 이유가 있었어 ​​​​​​​​​​​​ 화창하고 깨끗한 하늘은 아니였지만노란꽃에 둘러쌓인 나무 아래 작은 공간에서 해지는 것을 바라보는 순간 📸다녀온 후 너무 좋아서 모두에게 하고 있어요! 한강 근처에서 휴식을 원하시는 분들이라면 이촌 한강으로!! 주차장도 여유있어 보였어요! ​​​​​​​​​ 집에 가는길엔 지하철 타고 가는데이촌역에서도 걸어서 금방이더라구요 (꼭 또 간다!😀) ​​​​​​​​​ 좋았던 순간 필카너낌으로 저장 📸​​​​​​​​​​ 
​​​​​​​  장미이촌 한강공원 차범근축구교실 장미길 🌹​​​​​5월 장미시즌이라요새 여기저기 지나가다 보면 장미가 활짝!우리동네 한강공원에 예쁜 장미존이 있어서작년에도 올해도 주말에 가서사진찍고 놀다왔던지라 급 포스팅!ㅋㅋ :)​​​와서 메인주차장에 주차하시고,우측에 매점을끼고! 우측으로 조금만 가심됩니다~뭐 네이버지도 보고 가셔도 되구요주차장에서 걸어서 한 3-5분? 코앞입니다 ㅎㅎ​ 차범근축구교실특별시 용산구 이촌동  302-2 ​​​​​​​요로케 담벼락에 장미가 있고,옆에 수돗가쪽에도 장미가 있고길따라서 쭉~ 있어요글케 긴 길은 아니긴한데 ㅋㅋㅋㅋ포토스팟으론 매우 충분쓰 ^_^​​ ​​​​​​​​길가에 장미는 좀 떨어진상태였어요 이미 ㅎㅎ​​ ​​​​​​​이것도 작년 5월말 사진ㅋㅋㅋ비슷한 구도.. 애만 좀더 커짐 ^^​​ ​​​​​​​ 장미스팟 이쁜데 여럿있지만..요기는 저 장미길 지나가면 바로 잔디존에 한강이 보이고 사람도 그닥 없어서거리 마아~~니 두고 돗자리 피크닉도 가능하기에 가까우시다면 강추드려요 :)​​요기도 이르케 나무가많아서 그늘이 많고..한강이 촤르르 보이고..사람들은 주차장 좌측 존에 돗자리를 훨씬많이 깔아서그쪽은 좀 다닥다닥인데 주말 피크시간엔이쪽은 늘 널럴하다능!저흰 늘요기에 온다는 ㅋㅋㅋ​​​ 작년가을엊그제ㅋㅋ​​​​​​​​​장미볼겸 한강나드리겸추천드려유? 🌹🍃​​  ​ 
​2022년 새해 일출을 보기 위해6시 20분에 기상해서 노들역에 왔다.7시 20분쯤 도착했는데 잠실롯데타워쪽은이미 주황빛으로 물들었었다.​코로나 시국이라 일출로 손꼽히는 곳들은폐쇄했지만 여긴 경찰이 순찰(?)만 하고사람들 일출보는거 막지는 않았음​ ​선유교는 폐쇄인거 같아서 어디가지 하다가전에 와봤던 노들섬으로 한번 와본 건데몰랐는데 여기가 일출 맛집인가 보다사람들이 많았다.​역시 나빼고 부지런한 한국 사람들​*노들섬 가려고 하다가 반대쪽(?)에서 해가 뜨길래사람들따라 그쪽으로 갔다.몰랐는데 이제보니 이었다.​ ​너무 추워서 한강이 얕게 얼어있었다.쇄빙선처럼 얼음을 깨고 다니는 건지배도 몇 척 보였음​그리고 저 왼쪽 동산(?)이 어딘지 모르겠는데위에서 일출 보는 사람들도 보였다.저기가 더 잘보이려나??​ ​강추위에 얼어 죽을까바 오기전에 편의점에서핫팩도 사오고 귀마개랑 목도리까지 했는데미처 생각못했던 발이 동상에 걸릴뻔 했다.엄청 얼얼하고 아파서 제발 해가 빨리 뜨길 빌었다.진심 핫팩 발에 붙이고 싶었음​ ​마스크안이 콧물 범벅이 됬지만풍경은 진짜 예뻤다.오길 잘했다 생각함집에 누워서 1월1일 보냈으면 엄청 아쉬웠을 거다.​ ​시간이 지날수록 산뒤가 제일 붉어졌다.산뒤에서 빼꼼 나올 작정인가 보다.​ 용산 기준 7시 47분에 해가 뜬다고 했는데시간 지나도 해는 안보이고 계속 주황빛으로물들기만 해서 설마 안보이는 건가 했지만서서히 드러나는 해​  ​8시 다되가서 진짜 산뒤에서 빼꼼 등장했다.미세먼지도 없어서 하늘이 맑고 엄청 잘 보였다.​그리고 아마 지금까지 본 해중에서제일 크고 빛나는 해를 본거 같다.엄청 눈부시고 예뻤다!기다림 보람이 있네​  ​언제 뜨나 기다리는 시간은 길었는데한번 보이니까 뭔가 굉장히 빠른 속도로 뜨는 느낌이었다.​2021년은 그냥 집에서 보내고2020년은 선유교 갔지만 해가 안보여서소원 적은 풍선만 날리고 왔었다.(이때부터 조짐이 안좋았던거 같음)2019년은 안산에서 타종행사 보고 카운트다운하고불꽃놀이 보고 친구집에서 치킨먹고2018년은  아마 강릉인가 동해 어느 바다에 가서가족, 친척이랑 봤었는데 사람이 너무 많아서 잘 안보였음바다보다 사람을 더 많이 보고 왔었다.그 전은 기억이 잘...ㅎㅎ  ​그러나 오늘은 너무 예쁘고 멋진 일출을 봐서 완전 만족!전에 실패를 맛보고, 크게 기대 안하려고 했는데기대이상으로 경이로운 해가 떴다.언젠가 새해가 아니여도 다시 보러 오고싶은 마음이 들었다.​ ​가기 아쉬워서 한강대교에서 마지막 한 컷(한강대교는 앞에 바가 있어서 뷰는 좋으나 잘 안보임)​셀카도 찍었지만 차마 올릴 수 없는 비주얼이라 나만 봐야겠다.국밥 땡겼지만 추위에 지치고 집가서 할 일도 있어서후딱 전철타고 집 돌아옴그리고 오늘 꼭 포스팅 하고 싶었다 ( ᐛ )و​-​2021년은 우울함에 지지 않으려고 노력했던거 같다.2022년에도 잘 버티자 (۶•̀ᴗ•́)۶​2022년에 다가오는 빅 미션이 있어서2021년이 끝나지 않았으면 좋겠다고 생각했지만호랑이해의 기운으로 내가 잘 해냈으면 좋겠다.​⋆⸜𝟚𝟘𝟚𝟚⸝‍⋆ 모두 건강하고 행복하길​ 
날씨가 좋아 한강공원 나들이 결정!많고 많은 한강공원 중 그나마 사람이 적고 조용한 곳이 어딜까 고민하다 가게된​한강 피크닉 하면 맛있는 음식 아니겠어동대문엽기떡볶이로 결정  닭발도 먹고싶고 떡볶도 먹고싶고고민 끝에 로제떡볶이 오리지널맛으로 선택(완전 베스트 초이스였다)  ​이촌역 4번출구로 나가면 한강공원이 곧바로 보인다  동대문엽기떡볶이 동부이촌점특별시 용산구 이촌로 210 지상2층 엽기떡볶이이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터 짜잔!!! 날씨가 미쳐버렸다눈부셔 짜릿해 한강 최고야  돗자리를 빌리려고 했으나 음식먹기 불편할거 같아서 우리는 그늘 막 밑 벤치로 자리를 잡았다​ 우리의 떡볶스 ㅋㅋㅋㅋ 미쳤다 양 많아서 남기는거 아니야 했는데 거의 소스까지박박 긁어먹음 (여기 주방장님 맛잘알 아님??)​  이촌 한강공원 올때 엽떡로제로 먹으세요두번머거!!!! 개존맛 ㅠㅠㅠ 심지어 양배추 개큰거들어있어서 ㅋㅋㅋㅋ 비건푸드라고 난리법썩 ㅋㅋㅋㅋ​​다먹고 나서 후식 또 땡겨줘야지바로 옆에 편의점이 있어서 위치도 딱 좋다  우리는 멋진 으른이니까^^구슬아이스크림과 프링글스 커피까지먹고 싶은거 다 샀다   이제 많ㅇㅣ 먹었으니 한강 구경 하러 떠나보자이거 때문에 여기 왔다고 해도 과언이 아님 내 핑크펭귄ㅠㅠㅠ 이거 찾으러 다니느라 여러가지 조형물들도 발견했다​   반짝반짝 한강위로 나타나는 물결​그리고 가다가 발견한 #BTS방탄소년단 #정국숲 #RM숲 까지와우 멋지다나에겐 힘(power) 너에겐 힘(RM) 을 드린다니 Previous imageNext image ​그렇게 가다보면 오늘의 하이라이트 핑크펭귄이 나타단다​ Previous imageNext image 오 마 이 갓  너무귀여워   ​​Tip 오는길 : 이촌 한강공원 기준으로 오른쪽으로 쭈욱 걸어오다보면 "순교성지 새남터" 라고 푯말이 보인다 그게 보이면 맞게 온것 !! 조금 더 걸어 철길을 쭉 따라오면 오른쪽 편 이촌 대림아파트가 보인다 그러면 도착!!!!펭귄 앞에는  조망대라고 적혀 있음​ 정국숲4호특별시 용산구 이촌동 312-1대림아파트특별시 용산구 이촌로2가길 122 ​​ ​바로맞은 편 플라멩고도 있다 Previous imageNext image #한강예술공원 이라는 이름에 걸맞게 다양한 조형물들이 있다​사람도 없어 사진찍기도 매우좋음#인생샷 가능​ 여의도를 바라보며 서 있는 핑크펭귄 아련한 뒷모습쏘 큣트  아주아주 많은 펭귄 세어보니 30마리 였음 ㅋㅋㅋ​근데 제목이  "핑크펭귄과 노랑 거대 달팽이 " 였는데 노랑달팽이는 도대체 어디있는지 발견하지 못했음​혹시 찾으신 분 있다면 !! 댓글로 꼭 알려주세요  ​나오면서 강아지 거울에서 사진도 찍고2만보 가까이 걸으면서 오늘의 한강공원 나들이 끝​사람 많이 없고 조용한곳다양한 조형물 감상하고 사진찍기에 딱 좋은 곳을원한다면 반포나 여의도 말고이촌으로 놀러오면 좋을거 같다​​​ 
시원해지는 날씨 덕분에 한강공원 방문객이 점점 많아지는 것 같습니다. 낮에는 캠핑의자 + 돗자리 깔아두고 즐기는 분들도 많죠. 밤은 어떨까요?​​베짱이부부의 오늘밤 산책코스인데요, 비바람이 살짝 흩뿌리다 말다 해서였는지, 아님 연휴의 마지막 밤이라 그랬는지 오늘밤은 평소보다 한강공원이 붐비지 않았어요. ​​# #한강공원한가한시간​​​​ 지하철 이촌역 4번출구에서 가는 길이촌역 4번출구로 나와 쭉 직진만 하면 한강공원입니다. 첫번째 신호등이 있는 횡단보도를 건너 뒤를 돌아보면 아래 사진처럼 남산이 한눈에 보이네요.  ​​​​​한강공원 안내표지판이 정말 여러군데에 설치되어 있어서 진입로를 찾기 쉽습니다.  ​​​​​길을 건너 좁은 인도로 직진하다보면 내리막길이 나오고요, 죽 걸어가다보면 작은 토끼굴이 보여요.  ​​​​​토끼굴을 지나면 짜잔!한강공원 야경도 예쁘죠.  ​​​​​밤이라 주차장이 한산하네요. 편의점은 열려있어서 근처에서 간단히 음료를 마시며 오붓하게 데이트하는 분들이 많이 있었어요.  #편의점 #주차장​​​​​​이촌 한강공원 맞은편으로 흑석동이 보이네요.  ​​​​​저 멀리 왼편은 반포지구가 보이네요.  ​​​​​여의도방향을 보고 걷는게 좋아서 오른쪽으로 향합니다. 거북선나루터가 보이고요. 이 근방이 작은 광장처럼 되어있어서 밤낮으로 사람이 모여있어요. 특히 연인들이 데이트하는 인듯?!  #거북선나루터 #한강공원데이트 #데이트 #한강캠핑​​​​역시 노들섬과 그 뒤로 보이는 여의도 야경이 멋집니다.  #여의도야경 #노들섬야경​​​​한강철교까지 걸어갔다 오면 대략 3-40분? 정도 소요되는 것 같아요. 낮에도 좋지만 자외선 걱정 없는 밤 한강산책도 좋았네요 :) ​​​ 낮 시간의 이촌 한강공원이 궁금하다면?[용산/이촌]이촌 한강공원 / 이촌역에서 가는법 / 주차비한강공원 가기 딱 좋은 날씨입니다. 주말에 산책하러 이촌 한강공원에 다녀왔어요. 이촌 한강공원 진입방법...m.blog.naver.com ​#이촌동 #한강공원 #산책 #야경 
오늘은 여동생이 적극 추천하는노들섬을 가게 되었어요.노들섬이 진짜 짱이더라구요.그런데 그전에 들르게 된이촌동 한강공원도 완전 좋아요.노을보기는 여기가 더 좋은듯!​  노들섬 가는 길지하철로 한강철교를 건너는데 전망이 멋져서담아봤어요.오늘 하늘이 심상치 않은데다행히 비는 안왔네요.​ 노들 직녀카페특별시 용산구 이촌동 376 노들 직녀카페쪽 계단으로 내려갔는데직녀카페는 분위기가그냥 그래서 아쉬웠어요.​​  일단 음료 테이크아웃!음료는 양은 많은데 맛은 그냥저냥!​​ 여기도 양버들이 흔들흔들!이 나무 진짜 넘 멋져서내 인생나무로 삼아야할듯!​​ 강가쪽 산책길을 걸어 가는데갖가지 조형물들이 가득해요.이건 뭘까했는데 1인 한강전망 의자!​​  노을전망도 가능하구요한강전망도 가능!안으로 쏙 들어가 앉으면 완전 짱!​​ 타이어로 만든 북극금도 있는데다리 밑 사이에 감춰져 있더라구요.​​ 사이프러스 나무인가요?아무튼 작품마다 이름표도 있는데대부분이 앉을 수 있는 조형물!​ 독특한 나무 조형물 의자,작품이 다 쓸모가 있어서 넘 좋아요!​​ 여동생이 강추하던 !여기 앉아 있으면노을도 보고 완전 좋다고!해서 잠시 앉았는데눈앞에 펼쳐진 풍경이 진짜 너무 좋았어요.포플러나무와 한강과 하늘,그리고 갖가지 야생화가 핀 들판이어찌나 이쁘던지!​​ 개망초랑 풀이랑양버들 사이로 보이는 한강이랑진짜 전망이 끝내주는 곳이에요.​​ 여동생이 찍어준 작품같은 사진!그냥 아무렇게나 서 있어도한폭의 그림이 되는 풍경!​​ 그리고 그 앞 한강엔펭귄 조형물!밤이 되면 불도 들어온다네요.여기가 한강 노을 에요.눈앞에 걸리는거 없이 노을을 볼 수 있는!​​ 펭귄들이 삼삼오오 한강으로 들어갑니다.​​ 이런 노을을 볼 수 있는 곳!어제 여동생이 보내준 노을 사진이에요.어제의 판타스틱한 노을 사진은바로 여기서 찍은거라고오늘도 잔뜩 기대하고 있었지만구름이 많이 걷히지 않아 이런 장관은 못봤어요.하지만 잔잔한 노을이 이뻤던 곳!​​ 볼록렌즈에는 귀여운 강아지!​​ 풀숲엔 플라밍고이게 비닐로 만든거라고 하네요.와우!​​ 개망초가 흐드러져서넘 이쁜 한강!​​ 오늘 하늘이 구름가득이라노을은 그냥 은은하게!​​  동영상으로도 감상하세요.진짜 장관!그냥 힐링입니다.​​ 오늘 노을은 여기까지!은은하니 이쁘죠?ㅋ​ 노들섬노들서가특별시 용산구 이촌동  306-7 그리고 한강철교를 걸어노들섬에 갔는데여기 진짜 완전 대박이었어요.완전 현대적인 감각으로 꾸민젊음의 광장 같은 그런 느낌이랄까.물론 남녀노소 누구나 즐길 수 있는 복합문화공간!​  멋진 북카페(강추), 피자집, 분식집,술집, 카페, 갤러리등등입구에서 온도체크하고 팔찌 끼고 입장하지만한강뷰 잔디 광장까지 넘나 잘 꾸며 놓아휴가를 여기서 즐겨도 좋겠다고!자세한 이야기는 다음 포스팅에서 할게요.오늘은 여기까지!도 노들섬도 강추입니다!  
오늘은 여동생이 적극 추천노들 섬을 가게되었습니다.노들 섬이 정말 짱이야.그런데 그 전에 들르는 된이촌동 한강 공원도 완전 좋다.일몰을보기는 여기에서 더 나은 것!노들 섬으로가는 길지하철에서 한강 철교를 건너 전망이 좋은담아 보았습니다.오늘의 하늘은 심상치 않다다행히 비는없는 수 있었어요. 특별시 용산구 이촌동 376노들 직녀 카페 측의 계단으로 내려 갔다직녀 카페 분위기가단지 그래서 유감이었습니다.일단 음료 테이크 아웃!음료 양이 많은 맛은 그저!여기 양버들이 흔들 흔들!이 나무 진짜보다 멋진내 인생의 나무로해야 할듯합니다!강변 쪽 산책로를 걷다다양한 조형물이 가득합니다.이것은 무엇일까했습니다 1 명이 한강 전망 의자!석양의 전망도 가능 하구요한강 전망도 가능!동안 쏙 들어가 앉아 완전 짱!타이어로 만든 북극 금도다리 아래 사이에 숨겨져 있어요.삼나무입니까?어쨌든 작품마다 이름표도대부분이 앉을 수있는 조형물!독특한 나무 오브제 의자,작품이 너무 낭비가있어서 굉장히 좋은!동생이 강추했다 !여기에 앉아노을도보고 완전 좋다!하고 잠시 앉았다눈 앞에 펼쳐지는 풍경이 정말 너무 좋았다.포플러 나무와 한강과 하늘,그리고 다양한 야생 꽃이 핀 들판이아무리 예쁘거나!히메 죠온 랭 풀 이랑수 양버들 사이에 보이는 한강이란진짜 전망이 종료하는 장소입니다.동생이 찍은 작품 같은 사진!그냥 간단하게 서있어도한 폭의 그림 같은 풍경!그리고 그 전에 한강 엔펭귄 조형물!밤이되면 불 들어오는군요.여기에서는 한강 석양의 입니다.눈앞에 걸릴 수없이 일몰을 볼 수있다!펭귄들이 삼삼오오한강에 들어갑니다.이 일몰을 볼 수있는 곳!어제 동생이 보내준 노을 사진입니다.어제의 환상적인 일몰의 사진은바로 여기에서 촬영 된 것이다오늘도 많이 기대하고 있었지만구름이 많이 제거되지 않는 이러한 위상은 보지 못했다.하지만 부드러운 노을이 나빴던 곳!볼록 렌즈는 귀여운 강아지!풀숲 엔 플라밍고이것은 비닐 겠지.와우!히메 죠온이 잘 져서보다 깨끗한 한강!오늘의 하늘은 구름 가득하다노을 만 희미!동영상도 즐길 수 있습니다.진짜 장관!다만 치유입니다.오늘 노을은 여기까지!실버 으면 이쁘죠? 특별시 용산구 이촌동 306-7그리고 한강 철교를 걸어서노들 섬으로 갔다여기 진짜 완전 대박이었습니다.완전히 현대적인 감각으로 장식 된젊은이의 광장 같은 그런 느낌 이랄까.물론 남녀 노소 누구나 즐길 수있는 복합 문화 공간!멋진 북 카페 (강추), 피자, 식당,바, 카페, 갤러리 등입구에서의 온도 확인 팔찌 끼고 입장이한강 뷰 잔디 광장까지 오가는 잘 꾸며 놓고휴가를 여기 즐겨도 좋다고!자세한 이야기는 다음 게시물에서 보자.오늘은 여기까지!이촌 한강 공원 노들 섬도 강추입니다!
​​얼마 전부터 꼭 가보고 싶었던 이촌 한강공원 핑크 펭귄 조망대(이촌 한강공원 조망대)오후 골프 연습장을 갈까? 말까? 망설이다가날씨는 춥지만 오늘은 한강도 걷고 핑크펭귄도 보려고이촌 한강공원엘 갔다.​우리 집에서 자차로 25분 정도 걸린다.이촌 한강공원 4주차장을 찍고 가면 된다.​​ ▣ 주소 :  용산구 이촌로 72길 62 한강공원▣ 이촌 안내센터 전화번호 : 02)3780-0551~5▣ 남/녀 화장실 구분▣ 주차장 : 1~4 주차장까지 있음 (핑크펭권을 볼 수 있는 가장 가까운 주차장은 제 4주차장)▣ 주차요금 : 기본 30분 1,000원 추가 10분당 200원 (유료운영시간 : 06:00~24:00)​​​ 은 금호동의 중랑천교와 이촌동의 원효대교 사이 강변 북단에 위치해 있다. 이촌 한강공원(예술공원) 4주창에 주차하고(내차 아님 ㅎㅎ)바로 옆에 조망 카페가 있다.(한강대교 앞)이촌 한강공원 자연성 회복 구간 안내도가 보인다.​​ 이촌 한강공원은 한강예술공원이다.한강_ 예술로 멈춰. 흐르다, 란 글귀가 쓰여있다.(영어, 중국어, 일본어로 번역되어 있다.)​​ 주차장에서 오른쪽(한강철교 쪽) 산책길을 따라 걸어간다.이쪽으로 가면 분홍 펭귄이 있는 곳이 있다고 한다.​​ 운동시설도 보이고 조형물들이 보인다.미루나무 아래 조형물은 의자다. (독특하다.)​​ 한강 문화예술 한강예술공원한강의 예술적, 문화적 가치를 재발견 할 수 있는 조형물을 곳곳에서 만나볼 수 있는 예술공원이다.​​​ 한강나무 - P6(신치현)멀리서는 미루나무의 형상으로 인식되지만가까이 다가갈수록 파현화된 디지털 모드의이미지로 보여지는 착시를 통해 인간이 지닌단편적 시각의 한계를 보여준다.​​​ 와이크패프트보츠 플레이스케이프나무, 스페인리스 가변설치 ​​ 한강 철교​​ 한강 건너 여의도​​​ 나무 의자에 붙어 있는 글씨나에겐 힘 Power 너에게 him(RM)을 드립니다.I Live, So I Love!​​ 이게 도대체 뭔가 한참을 봤다는 ㅎㅎ BTS​​ 프라밍고(이동헌)​ ​끊임없는 인간의 욕망을 상징하는 비닐봉투와 홍학의 모습을 결합시켜 환경에 대한관심을 환기시킨다.​​​ 이촌 한강공원 조망대 : 핑크 펭귄이 있는 곳크래킹 아트핑크 펭귄과 노랑 거대 달팽이크래키아트는 시각적 재미를 주는 플라스틱 동물들을 통해자연을 보존, 복원하는 것만큼 인공자원의 재활용 또한매우 중요하다는 것을 강조한다.​ 이촌 한강공원 조망대여의도 샛강, 63빌딩, 여의도 선착장, IFC , 원효대교​​ 드디어 내가 꼭 보고 싶었던 분홍 펭귄을 보게 됐다. (찐 감동)​​ 데크를 내려가니 핑크 펭귄들이 줄줄이 서서 여의도를 바라보고 있다.​​ 핸드폰으로 찍고 카메라로 찍고이리 찍고 저리 찍고 ㅎㅎ​​ 한낮 기온도 영하 5도 몸은 춥지 않았는데손이 너무나 시려웠다. (ㅠㅠ)​​ 손이 시려서 여유롭게 사진은 못 찍고 그냥 막 보이는 대로 찍었다. ㅎㅎ​​ 산책길에는 산책하는 사람도 있었고 이 추운 날씨에 달리기하는 사람도 있었다.핑크 펭귄 조망대에는 나만 있었다. ㅎㅎ​​ 밤이 되면 핑크 펭귄에 불이 들어온다.그래서 이곳에서 야경을 찍는 사람들이 더 많은 거 같다.나도 야경 찍고 싶지만 남편이 같이 가줘야 하는데(미끼를 또 던져야 하나 ㅋㅋ)​​ 핑크 펭귄 몇 마리 인지 세어 볼걸~~ ^^ 갑자기 궁금 ㅎㅎ​​ 한강철교도 보이고 바로 한강 밑에도 핑크 펭귄이 몰려 있다.10마리다.​​ 한강물이 꽁꽁 얼었을 때 보면 정말 남극처럼 근사하겠다. 란아무진 생각을 했다. ㅎㅎ​​ 이촌 한강공원 조망대에는  한강으로 계단식 데크가 나 있다.이곳에서 인생 사진을 찍는 걸 봤다.새벽녘 사진도 멋있었고 일몰 사진도 정말 근사했다.난 혼자니까 그리고 추워서 찍을 엄두도 못 냈다.(아 참, 장비도 안 가져갔음)여기에 노랑 거대 달팽이가 있다고 쓰여있었는데 못 봤다. ㅠㅠ  ​ 데크에서 바라다 본 여의도 63빌딩​​​​ 원효대교 쪽으로 조금 더 걷다 보니볼록렌즈에 멍멍이 사진이같이 사진을 찍었다. ㅎㅎ (재미있다.)​​여기서 턴~~ 다시 4주차장으로​​ 한강 철교​​ 봄이면 야생화도 피고 미루나무도 예쁠 것 같은 이촌 한강공원​​ 다음번에는 남편과 같이 와야지.​​ 한강이 바로 앞에 있는 전망 좋은 아파트야경이 끝내줄 거 같다.​​ ​골프 연습장 안 가고 핑크 펭귄 보러 이촌 한강공원에 다녀오길 잘했다.시원한 겨울바람도 좋았다.봄날에 다시 걸어봐야겠다.봄날에도 좋겠고조금 따뜻해지면 야경 보러 가보고 싶다.​2022-02-16 수요일​​ 이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터 ​ ​​ ​​ 
​오늘은 조금 특별한 저녁을 보냈습니다. 브라질에서 온 까를로스, 터키에서 온 베튤, 이소라 시의원 청년비례후보님과 함께 에서 의 밤 공기를 즐겼습니다. 까를로스 씨가 직접 준비해온 브라질 술 '카샤스'를 마시며 자유롭게 이야기 나눴습니다.​ ​의 중심 한강은 천만 시민의 일상을 연결하는 곳입니다. 의 오랜 성장과 개발의 역사가 담긴, 의 역사 그 자체라고도 할 수 있습니다. 저도 수많은 나라를 다녀보았지만, 전세계에 내놓아도 단연 손에 꼽히는 자랑스런 의 입니다. ​ ​한강의 낮과 밤의 정취를 느끼다 보면, 만큼 포용력이 깊은 도시도 없구나 싶습니다. 밝은 낮 한강변을 걸으면 바쁜 삶 속에도 여유와 생기가 되고, 늦은 저녁 강물에 넘실대는 불빛을 바라보고 있으면 하루의 고단함이 눈 녹듯 사라집니다. 넓고 깊은 한강을 품은 은 차가워 보이다가도 알수록 따스한 매력이 넘치는 도시입니다.이 아름다운 한강의 풍경을 모든 시민들이 온전히 향유할 수 있도록 '바로 한강' 프로젝트를 구상했습니다. 이미 고속화도로의 기능을 상실한 강변북로와 올림픽대로를 지하화하고, 총 85만 평의 부지를 친환경 보행길과 시민공원 등으로 탈바꿈시켜 시민 누구나, 어디에서나 한강을 만날 수 있게 하겠습니다. 에코브릿지 페스티벌, 한강다리축제, 시민걷기대회 등 한강은 더 많은 시민들이 함께하는 새로운 공간이 될 것입니다.​시민 누구나, 어디에서나 한강을 만날 수 있도록 한강을 시민 여러분께 온전히 내어드리겠습니다. 차가운 콘크리트 구조물을 걷어내고, 모두가 삶과 행복을 향유할 수 있는 공간으로 만들겠습니다. 따뜻하고 포용력 있는 , 송영길이 시민과 함께 만들어 가겠습니다.​​ ​ 
누가 이렇게 예쁜 걸 사다주낳?? 💐 윤지정식1. 매운양송이베이컨말이주먹밥2. 버터갈릭새우 3. 브로콜리. 양송이. 아스파라거스 구이 (소금 후추 올리브오일 착착) 4. 황도. 키위. 파인애플  걷기 진짜 좋더라근데 그늘이 별로 없어서 시커먼스될수도  주말 한강 주차장은 헬이다 ..~~ 가을에는 내 자전거 하나 마련해야지!!좋은 자전거 어디서 사지 헬카페 스피리터스특별시 용산구 이촌로 248 한강맨션 31동 208호 커피와 위스키가 있는 곳  분위기 완전 내 취향 ~ Lp로 나오는 음악인지 스피커로 나오는 음악인지 아무튼 좋았다 ​이태원에는 헬카페 로스터즈,남영역에는 헬카페 보테가 매장이 있음!용산구를 꽉 잡고 있는 헬 카 페  커피 커피  티라미수 다른 곳보다 쓴맛이 덜하고 케이크같았다 😋 ✌🏻 프릳츠, 펠트커피도 좋아하는 체인인데 왜 같이 적혀있을까 ..??나머지 세컨드커피 외계인커피도 가봐야겠으  아트시네마 책자 발견재밌는거 많아보이는데 이런데가 있는지 나만 몰랐남 .. 솜씨 이촌특별시 용산구 이촌로65가길 78 2층 한식 먹으러 고고 생강돼지고기 석쇠구이 + 참나물샐러드 2.6참나물 향긋 매콤 낙지볶음 2.9사장님 .. 양파만 너무 많아요 ㅠ 그치만 맛있었다 ​ 아빠 나 무서웡 아빠 : 묵묵부답 ㅋㅋㅋㅋ엄마가 찍어준 사진왤캐 아련하냐 병원카페에서 환자복 입고 착석 안된대서 밖으로 나옴 ..날씨 좋아서 52려 조아 이맘때쯤 초록색이 젤 이쁘지  아산병원은 사실 엄청난 야경 였다 으하핳 같은 병실 환자분들 다 쾌유하셨으면 ㅜㅜ 녹차빙수로 엄마랑 퇴원 축하팟티 수고했떠 마미늘 많이 챙겨주는 광히랑 우쭈쭈 해준 친구(언니)들 감사합니다💕 
일자 : 2021년 10월 4일코스 : 서빙고역 - 용산공원입구 - 용산가족공원 - 태극기공원 - 국립중앙박물관 연결로 - 국립중앙박물관(중국고대청동문명 기획전) - 국립중앙박물관(서화실-신선을 만나다) - 국립중앙박물관(서화실-서화감상의즐거움) - 국립중앙박물관(3층 중앙아시아실-투루판지역의 한문자료) - 국립중앙박물관 2층 전망데크 - 이촌역 - 창의어린이놀이터 - 이촌종합시장 -  나들목 - 한강예술공원 조형물 - 한강대교 북단 - 한강대교북단 버스정류장서빙고역에서 본 모습개천절연휴 마지막날 사전예약한 국립중앙박물관으로 가는 길에 서빙고역에서 내린다.서빙고역은 휴일인데도 사람이 없어 조용하다.1번 출입구 방향으로 간다.내려가는 길에 본 모습당겨본다.길을 건너 용산가족공원 방향으로 걸아간다.서빙고역사용산미군기지가 있는 곳이라 담장에 철조망이 남아 있다.길따라 조금 가면용산공원이 나온다.화~토요일 운영이라 오늘은 그냥 지나친다.길가에 있던 안내판벤치에 소개되어 있는 용산구 들용산공원을 지나 담장을 따라 걸어간다.조금 가면 오르막이 나오고오르막을 오르며 본 모습지나온 길왼쪽은 동작대교로 이어진다.길가에 있던 감나무들무슨 열매인지 빨간 열매들도 보이고걷다보면 용산가족공원 입구에 닿는다.용산가족공원 안으로 발걸음을 이어간다. 
  한강변으로 산책을 가려면 한강을 따라 동부이촌동 옆으로 횡단보도가 없는 강변북로가 지나가고 있어 지하도인 이촌나들목을 통과해야만 으로 나갈 수 있습니다. 위로는 자동차들이 쌩쌩 달리는 이촌나들목은 폭이 좁은 터널로 오른편엔 강가로 나갈 수 있는 일방통행로인 자동차 도로와 중앙으로 안전펜스가 만들어져 있고, 왼편엔 사람들만 오고 갈 수 있는 인도로 안전한 터널입니다. 터널을 벗어나면 오른편으로 이촌안내센터가 자리하고 앞쪽으로는 넓은 주차장입니다. 주차장 오른편 산책로 가까이에는 커피, 차, 간식을 즐길 수 있는 매점도 있습니다.  * 이촌나들목 ** 이촌안내센터 , 한강이촌2호 매점 *  에서 안전하게 걸을 수 있는 길은 세 곳으로 주차장 바로 앞에는 2차선 도로가 있는 데 중앙에 분리선을 설치하여 왼쪽은 자동차가 오른쪽은 사람이 다닐 수 있습니다. 계단(12단)을 내려가면 강과 2차선 도로 사이에 난 오솔길이 있습니다. 이 길은 이촌 강변 산책로로 2018년 바닥의 콘크리트를 걷어낸 자리에 돌과 자갈을 쌓고 흙으로 다져 좌우로 풀과 나무를 심어 사람과 자연이 공생하는 환경 만들기로 한강자연라고 하네요. 지대가 약간 낮은 곳이라 좌우로 높이 자란 나무들로 약간은 숲속 같은 느낌이 들기도 하고 바닥이 흙이라 걷는 발이 편안한 느낌입니다. 영하의 날씨인지라 눈만 반짝이는 산책객을 간간이 볼 수 있었습니다. 한강 가까이에는 좁은 풀밭을 사이에 두고 시멘트길인 인도(산책로)와 자전거 전용도로가 이어집니다. 오솔길에서 강가 산책로로 가기 위해선 낮은 계단(5단)이 있어 아가들도 안전하게 오르내릴 수 있습니다. 꼭 같은 풍경이지만 길의 높낮이에 따라 걸을 때 보이는 풍경과 느낌이 조금씩 다르기 때문에 세 길을 연결해주는 계단을 이용하여 오르내리시며 취향 따라 선택하여 걸어보시면 좋습니다. * 왼편 자동차 전용도로, 오른편 산책로 ** 2018년 조성한 이촌 강변 산잭로 **왼쪽은 산책로, 오른쪽은 자전거 전용 도로 * 오른편 매점 옆으로 넓은 축구장이 있고, 어린이들의 교육장인 차**  축구교실, 자연의 소리와 인간이 만들어낸 소리가 함께 어우러진 청각적 파노라마를 선사한다는 그라마폰(축음기 나팔관) 형태의 작품, 여러 가지 놀이기구가 만들어져 있는 대형 어린이놀이터, 눈비를 피할 수 있는 대형천막과 쉴 수 있는 의자들, 청소년 전용 광장으로 안전사고가 발생하지 않도록 이용 수칙을 자세히 알리는 안내판과 함께 청소년에게 모험심을 기르고 건전한 여가 선용의 기회를 제공하기 위해 설치한 X게임장과 넓은 농구장, 한강치안센터 옆으로 게이터볼 장, 배구장. 한국전쟁 기간 동안 미 공병부대 장병들이 보여준 자유 수호를 위한 헌신과 희생에 감사하며 세운 기념비를 보고 나면 한강대교 교각 아래 설치된 운동 기구들을 보게 됩니다. * 차** 축구교실 ** 라이트 웰 작품 : 과거가 될지도 모르는 이야기 ** 어린이 놀이터 ** 눈비를 피할 수 있는 천막과 쉼터 ** X게임장(위), 농구장(아래) ** 미 공병부대 장병 감사 기념비 * 한강 가까이에는  자연성 회복구간 안내도를 시작으로 차가운 날씨에 자전거는 묶어져 천막이 씌워진 자전거대여점, 인적을 느낄 수 없는 한강수상체험장 거북선나루터와 한강세븐수상스키장, 관공선 선착장을 지나면 한강대교 아래에 다다릅니다. *  자연성 회복구간 안내도 ** 자전거 대여점 ** 한강 수상 체험장 거북선나루터(위), 한강세븐 수상스키장(아래) ** 관공선 선착장 * 동부이촌동 은 맑은 공기와 자연 속에서 계절에 맞는 여러 가지 운동을 할 수 있고, 산책로를 거닐며 시원한 강바람으로 피곤에 지친 몸과 마음을 힐링할 수 있는 공원으로 충분한 곳이라 생각합니다. 동부이촌동에 오실 기회가 있으시면 걸어도 좋고 자전거 트래킹으로도 좋으니 가족, 친구, 연인 ...와 보시길 추천합니다!​​​ 
이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터 주말에 어디가지?이게 늘 저희가족의 미션 ㅋ 같은건데요​오늘은  가까운곳에 가볼한곳이촌 한강공원 리뷰를 해보려고 해요~​ 아이랑  가볼만한 곳이촌 한강공원망원 한강공원을 자주 가곤했는데이번엔 을 찾았어요!전철 가는 것도 보이고멀리 63빌딩도 잘 보이고~ 갈대밭 너머로 다리도 보이네요.이리저리봐도 역시 한강이젤루 이쁜거 같아여~ 앞에보면 간단히 위치 지도도 있어요​ 한강길은 아이랑 걷기도 좋고사진도 넘 예쁘게나오는 거 같아요~  비가 내린후라 바닥엔 빗물도 고여 있었어요. #물멍 도 때리고 ㅋㅋㅋ아이도 한강을 참 좋아라해요​ 생태어린이놀이터​ 바로 옆으로 #생태어린이놀이터 가있어서 놀이터를 좋아하는아이에게도 딱이었어요 ㅎㅎ 뛰어가볼까요?! 이게 얼마만에 보는#모래놀이터 인지딸애는 바다에서 말곤모래놀이터를 아마 첨 보는거 같아요~ 여러 체험놀이감이 많아서좋았어요 다리도 건너고 ㅋ #흔들흔들 모래 실컷밟아보고 #등반 도 하고  #장애물 올라가기도 하고 #매달리기 ㅋㅋㅋㅋ  #짐라인 까지 ㅎㅎㅎ 생각보다 컸고놀거리가 많아 아이도 한참을 놀 수 있었어요!! #그림같다​한강은 언제나  최고의 네요!!  ​​#이촌 ##가정보육 #아이와데이트 #육아맘 #주말데이트 #아이와가볼만한곳#장소추천 #놀이터 #한강 
#일출 #새해일출 #일출 #일출 #해돋이 #한강공원일출 #일출​2022년 새해일출을 작년과 같은 한강대교위에서 보려고 계획했었다​6시에 일어나서, '너무 일찍일어났군...' 조금만 더 자야지 라고 생각하며 누웠더니 7시10분이 되어서 일어났다. ​@.@ 5분만에 후다닥 옷을 입고  4주차장으로 급하게 출발했다이미 동이 튼 하늘을 보며 hurry hurry  기준 일출 시간은 7시47분 한강대교까지 가기에는 시간이 부족해서 43분에 3주차장에 주차한 뒤 달렸다, RunRun​푸드덕 푸드덕해돋이를 보려는 인파에 깬 기러기들이 자리를 떠나고  남아있던 기러기들은 살얼음이 깔린 강 가운데 모여 있었다 이미 노들섬에는 사람들이 빽빽히 몰려있고각자의 소원을 마음에 담은채 일출을 기다린다  타입랩스로 촬영하시는 분도 계시던데 삼각대도 없고 손도 추우므로 일정한 간격으로 사진을 찍어두자  아리팍 오른쪽 끝으로 하늘이 점점 밝아온다  구름 없이 맑은 하늘에 빼꼼히 내민 2022년 첫 해!!​도심은 아파트와 빌딩에 가려져 8:10분경 해를 볼 수 있었다.   순식간에 덩실 떠오른 해​SY와 각자 마음속으로 소원을 빌고 1년동안의 약속을 했다 ​매년 해돋이 보며 그 약속과 다짐을 리뉴얼 해야지 모두 새해 복 많이 받으세요 Happy New Year!! 첫 식사는 역시 떡만두국 야미야미!!​ 
이촌 한강공원 3주차장매일 06:00 - 23:00  최초 30분 1,000원 / 초과 10분당 200원 / 최고한도 10,000원불타는 금요일. 더위도 식힐겸 용산 에 다녀왔다. 용산역에서 서브웨이 샌드위치를 사서 출발~ 달리는 중~에는 총 4개의 주차장이 있다. 그중에서 편의점이랑도 가깝고 일몰로 꼽히는 3주차장을 선택. 주차공간도 넉넉했다.  이촌 한강공원의 모든 주차장 위치는 아래 사이트 참조⬇️ 주차정보 < 한강사업본부, 한강공원의 주차정보(주차장 수, 이용시간, 주차요금, 주차요금 감면대상 및 비율, 월정기권 발행 안내, 유의사항, 관리자, 신고처)를 안내합니다.hangang.seoul.go.kr 덥고 습했던 날씨.  한강이촌2호점 편의점여기에 주차를 하고 차 안에서 샌드위치랑 과자를 먹으면서 쉬었다. 라면조리기넓고 깨끗했던 편의점. 테이블도 많았고, 돗자리도 팔았다.  무조건 먹어줘야하는 한강라면. 기계가 다 새거처럼 깨끗했다. 보글보글잠시 산책 나와서 찍은 사진. 날씨가 좋을때는 돗자리를 깔고 앉아서 쉬기에 좋은 장소같다.  원래 한강뷰를 바라보며 차크닉을 하려고 찾아갔던 곳이지만, 주차장에서는 생각보다 한강이 잘 보이지 않았다. 그래도 나름 만족했던 하루.​다음에는 좀 더 한강변에 주차할 수 있는 한강공원 주차장을 찾아봐야겠다~  이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터공영주차장특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터주차장요금소특별시 용산구 이촌동주차장특별시 용산구 양녕로 495주차장특별시 용산구 양녕로 496 # #한강공원 #코로나데이트 #한강공원주차장 #차크닉 #한강데이트 #카크닉 
댕글이랑 한강 피크닉하고노들섬 걸어서 가봤어요🙂​노들섬을 가보고 싶던 참이라주차는 가장 가까운 제4주차장!​노들섬에도 주차장은 있어요 :)그래도 한강공원에 주차하고 걸어가는거추천하고 싶어요ㅎㅎ​지난 피크닉 준비 관련은여기🤭! 뽀시락 거리는 일상[취미 베이킹] 피크닉 준비 | 스콘 2종, 몬테크리스토 샌드위치 만들기요즘 같은 날씨에 피크닉 안가면 "유죄" 인 거 다들 아시죠? 댕글이한테 추운 3월부터 피크닉 가...m.blog.naver.com ​ 4주차장 근처에서는​한강쪽으로 ‘노들섬’이 코앞에딱 보여요ㅋㅋㅋ​ ​사진에는 잘 안담겼지만실제로 가보시면 잘 보여요!!​ 노들섬​한강대교를 살짝 걸어주면노들섬이 금방 나와요🌿​매번 사진으로만 보다가너무 와보고 싶던 곳!​ 노들섬 더피자사운즈 외부모습​댕글이랑 뭐먹을지시켜먹을까..여기서 먹을까..하다가 결정된 노들섬 식당​노들섬에 음식점이 많지는 않지만그 중 맛집인듯 보였어요ㅋㅋㅋ​옆에 마녀김밥을 먹고싶었는데재료소진으로 일찍 종료라고 하더라구요🥲​그래서 일단 웨이팅 작성ㅎㅎ​입구에 들어가셔서웨이팅 작성 기계 이용하시면 되어요!​ 노들섬 더피자사운즈 내부​솔직히 오래 기다릴까봐걱정했는데생각보다 금방 온 우리의 차례ㅎㅎ​배고파서 한껏힘들어진 나..🫠카페인..피자..필요행..🫠​더피자사운드 내부는한강대교 보이는 곳이 너무 예뻤어요!마녀김밥도 그렇던데다음에는 마녀김밥 창가자리 가서 먹쟈~~ㅎㅎ​ Previous imageNext image더피자사운즈 메뉴판 ​저희는 디아볼라 피자랑라구 볼로네제 픽 !_!​두 메뉴 모두🌶표시가 하나 있어서맘에 들어요​음료는 아아랑 댕글이의 제콕​음료는 먼저 금방 주셔서시원하게 아메리카노 땡기고나서야차올랐던 에너지..🤭🥤ㅋㅋㅋㅋㅋ​댕글이가 완전 웃음ㅋㅋㅋㅋㅋ​아 안먹으면 힘이 안나는데 어떠케!!ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​ 디아볼라 피자라구 볼로네제​생각보다 피자랑 파스타도금방 나와서너무 신나신나🎶​ ​아아는 어디든 잘어울린다구..ㅎ​물이랑 접시를 챙겨오는 곳이따로 있었어요댕글이가 접시랑 이것저것 가져와줌ㅎㅎ고마옹 :)​​ ​댕글이는 피클을 안먹어서나 먹을 것만ㅎㅎ​피클은 테이블에 놓여있어용🥒피클 필수지~~~🥒​ ​파마산 치즈가루도 테이블에!🧂​ ​두 메뉴 모두 많이 맵지않고따악 적당해서 좋았어요ㅎㅎㅎ안느끼함!​저는 피자 꼬다리 반죽 아주 맘에들었는데댕글이는 하나 먹더니 다 남기더라구요ㅋㅋㅋ​내가 꼬다리만 하나 뺏어먹었찌~~~🍕쫄깃쫄깃 맨빵맛ㅎㅎㅎ​ ​저희가 앉은 자리에서보이던 창가 뷰예요!​슬슬 해가 이쁘게 지길래나가서 산책한 노들섬​   <가격정보>​-디아볼라 피자 19,900-라구 볼로네제 19,900-아이스 아메리카노 5,500-제로콜라 4,000​  <총평>​노들섬에 오시면 들릴만한 🍕집이예요!​저희는 하루쟁일 밖에 있었기에실내에서 먹었지만포장하셔서 야외에서 드셔도 좋을거 같아요 :)다른 거 배달보다는 피자포장 추천!​테이크아웃 피자는 금방 나온다고 해요실내에서 드실 분들은 웨이팅 작성하셔야 하지만일요일 저녁, 저희는생각보다 금방 들어갈 수 있었어요ㅎㅎ​피자도 파스타도 맛은 합격  더피자사운즈특별시 용산구 양녕로 445 B동 2층 ​피자집은 내부도 맛도 너무 좋았는데노들섬 자체가 전체적으로 아쉽긴 했어요..​노들마당 입구에 쌓인 쓰레기들도 그랬고 섬초입에 다양한 공간들도잘 마련된 것에 비해 활성화가 안된느낌..?​지하도 가보니카페도 있고 했는데일요일 오후 치고 사람이 아주 없더라구요​댕글이랑 사진도 많이 건지고해서 좋았지만쓰레기 처리부분이라도 더 깔끔하게따로 공간이 있었더라면더 좋았겠다 싶었어요..!!​그래도 한강대교 보면서저녁먹으면 기분 좋아질거 같은 곳 :)​  노들섬특별시 용산구 양녕로 445 ​#노들섬데이트#노을##한강대교#노들섬#피크닉#노들섬맛집#한강대교맛집#더피자사운즈 
#용산백빈건널목 # #야경 #사진여행 #풍경사진 #모리슨 #Morison5 #모리슨사진여행 #모리슨영상여행 용산 백빈건널목 &  풍경촬영 장소 : 용산 백빈 건널목 & 촬영 일자 : 2022.03.24촬영 포인트 :  용산역에서 가까운 백빈건널목과 조금만 더 가면 나오는 입니다. 백빈건널목은 드라마촬영장소로 유명해진 곳입니다. 은 여의도 풍경을 촬영할 수 있는 유명이죠. 야경도 멋있게 나오는 야경입니다. 백빈건널목은 밤에 감성적인 사진을 촬영할 수 있습니다. 백빈건널목특별시 용산구 한강대로7길 23 특별시 용산구 이촌동 167한강철교북단특별시 용산구 이촌동 380-1한강대교북단특별시 용산구 양녕로 496 노들견우카페       ⓒ Travel & Flower by Morrison (사진 다운로드, 도용 및 복제를 금합니다.)  https://youtu.be/y1Na028v1SY https://youtu.be/OKRpNKLRNyw  https://in.naver.com/morison5 [네이버 인플루언서] 모리슨‍모리슨(Morison5) 사진여행, 영상여행 네이버 & YouTube : morison5 검색in.naver.com  https://www.youtube.com/channel/UChbTLuH3jUufgsZSxW4bXyQ MORISON5 TRAVEL VLOG 모리슨 영상여행Hi, I'm Morison5 based in Seoul. My Channel is a space for me to document my life of world travel. #TravelVlog #TravelPhotography #Morison5Travel #모리슨영상여행 #모리슨Vlog #모리슨세계여행 ☎ Contact : morison5@naver.comwww.youtube.com  https://www.instagram.com/morison5_photo Morrison(@morison5_photo) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 477명, 팔로잉 644명, 게시물 727개 - Morrison(@morison5_photo)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  http://pf.kakao.com/_LVqGb 모리슨모리슨 사진여행, 모리슨 영상여행 YouTube : morison5 , 네이버 : @모리슨 검색pf.kakao.com ​​​ 
사회적거리두기 해제후 첫 주말인 한강시민공원 곳곳마다 지난 2년간 답답해 하던 시민들이  자유롭게 공원을 이용하고,  밝고 활기찬 모습을 보니 진짜 일상 회복 실감이 난다  ​공원 곳곳마다 시민들이 북적대며 제약없이 일상생활을 누리고  이전처럼 평범한 삶을 만끽할 수 있음이 감사하고 곧 시행여부가 결정될 마스크 착용해제도 긍정적반응으로 다가온다 ​​ 마포종점나들목 --노들섬 마포종점나들목  마포역4번출구에서 마포대교방향으로 출발한신오피스텔 -강변한신코아정류장-마포어린이공원 오른쪽에 마포종점나들목 입구가 있다​마포는 교통의 요충지로 1907년부터 전차가 서대문에서 마포에 이르는 노선이 활발히 운행되다 1950 중반 자동차 증가로 이용이 줄어들어 1968년 11월 전면 노선운행중지되었다고 한다. 그때 마포정류장이 마포동140번지,도화동39 전차 차고지가 있어서 이 일대를 마포종점이라고 함 마포종점나들목을 나오면 바로 건너편에 63빌딩 뷰를 마주한다 마주보이는 여의도 한강시민공원에 북적이는 나들이객들일상회복 분위기가 물씬~  건너편 여의도 파크원, IFC, 63빌딩  마포대교 북단에서 원효대교 쪽으로 ~도보로 산책하는 사람도 많지만 자전거 타고 하이킹중인 사람들도 많이 늘어 났다 중간에 만난 하트 조형물 여기서 인증샷은 찍어줘야 할듯~   63빌딩을 바라보며 낚시하는 강태공 한강철교가 보이는 곳에 이촌한강숲  이촌한강숲은 DHL코리아와  환경운동연합이 한강의 자연성회복과 미세먼지 저감목적으로 조성한 숲이라고 한다  크래킹아트의 핑크펭귄시각적 재미를 주는 플라스틱 동물등을 통해 자연을 보존,복원하는 것만큼 인공 자원의 재활용 중요성 강조너무이쁜 핑크펭귄들이 모두 63빌딩을 바라보고 있어요 ​ 펭귄이 있는곳이 이촌 한강조망대 파크원빌딩,IFC몰,여의도샛강,원효대교,63빌딩등 조망할수 있다​  플라밍고 끊임없는 인간의 욕망을 상징하는 비닐봉투와 홍학의 모습을 결합시켜 환경에 대한 관심 환기 증폭풍경 나뭇잎,바람소리등을 증폭시켜 짧은 시간동안 스스로의 감각에 집중할 수 있는 의자라고 합니다 신지현 작가의 한강나무파편화된 디지털모드의 이미지로 보여주는 착시를 통해 인간이 지닌 단편적 시각의 한계를 보여주는 작품이라고 한다바로 옆 미루나무와 닮았다   RM숲2호​방탄소년단  BTS  남준이의 27번째 기념으로 조성한 숲 방탄소년단 정국숲4호 ​"BTS정국25번째 생일기념 위해 정국을 사랑하고 응원하는 팬들의 모금으로 조성한 숲"방탄소년단 숲​전세계 아미들의 기부와 사랑으로 조성된 숲  개가 있는 거울이 많이 보임  동작대교 입구에서 노들섬이 보인다  동작대교는 한강  노을 야경 촬영지의 이다멀리 63빌딩 노을 노들섬  노들섬입구와 안내도   시민들이 북적대며 거리두기 이전 생활로 돌아간거 같다 마포종점나들목특별시 마포구 마포동원효대교북단교차로특별시 용산구 이촌동이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터동작대교특별시 용산구 이촌동노들섬특별시 용산구 양녕로 445 ​ 
​점점 더워지고 있는 요즈음,어떻게 더위를 달래고 계신가요?​​저는 그나마 시원한 저녁에한강공원을 다녀왔습니다!​​ ​에 도착했을 때사실 조금 아쉽다는 느낌이 들었는데​해가 질 때 즈음 보이는 노을이정말 예쁘더라고요!​ ​한가득 핀 꽃과 노을의 조화는힐링 그자체였답니다​ ​은 노을 맛집이었네요!​ ​눈으로만 담기 아쉬워서사진으로 열심히 담아냈어요 ㅎㅎ​  ​  ​야경은 이렇습니다아​개인적으로 야경은반포한강공원이 더 예쁜 것 같아용​​​반포한강공원에 대해 궁금하시다면아래 링크에서 확인해보세요!​​https://m.blog.naver.com/downy827/222399051825 [한강 추천] 야경이 예쁜 반포한강공원주로 여의도 한강공원만 갔었는데 갑자기 예쁜 곳을 산책하고 싶어서 처음으로 반포한강공원을 가봤어요! ...m.blog.naver.com ​​예쁜 노을 보면서 힐링하고 온 후기 마치겠습니다.​​읽어주셔서 감사합니다.​ 이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터 ​#한강 #한강 #데이트코스 #이촌한강 # #한강공원 #힐링 #한강노을 #노을 #노을맛집 #노을 #노을 #놀만한곳 #놀거리 #갈만한곳 #한강추천 ​ 
 핑크빛 장미가 가득한 20200523이번에 필카 산 희정언니 선물로 준 유통기한 지난 필름! 후지c200으로 장미 담은 건 신의 한수.. 주말마다 예쁜 꽃들을 찍으러 다니는 데 바쁘다 바빠!이번엔 사진을 많이 찍지 않았음에도 불구하고결과물이 넘 맘에 들어 재빨리 포스팅해보는의 핑크빛 장미길!​위치는 이고,정확히는 차범근축구교실로 치면 바로 발견할 수 있다!원래 갈려던 서촌 장미담장은 가지치기를 했다길래급격히 바꾼 곳인데 사람도 마니 없구오묘한 핑크빛 장미 색감도 진짜 예뻤다 ㅎㅎ서촌 장미담장도 진짜 가보고 싶었는데 아쉽다,,​ 차범근축구교실특별시 용산구 이촌동 302-2  살짝 걸친 장미 로맨틱,, 그녀의 밝은 미소를 모자이크,, 저기 올라가서 사진 찍어두 되는 곳입니다,,  내가 약속 시간을 1시간이나 늦게 가버린 바람에언니들을 마니 못 찍은 게 조금 아쉽지만(예쁜 언니들 남겨주고 싶어서 간거였다구..)그래도 희정언니 사진은 아주 대만족이다!!​지난 번 남해에서 후지c200과 프로이미지100 중에서인물사진은 입자감이 고운 코닥프로이미지100이훨씬 더 예뻤는데,, 이번 후지는 아주 맘에 든다!​언니의 환한 미소띈 얼굴을 프라이버시를 지켜주기 위해가리고 말았지만 (가린게 더 이상한 듯..)피부표현도 생각보다 깔끔해서 좋다!초록색을 진하고 깊이있게 표현하기엔후지c200만한 필름이 없는 것 같다!  요 사진의 포인트는 내 필카 위에 올려져있는 꽃잎인데 ! (내 사진들은 작게 작게 올리고 싶은 마음,,) 장미 로 그리 유명한 곳은 아니기 때문에사람이 많지 않아서 좋았다!터널처럼 장미가 쭉 길게 있어서 사진 포인트도 꽤 있다!​근데 갑자기 사진동호회에서 오셨나,,내 팔뚝만한 렌즈들을 장착한 아저씨들 등판,,젊은(나보단 늙음) 여성분을 찍는10명이 넘는 아저씨들 사이를 지나가는 척나도 그 여자 분을 몰래 찍고 싶었다 ㅎㅎ​아 그리고 찍다가 장미 가시에 내 다리 찍힐 뻔!(오버왕)짱 큰 가시가 내 치마에 박혀있었다.다들 조심하면서 사진 찍으세요!!! 희정언니가 담아준 내 필름카메라, 롤라이SLR35 엘리언니가 사진 안 보내줘서 인스타에서 몰래 캡처했다 ㅎㅎ  장미 로 알려진 중량천이나 랜드처럼 엄청 넓진 않지만인물 사진이 정말 잘 나와서 친구들에게 추천해주고 싶은 곳!한강 나들이 하다가 장미도 보면 참 좋을 것 같다​다른 포스팅을 찾아보니 오후 6시 시간대에 가니빛이 예뿌게 내려오는 사진도 찍을 수 있는 것 같다!요즘 느끼지만 인물사진이 가장 예쁜 시간은해가 지고 있을 시간인 것 같다!햇빛이 강하면 오히려 얼굴에 그림자져서 어렵다..  위에 두 사진들은 우연히 만난 장미들,다음엔 어떤 꽃을 찍으러 떠나야할려나!​마지막은 늘 그렇듯, https://www.instgram.com/s2.j_everyday @s2.j_everyday • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,295명, 팔로잉 332명, 게시물 265개 - @s2.j_everyday님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instgram.com ​ 
#비오는날한강산책 # #산책 #한강컵라면 #이촌스타벅스 #스벅더블샷바닐라 #스벅돌체라떼 #봄매화 #봄꽃시즌 #벚꽃시즌​ ​​ 매화꽃과 마주치다.​비 오는 날 이촌 한강 공원 산책  시부모님 댁에 들러야 해서 아침부터 분주히 움직이고 볼일이 다 끝난 후 ​한강 산책을 하기로 했다.​준비물(?)은  스벅 더블샷 바닐라아이스 돌체라떼 컵라면 각자 최애과자( 홈런볼, 조청 유과 ) ​끄읕. ​​ 신랑은 스벅 더블샷 바닐라나는 아이스 돌체 라떼를그네에 앉아서 멍때리며 마시며 시작 ㅋㅋㅋ추워서 괜히 아이스를 시켰나 하면서도 달달 연유가 듬뿍 들어간 아이스 돌체 라떼금방 행복하게 다 마심  더블샷 바닐라가 더 단 것 같기도??!! ​당충전 했으니 산책 고고!!​ 비오는대로 운치있어 좋았다. 둘이 이얘기 저얘기 하면서신나게 걸었다.  오!!! 매화 발견 이뻐서 사진찍기로  향도 너무 좋아서 향도 실컫 느끼고비와서 더 청초함 가득   비에 젖어서 더 아름다움 뿜어내고  내사진도 같이 남기고  꽃을 보면 마음이 순해지지  좋다   다시 근접샷  둘이 같이 ♥♥  예쁘다..봄이 왔구나 봄놀이 갈 시즌이 또 왔네 ​출사로 유명한 창경궁 사진을 인스타에서  많이 봤는데 출사 는 가지 않는게 ​꽃보다 사람이 많은게 싫다 ​그냥 동네에서 보는 벚꽃이 최고 아니면 사람이 없는 곳으로 멀리 가서 보는 벚꽃 ​사람들이 줄서서 가는 곳 꼭 먹어야 한다는 곳유행인 것을 맹목적으로 좋아하는 것을 싫어한다.​그런것이 나의 행복의 지표나 자랑이 된다고 생각하지 않고 나만의 행복 나만의 장소 나만의 사람 이 세계를 구축하면서 살면 된다고 생각한다.​봄매화를 즐기고 ​다시 산책 고고  가다가 사진 한 장 또 찍어주기 대교와 한강이 만나는 지점이 주는느낌이 좋다.낡은듯 신선한 세계의 느낌  뻥 뚫려서 좋다.강에서 나는 소리도 바다에서 나는 소리와 닮은 점이 있다.​​​ 이 날 엄청 걸었고더 엄청 먹었다. ㅋㅋㅋ 잠시 차박 느낌 내보기 곧 집에 갈거지만 ㅋㅋㅋ​컵라면 먹으며 야경 보며 멍때리는 맛이 있지.​봄노래 모음집을 스피커로 들으며컵라면 스타트 ㅋㅋㅋ​중간에 전화 오고 어쩌구 인터럽션이 있었지만맛나게 컵라면 먹고 ​쓱에서 새벽배송으로 받은홈런볼과 조청유과로 달달히 마무리 ​홈런볼 간만에 먹는데 왤케 맛있지 ♥♥과자까지 클리어하고다시 집에서 맥주 마시러 돌아감 ㅋㅋ 좋아하는 잠수교강과 맞닿아 있어서 드라이브 하면기분이 꽤나 감상적으로 된다.​집에 와서 타코에 맥주로 마무리 타코 포스팅은 따로.  요즘 왤케 맥주가 땡기니 ​ 비오는 날 촉촉한 한강과 매화가 예뻤던소소한 봄날 일상 이야기 끝.​행복은 소소하고 평온한 것에서온다는 생각을 다시 해보았다.    벚꽃과 함께 봄노래 듣기🌺🌸🌺🌸💋💋🌸🌸다시 봄노래 듣는 시즌이 왔다는 사실 역시 봄엔 버스커버스커  계속 들으면 질리니 이번엔 다른 봄노래 모음집​​​​ 
​​지난주 며칠 간은 미세먼지가 안좋더니,다행히 주 후반부터 주말까지는미세먼지가 물러가고 맑은 날이 지속되었어요.대신 찬바람이 쌩쌩불며 늦가을의 추위를제대로 느끼게 해주고 있었는데요.​이제 산책을 즐길 수 있는 시간도정말 얼마 남지 않았다고 생각되어 ㅠㅠ주말에 을 다녀왔어요.흑흑 가을은 역시 산책의 계절..겨울아 좀더 천천히 와줘.....ㅠㅠ​이런 가을을 붙잡고 싶은 마음은 마찬가지인지가족단위로, 연인단위로 나와서산책을 즐기는 분들이 꽤 있더라구요.​​​​  ​​넓게 펼쳐져 있는 억새와 갈대들 너머로..유유히 흐르는 한강..그리고 그 너머로 보이는 63빌딩을 비롯한건물들이 만들어내는 스카이라인.그리고 파랗고 맑은 하늘...캬..  한가운데에 이런 곳이 있다는게놀랍기도 한 것이 너무너무 좋아요..​정말이지 엽서에 있을법한 그림 아닌가요?뭔가 유채화로 그려놓은 듯한 풍경.​​​​ ​​예전같으면 돗자리 펴놓고이 아름다운 풍경을 감상하며피크닉을 즐기는 사람들도 많았을텐데..코로나19의 영향인지 피크닉을 즐기는 분보단저처럼 산책을 즐기거나간단한 운동을 하시는 분들이 많더라구요.​​​​  ​​한쪽에는 이렇게 코스모스들도아름답게 피어있습니다.코스모스도 이제 거의 끝물이 아닐까요..다 지기 전에 열심히 봐두어야지 ㅠㅠ​참고로 이천 한강공원은 원래 가을에억새랑 코스모스 산책로로꽤나 유명한 장소라는 사실~~​똑같이 산책을 해도이렇게 아름다운 풍경을 배경삼아산책을 한다면 2배로 힐링이 되겠죠~​​​​ ​​캬 억새와 갈대 답게~엄청나게 피어 있어요~바람이 불때마다 바람이 부는 방향으로살랑살랑 움직이는 갈대와 억새.뭔가 가만히 보게 되어요....이건 뭐... 갈대멍, 억새멍 이런건가요?ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​지나가던 구름이 해를 살짝 가리는 순간놓치지 않고 포착하기!!캬 뭔가 한층 더 분위기 있는사진 작품이 완성되었습니다.ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​산책로 중간중간에는벤치도 마련되어 있어서잠시 앉아서 쉬어가기도 좋구요.​참고로 한쪽에는 이촌공원자전거 대여소도 있고,보행자 도로와 자전거 도로가따련 마련되어 있어서자전거를 빌려 타기에도 좋은 곳이랍니다.​한강 강변을 따라 달리는 자전거라~생각만으로도 제 가슴이 뻥 뚫립니다 ㅎㅎㅎ실제로 자전거 타는 분들이 꽤 많았어요.​​​​   ​​아름다운 가을 풍경...눈에 많이많이 담아두기...겨울이 오면 보기 힘들겠죠...그리고 미세먼지 많은 날은 더더욱요!내년 가을까지 일년 기다려야 함....흑흑​​​​ ​​슬슬 해가 지고 있는 .어스름이 살짝 지는 이 시간대의 하늘은참 색과 분위기가 오묘한 것이또 색다른 느낌과 아름다움을 주어요.​​​​  ​​노을이 지는 풍광도 끝내주게 아름다웠던 의 산책 시간~~건물 뒤로 숨어버리는 해...또다른 장관을 연출합니다.​억새와 갈대, 코스모스에 둘러쌓여너무나 힐링되었던  거닐기..조만간 운동삼아, 또 마지막 가을을열심히 담아보기 위해다시 다녀와야겠어요!!​ 
​  용산  예술공원 걷기좋은곳​안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은 을 소개해드리겠습니다. 차가운 날씨긴 해도 일단 나가면 운동도 되고 기분전환이 되어 좋더라고요. 차로 20여분 타고 나가니 탁 트인 한강을 볼 수 있어 좋았어요. 처음 갔을 땐 너무 괜찮아서 자주 다녀야겠단 생각했는데 이제사 두번째 다녀왔네요.. 겨울 나름의 분위기도 굿!​​​  주차장 ​ 제3주차장에 주차하고 수변길을 따라 걸었어요. 한강은 언제나 봐도 좋습니다. 주차장은 4곳이며 주차요금은 최초 30분에 1000원이고 초과 10분당 200원, 1일 최고 만원이에요. 대중교통수단으로는 이촌역 4번 출구에서 740m. 도보로 10여분 거리.​​ ​운동하는 사람들이 간간이 보여 함께 하는 느낌. 63빌딩도 보였어요. ​​ ​은 중랑천교와 원효대교 사이 강변 북단에 위치해 있어요. 총길이는 10.2km. 시민들의 산책과 조깅코스로 안성맞춤!​​​ ​​​​ ​한강에서 노니는 오리들.​​​ ​아직 눈이 녹지 않았어요. 어렸을 적 놀았던 냇가같은 분위기입니다. 친근감 ㅋ​​​ ​걷다보니 아이들 놀이터도 보임.​​​ ​앉아서 물멍하기 딱 좋은 곳입니다. 누군가의 아이디어인지 대단함. 앉아보니 생각보다 괜찮았답니다.​​​ ​다양한 방향이 있어요. 아늑함이 느끼지고 주위가 의식되지 않아 딱 좋습니다.​​​ ​이곳 대교 아래에 조형물 '괴물'이 있었는데 철거됐네요. 아쉬움.ㅎㅎ​​ 한강예술공원​에서 이어지는 이곳은 한강예술공원. 한강의 예술적, 문화적 가치를 재발견할 수 있는 조형물을 곳곳에서 만날 수 있는 예술공원입니다.​​​ ​새남터순교성지가 가까이 있어서 나중에 성지도 구경하기로! 지난번에 못본 아쉬움 성취.​​​ ​조형물 '아이스크림'​​​ ​의 일부 조형물을 둘러보고 새남터성지로 향했습니다. ​​​ 새남터 성지 ​알고보니 한국 최초의 신부인 김대건 안드레아 신부의 순교지가 이 곳 새남터였어요. 가해박해 때에는 앵베르(범) 주교와 모방(나) 신부, 샤스탕(정) 신부 등 세 성직자가 순교하였고 병오박해 때는 김대건 신부 외에 현석문 회장이. 병인박해 때는 베르뇌 주교 등 다섯 명의 신부와 평신도인 정의배 마르코 등 두 사람이 순교하였다고 해요. 형장이 보여 가슴이 먹먹함..​​​  생태공원​다시 을 걸었어요. 옆에는 자전거길이 있어 멋진이들을 볼 수 있었습니다. 자전거 타는 사람들은 다 멋짐!!​​​  ​​수생 동식물이 있는 곳. 생태연못이라는데 겨울이라선지 잘 구분이 안갔어요. 데크길은 예뻐서 걸어보았습니다.​​​ ​대박!​​​ ​홍학이 세월의 흔적을 말해주고 있었어요. 이동헌의 플라밍고라는 작품입니다.​​​ ​분위기 있는 데크길을 걸어 기분 업!​​​ ​ 도심 한복판을 가로지르는 한강은 숨가뿐 일상에 잠시나마 쉼표를 찍을 수 있는 시민들의 쉼터입니다. 이곳에 예술 작품을 더한 한강예술공원에서 자연과 사람, 예술을 통해 한강이 지닌 가치를 재발견하고, 새로운 쉼을 경험할 수 있습니다.​​  조망대에 있는 핑크펭귄​드디어 다시 만난 반가운 펭귄들! 제 걸음이 빨라졌어요.​​​ ​핑크펭귄 30여마리가 여의도를 바라보고 있습니다.​​​ ​ 조망대예요.  펭귄들이 한강을 바라보며 무슨 생각을 할지...​​​​ ​크래킹아트의 핑크펭귄이란 작품.​​​ ​강으로 향하는 핑크펭귄!​​​ ​멋지고 아름다움~!​​ ​ 정국숲4호방탄소년단 정국의 25번째 생일을 기념하기 위해 정국을 사랑하고 응원하는 팬들의 모금으로 조성한 정국숲4호입니다. 아미의 사랑으로 꾸준히 성장하는 정국이처럼, 무럭무럭 자라나서 모두에게 행복을 주는 휴식처가 되길 바랍니다.​ ​시에서 여의도와 이촌 한강공원에 '흐르다'를 주제로 한강이 가진 다양한 의미와 가치를 담아낸 총 37개의 공공예술작품을 설치했다네요. 이촌은 24개, 여의도는 13개. 한강의 매력을 살릴 수 있는 공공예술을 설치해 시민들에게 문화예술 체험기회를 주면서 한강공원을 일상 속 쉼터로 이용하도록 조성해 놓았네요. ​​​  ​지난번엔 제1주차장에 주차하고 이곳까지 걸었었는데 이번엔 제3주차장에 주차해서 의 일부만 걸었어요. 그래도 보고 싶었던 성지인 새남터를 보고와서 위안이 되었네요. 새남터성지는 따로 포스팅하겠습니다.    ​​ 이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터 ​ 
 2018년 10월의 기록​처음 생겼을 때였나... 흉물이니 뭐니 말이 많았던 조각상때문에 기사로 먼저 접했었다.흠... 아트의 세계는 어렵다... 문외한인 내가 보기엔... ​아이는 신기한듯 만져도 보고 사진도 몇 개 건졌으니 나쁘진 않았다는 총평을 해야하나집에서 가깝기도 하고 큰 기대없이 가볼까하고 가봤던 곳인데 뭐.. 먼거리에서 굳이 와서 볼 정돈 아니고..(심오한 미술작품의 세계를 모르는 1인의 평입니다)​아이가 큰 뒤로는  놀이터만 많이 갔지 이 곳은 다시 안가긴 했다.​# #예술공원 #용산곳 
​​ (놀러가자)  아이들과 곳  생태놀이터 용산구 양녕로 495​​점심먹고 날씨도 따뜻하길래 한강이나가서 놀자고해서어디 갈까하다가 에 있는 생태놀이터에 다녀왔어요.​​ ​​저희는 이촌 한강공원 4주차장에 주차를 하고오면 되요.​​ ​​주차장에 주차하고 생태놀이터로 가기전에  자연성 회복구간 안내도가 있네요.​​ ​​생태놀이터는 생각보다 엄청 컸어요.바닥은 모래로 되어있어서 모래놀이하는 애들도 있더라고요.​​ ​​짚라인도 있어서 저희 소이수도 타고왔네요.​​  ​​아빠는 불안불안한데 우리 리아는 아슬아슬하게끝까지 잡고 탔어요^^​​ ​​짚라인타고나서 놀이터로 바로 뛰어올라가네요~​​  ​​징검다리에서도 점프도하고 왔다갔다하고 집앞 놀이터보다 처음간 놀이터여서 그런지 생각보다 너무 잘놀더라고요!​​  ​​미끄럼틀도 슈웅~ 타고내려오고​​ ​​놀이터 옆에는 부모님들이 쉴수있게 베이커리하우스라고 쉼터처럼 있었어요.​​ ​​요즘 어떤 놀이터를 가도 이렇게 생긴 그네가 있더라고요.더블이들한테 타보라고하니까 싫다고;;​​  ​​중간중간 미끄럼틀도 많이 설치되어있어서아이들이 골라서 놀기에 너무 좋더라고요.​​ ​​유아놀이터도 따로 있어서 어린아이들도 놀수있어서 좋은거 같아요. ​  ​​우리 리아도 아빠도움으로 외나무 다리도 건너서 미끄럼틀타고 내려오고오빠랑 같이 시소도 타고​​  ​​여기에는 먼지털이기가 있어서 아이들이 모래에서 신나게놀아도 걱정없네요.​​  ​​생태 놀이터 옆에 테니스장과 농구장이 있는데저희가 갔을땐 사람이없어서 아이들 뛰어놀기에도 좋았어요.​​  ​​한강쪽에 조형물이 설치되어 있어서 가보니 한강뷰로 볼수있는 의자처럼되어있네요.​​ ​​생태놀이터 베이커리하우스 옆에는 개수대가 있어서놀이터에서 아이들놀고 손닦고 집에가기 너무 좋았어요.​오랜만에 한강도 가고 더블이들과 좋은시간 보내고왔네요^^​​ 이촌 한강공원4주차장특별시 용산구 양녕로 495 
이촌 한강공원특별시 용산구 이촌동 302-17 이 날은 오랜만에 9와 숫자들이 단독 공연을 하는 날! 진짜 얼마니 기다린 날이던가요.... 마침 생일 전날이라 더 기분이 좋았던 날이었어요. 배돌언니와 느지막히 만나 에서 산책 좀 하다가 공연을 보러 가기로!​​​ 배돌언니 차에 타니까 편하고 좋구만요... 노을도 너무 이뿌고...​​​ 요즘 딱 듣기 좋은 나미 - 당신의 모든 것이 다 좋아요를 들으며 짧은 드라이브! (⊼⌔⊼ ) ​​​ 그리고  산책! 저기 사진찍고 계신 분이 너무 멋있었다.. 저분은 알고 계실까.. 본인이 엄청 멋져보인다는 것을...​​​ 아름다운 노을! 아름다운 한강! 아름다운 ! 아름다운 한국!​​​ 언니랑 크리스피 도넛 먹으려고 놀이터 벤치로 갔는데 아가들이 갖고 놀았던 것 같은 돌맹쓰들이 있었다. 너무 귀엽고 상상돼...​​​ 그리고 마스크 밑으로 넣듯이.. 크리스피 도넛 빠르게 흡입... 그러고 나서 뭐 했더라..? 여튼 뭐 안 했는데 그냥 배가 안 차길래 편의점 라면 먹으러 갔다...(;;)​​​ 미니스톱 한강견우점특별시 용산구 이촌동 361-1 크리스피 도넛 왜 먹었지...? 여튼 오랜만에 너구리가 땡겨서 너구리 픽!​​​ 소세지는 배돌언니꺼... 달걀찜은 소세지를 시러합니닷..​​​ 콜레스테롤로 꽉 찬 혈관같은 우측 도로.... 그에 비해 왼쪽 도로 시원하게 뻥 뚫렸네요..​​​ 라면 맛있게 흡입하고 언니랑 천천히 걸어서 노들섬으로~​​​ 하늘이 너무 아름답잖소... 언젠가 사랑하는 사람과..... 거닐고 싶다..... ㅜ_^ 하 하 하....  산책 끝~~! 좋았다 고마워 언니잉!   insta @ttoriring shot on iphone11 pro, no filter ​​​ 
안녕하세요? 누.똑.시 입니다.​어제 본의 아니게  주차장만 열심히 적었는데,이번 글은 진짜  산책길 글입니다 :)( 산책길이라고 적고, 킥보드를 탔습니다만..)제가 쫓아가지 않아도,  산책길에는 사람이 많지 않아서 다른 사람들에게 폐를 끼치지 않고 킥보드를 탈 수 있습니다.   ​먼저 저는 어제 적은 대로  주차장이 아닌, 인근 사설 주차 자리에 주차를 했습니다.​그리고, 아래처럼 현대한강아파트 사잇길로 향합니다.  가는 육교길육교를 건너면 아래처럼 산책길이 펼쳐집니다. 거리 두기가 가능한 산책길아이들이 달리기 시작합니다~"달리자! 달려!" 요즘 정말 집에만 있었더니, 아이들이 킥보드로 과속을 하더군요.​저희는 먼저 철교 아래를 지나 여의도 방향으로 향합니다.왜냐하면 항상 "개" (로 추정되는)에게 인사를 하고 가기 때문이죠. 산책길에 설치되어 있는 조형물폐타이어로 만들었다고 적혀 있는데,뒤에서 보면 좀 무섭지만,얼굴을 보면 세상 착하게 생긴 강아지? 개? 조형물입니다. 한강철교 아래 설치되어 있는 조형물이 조형물 말고도 빈 배도 있고, 여러 조형물들이 설치되어 있습니다.아쉽게도 사진이 없네요..​다시 방향을 바꿔 한강 대교 쪽으로 달립니다. 조금만 가면 아이들 교육을 위해 조그마한 크기에 "벼"가 아래처럼 심어져 있습니다.  아이들 교육을 위해 심어져 있는 벼 신기하죠?밥을 싫어하는 우리 둘째에게 "이게 네가 먹는 쌀이야", "이 껍질을 까면 쌀이 나와서 엄마가 맛있게 해주는 거야""이 벼가 자라기까지 정말 힘들었겠지?"하며, 집에 가면 밥 잘 먹기를 강요해 봅니다. ^^​그리고 나름 명물인  어린이 놀이터에 가서 놀려고 했는데... 했는데...아쉽게도 공사 중으로 출입 불가!​여기  어린이 놀이터가 정말 재미있는 것들이 많거든요.(참고. 너무 어린 아이들이 놀기에는 시설물이 좀 큽니다. 조그맣게 영아용 놀이터도 있는데 그건 또 크기가 작아요)아쉽다... 공사 중인  어린이 놀이터 놀이터가 코로나 때문에 출입을 금지했고 이왕 그리된 김에 공사를 하는 건지,공사 때문에 한시적으로 출입을 금지한 건지는 모르겠어요.​다시 한강 대교로 떠납니다.​중간에 쉴 겸 한강 가까이 내려가서 노들섬을 향해 돌 던지기 놀이를 시작합니다.음... 한 100개는 던졌을까요?큰 돌, 작은 돌. 불법인지는 모르겠는데 옆에 낚시하는 분들이 오시네요.그냥 조그마한 가방에서 낚싯대를 쓰윽 ~ 꺼내더니 미끼를 넣으시고, 한강물에 퐁당! 노들섬아. 내 돌을 받아라~한강 대교에 도착하였습니다.​헬스 기구들이 많이 있네요.평소 동네에는 없는 특이한 것들이 많아 아이들이 놀이하듯 운동을 하네요.운동인지.. 놀이인지... 그리고, 진짜 쉬고자 "한강노들카페"에 올라갑니다. 올라가는 길에 사진 한 컷!​구름이 많은 거 같은데도, 선선한 바람과 따뜻한 햇살이 아우러져서 집콕생활로 지친 저와 아이들을 달래주네요.  한강노들카페 올라가는 계단그리고 들어간 한강노들카페.​저는 처음이었는데, 이렇게 편의점처럼 다 있는 줄 몰랐어요.정말 카페를 생각했거든요. ^^ 한강노들카페 안편의점처럼 온갖 음료, 맥주도 있고라면도 끓여 먹을 수 있고, 전자레인지도 있고, 카페처럼 커피를 따로 판매도 하고요. 아무튼 생각보다 종류가 많아 놀랐어요.​저는 보리음료, 아이들은 뽀로로 주스, 그리고 치즈스틱을 골랐어요카페에는 저희밖에 없어서 마치 통째로 빌린 기분을 낼 수 있었죠.  노들카페에서 나름 밖을 구경하며 분위기 내는 큰 딸 치즈스틱 크기가 거짓말 조금 보태서 뽀로로 주스 크기여서 가성비에 흡족하였습니다. 생각보다 큰 치즈스틱이렇게 한강 대교 노들카페에서 휴식을 취하고, 다시 나와 왔던 길을 또 열심히 걸어서 주차 자리로 왔습니다.​너무 오랜만에 사람 걱정 없이 편하게 산책할 수 있어서 좋았어요언제부터 산책 한 번 나가는데 사람 걱정을 해야 했던 건지...코로나가 대략 2월부터 시작되었으니 벌써 7개월째..익숙해진 줄 알았는데 ... 요즘 또 새삼 속상하네요..    에서, 특히 평일 낮에 편하게 산책하고 싶으시면 한번, 아이들과 에 들러 보세요~​그럼 다들 즐거운 하루 보내시고요~ 
즐거운 추석연휴 보내셨나요?전 집콕을 계획했다 시댁에 다녀왔는데아들이 조카랑 재미있게 노는 모습보니 피곤해도 잘 다녀온것 같다는 생각이 들어요물론 아이들이 어리다 보니 어디 나가는건 조심스러워 외식은 삼가하고잠시 드라이브 하고 집에서만 보내긴 했지만둘다 장난감 가지고 노는게 최고인 나이라잠깐의 외출보다 집에서 논걸 더 재미있어 했답니다.​다시 바쁜 일상의 복귀로 정신 바짝 차려야 할 한주가 시작되었네요화이팅을 외치며 밀린 육아일기 작성해봅니다​​​2020.09.26​유치원에서 바깥놀이 활동 못했다며 울먹울먹킥보드도 실컷 타고 싶다고 해서 가까운 공터 찾아보다 어린이놀이터를 찾게 되었답니다 사진은 어둡게 나왔지만 이날 가을 하늘이 무척 예뻤어요​​​​​ 가을의 청명하고 시원한 날씨를 만끽하고 싶을땐한강공원이 최고의 장소이지 싶어요물론 사람 많은 곳은 피해서 좀 한산한 곳으로 다녀야겠지만요​​​​​  놀이터 가는길은 산책하기 좋은 코스로 되어 있어킥보드 타고 가기 좋았답니다주말임에도 산책길쪽에는 사람이 없어 더 좋았구요​* 자전거길은 옆쪽에 따로 있으니 참고하세요​​​​​  어린이놀이터는 한강대교와 동작대교 중간쯤 위치해 있는데좀 걸어야 하는 곳에 위치해 있어서 그런지 아이들이 많지 않아 마음이 놓였어요물론 아들은 친구들이 없다며 아쉬워했지만요 ^^;​​​​​ 작은 놀이터라 그래서 기대없이 왔는데그래도 정글짐이랑 미끄럼틀, 그네가 다 갖춰져 있고옆에 모래놀이공간도 따로 있어서모래놀이장난감 챙겨가면 좋을것 같아요​​​​ 아들램이 좋아했던 짚라인타이어라 옮길때 무지 무거웠는데요너무 좋아해서 짚라인 옮기느라 이날 힘 엄청 썼었는데아직까지도 어깨가 아파서 파스 붙이고 있어요 ㅠ​​​​​  게다가 혼자 타고 내려올수 있으면 좋으련만아이 혼자 타면 바로 앞에서 서버려서신나게 태워주려면 밀어주고 끌어주고 다 해주어야 하는 단점이 있어힘을 쓸 수밖에 없었어요​​​​​ 길게 쭉 연결된 그물타기 시설물은 일직선이 아닌길게 꼬아서 만들어서 창의적인것 같아요​​​​​  힘쓰며 놀기 좋은 시설물이라 작은 아이들에겐 무리일수도 있겠지만몇번 타다보면 금방 익숙해지기 마련이니 신체단련하기 좋은듯요바닥이 말랑한 우레탄이라 안전하게 느껴졌어요​​​​​  이촌 한강공원 어린이놀이터 인기 놀이기구 바구니 그네에요바구니 그네만 유일하게 한참 줄서서 기다려야 탈수 있었어요여럿이 탈 수 있기도 하고 누워서 타니 편안함이 느껴지는지애들이 한번 타면 내려올 생각을 하지 않더라고요​저희 아들은 처음 혼자탈땐 무섭다며 금새 내려오더니그 다음에 어쩌다 다른 아이들과 함께 탔는데여럿이서 타니까 무서움을 잊었는지 그네줄 잡고 서서 타었어요;​​​​​ 놀이터 옆에는 보드 타는 곳도 있어저희 아들은 킥보드로 도전해보았는데요,다음에는 보드로 도전해 보고 싶다며 사달라고 조르는 중이랍니다 ^^;;;​​​​​  놀이터에서 힘을 쭉 뺀 탓인지 기운이 부족한 건지잘타다 마지막 높은 구간은 올라가기 힘들어했던 후야에요그래서 도와주려해도 다들 혼자 탄다며 손사레를 치더라고요제 도움은 거절해 놓고 다른 형아의 도움은 감사히 받았던 울 아드님 ;;​​​​​ 늠름해보이는 형아들처럼 좀 더 기운센 아들로 성장해주었으면 좋겠네요다음에는 펄펄 날아서 묘기하는 후야가 되길 엄마가 응원할께 :)​​​​​ 이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터어린이놀이터특별시 용산구 이촌동   ​​​https://blog.naver.com/rlawkdrn85/222119422457 용산 아이와 주말나들이  한강대교 생태놀이터2020.10.09​지난달 아이와  어린이놀이터를 찾았었는데요그날의 기억이 너무나도 좋았던 탓인...blog.naver.com ​​​​​​​​​​​ 
​​   산책코스​​​​ ​  안녕하세요? 오늘은 을 소개해 드리겠습니다. 포근한 날이 이어지니 산책하기에 너무 좋아요. 집에서 차로 20여 분 걸리니 부담 없이 가볍게 나섰어요. 기대 이상으로 좋아서 자주 다녀도 좋겠다고 의견 일치 본 곳이랍니다. 동작대교에서 한강철교 사이의 을 걸었습니다.​​​  용산구 이촌동 72길62 한강공원 이촌안내센터(이촌역 4번 출구에서 1247m)​​  주차장​​동작대교 아래에 주차했어요. 바로 옆에 편의점 한강이촌1호점이 있습니다. 주차장은 4곳이 있어요. 주차요금은 최초 30분에 1000원이고 초과 10분당 200원. 1일 최고 만 원이에요. 대중교통수단으로는 이촌역 4번 출구에서 742m. 도보로 10-15분 거리입니다.​​​ ​​이촌 한강공원은 중랑천교와 원효대교 사이 강변 북단에 위치해 있어요. 총 길이가 10.2km입니다. 호안가 주변을 따라 갈대, 억새, 코스모스가 철 따라 피어나서 시민들의 산책과 조깅코스로 자주 이용되는 곳이랍니다.  청소년을 위한 청소년광장과 X-게임장, 국제 규모의 인라인스케이트장, 농구장, 테니스장, 게이트볼장 등 여가 및 레포츠 공간이 많이 있었습니다. 또한 한강 도하체험장이 생겨 단체생활의 팀워크 훈련장으로 이용되고 있다고 하네요.​​​​ ​​주차장 앞에 바로 자전거도로가 있었고 우린 산책길로 걸었어요. 자전거 타는 사람들이 아주 많았어요. 자전거도로가 아주 잘되어 있더라고요. 일요일이라 그런지 생각보다 많은 사람들이 운동하고 있었습니다.​​​ ​시멘트길 옆에 갈대가 많이 보였어요.​​​​​​ 한강 수변따라 걷는 길​​조금 걷다가 우린 수변 옆 흙길로 옮겨 걸었습니다. 저는 흙길이 더 좋더라고요. 한적해서 좋았어요.​​​​ ​​​ ​​낚시하는 사람이 있어요. 낚시가 가능한 지역이 따로 있는 거 같아요. 어느 정도 걷다 보니 낚시금지구역이라는 팻말이 보였어요.​​​​ ​​여의도 한강공원에서도 노들섬에서도 보였던 63빌딩은 오늘도 만날 수 있었습니다.​​​​​  흙길따라 걷는 길​​길을 다시 옮겼어요. 수변길이 끊어져 올라왔는데 시멘트길이었고 그 옆에는 이렇게 좋은 흙길이 따로 있습니다. 너무 좋았어요. 마치 메타세콰이어 분위기.. ㅎ​​​​ ​​시멘트 길을 걷는 사람이 훨씬 많았어요. 한강을 바라보며 걸을 수 있는 장점 때문일 거예요.​​​​ ​​쫀득한 흙길이 걷기에 너무나 좋았습니다. 나가길 정말 잘했어요.​​​​ ​무슨 조형물인지 커다란 게 보였어요. 나중에 다시 가서 확인하기로!​​​ ​​​ ​거북선나루터입니다.​​​​ ​거북선나루터 앞에 자전거 대여소가 있네요. 1인용은 1시간 3천 원(15분 초과 시 500원 추가, 2시간 5천 원), 2인용은 1시간 6천 원(15분 초과 시 천원 추가) 자전거도로가 워낙 잘되어 있으니 타보는 것도 좋을 거 같아요.​​​​ ​한강 수상체험장입니다.​​​​​​ 한강 둑방길과 자전거길​​ 시내에 이런 산책로가 있다는 건 축복입니다.​​​​ ​​자전거를 즐기는 이들이 엄청 부러워 보였어요.​​​​ ​​​​ ​​​​​ ​​자주 다니는 서달산근린공원이 조망권 안에 있어서 반가웠습니다.​​​​ ​에 흐드러지게 많은 멋진 풀들입니다.​​​​ ​​ 제2주차장엔 편의점 한강이천2호점이 있어요.​​​​ ​​제2주차장입니다. 1주차장보다는 넓었어요.​​​​ ​이건 무엇일까요? SEOUL WEST BORDER이라고 씌어 있었어요. 네이버검색해보니 한강의 흐름 속 무한한 쉼을 상징한다고 하네요. 스크롤(흐르는 이야기)이라는 모토엘라스티코 작품이라고 합니다.​​​​ ​​여기저기 작품들이 있는 거 같은데  찾아다녀 보지는 못했어요. 시에서 여의도 이촌 한강공원에 '흐르다'를 주제로 한강이 가진 다양한 의미와 가치를 담아낸 총 37개의 공공예술작품을 설치했했다네요. 이촌 24개, 여의도 13개입니다. 한강의 매력을 살릴 수 있는 공공에술을 설치해 시민들에게 문화예술 체험기회를 주면서 한강공원을 일상 속 쉼터로 이용하도록 조성해놓았습니다. 한강자연성 회복 및 관광자원화계획 중 하나라 하네요.​​​​​ ​SCROLL MOTOElastico​​​ ​​​​​ ​​잔디밭이 아주 넓게 펼쳐져 있어요.​​​​ ​멀어지며 다시 돌아봤습니다. 뭘까 뭘까?..​​​​ ​​운동기구들도 있어서 이용하고 있는 사람들이 보였어요.​​​​ ​​인라인스케이트 타는 곳.​​​​​ ​​한강은 정말 멋집니다. 얼마 전에 다녀온 노들섬이 보였어요. 보는 방향에 따라 한강은 또 다른 모습을 보여 줍니다.​​​​ ​​봄이 되면 또 얼마나 아름다울까요? 초록이 돋고 꽃이 피면 더욱 아름다운 이촌 한강공원이 될 거 같아요.​​​​​ 한강예술공원​한강예술공원​​​ ​​​​​ ​​둑길을 걸으면 이렇게 한강이 바라다보인답니다. 처음 만들어진 한강철교 방향으로 걸었습니다.​​​​ ​​처음 보는 쉼터가 있어서 앉아보았어요. 얼마나 좋았는지 모릅니다. 혼자 앉기 딱 좋은 크기와 디자인이었어요. 자연과 나만 있는 느낌이었어요. 강물이 너무나 아름다웠어요. 처음엔 무슨 조형물인가 싶어서 살폈다는 사실! ㅋ​​​​  ​​대단히 기발한 아이디어 작품이란 생각 들었어요.​​​ ​​한강철교 아래에 있는 조형물입니다. 영화 '괴물'을 만든 배경 장소여서 놓이게 된 같다는 생각했어요.  그런데 검색해보니 지용호의 '북극곰'이라는 작품이랍니다. 강력한 생명체의 피부, 근육 이빨, 뿔을 페타이어로 사실감있게 표현한 작품입니다.여의도 한강공원에는 흰색의 북극곰이 있다네요.​​​​ ​왼쪽에서 보니 더 실감 나네요.ㅎ​​​ ​​조형물 아이스크림입니다.​​​​ ​​​ ​​이곳에는 작품들이 많이 모여 있어요. 굿!​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​갈대사이의 조형물 홍학들입니다.​​​​ ​​ ​​​​​ ​분홍펭귄들! 핑크펭귄!​​​ ​ 핑크펭귄입니다. 30마리가 여의도를 바라보고 있어요.​​​ ​한강을 바라보고 있는 펭귄들의 마음은 어떠할까요? ​​​​ ​크래킹아트의 핑크펭귄이란 작품이었어요.​​​ ​​여의도샛강이 조망권에 있어요. 아름다운 샛강이랍니다. 기회 되시면 걸어보시길 추천드리는 곳입니다.​​​​ ​​강으로 향하는 핑크펭귄입니다.​​​​ ​​​​​ ​​주차장으로 돌아가는 길에 한강이 보이는 벤치에 잠시 앉았어요. 벤치가 걸으며 보이는 느낌과는 사뭇 달랐습니다. 아주 평온하고 좋았답니다. 자주 걸어야겠다며 공감했어요. 지척에 두고 왜 한 번도 안 가봤었는지 모르겠어요. 이렇게 좋은 곳인 줄 생각을 못 했던 거죠. 봄이 되면 훨씬 더 좋을 거 같습니다.​​​​ ​​​​ 주차장으로 돌아가는 길​ ​​ 데크로 된 길도 있다던데 저는 보질 못했어요. 너무 열심히 걸었나 봅니다. 안걸어본 길로 교차해서도 걸어보았습니다.​​​​ ​한강철교에 코레일이 지나가고 있어요. 순간포착! ㅎ​​​ ​​​​ ​조만간 이 풀숲에 온갖 꽃이 피고 나비가 오고 하겠지요? 겨울이어도 아름다운 이 한강공원이  한복판에 있음에 참으로 감사했습니다. 야경도 멋질 거 같아요. 집콕한다며 너무 집안에 있는 것보다 운동량도 채울 겸 이렇게 걸으니 너무 좋았어요. 두 시간 반 걸었네요. 오늘은 제대로 빠른 걸음 걸었어요. 딱 좋은 운동량입니다. ​​​ ​​​​​ 이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터 ​ 
8월 6일 금요일아는 친한 동생이부사관으로 단기 복무를 한다고 해서부대 복귀하기 전에 에서 만났다.​부대 복귀하기 전에 민간사회의 feel을 충만하게 채워주기 위해이촌 한강공원에 갔다.​찾아가는 길은 진짜 쉽다.이촌역 4번출구에서 내려서쭉 직진하면 된다. 이렇게 지하 터널을 지나오면이촌 한강공원에 도착하게 된다. 터널을 나오자마자 잔디밭에 보였던 조형물.역광으로 찍어서 사진이 어둡게 나왔다.새파란 잔디밭이 나왔어야 하는데 아쉽다. 주차장과 주차장 옆의 편의점이다.내가 저녁을 사서,같이 만났던 동생이 음료를 샀다.나는 차를 사고, 동생은 사이다를 샀다.​이촌 한강공원 주차요금은신경쓰지 않아도 될 만큼 싸다.한강공원 주차장들이 다 그렇다.차를 가져 오실 분들은 믿고 걍 오시길.진짜 별로 비싸지 않다. 약간의 문제가 생겼다.저녁을 먹고 왔는데아직도 날이 너무 밝았다.원래 나는 야경을 생각하고 왔는데아무래도 야경을 보려면한참 기다려야 할 것 같았다.이 때가 한 오후 6시반 정도였던 것 같다.​우리는 배도 부르겠다,해가 질 때까지 좀 걷기로 했다. 캬...길을 따라 걷는데서서히 해가 지고 있었다.우리는 해가 지는 방향으로 걸었다.​아래쪽 사진을 보니까누군가 제트보트를 타고 있다.재밌어보인다. 길가에 버들이 쭉 나있었는데버들이 노을빛을 받아서 예쁘게 반짝거렸다.와! 진짜 어떻게 이렇게 예쁠 수 있을까 싶다. 길을 걷다보니간단한 안내도가 나왔다.우리가 걸어가는 방향을 보니노들섬이 나오고,노들섬 너머로는 여의도가 있었다. 미쳤다, 미쳤어.이건 정말 미친 노을이다.우리는 끊임없이 감탄사를 연발하며석양을 향해 계속길을 걸었다. 걷다보니 노을섬이 나왔다.응? 어디?이러실 수도 있지만,사진의 한  가운데 보이는 게 노을섬이다.오른쪽을 보면 노을섬으로 건너가는다리가 있는 게 보인다. 그렇게 계속 걷다보니진짜 미친 노을이 나왔다.이 장면이 이날 한강 나들이의하이라이트였다.하늘이 불타고 있는 것 같았다.정말 환상적이고, 황홀한 노을이었다.사진 가운데에서 높게 솟아있는 것이63빌딩이다. 여기서 같이 걷던 동생군과 셀카를 찍었는데아쉽게도 셀카로는 이 노을의 황홀함이담기지 않았다. 중간에 보니까아이들이 좋아할만한 놀이터가 보였다.우리는 계속 석양을 쫓아서 길을 걸었다. 해가 점점 서산 너머로 지고 있었다.시시각각으로 변하는 노을 풍경이 진짜 멋있다.마치 외국에 온 것 같았다. 어떤 다리를 지나가고 있을 때였다.왠 괴물(?) 조각상이 있었다.경부선과 지하철 1호선이 지나는 다리 밑이었는데특별히 다리 이름이 있는 것 같지는 않다. 태양은 지평선으로 넘어가기 직전에마지막으로 찬란한 빛을 발하고 있었다.사진에 보이는 곳이 여의도다. 우리는 계속 길을 걸었다.가다보니 특이하고 재밌는조형물들이 설치되어 있었다.​그러다가 해가 완전히 넘어가서캄캄해질 즈음에다시 이촌 한강공원쪽으로 되돌아 왔다. 되돌아오는 길에 야경을 찍었다.아래쪽 사진의 한 가운데 보이는 게 노들섬.어두워지니까 좀 더 예쁜 것 같다.그리고 오른쪽에 있는 게 여의도.​이번에 알게 되었는데이촌 한강공원은 야경은 별 거 없었다.야경은 여의도 쪽이 멋있었다.​다만 오늘은 노을이 진짜 작살났다.크... 이렇게 황홀하고 아름다운 노을을내가 언제 또 봤었던가.정말 인생에서 봤던 노을 중에역대급으로 손에 꼽힐 만큼 아름다운 노을이었다. 한강공원에는 자전거를 타는 사람들이굉장히 많았는데,가다보니까 자전거 대여소가 있었다.이미 문은 닫았지만정보전달의 차원에서 한번 찍어봤다.자전거 대여요금은 사진과 같다.참고하시기 바란다. 마지막으로 우리가 걸었던경로를 올린다.이촌 한강공원에 방문하실 분들은참고하시기 바란다.​이촌 한강공원반포나 뚝섬 한강공원에 비해서야경 2% 부족하기는 했는데,노을이 예술이었다.​그래서 해질녘에 가보시는 것을 추천한다.그리고 해질녘이 예쁘다면동틀 때도 예쁘지 않을까?일출은 직접 보지는 않아서 모르겠지만조심스레 추측해본다.​방문을 진짜 강력 추천한다.* 추천 등급 : 진짜 강추/강추/추천 이촌역4번출구특별시 용산구 용산동5가입구특별시 용산구 이촌동노들섬특별시 용산구 양녕로 445여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터 
지난 봄날의 에서뿅~ 반하고 왔었더랬죠!​ ↓ 못 보신 분은 요기요 ↓ https://blog.naver.com/zzim282/221965008549 [아이와 곳]  어린이놀이터 강추! 주차정보/천변습지 전망데크까지❤자연과 함께하는 친환경생태놀이터,은 늘 차막히는 강변북로에서지나면서만 봤는...blog.naver.com 그 땐 친환경생태놀이터를 갔었으니이번엔 그냥 어린이놀이터를 가볼까 싶어 갔더랬어요.  주차정보제 지난 포스팅을 보면 더 자세히 적어뒀지만에는 주차장이 총 4개에요.​ 어린이놀이터는 이촌3주차장이 제일 가까워요.(생태어린이놀이터는 4주차장!)3주차장은 의 주차장 중에규모가 제일 크고요. 주차를 하면커~~~다란 조형물?이 보여요.​아이들은 보자마자 여기로 달려갑니다. 그리고 올라갑니다.올라갈 수 있을 때까지ㅋㅋㅋ 내려와선 다시 반대편으로 올라가고요.​네...무한반복의 그것이 시작되었습니다ㅋㅋㅋ  놀이터가 뭐 따로 있나요ㅋㅋ그렇게 우리는 여기로 자리를 잡았어요. 하늘이 참 예쁜 날이었어요.요즘 매일이 이런 것 같아요.아까운 매일이에요ㅠㅠ 에너자이저들ㅋㅋㅋ​ 1명이 더 와서 에너자이저들은 이제 3명이 되었습니다ㅎ  정말 멋있죠?​그림같은 날이에요~아이들끼리 잘 노니 좋고요ㅋㅋ 창고에 있던 폴라로이드 카메라를우연히 발견해서 딸에게 주었어요ㅎ이제 자기도 카메라가 생겼다며~엄청 좋아하더니이 날 필름을 순식간에 다 써버렸어요ㅋㅋㅋ 아이들이 이제 진짜 놀이터로 가자고 해서이동을 해봅니다. 그.치.만. 어린이놀이터는코로나로 인해 폐쇄중!​​다음을 기약해요ㅠㅠ 좀 더 옆으로 가서아이들은 비눗방울 가지고 놀았어요. 질리지 않는 비눗방울ㅋㅋㅋ저는 그래서 늘 차에 준비해둬요~이 날도 유용했네요^^ 깊어가는의 오후- 오늘도 에서 잘 놀고 갑니다ㅎㅎㅎ​​올 때 보니이촌2주차장 쪽 놀이터는 오픈했던데공원마다 다른건지ㅡ.ㅡ다음 번에는 저 쪽으로 가봐야겠어요ㅋㅋ가실 분들은 참고하세요!​​​ 
 #곳노들섬에서 만나는 일몰의 시간이촌 한강공원에서 만나는 일몰의 시간입니다노을이 아름다운 한강공원노들섬 그리고 한강공원 이촌지구입니다 ​    노들섬 02-749-4500 용산구 양녕로 445노들역2번 출구에서646m한강대교 중단 노들섬.노들섬은 대중교통을 권장합니다.주차가 불가능하오니 인근의 이촌 한강공원 주차장 등을 이용하시는 것이 좋습니다 1950년대까지 중지도로 불리며 백사장과 스케이트장으로 활용되었던 노들섬은 6-70년대 한강개발계획으로 중지도의 모래를 사용하면서 한강 중앙에 떠있는 섬이 되었습니다 이와 함께 약 50여 년간 제대로 활용되지 못하다가 2005년 시가 섬을 매입하고 시민들의 문화 휴식 공간으로 만들기 위한 준비를 시작하면서 다양한 시도 끝에 2019년 9월 최대한 원형을 그대로 간직한 채로 시민들을 위한 복합문화공간으로 되었습니다 노들섬의 대표적 문화시설로는 라이브하우스, 노들서가, 앤테이블, 뮤직라운지류, 식물도, 스페이스445, 다목적홀숲 등이 있으며 각 시설들을 중심으로 다양한 문화 프로그램이 진행되고 있습니다 ​ ​  ​  바캉스온아일랜드 ​VacanceOnisland(바캉스온아일랜드 카페)0507-1339-8967 용산구 양녕로 445 노들섬 복합문화공간 1층노들역2번 출구에서723m일요일 10:00 - 22:00노들섬에 위치하고 있는 바캉스 온 아일랜드 카페입니다. 음악의 섬, 노들섬에 위치한 카페답게 카페 한편에 그랜드 피아노가 자리하고 있습니다  넓은 무대공간으로 이루어져 있어 피아노뿐 아니라 다른 악기도 같이 연주가 가능합니다.바캉스 온 아일랜드 카페는 노들섬에 바캉스 온 것 같은 휴식을 제공하자는 컨셉으로 탄생한 공간입니다. 한강에서 자전거를 타고 오시는 분도 편하게 오실 수 있도록 자전거를 인테리어 카페입니다 다양한 노들썸 도시락세트, 피크닉세트와 수제 샌드위치랑 치아바타도 준비되어 있습니다 음악으로는 최상의 소리를 전해주는 진공관앰프와 원음을 전해주는 웨스턴미니스터스피커에서 흘러나오는 아름다운 음악도 다른 곳에서 경험하기 힘든 편안함을 제공하고 있습니다 바캉스 온 아일랜드에서 노들섬의 힐링을 만나보세요  ​    노들섬야경한강공원 노들섬의 야경이 시작되었습니다유람선에서 바라보는 강변 풍경그리고 지금 노들섬에서 바라보는 야경은같은 듯 다른 느낌이 드는것 같습니다#야경#한강야경노들섬의 야경이 시작되었습니다   이촌 한강공원 일몰 02-3780-0551 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터노들섬이 보이는 이촌 한강공원입니다이촌 한강공원에서 일몰을 만납니다 이촌 한강공원은 중랑천교와 원효대교 사이 강변 북단에 위치해 있습니다주변을 따라 갈대, 억새, 코스모스가 철 따라 피어나서 시민들의 산책과 조깅코스로 자주 이용됩니다.청소년을 위한 청소년광장과 X-게임장, 국제 규모의 인라인스케이트장, 농구장, 테니스장, 게이트볼장 등의 운동경기장 등이 여가 및 레포츠 공간으로 유용하게 활용되고 있습니다. 또한 한강도하체험장이 생겨 개인, 직장, 학교 등 단체생활의 팀워크 훈련장으로 이용되고 있습니다 ​​   지도보기  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com 노들섬특별시 용산구 양녕로 445한강대교특별시 용산구 이촌동이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터 ​#곳 #여행 #일몰 #노들섬야경 #바캉스온아일랜드# #한강공원일몰 #드라이브코스  곳  ​ [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com 곳 사찰여행 / 도봉산도봉사 도봉산능원사 도봉산천축사 북한산둘레길 둘레길 / 여행5월에는 사찰여행 도봉 산의 사찰'S 5월의 사찰여행 이제 5월도 얼마 남지 않은것 같습니다 5월의 사...m.blog.naver.com 곳 종로노포 해장국의원조 청진옥종로 노포 해장국의 원조 청진옥 #곳 SINCE 1937 어느덧 찬바람이 불기 시작했습니다 우...m.blog.naver.com 곳 여행 소소한걷기 / 용양봉저정 용양봉저정공원 동작충효길 / 나들이나들이 도시 산책을 시작합니다 동작구입니다 동작구의 작은 공원 그리고 한강뷰 전망대가 우리를 기분...m.blog.naver.com  ​ 
​​ 새벽산책한강야경 한강곳 한강에서 운동하기​  안녕하세요 한량입니다.어제 눈이오고 비가내리더니오늘은 갑자기 추워져서영하 8도에서 10도 까지 내려가네여이제까지 운동 안하다가막상 오늘부터 좀 걸을려고 했는데너무춥네요 ㅎㅎ​  ​한강대교 에서부터 잠수교까지걸었습니다.밑에 지도  A~B표시를 했어요한강 산책로와 자전거도로로 이동했고 거리는 약3~4km 정도 되는것같아요​ 노들견우카페특별시 용산구 양녕로 496잠수교북단지하차도특별시 용산구 서빙고동   ​한강은 겨울에는 사람이 많지 않아서 조용한편입니다. 이용객은대부분 이촌동 주민분들이운동및 산책하러 나오는것이전부인듯 하네요~  ​이촌안내센터 앞을지나면서 호안가쪽 산책로로 내려갔습니다.이때 귀때기가 떨어져 나가는줄알았어요강바람이 장난없네요겨울에 한강야경보러오거나산책하시는분은방한대책 확실하게 하세요~​  ​한강에 곳은아주많고 야경은 다 예쁘지만한강 북단에서 남단을 바라보는뷰도 상당히 좋죠 호안가 산책로는 정말 최고입니다.너무잘만들었어요강가에서 노량진 흑석동 바라보는 야경도 아주 예쁘답니다.한강에서 새벽에 운동하는맛은 바로 야경보는 이맛이죠~  ​ ​계속해서 걷다보면나무뿌리 벤치가나옵니다.위에서 찍어야 잘나오는데 저는 이게 최선이네여ㅎㅎ​  ​나무뿌리벤치는2017년 한강예술공원이라는 새로운 문화공간을 조성하면서시민들에게 아이디어 공모전을 열었고 그중 최우수상을 받은나무뿌리벤치가 2018년에 만들어졌어요의미 있는 작품입니다. ㅎㅎ​  ​한강공원 공원도로옆쪽에대나무숲길이 있어여 구석진곳에 있어서많이들 모르실거예요 대나무숲길은 혼자서 갈수있을정도로 대나무사이에 좁은길이 나있고아직대나무가 크게자라지않아서미흡해보이긴하지만개인적으로는 좋아한답니다여기도 한강산책중 곳이예요~  ​걷다 걷다동작대교를 지나고 호안가산책로로내려가기전에 동작대교에서한장 찍었습니다.한강야경은 정말 다리가 큰역활을 한답니다.이때 4호선 지하철이라도지나가면 철컹철컹레일소리 기가막히죠​  ​여기는 한강 핫플레이스북단에서 바라보는 반포동세빛섬이 불이꺼져서 조금 부족하지만사진찍기 정말 좋은곳입니다.한강산책겸 운동하다가 여러사진을찍고한강 곳 을 적어봤습니다.​  ​한강은 사계절 다른모습을 하고 항상봐도너무아름답네요오늘은  한강대교에서잠수교까지 산책하며 곳포스팅을 해봤습니다.다음에는 한강공원에 대해서세부적이고 자세한것도 올려볼께요이상한량의한강공원 야경 포스팅을 마치겠습니다.안녕~​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​#한강 #한강공원 ##한강공원야경 #산책 #야간산책 #한강공원산책 #한강대교 #동작대교#나무뿌리벤치 #뿌리벤치 #한강곳#한강멋진곳 #잠수교 #한강핫플레이스#한강사진찍기좋은곳 #야경#야경멋진곳​ 
​​남자아이인데집에있음 나가기 싫어해서요ㅠ억지로 끌고나갔어요ㅋ​나가면 또 잘놀긴해요~매번 여의도한강공원 갔는데할게 별로없어이번엔 이촌동 한강공원갔다왔어요 주차장 그리 안넓어요~땡볕이에요어제 가을이라고는 무색할만큼덥더라구요ㅠ 차가 불타는줄~편의점 바글바글해요ㅋ저희가 간쪽이 차범근축구교실이있었거든요 그래서 아이들+가족이 축구끝나고 많이 찾더라구요~ 이촌 한강공원은교포분들 외국인분들도 있고짧은 잔디들로 평지가 넓어서약간 외쿡 느낌이 물씬나지요ㅋ 가만히 앉아있음 영어가 많이 들려요ㅋㅋㅋ 모래놀이터가 있어서모래놀이 하는거 가져가야해요그늘 찾아 옹기종기ㅎ 여긴 어린이놀이터인데요~좋아요미끄럼틀, 짚라인, 원형그네 등놀거리가 많았는데 느무 더워서ㅋㅋ애들이 없었어요ㅋ 아드님도 구경만.. 놀이터 옆엔 스케이트보드장이 있어요여긴 애들 많았어요 점프대도 보이고요 그늘을 찾다보니..사람없는곳을 찾다보니..구석에ㅎㅎ 어린아이른 둔 가족단위로 많이 보였구요 날씨도 좋고 다좋긴했는데더웠다..ㅋㅋ​​사진을 못찍었는데ㅠ​배달의민족으로  근처로 찍어서배달시켰어요.라이더님하고 통화하면서놀이터 근처에서 픽업했답니다.​거리순으로 검색해서양양분식카페에서양양덮밥, 떡순튀 시켰어요~자극적이지않아서 아이랑 잘먹었네요!!​오랜만에 야외에서외식했답니다ㅋ​​​​# #이촌어린이놀이터 #배달​​​ 
 갈만한 곳, 나무로 만든 놀이터가있는 이촌 한강공원 피크닉 다녀왔어요:) 지난 주에 여름인가? 싶은 날씨가 계속 되었죠?아이 어린이집은 매일 오전 교사회의 때  "오늘은 어디서 놀면 더 잘 놀았다고 소문이 날까~"고민하시는데그 여름 날을 놓치셨을리가요~ 오랜만에 이촌 한강공원어린이놀이터에 다녀 왔더라구요.저희는 가족 전부 확진으로 아쉽게 다음 기회를 노렸는데, 이전에 갔던 기억이 너무 좋아 계속 아쉬움으로 자리해 오늘 다녀왔습니다:)제가 워낙 한강을 좋아해 계속 한강 포스팅으로 도배를 하고 있는데요 ㅎㅎㅎㅎ아직도 어마무시하게 많이 있습니다~~한강 피크닉은 이제 시작이잖아요~:)저희처럼 아이가 있는 댁이라면 돗자리와 모래놀이 도구 챙겨서 집와이어, 거미줄 그네가 있는 이촌 한강공원 놀이터로 한강 피크닉 가시길꼬옥 강추 드립니다~:)※※※※※가장 중요한 맥주와 건어물도 챙기시고요^^ 이촌 한강공원어린이놀이터주소:  용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터주차장: 주차장요금소 에서 200m주차요금: 최초30분 무료, 초과 10분당 200원, 1일 주차 최고한도 1만원화장실이 조금 멀어요, 아이들과 가실 때 참고하세요.주차장요금소특별시 용산구 이촌동 매 번 나들이 때 선생님을 도와 초등 대안학교 친구들이 이렇게 나르는데요.동생들 간식과, 도시락을 담은 캐리어를 끌고 가는데 생활 속 가르침이 이런거지란 생각이 드네요:)강가에 쭉쭉 뻗어 올라간 나무들이 참 대차게도 느껴지고 싱그럽죠. 도착하면 각자 마음에 드는 놀이기구를 찾아 후다다닥 순식간에 사라지죠:)스펀지 바닥이 아닌 모래인것도 좋지만, 유아용 놀이터가 따로 있어서도 좋더라구요.오늘은 누나, 형아가 차지했네요^^ 아이의 크는 속도를 놀이터에서도 느끼는데요.지난 번엔 감히 넘어갈 엄두도 못내던 꼬마가 이제는 성큼성큼 발을 내딛습니다.형, 누나들 속에서 어깨너머로 배우는 놀이로 자연스럽게 매일 작은 성공을 경험해봅니다.​ 무엇을 보나~한참을 관찰하네요:)사진 속 꽃 이름을 몰라 사진에 스마트렌즈를 들이댑니다 ㅎㅎㅎ(스마트렌즈야 고마워~~~)스마트렌즈가 찾아 준 이름은 "큰개불알꽃" 혹은 "봄까치꽃"이라고 하네요.전 "봄까치꽃" 이라 불러주기로 결정했습니다 ㅎㅎ한강 피크닉은 이제부터가 진짜 시작입니다:)아이가 있으시다면 이촌 한강  곳 중 어린이놀이터 추천드립니다~:)​ 
​​  ​​ 안녕하세요. 쭈니맘입니다~10월달도 어느덧 막바지에 이르고,날씨도 점점 추워졌다, 따뜻해졌다 일교차가 심해지네요.겨울이 오려는 신호인 가봐요.얼른 겨울이 성큼 오기 전에 쭈니네 가족은 주말마다 열심히 나들이 중이예요.이번 주말에는 '' 을 다녀와봤어요. ​​​  ​​ 01.주차장 차이동시 찍은 사진인데요.저 텐트 구역이  제2주차장과 가장 가까운 그늘막텐트 허용지역이예요. ​​​​​ 그런데... 1시 반쯤에 도착했더니 제2주차장이 만차ㅠㅠㅠ​아예 차가 들어오지 못하게끔 표지판을 설치해놨더라구요. ​어디로 가야할까?도로 한 복판에서 멘붕이 잠깐 왔지만 이왕 여기까지 온거 제3주차장, 제4주차장으로 향했어요.​제3주차장에 주차하고 그늘막텐트허용지역까지 도보이동하면 되지 않나?생각하시는 분들은 저희도 그러려고 했는데 은근 멉니다.​도보로 이동하기 멀어서 포기.. ​​​​​  그래서 할 수없이 제3주차장에 주차를 했어요.여기도 이미 꽉 찼네요. ​​주차요금은 1시 53분에 들어와서 5시 40분에 나갔는데4000원 비용 들었어요! 이 정도 주차요금이면 너무 괜찮죠~​​​​​ 제3주차장 앞 잔디밭은 그늘막텐트는 설치불가하지만돗자리 캠핑은 가능한 지역이구요.저희는 이 곳에 피크닉을 하기로 했답니다. 다음엔 늦장부리지않고 일찍오기로 다짐하며~  ​​PS. 추천시간​다른 블로그 후기보고이 한산하다고 해서 여유있게 온거였는데 오후1시,2시면 만차로 늦는 것같아요. 11시, 12시에는 와야할 것같네요.​​​  ​​ 02.편의점저희처럼 제3주차장 앞 잔디밭 돗자리하시는 분들을 위한 편의점이 가까이 위치해있어요.근데... 오자마자 2시쯤에 편의점 들렸는데컵라면이 이미 동이 나갔다함..그리고 김밥, 샌드위치도 모두 품절... ​ 편의점 이용하실분들은 집 앞 편의점에서 구입하고 오는 걸 추천해드려요. 피크닉 시즌이라 재고가 금방 바닥나나봐요..​​​​​ 컵라면은 끓인 짜짱으로 대체하고 김밥은 덮밥으로 대체하고그래도 피크닉 먹방 잘 하고왔습니다. 뜨근뜨근한 국물이 땡기긴 했지만요 ㅠ ​​​​  ​​ 03.화장실화장실도 보이는 곳에 위치해있고,시설 상태도 나쁘지않고,화장실 걱정은 하지 않아도 될 것같아요. ​​​  ​​ 04.쓰레기여의도 너른들판 텐트구역에선 음식물쓰레기 통도 있었는데 은 요렇게 쓰레기통만 있네요. 공원 한 가운데에 이렇게 쓰레기통이 비치되어있으니 쓰레기 잘 챙기셔서 나갈 때 버리고 가세요~ ​​​  ​​ 05.부대시설 제3주차장 지역에 오시면 완전 커다란 요 빙글빙글 조각상이 눈에 확 띄일 꺼예요.​​​​​  아이들이 조각상에 달라붙어올라가고 기어가고 놀이기구마냥 여기서 잘 놀더라구요.저희 쭈니도 한번 합세시켜봣어요. 아직 다리에 힘이 없어서 왕언니 오빠들처럼 올라가진 못하지만 시늉은 하네요.ㅋㅋㅋ ​​​​​  뒤쪽으로는 자전거길과 산책로가 있어요.가족단위로 자전거타거나 운동하시는 분들도 많이 지나가더라구요. ​​​​​  자전거길을 지나 더 뒷쪽으로 가다보면 한강뷰가 바로 보이는 산책로가 또 있어요. ​​​​ 강뷰가 훤히 보여서 우리 아기가 참 좋아했어요. 물만 보면 소리치는 어린 아가라...^^ ​​​​​ 모래길 아래로 내려가면 물까지 갈 수 있던 것같던데 우리 딸이 있어서 위험할까봐 가보진 않았어요. ​​​​ 한강뷰 바로 옆에도 자연산책로를 잘 조성해놓아서 여기도 운동하시는 분들이 많네요~​​한강공원은 워낙 넓고자연뷰가 여러 군데 많아 정말 아이와  곳 중에 하나인 것같아요.​​​  ​​ 돗자리 피크닉 하러 가볼까요~?위에서 언급한 대로 제3주차장 앞 잔디밭 지역은 이렇게 그늘막텐트 금지구역이예요.위반시 과태료 100만원... ​그늘막텐트하실거면 일찍오셔서 제2주차장 앞 잔디밭으로 가면되요!​​​​​ 돗자리 프크닉하러 온 사람들도 제법 많죠?1시 반에 도착했더니 좋은 나무그늘 자리는 다 찼고 저희는 저저저저 구석탱이 쪽으로 가서 돗자리를 피기로 했어요. ​​​​​ 텐트만 없을 뿐이지 나머지 용품은 웨건으로 다 실어와서 피크닉 기분 제대로 내보았어요. ​​​​​ 아빠와 쭈니샷.잔디밭이 넓어서 아이가 뛰어놀기에도 너무 좋고 부모 레이더망안에 포착이 가능하니 어린아기 데리고와도 좋네요. ​​​​​ 우리 자리 바로 앞 풍경은 이렇구요. 여기는 구석탱이라 뷰가 별로인데.ㅋㅋ저기 한 가운데 잔디밭은 더 넓어요.대신 사람이 많지만요~ ​​​​​ 아이와 피크닉올 때 챙기면 좋은 물품 추천하면요! 아이가 좋아하는 장난감 몇 개 가지고 오면되요.​공! 컵 쌓기! 비누방울! ​​​​​ 비누방울가지고 오면 20분은 먹고 들어가요.비누방울 계속 쏴라고 조르고쫒아가기 바쁜 우리 공주님.ㅋㅋㅋ ​​​​​   그 다음은 아빠와 함께하는 축구공 놀이.아빠 따라한다고 발로 꼼찌락 거리긴 하는데 차진 못함.ㅋㅋ 발로 시원하게 차란 말이야!! 공가지고도 15분 놀음.​​​​​  걸어서 바로 보이는 빙글빙글 조각상에 다시가서 오빠들 노는거 구경도 하고,같이 오르기도 하고,​​​​ 아빠,엄마는 밥도 먹고​​​​ 쌀쌀해진 날씨때문에 걱정했는데 옷 엄청 껴입고 오니 생각보다는 괜찮았던 날씨.  확실히 나오니깐 시간도 빨리 지나가고 가족 피크닉 좋은 시간 보내고 갑니다~ ​​​  ​​​이제 10월도 끝이라 5월~10월까지만 그늘막텐트 설치기간이 끝나서 당분간은 이렇게 캠핑도 못할것같지만내년에는 일찍와서 제2주차장 앞 으로 가봐야겠어요. 제2주차장 만차되면 제 3주차장으로 가서 돗자리 캠핑도 좋으니 좋은 시간 보내세요!   ​​​​​​​​​#아이와곳 # #주차장 #텐트 #돗자리 #한강공원텐트 #무료캠핑 #노지캠핑 #한강텐트​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
​​​​ 국립한글박물관용산박물관​​​코로나라서 계속 외출을 잘 안하다가 요즘 또 그냥 방역수칙 잘 지키면서 가끔 외출을 합니다.아이랑 너무 답답하고 지금 경험해주지 않으면 돌이킬 수 없는 시간이기에...사람 많지 않은 곳으로 방역수칙 잘 지키면 괜찮을 것 같아 가끔 나들이를 나갑니다.이번 일요일에는 용산에 있는 국립한글박물관을 다녀왔어요!​ 국립한글박물관특별시 용산구 서빙고로 139 위치는 위 지도 참고 하시면 될 것 같고 내비에 한글박물관 치면 바로 나옵니다.용산에서 아이랑 갈만한 곳으로 좋은 것 같아요. 관람료도 무료이구요,정말 무료인줄 알았는데 주차비는 유료더라구요 ^^ 그래도 주차료가 저렴합니다. 종일인지 시간으로 하는지는 잘 모르겠고 2천원 나왔어요~~~​​​​​​ ​국립한글박물관 용산한글박물관은 사전예약을 하고 가야 하는거더라구요.저희는 모르고 그냥 무작정 갔는데 다행히도 관리하시는 분께서 여기서 예약 하시라고 사람이 별로 없어서 관람인원이 많지 않아서 가능하다고 해주셔서 당일 바로 예약 하고 관람을 하게 되었습니다.​미리 국립한글박물관 사이트에 들어가셔서 사전예약하기 누르고 인원수 체크하고 쉽게 예약 가능하니사전에 예약하고 가ㅅㅣ기 바래요 ^^​​​  ​주차를 하고 들어가면 발열체크와 예약현황을 체크 해 주십니다.그리고 이렇게 시간이 그려져 있는 스티커를 주시면 잘 보이는 곳에 붙이고 들어가서 관람하면 되어요.이 스티커가 근데 겨울 옷이라 그런지 잘 떼어져서 몇 번씩 떼어지더라구요.박물관 바닥에도 떨어져 있는 스티커들이 은근 많이 보였어요 ^^;; 스티커 붙이는건 조금 낭비 같아 보이기도 하네요.​아 그리고 아이랑 방문했기 때문에 한글놀이터 있다고 해서 방문한 이유가 컸었는데아쉽게도 한글놀이터는 휴장이더라구요 ㅠㅠ 4월에 재개관예정이라고 안내되어 있어요.용산 한글놀이터가 바로 여기 국립한글박물관 안에 있는 것입니다.저도 따로 다른곳인줄 알았는데 한글박물관 안에 있는 거더라구요~~​​​​관람을 하러 엘리베이터를 이용해 2층으로 올라갑니다.그래서 현재는 2층밖에 볼게 없어요~~~ 무료여서 괜찮았지만 아쉬웠습니다.다음에 한글놀이터 개관하면 한번 더 방문해보려구요 ^^​​ ​2층으로 올라오면 한글도서관도 있는데 여긴 아무도 없어보이고,,아이도 있어서 시끄러울까봐 아예 안들어가봤네요.성인끼리 오면 들어가서 책도 읽고 좋을 것 같습니다.​​​그 옆으로 이렇게 전시관이 시작되어요.​ ​한글이 걸어온 길이곳이 한글 박물관의 메인인 것 같아요.한글의 역사를 알 수 있게 알기 쉽게 잘 전시해 두셨더라구요.​ ​우리는 그 옆에 있는 영상실에 먼저 들어갔어요.그렇게 전시를 관람하는 게 맞는 순서 같아요.영상실에서 세종대왕이 한글을 만든 취지와 언제 어떻게 만들어졌는지 자세하게 애니메이션으로 만들어서 상영해주더라구요.​ ​삼면이 꺾여있는 큰 대형스크린에 영화관 온듯한 분위기였어요.세종대왕님 ... 감사합니다.​  ​무심코 온 한글박물관이었는데 사실.이 영상을 다 보고 세종대왕님이 정말 대단하시고 멋지시고 한글에 대한 위대함을 한번 새삼스레 느끼는 영상이었어요.​  ​한글이 걸어온 길 전시관에 들어오면이렇게 예쁜 훈민정음 뭐라고 하나 이걸 아무튼 영상도 보여지고 하나의 글귀판이 앞 뒷면으로 이런 역할을 하고 있어요. 예쁘고 멋지더라구요.​ ​이렇게 미니어쳐로 한글의 역사에 대해 설명하는 곳도 있고진짜 잘 만든 디테일 하고 리얼한!! 미니어쳐였어요.​  ​여러 한글에 관한 전시물들.​ ​여러가지 전시들이 있어서 지루하지 않게 잘 볼 수 있지만 네살 아이에게는 ㅎㅎㅎ 아직 무리인가봐요.자꾸 돌아다니고 저기로 가자고 하고 ㅎㅎ 전시를 보긴 하는데 시끄러웠다는 ^^;;​ ​그래도 또 가끔은 집중해서 잘 보고 설명해주면서 보면 또 보더라구요귀여운 아들랑구​  ​이런 한글 스탬프도 있어요. 최초의 활판이라고 했던 것 같은데... 정확하게는 모르겠네요​ ​한글 타자기의 역사. 보는 재미가 쏠쏠해요.​ ​한글 교과서도 연도별로 전시되어 있는데 남편이 중학교때 저걸로 배웠다고 해서 ;;;남편이랑 세대 차 느꼈네요 ㅎㅎㅎ 네살 차이인데 ㅋㅋㅋ 저는 저런 책 못 봤는데 되게 옛날 책 같은데남편이 중학교 때 저 국어책이라고 해서 놀랐어요!!​  ​어... 제가 배웠던 국어책도 있는 것 같았어요 오른쪽 사진에 국어책 긴가민가 했는데 저런 스타일의 책이었던 것 같아요.아마 교육차수를 보니 맞는 것 같은데오른쪽 국어 책 낯이 익으신 분들은 저와 연배가 같으신 ㅎㅎㅎ....옛날 국어책을 직접 만져볼 수 있게 샘플도 있는데 감회가 새롭더라구요.집에 하나 두고 싶네 ㅎㅎㅎㅎ신기하고 재미있는 경험이었어요.​  ​한글 광고판 한글 글씨체의 변천사도 보이는데요즘 또 레트로가 다시 유행이어서 이런 글씨들이 유행이죠~~​ ​중간중간 터치되는 화면도 있고 스크린에 영상도 나와서 지루하지 않은 박물관이었어요.​  ​국립이어서 신경을 많이 쓴 전시인게 느껴집니다. ㅎㅎ재미있는 한글박물관! 볼게 은근 많았어요.​ ​이런 예쁜 시도 있구요.글씨체 넘나리 예쁜 것 ㅎㅎ 한 컷 찍어왔어요 예뻐서​  ​마지막 출구에 이런 또 예쁜 한글 작품이 있더라구요.앞에서 기념으로 아들이랑 사진도 찍고 아들 독사진도 예쁘게 찍고우리의 자랑스러운 한글!!너무 예쁘고 아름답습니다.​  ​전시실 밖으로 나와서도 한글로 만들어진 작품들이 많았어요예쁘다 한글 소파벤치.어디선가 본 시조인가 시인가 그런것 같은데 아마 교과서에서 봤던 것 같네요 ㅎㅎ​​​​​​밖으로 나오면 카페와 문화상품점이 있어요. ​귀여운 한글굿즈들도 판매하고 있구요.카페가 있어서 음료를 즐기는 분들도 계시네요~​ ​한글박물관 문화상품점 모습.​  ​여기가 주차장이에요. 주차장 간격이 좁지 않게 잘 되어 있고 주말에 방문했는데코로나 때문인지 박물관이어서 그런지 사람이 한적해서 자리도 여유있었어요.무인주차정산기이구요. 신용카드로 주차비는 결제하시면 되요.주차요금이 할인 되거나 무료이신 분들도 있는 것 같더라구요.국가유공자이시거나 등등...​​​​​​ ​또 근처에 아이랑 갈만한 곳가까워서 에 들렀어요~~한글박물관에서 20분 정도인가 걸렸던 것 같아요.​오랜만에 한강에 와봤는데요.코로나이지만 사람들이 운동도 하고 산책도 하고 아이들과 나들이도 나오고 많이들 나오셨더라구요.물론 마스크 꼭꼭 착용하구요!​크루즈도 유람선도 운영중이었어요~​​  ​미세먼지가 살짝 있는 날이었는데도 사진이 예쁘게 나왔네요.구름들과 함께 우리 귀엽고 사랑스러운 아들 사진 잘생겼당... 뒷모습도 (도치맘)ㅎㅎㅎㅎ63빌딩도 보이구요.​ ​살짝 걸어가다보니 아이들 놀이터도 있더라구요!거기에서 인기 만점이어서 줄서서 타는 저걸 뭐라고 하죠짚라인? 미니 짚라인???한강에 있는 집라인에 줄을 서보았어요.성인은 타면 안된다고 써있고 6세 미만 유아들은 보호자랑 같이 타라는데성인 안되는데 보호자랑 같이 이용??? 좀 헷갈렸으나 4살 아이 혼자 태워 보내자고 남편이랑 팀워크.​앞쪽에서 받아주고 저는 아이 태워서 보냈는데네살아이 무서웠는지 눈물찔끔 다시는 안 타겠다고 ㅋㅋ 에공 근데 네살아이가 타기엔 좀 위험하기는 하더라구요 태우고 보니... 괜시리 아이에게 미안해졌던안전모도 없고 유아가 혼자 잡고 타기엔 안전하진 않은 것 같아요.​  ​한번 태워 보긴 했는데 ㅎㅎ 유아들은 비추입니당.신난 중딩인지 고딩인지 남자 아이들 ㅎㅎㅎ초등학생부터 중학생정도 타기 좋았던 그네인것 같아요.​가볍게 바람도 쐬고 아이와 뛰어 놀고 산책도 하고 도 좋았네요.​ 
낮은 여름같고 아침저녁으로는 아직까지 선선한 초여름...아이들을 데리고 하노이에서 친하게 지낸 동생을 만나기로 했는데요~​둘의 중간 지점이자~아이들이 뛰어놀기 좋은 한강 공원... 그중에서도 이촌 한강공원에서 만나기로 했답니다!한강을 바라보며 피크닉! 너무 좋네요~ 호호호​​이촌역에서 가까운 ~주차장이 여러개 있는데요~ 이촌 3주차장이 가장 가깝더라구요. 하트 부분이 이촌 3주차장~​오후 4시쯤 주차장에 도착!아주 넓지는 않고 사람들이 많아서 바로 주차할 수는 없었어요 ㅠㅠ한 10분정도 돌다가 주차에 성공! 공공 화장실에서 바라본 주차장​아이들과 다니다보면 확인해야 할 것이화장실과 매점~~이촌 한강공원에서는 주차장에 몰려있으니 다른 쪽으로 가기 전에 꼭 들렀다 가세용~ ​주차장 한컨에 있는 매점~가게는 좁은데 사람들이 바글바글~~~ 줄서서 계산했다는;;아이들 먹을 간식과 맥주를 사서 놀이터쪽으로 고고~ ​매점을 끼고 오른쪽으로 200미터쯤 걸으니표지판이 보이고 ​바로 옆에 놀이터가! ​아이들은 깍~~~~ 하며 놀이터로 뛰어가버리고;;저희는 자리잡을 곳을 물색~​놀이터 바로 앞이 한강이라~ㅋㅋㅋ어디나 명당~ ​나무밑에 들고온 대형 돗자리와 캠핑 의자를 놓으니즐길준비 끝!! ​​아이들은 놀이터에서 뛰어노느라 정신이 없네요;;자자~ 아이들이 찾기 전에 우리끼리 한잔하세~~~크~~~~ 날씨도 좋고 경치도 좋고... 술이 꿀맛이네요~ㅋㅋㅋ  ​​하노이에서의 추억에아이들 이야기... 각자의 커리어 이야기... 부동산...수다가 끊이지 않네요~ㅋㅋ​​중간중간 아이들이 도와달라고 불러서 잠깐씩 놀이터에 가보고~ 신나게 그네를 타는 아이들​동생이 놀이터로 출동한 사이 누리는 혼자만의 시간~ ​놀다가 쉬러 온 아이들음료수에 과자도 먹고같이 스티커도 붙이면서 뭐가 그렇게 재미있는지 까르르까르르~~ ​​한참 놀다보니 배고프다네요..ㅋㅋ자리를 정리하고 다시 매점쪽으로 걸어갔어요.​아까부터 먹고싶다고 노래를 불렀던 즉석 라면 !라면 끓이는 것도 신기한 귀요미들~ ​유후~~ 한강에서 먹는 라면이 꿀맛이네요~ ​라면먹고도 계속 신나있는 아이들;;ㅋㅋㅋ얼음땡에 가위바위보로 계단 내려가기까지... 고전적인 놀이로 너무 잘노네요 ㅋ벌칙으로 엉덩이로 이름쓰기까지~ㅋㅋㅋ  ​어느새 해가 지고 있네요. ​7시쯤 되어 슬슬 집에 가려고 하는데...한강 공원에는 계속 사람들이 몰려드네요.다들 치맥에 피맥에...ㅋ  ​​​[ 이촌 한강공원 이용팁 ]​▶ 주차가 힘들어요~ 차를 가져와야한다면 주차 시간 고려해서 오세요​▶ 피그닉을 하려면 돗자리나 캠핑용 의자 등은 필수!​▶ 매점과 화장실이 주차장에 있으니 미리미리 이용하세요(특히 아이들과 놀이터를 이용하신다면 화장실 사용에 조금 불편하실 수 있어요)​▶ 매점에 웬만한건 다 있지만 먹을껄 사오는게 더 좋을 거 같아요~​▶ 주차비는 한시간에 1,500원 정도​​​이렇게 공짜에 깨끗하고 근사한 피크닉 공간이 있다는건... 정말정말 행운인거 같아요~다음엔 아빠곰과 같이 와야겠어요~^^​ 이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터 ​​​#한강공원 # #피크닉 #주차장 #이촌3주차장 #가족나들이 #아이와곳 #용산구곳 #아이와곳 
어느 공기 좋은 날  이촌 한강공원에 나와 걷는 데산책하는 사람들, 자전거 타는 사람들이 꽤 있음.(나만 안 나왔나봉가..) 처음 이촌 한강공원에 왔을 땐되게 뭐가 없고..다른 한강공원들에 비해휑~하다고 생각했는 데.몇 번 오다보니 여기만의 매력도 발견함. 저렇게 나름 조형물도 있고 핑크펭귄 ㅎㅎ 홍학들도 잔뜩 저렇게 개들이랑 셀카도 찍을 수 있고ㅎㅎㅎ 방탄소년단 아미들이 조성한 RM 숲도 있고그 옆엔 정국이 숲도 있었다는.(어제 그래미에서 공연한 영상 봤는 데역시 넘멋.. 얼마나 연습했을까.. BTS 😭) 그렇게 계속 걷다보니  한강대교특별시 용산구 이촌동한강대교북단교차로특별시 용산구 이촌동 한강대교도 건너고... 노들섬노들서가특별시 용산구 이촌동 306-7노들서가특별시 용산구 양녕로 445 노들서가 한강대교 중간쯤 있는 노들섬 옴. 노들서가가 있길래 들어가 보기 ●노들서가는매주 월요일 휴무12시 ~ 20시 까지고​●카페붘 BOOOC 은월요일 휴무11시 ~ 21시 까지(카페가 1시간 더 일찍 열고 1시간 더 늦게까지 운영)​이날 카페를 이용하지는 않았는 데아메리카노라떼 종류도 여럿아인슈패너밀크티 등등 있었고음료가격은 4500~6000원 대 정도. 노들서가가 뭐하는 곳인가?​네이버에 검색하면 👆요렇게 나옴 둘러보면 알겠지 나는 2층으로 들어왔고카페 주문하는 곳도 2층에. 이런 저런 책들과 앉을 곳들이 있고 1층으로 내려가면 꽤 큼 사람들도 꽤 있고방명록 같은 걸 저렇게 적어 둘 수 도 있고 책도 많음 저런 의자도 있고 난 글쓰기 책 한 권을 골라 요기 앉아책 봄 평화롭게~ 후루룩 보고 나와​다시 한강대교를 건너..이촌 한강공원을 걷고 또 걸어..🚶‍♂️🚶‍♂️🚶‍♂️들어가는 길에 혹시나 해서 편의점 갔더니 역시나 없음....🥲🥲🥲🥲​아니! 블로그고 인스타보면산 사람들 있던데?진짜 포켓몬빵 실존은 하나?거의 뭐 포켓몬 그 자체네.내눈으로 본 적이 없어!​  ​삼립!내일은?내일 모레는?일주일은?한 달은?1년 이면 살 수 있겠어요?(가희명언 참고)​최애 고라파덕 띠부띠부씰이 갖고싶다..로켓단 빵이라도 먹고싶다.. 포켓몬빵 못 사서 마시는 건 아니고많이 걸었더니 맥주 땡겨서 사옴. 사과즙도 한 포 섞어서 사과맥주로 마무리..​그리고 뻗음...​​​​​#용산곳# #노들섬나들이 #노들섬데이트 #노들서가 #노들섬노들서가 #곳 #한강공원#포켓몬빵 #어떻게사나요 #고라파덕띠부띠부씰 #나도갖고싶어 #샤니 #삼립 #듣고있나요 ​​​​​​ 
지난번에 가보려했다가위치가 애매해서 못가본 노들섬​날씨가 좋은 주말남편 퇴근하고 곧장 출발!#데이트 #노들섬 #노들섬데이트 주차는 4주차장에미리 한후에 한강대교를 따라걸어서 노들섬으로 들어가면 된다ㅋ 주차장특별시 용산구 양녕로 495 네비만 있으면 문제없음생각보다 주차공간도 널널했다 노들직녀카페에서쭉 걸어들어간다 이제 본격적인 여름시작 화창하지만 더운 날씨 자살방지문구지만좋은 글들이다 노들섬이 서서히 보인다딱 중간지점에 위치하는듯 우리는 노들서가랑카페붘을 구경하러왔다 노들섬노들서가특별시 용산구 이촌동 306-7 오후1시쯤 갔을때는 사람이 없어서생각보다 많이 한적하네~~ 싶었는데우리가 나올때쯤 오후 4,5시에는사람이 많아서 대기했다가 들어올정도​100인이상 넘어가지 않게내부에서 철저하게 관리하시는듯하다.100명이 차면 나올때까지기다리는 시스템인것같다.​입장할때는 놀이공원마냥 종이로 만든 팔찌도 채워주신다 2층에는 카페랑 책 읽을수있는 공간1층에는 책읽을수있는 공간+ 구매할수있는 서적  2층모습 여기서 커피를 사서 들고일층으로 내려갔다.2층에 있는 책들중에 읽을만한 것들이 많다.​바리바리 싸들고 밑에 자리잡았다  <<노들서가에서 오래 머무는 방법>>  1층전경모습 야외랑 연결되게 탁트인공간이다  책도 재미있게 디스플레이되어있고아이들이랑 오기에도 좋은 공간데이트하기에도 좋은 공간혼자서 책을 읽거나 공부하기에도 좋은공간  이런식으로 책을 읽고내 마음을 적을수있는공간도 마련해둔 센스 퇴근후 딴짓은오로지 나를 채워가는 시간!​의미없는 의식의 흐름으로 인스타나 유투브 보는걸 줄이고운동하고 책보고 얘기하고그렇게 살아가야지 다짐하는 요즘   영화를 테마로섹션별로 소품이랑 같이배치해둔게 귀여웠다뭔가 아기자기 이렇게 앉아서 책을 볼수있는테이블이 잘 마련되어있어서너무 좋았다! 의자랑 책상도 편하고조명까지 완전 퍼펙트!  다만, 책을 읽는게 아니라 거의도서관처럼 사용하는 카공족이많은것같아서 좀 아쉬웠다...​책을 읽으러 쉬러 오는 공간인데문제집풀고있고,, 모의고사 풀고있고자격증 시험 공부하는 사람들마음은 이해가지만 공간의 목적을 생각한다면조금은 알아서 자제해주었으면 하는 바람.​솔직히 문제집 떡하니 올려두고자리찜해두고 계속 왔다갔다학교도서관마냥 다니는 사람은보기가 좀 불편했다...ㅠ 어쨋뜬 자리잡고본격적으로 책읽기 시작​온갖 내가 읽고 싶은 책들을한아름 쌓아두고 보았다 이런 공간 너무 좋다어서빨리 우리동네네이버라이브러리 공간도오픈되었으면 좋겠다​책 리뷰는 따로 포스팅해야겠다.기억하고 싶은 부분이 넘 많아서! 오늘 가장 재밌게 읽은책< 파리지앵, 당신에게 반했어요! >처음부터 끝까지 너무 재밌었다.파리 사람들이 살아가는 다양한방식을 간접 체험하는 느낌이랄까​#성인책추천 #책추천  남편이랑 나랑 여기앉아서 시간가는 줄 모르고 책 읽고 공부하다왔다​들어갈땐 1시경이었는데나오고보니 벌써 5시..  그외에 오늘 읽은 책들   특히 이 마지막으로 읽은 책은읽다가 감정이 올라와서혼자속으로 울면서 읽었다 이책에대한 후기는더 자세히 포스팅에남겨둘 예정이다.   노들섬 안에 있는 식당#마녀김밥 추천 마녀김밥 노들점특별시 용산구 양녕로 445 키오스크로 주문! 나름 한강뷰다 ㅎㅎ  #마녀김밥 이랑 #키토김밥 완전 꿀맛  마녀김밥안에 들어간 맛살?튀김식감이 진짜 끝내준다 ㅎㅎ 시그니처인 이유가 있음키토김밥은 이제 어딜가도 있어서 좋음  야외로 나오면 한강쪽으로 쭉걸어서 이어진다!생각보다 실내에 사람이 없어서아직 잘 안알려진건가 싶었는데​그게아니라 날이 좋아서사람들은 밖에서 피크닉을즐기고 있는 것이었을듯..! 넓은 잔디밭에공연도 하고있다 #피크닉장소 로 추천하는 곳이다사실 사람들이 많이 몰랐으면 하는곳 계단을 타고 내려가면# 이 나온다. -그랑자트섬의 일요일오후-를 떠올리게 하는 평온한 모습들 날씨가 무덥지만 나무밑은 버틸만 하다피크닉하러 다들 나온 모양이다노들섬에서 바라보는 한강은 처음인데꽤나 매력적이라고 느꼈다 ㅎㅎ 다음엔 반포한강공원 대신에이쪽으로 와서 피크닉을 즐기고싶다훨씬 뭔가 아늑하면서 평화롭다 여의도 현백도 온김에 잠깐구경하고 나서 할머니 드릴 빵들고 집가는 길에 찍은 하늘 ​항상 올림픽대로를 달리다가가끔 강변북로를 달릴때면기분이 묘하게 이상할때가 있다. ​가는길에 잠깐 병원에 들르기로했다.매일 병동에 들러 할머니상태를체크해주는 남편이 있어 넘 고맙다의사 아니면 병동에 올라갈수도 없어서어쩌다보니 남편이 유일한 소통창구가 된 셈..아무튼 든든한 내편이다ㅎ  #일상기록 #주말일상 #신혼부부 #주말데이트​ 
장미 시즌을 맞이하여  곳곳이 붉게 물들고 있다. 심지어 장미 축제까지 열리고 있으니 과연 5월의 여왕은 장미라는 생각이 든다. 하지만 목적을 위해 만들어진 공간보다 오랜 세월이 만든 공간이 더 매력적인 게 사실이다. 오늘 소개할  이촌 한강공원의 장미처럼 말이다. 이곳의 장미는 꽃송이가 작고 핑크빛의 품종이다. 규모가 작은 게 흠이라면 흠이지만 오랜 세월이 만든 작품처럼 한강 귀퉁이에서 은은한 아름다움을 자랑한다.  이촌 한강공원 장미세월이 만든 작품 5시가 조금 넘은 시간에 도착했다. 이 모습이 가장 현실적인 장면이다. 이촌 한강공원차범근축구교실특별시 용산구 이촌동  302-2 차범근의 힘그곳에 피어난 장미 요즘 손홍민이라는 대단한 선수 덕에 온 국민이 자긍심을 느끼고 있다. 아시아인 최초로 득점왕에 올랐으니 말이다. 하지만 전성기 시절의 차범근을 빼고 국내 축구 역사를 논할 수 없을 것이다. 유럽에서 아시아인 축구선수 자체가 희귀하던 시절 폭격기처럼 상대 진영을 찢고 다니던 전설의 축구선수 아니던가? 그 전설이 만든 곳이 이촌 한강공원의 차범근 축구교실이다. (서론이 너무 거창했다) 차범근 축구교실은 지도에서 보듯이 공원 귀퉁이에 자리잡고 있는 오래된 장소이다.  작년에 비해 살짝 일찍 왔더니 완전히 만개해 있지는 않았다. 작고 아름다운 핑크빛을 자랑하는 장미 개화 상태는 좋아 보였다. 보편적으로 장미를 대표하는 색이라 하면 붉은 색을 떠올린다. 어쩌면 이곳의 장미가 붉은 색이었다면 지금처럼 주목받지는 못했을 것이다. (너무 흔하잖아...) 이곳의 장미가 특별한 또 한가지 이유는 빛의 방향 때문이다. 일몰경이 다가올 수록 강한 역광이 되어 좁은 장미길을 따스하게 감싼다. 그래서 이곳을 담은 사진들을 면밀히 보면 상당부분이 역광 사진이라는 것을 알 수 있다. 꽃은 앞 뒤가 없기 때문에 역광에서 더 아름다운 것이다.  빛을 장미에 넣어본다. 역광에서 아름다운 장미  작년과 재작년에는 개화 타이밍을 맞추지 못해 거의 다 떨어진 장미를 마주할 수 밖에 없었다. 그래서 올해는 일주일 정도 일찍 왔더니 절반 정도의 장미를 볼 수 있었다. 규모가 작은 곳이지만 구간별로 장미가 터지는 타이밍이 다른 모양이다. 중앙부에는 꽃이 거의 없었으니 말이다. 그래도 다행인 것은 아직 꽃봉오리가 터지지 못한 부분이 적지 않더라는 것이다. 초입이 완전 만개했으니 다음 주 정도면 중심부까지 완전히 만개한 모습을 볼 수 있을 것 같다.   다채로운 후지필름의 색감 상황에 따라 결과물 차이가 크지만 클래식 네거티브를 좋아한다. 비지니스를 위한 촬영이 아니면 일상적인 기록사진은 후지필름 X-PRO3를 사용한다. 어제의 포스팅에도 이야기 했지만 후지필름은 다채로운 필름 시뮬레이션 효과를 사용할 수 있어서 좋다. 포토그래퍼가 일관성 있는 자기만의 색감이 있어야 한다는 이야기도 있지만 난 별로 동의하지 않는다. 후지필름의 개성있는 색감 자체를 그때 그때 바꿔가며 즐기고 후보정 없이 올리는 것을 좋아하기 때문이다. 상황에 따라 극단적인 차이가 나지만 호불호가 확실히 갈리는 클래식 네거티브 효과를 참으로 좋아한다.  언제와도 한적하고 느린 시간이 있는 곳 축구장 안의 장미도 아름답게 폈다. 한강의 일몰을 마주하며 마무리 했다. 살고싶은 곳 이촌동느린 시간이 있는 곳 지금 살고있는 동네도 좋아하긴 하지만 여유가 생긴다면 정착하고 싶은 곳이 이촌동이다. 뭐랄까... 용산구의 이라고나 할까? 의 중심에 있지만 잘 알려지지 않은 곳이 많고 오래된 장소가 호기심을 자극한다. 특히 이촌 한강공원은 평일과 주말에 관계없이 사람들이 많지 않고 여가 생활의 모습이 다른 한강 공원과는 다르다. 먹방과 운동으로 일관하는 보편적인 한강공원의 모습이 아니라 가족 안의 조용한 휴식 그리고 연인들의 은밀한 데이트 분위기 말이다. 말 나온김에 여자친구가 생겼으면 참으로 좋겠다. 장미로 시작해서 신세한탄으로 끝나는 포스팅은 여기까지다.  
 내 약 2000㎡ 공간에 미세 먼지 저감과 휴게 공간 조성을 위한 골프존 숲 조성2024년까지 매년 2~3회씩 골프존 임직원들과 골프존 숲 꾸준히 가꾸는 봉사활동 진행 예정 ​ 그린 트러스트(이사장 지영선)와 시 한강사업본부(본부장 윤종장), 골프존·골프존뉴딘홀딩스(대표이사 최덕형)는 5월 24일 에 골프존 숲을 조성했다고 25일 밝혔습니다.​ ​해당 활동은  그린 트러스트와 골프존이 시 한강사업본부와 맺은 ‘시민참여 한강 숲 조성 사업’ 업무 협약의 하나로 진행됐습니다. 2024년까지 3년간 한강대교 북단 하부 약 2000㎡의 면적에 미세 먼지 저감 및 기후 위기 해소를 위해 팽나무, 이팝나무, 조팝나무 등 약 3000그루를 심고, 잔디를 식재해 휴게 공간이 부족한  내 시민들이 한강에서 자연을 느끼며 쉬어갈 수 있는 공간을 만듭니다.​ ​이날 골프존 임직원 40여 명은  골프존 숲에 조팝나무를 심고, 잔디를 심는 봉사활동을 진행했다.  그린 트러스트는 협약 기간 골프존 임직원들과 매년 2~3회씩 골프존 숲에서 나무를 심고 가꾸는 활동을 이어가며, 건강한 한강 숲 가꾸기에 적극적으로 동참할 예정입니다.​ ​ 그린 트러스트 이우향 사무국장은 “코로나에 따른 사회적 거리 두기가 해제되면서 한강 숲 가꾸기 활동이 재개돼 기쁘다"라며 “앞으로 3년간 골프존 임직원들의 꾸준한 활동을 통해 숲이 건강하게 정착하고, 한강공원을 이용하는 시민들에게 건강한 휴식 공간을 제공하기를 기대한다"라고 말했습니다.​ ​한편  그린 트러스트의 한강 숲 가꾸기는 시의 2030 한강 자연성 회복 기본계획(2014년 수립)에 따라 진행되는 사업으로, 기업 파트너들과 함께 한강공원 내 숲이 필요한 구역을 입양하고, 정기적인 봉사활동을 진행해 건강한 숲을 만들고 가꿔 나갑니다. 일회성 조성 활동으로 끝나지 않고, 꾸준하게 숲을 돌보며 조성한 숲을 지속해서 책임지는 것이 으로, 2014년 하나투어의 잠원한강공원 입양 사업을 시작으로, 8년간 9개 기업과 총 4개 한강공원, 11개 구역을 입양해 가꿔왔습니다.​  그린 트러스트그린트러스트시민과 함께 녹색도시를 만들어가는 비영리 재단법인. 숲공원운영, 공원의친구들, 한강공원입양 등.www.greentrust.or.kr  그린 트러스트는 시민 참여를 바탕으로 시 생활권 녹지를 확대 및 보존하고, 쾌적한 도시 환경을 만드는 비영리 재단법인으로, 도시공원에 대한 시민들의 인식 개선과 도시의 녹색 가치를 실현하는 다양한 활동을 이어가고 있습니다. ​그린 트러스트, 그린라이트, 비욘드 그린의 3가지 핵심 가치를 기치로 녹지대를 확대 시키고 있는  그린 트러스트는 녹색을 시민의 공유 자산으로 여기며, 모든 시민이 누릴 수 있는 권리로 환경의 가치를 넘어 도시의 다양한 사회 문제를 해결하는 지속 가능한 사회의 근간으로 여기고 있습니다.​ ​ 
 안녕하세요 :)블로그 Levitate인플루언서 범범입니다.​이번 포스팅은주말 나들이로 다녀온이촌 한강공원 후기입니다.​처음에는 노들섬을 알아보고 갔었는데,노들섬 역시 들어가려면 주차를 한강 이촌지구에 해놔야 합니다.​하지만 돗자리는 물론이고텐트까지 칠 수 있는 공원이어서 그런지정말 주차지옥이었던 이촌!함께 알아보시죠 :) ​​ 이촌 한강공원:: 주말에는 주차대란:: 돗자리와 텐트 가능!노들섬특별시 용산구 양녕로 445이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터공영주차장특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터이촌 동작대교 밑 공영 주차장특별시 용산구 용산동6가 452-1 ​우선 이촌지구에 붙어있는 주차장은총 2군데가 있습니다.노들섬쪽에 위치한 공영주차장과강변북로에서 바로 빠질 수 있는 동작대교 밑 공영주차장!​저는 처음에 노들섬 근처 공영주차장을 갔는데정말 길목도 엄청 좁고 주차공간마저제가 가본 한강공원 중 가장 적었습니다 :(반면에 주말 나들이객으로 몰려드는자동차들이 엄청 엉켜서 오도가도 못했어요.​도저히 안되겠어서 일단 강변북로로 탈출!조금만 가다보면 동작대교 밑으로 빠지게 됩니다.위에 사진에서 보이는 곳은동작대교 밑 공영주차장인데 여기도 협소하지만그나마 빠지는 자리가 있어서 주차성공!​주말에 가시는 분들은 애초에동작대교를 찍고 가시는걸 추천드립니다 :)​ ​이촌 한강공원은 자전거도로와 별개로산책로가 잘 조성되어 있지만한강이 잘 보이는 곳은 아닙니다.​다만, 돗자리와 텐트를 칠 수 있는 잔디밭이엄청 넓게 조성되어 있어서강아지 데리고 산책나오거나연인, 가족단위로 나들이 오는 분들에게인기가 많은 장소입니다.​편의점에서 얼음컵과 커피를 사고적당한 곳에 돗자리를 펼쳐서 도시락까먹기!트렁크에서 폴딩박스를 가져와서식탁으로 쓰면 좋았겠지만초반에 주차에서 너무 헤매서 방전상태였네요 :(​ ​정성 가득한 도시락을 먹으면서여유를 즐기기 :)아직 완전한 여름이 다가오기 전이어서햇빛도 뜨겁지 않고 딱 좋았습니다.약간 태풍급 바람이 불어닥치기는 했지만그래도 여유롭게 앉아있기 좋은 나들이!​ ​어린이날에 방문해서 그런지가족단위로 오신 분들이 엄청 많았습니다.다행히도 공간 하나는 엄청 넓어서주변 사람들 방해받지 않고 힐링하기에 충분했어요 :)​하지만 물이 흐르는 한강을 보면서힐링하고 싶으신 분들은다른 곳을 방문하는게 좋겠죠!​공원마다 이 조금씩 달라서취향따라 호불호가 나뉠 것 같습니다 :)​ ​협찬받은 삼각대도 첫 개시해봤는데오랜만에 하늘이 이렇게 맑을줄 알았다면옷 좀 화사한걸 입을걸 그랬어요 :)​손 흔들면서 찍은 사진도 있는데전쟁에서 승리하고 돌아오는 베트남 군인이라 해서어이없으면서도 약간 인정되는 복장이었습니다.​아무튼 전반적으로 여유롭게 피크닉 가기에딱 좋았던 이촌지구!하지만 역대급으로 협소한 주차공간은어느정도 감안하고 방문하시길 추천드리면서이번 포스팅 마치겠습니다.감사합니다 :)     # #노들섬#주차 #텐트 #돗자리 
​##이촌한강지구#동작대교#한강 라면 자판기#한강공원 주차장#한강 텐트 대여#한강 자전거 대여#한강 라면#한강공원​​​​안녕하세요~~!!​월드써밋 입니다. 오늘은 저번에 올렸던 한강공원에 미흡한 부분을 보강하여 포스팅해보려고 합니다.​오늘 포스팅의 주된 주제는 한강 라면과 이촌 한강 공원 주차정보입니다.​​한강공원은 여러 곳이 있지만 저희는 이촌동에 살기도 하고 이곳이 조용하고​그늘막 허용 구간도 있어 자주 이용하는 곳인데요~​  ​​사람들이 많은 여의도 한강공원도 좋지만​저희는 집에서 가깝고 주차도 용이하고 무엇보다 사람이 붐비지 않아 이쪽으로 자주 오는데요!​요즘 같은 사회적 거리두기가 필요하고​그늘막과 텐트를 칠 수 있는 곳을 찾으시는 분들에게 이곳은 정말 좋습니다.​또한 잔디밭이 넓게 자주 잡고 있어 아이들과 함께 뒤어놀고 자전거 타기도 정말 좋습니다.​  ​​이곳은 또 올해는 하지 않지만 불꽃놀이 명당이기도 한 곳입니다.​이촌 한강공원의 은 여의도 한강공원에 비해 사람이 그다지 많지 않고 ​가족단위로 여유로움을 즐길 수 있는 것이 입니다.​이곳의 위치는 지도로 첨부해 드릴게요​ 한강이촌1호점 편의점특별시 용산구 이촌동 362-1  ​요즘 한강 라면 많이 즐겨드시죠?​요 편의점에서도 한강 라면을 즐길 수 있고 강족 놀이거리도 많이 팔더라고요​각종 버블건, 채기 볼, 연날리기 용품도 판매하네요~​   버블건, 캐치볼, 글러브들도 보이네요 ​​ 한강 돗자리 대여 및 판매 ​​한강 라면 이야기는 많이 들었는데 이번에 처음 접해본 한강 라면은 정말 이색적이었어요~​인덕션에 라면을 올리면 3분 30초 정도가 설정되면서 라면이 완성되는데요~​  한강 라면 종류 ​우리 일상생활에 없어서는 안 될 식품 라면~~​집에서 먹을 때도 맛있지만 라면은 역시 야외에서 먹는 게 일품이죠?​정말 한강 라면 특이하고 색다른 맛이었어요~​편의점에 라면 종류도 많고 찾는 분들도 많으시더라고요~​ 끓여먹는 라면은 이렇게 라면+젓가락+용기=3000원입니다. ​제가 고른 라면은 너구리와 김치 왕뚜껑입니다. ㅎㅎ​저는 한강 라면 가격이 이 정도면 적당하다고 생각했는데 신랑은 비싼 거 같다고 하네요^^;;​  ​나란히 진열된 라면 인덕션 기계 위에 바코드를 인식하면​아래의 동영상에서처럼 물이 분사되고 라면이 조리된답니다.​우리가 할 일은 한강 라면 구입, 그리고 수프 넣기, 바코드 찍기 끝입니다. 참 쉽죠?  ​  ​​  ​​동영상에서 물이 분사되고 시간이 설정되면서 라면이 완성되는 거 보이시나요?​한강 라면 자판기 너무 신기하네요~​​라면을 먹고 조금 밑으로 내려가보면 ​만남의 광장처럼 보이는​공터가 있습니다.​해도 들지 않아 좋고​한강 전경을 즐길 수 있어서 여기서 한강 낚시를 즐기시는 분도 계시더라고요~​  ​​또한 이곳에는 아리수가 나와서 급수가 가능합니다.​하지만 시기가 시기인지라 급수는 조심해서 먹어야겠죠?​​아참 한 가지 정보를 더 공유해드릴게요!​요즘 어디에도 찾아가는  배달 어플 다들 이용하시죠?​그곳을 통해 원하시는 음식을 주문하시면 이곳에 도착합니다.​저희는 너무 실망적인 치킨을 시켜 먹긴 하였지만,​짜장도 드시는 분들 계시고 곳곳에서 다양한 먹거리를 즐겨 드시더라고요~​배달 주문 시 위치는 동작대교 밑 이촌 제2주차장이나, 한강 이촌 1 편의점이라고 하시면 됩니다.​다들 쉽게 찾아오시더라고요~​  ​​※가장 중요한 주차정보도 드릴게요~☆  ​한강지구 주차장은 총 3개입니다.​저는 이촌 2주차장을 자주 이용하는데요^^​찾기 어려우시면 한강 이촌 1편의점이라고 검색하시면 됩니다.​​  제2주차장 ​​7월 정기권 할인정보가 있어서 공유해 드립니다.​한강공원에 주차료는 저렴한 편이지만 자주 이용하시는 분들은 정기권을 결제하시고 다니시면 좀 저렴한 가격으로 이용이 가능할 것으로 보입니다.​​  ​이촌 1요금소 정기권 신청은 이촌 2요금소에서 접수가 가능하며​전산입력 일정으로 일시 내에 꼭 정기권 연장 접수를 신청하시길 바란다는 내용이 있네요~​​  ​​​저희는 전기차를 이용해서 저공해 차량으로 50프로 할인 혜택을 받아 ​3시간 45분 정도 이용하고 2,400원  부과되었습니다. 정말 저렴하지 않나요?​​  주차장  ​공영주차장이라면  다둥이 카드 혜택도 받을 수 있으니​꼭 지참하시고 할인 혜택도 받으시길 바랍니다.​​  주자창 이용안내 1회 주차 기본요금은 30분에 1000원이며 초과 10분당 200원이며, ​1일 주차 최고 한도는 만 원이며 월 중 기권은 5만 원이라고 되어있습니다.​또한 1구역을 초과하는 자동차 버스 등에 대하여는 그 점용 구획 수에 따라 주차요금이 징수된다고 명시되어 있습니다.​명절 연휴 3일은 무료 개방이라고 하니 참고하세요.​무더운 올여름 한강공원에서 시원한 여름을 맞이해보세요~  ​​​​ 
​그린트러스트(이사장 지영선)와 시 한강사업본부(본부장 윤종장), 골프존·골프존뉴딘홀딩스(대표이사 최덕형)는 5월 24일 에 골프존숲을 조성했다고 25일 밝혔다.​해당 활동은 그린트러스트와 골프존이 시 한강사업본부와 맺은 ‘시민참여 한강숲 조성사업’ 업무 협약의 하나로 진행됐다. 2024년까지 3년간 한강대교 북단 하부 약 2000㎡의 면적에 미세 먼지 저감 및 기후 위기 해소를 위해 팽나무, 이팝나무, 조팝나무 등 약 3000그루를 심고, 잔디를 식재해 휴게 공간이 부족한  내 시민들이 한강에서 자연을 느끼며 쉬어갈 수 있는 공간을 만든다.​이날 골프존 임직원 40여명은  골프존숲에 조팝나무를 심고, 잔디를 심는 봉사활동을 진행했다. 그린트러스트는 협약 기간 골프존 임직원들과 매년 2~3회씩 골프존숲에서 나무를 심고 가꾸는 활동을 이어가며, 건강한 한강숲 가꾸기에 적극적으로 동참할 예정이다.​그린트러스트 이우향 사무국장은 “코로나에 따른 사회적 거리 두기가 해제되면서 한강숲 가꾸기 활동이 재개돼 기쁘다”며 “앞으로 3년간 골프존 임직원들의 꾸준한 활동을 통해 숲이 건강하게 정착하고, 한강공원을 이용하는 시민들에게 건강한 휴식 공간을 제공하기를 기대한다”고 말했다.​한편 그린트러스트의 한강숲 가꾸기는 시의 2030 한강자연성회복 기본계획(2014년 수립)에 따라 진행되는 사업이다. 기업 파트너들과 함께 한강공원 내 숲이 필요한 구역을 입양하고, 정기적인 봉사활동을 진행해 건강한 숲을 만들고 가꾼다. 일회성 조성 활동으로 끝나지 않고, 꾸준하게 숲을 돌보며 조성한 숲을 지속해서 책임지는 것이 이다. 2014년 하나투어의 잠원한강공원 입양 사업을 시작으로, 8년간 9개 기업과 총 4개 한강공원, 11개 구역을 입양해 가꿔왔다. 
골프존 임직원 40여명은  골프존숲에 조팝나무를 심고, 잔디를 심는 봉사활동을 진행했다. [사진=그린트러스트]​[나눔경제뉴스=차민수기자] " 한강공원에 시민들의 쉼터를." 그린트러스트(이사장 지영선)는 시 한강사업본부, 골프존·골프존뉴딘홀딩스(대표이사 최덕형)와 에 골프존숲을 조성했다.​그린트러스트는 골프존, 시 한강사업본부와 ‘시민참여 한강숲 조성사업’ 업무 협약을 맺은 바 있다.​2024년까지 3년간 한강대교 북단 하부 약 2000㎡의 면적에 미세 먼지 저감 및 기후 위기 해소를 위해 팽나무, 이팝나무, 조팝나무 등 약 3000그루를 심고, 잔디를 식재해 휴게 공간이 부족한  내 시민들의 쉼터를 만든다.​이날 골프존 임직원 40여명은  골프존숲에 조팝나무를 심고, 잔디를 심는 봉사활동을 진행했다. 그린트러스트는 협약 기간 골프존 임직원들과 매년 2~3회씩 골프존숲에서 나무를 심고 가꾸는 활동을 이어간다.​그린트러스트 이우향 사무국장은 “코로나에 따른 사회적 거리 두기가 해제되면서 한강숲 가꾸기 활동이 재개돼 기쁘다”며 “앞으로 3년간 골프존 임직원들의 꾸준한 활동을 통해 숲이 건강하게 정착하고, 한강공원을 이용하는 시민들에게 건강한 휴식 공간을 제공하기를 기대한다”고 말했다.​한편 그린트러스트의 한강숲 가꾸기는 시의 2030 한강자연성회복 기본계획(2014년 수립)에 따라 진행되는 사업이다. 기업 파트너들과 함께 한강공원 내 숲이 필요한 구역을 입양하고, 정기적인 봉사활동을 진행해 건강한 숲을 만들고 가꾼다.​일회성 조성 활동으로 끝나지 않고, 꾸준하게 숲을 돌보며 조성한 숲을 지속해서 책임지는 것이 이다. 2014년 하나투어의 잠원한강공원 입양 사업을 시작으로, 8년간 9개 기업과 총 4개 한강공원, 11개 구역을 입양해 가꿔왔다. 
이웃님들 안녕하세요~딸래미입니다 :)  ​​​이촌동 브런치 맛집 [뉴 오리진]에서 먹고 에 산책 다녀왔어요 ^^​​▼뉴 오리진 후기는 아래 링크 클릭▼  [이촌 브런치 맛집: 뉴 오리진] 믿을 수 있는 재료로 만든 건강한 브런치(feat. 추천 메뉴, 꿀팁, 주차 정보)이웃님들 안녕하세요~ 딸래미입니다 :) 오늘  날씨가 정말 화창하더라고요! 날씨 때문인지 급 브런치도...blog.naver.com ​​  ​​9~10월은 아마도 1년 중 산책하기 가장 좋은 때가 아닐까요?​그래서인지 평일 저녁인데도 불구하고에 나온 사람들이 많았어요.​공기는 맑고바람은 시원하고한강은 아름답고달까지 어우러져서​걷기만 해도 얼마나 행복하던지요.  ​​​여의도의 아름다운 뷰까지 눈에 가득 담고아티제 동부이촌2점에 급 들렀답니다.​​​  이촌동 카페 추천아티제 동부이촌2점  ​일단 산책을 다녀온 지라넓고 쾌적한 공간이 있는 곳으로 가고 싶어서찾아가기에 위치도 좋은아티제로 향했답니다.​ ​​◆ 위치와 공간 ​(정확한 주소, 위치는 아래 지도 확인) 아티제 동부이촌2점특별시 용산구 이촌로64길 6 ​​일반적으로 아티제 카페는 공간이 넓찍넓찍한 것이 인데동부이촌2점 지점은 특히 더 넓었어요.​ ​​지금 사진에서 보이는 공간이 전체의 반 정도 됩니다.사진에서 안 보이는 공간이 훨씬 많아요~!​​​​◆ 진열대 모습 (저녁 8시 방문)- 빵, 케이크, 음료​  ​제가 저녁 8시쯤 방문했을 때 모습인데요.늦은 시각에 방문하여서 빵과 케잌이 많이 안 남아있었어요ㅠ​​그래도 제가 사랑하는얼그레이쉬폰케이크는 용케 남아있더군요ㅋㅋ  ​​​그리고 키친 메뉴도 주문가능 하더라고요. ​​​◆ 라떼 맛?​  ​개인적으로 라떼가 밍밍한 것을 극혐하는데아티제 아이스 카페라떼는우유를 뚫고 나오는 커피 맛이에요!​진한 향과 맛이라 꼬숩고 살짝 다크해서 만족스러웠습니다.​  ​  ​ 산책을 하기 전,또는 산책을 하기 후!​​비굦거 가깝고, 넓고, 커피맛도 좋은아티제 동부이촌2점 방문해보시길추천드려요.​​​긴 글 읽어주셔서 감사합니다.  ※내돈내산 리뷰입니다. 
​ ​자기계발 일종으로 유통관리사 따려고 했지만 실패... ! 새 회사 적응한다고 준비할 시간이 없었다. 학원가기 전에 스타벅스에 자주 가서 공부를 했었다. ​그런데 거의 쉬림프 로제 파스타 밀 박스 먹으러 간거였음ㅋㅋㅋ혜선이도 이거 좋아한다고 해서 신기했음ㅋㅋㅋ쉬림프가 커서 넘 맛있다 ㅠ_ㅠ스타벅스 쉬림프 로제 파스타 밀 박스 에다가 고창 수박주스 먹으면 딱 이었는데 ​요즘은 수박주스를 잘 안 팔더라고너무 아쉬워..​ ​대입구 샤로수길에 있는 오뎅바를 찾다가 가보았던 엄지오뎅 오뎅바 컨셉이었는데 테이블에 보온기능 없이 스테인리스 통에 담아서 먹는거여서 아쉬웠다. ​그래도 국물은 맛있었음 ;)떡볶이도 시켰었는데 떡볶이는 떡 몇 개가 딱딱한게 아쉬웠다. 소스는 괜찮았음!​  ​앙뜌가 미용만화 작가 된다를 진짜 진짜 좋아하는데 예술의 전당에서 열리는 디자인 아트 페어에참여한다고 해서 따라 갔다. ​아트페어라서 그런지 다양한 작가들의 작품들을 볼 수 있었음!페어라서 판매도 같이 했다. ​다만 아쉬웠던 건 준비하는거에 비해서 전시장이 정신이 없었다. 동선이 어지러운 느낌?​  ​오랜만에 봤던 주름지 꽃!초등학교 시절에 만들었는데 오랜만에 보니 반가웠다ㅎㅎㅎ​그리고 귀여운 접시도 실컷 구경했다. 컵 케익처럼 생긴 접시도 있었음​ ​리프레시도 잔뜩샀다ㅎㅎ전문의약품이나 일반의약품이나 인공눈물은 그게 그거라서 ^-ㅜ.. 거기다가 히알루론산은 넣을 때 따가워..또 인공눈물은 어디다 뒀는지 잃어버리기 쉽상이라서 ​양 좋고 무난무난한 리프레시를 산다. 그래서 예전에 포스팅 한 적도 이뜸 ​ 일회용 인공눈물 리프레쉬 플러스 다음달에 또 사야지~난 고딩때 부터 인공눈물을 써왔는데 그 이유는 진짜 심한 안구건조증을 가지고 있기 때문이다 ㅠㅠ 중학교...m.blog.naver.com ​구매는 종로5가 보령약국에서!보령약국 인공눈물 리프레시 가격을 4,500원이다. 분명히 몇 년전에는 5,000원 이었는데 언제부터 계속 4,500원 이더라구!포스팅 쓰기 며칠 전에도 똑같은 가격이었음만약에 살 분이 있다면 참고하세요~​ ​전 직장 동료들이랑 갔던 한강 이촌지구 한강은 각 지구마다 이 있는데 이촌지구는 가족 단위가 많은 편이었다. 댕댕이 산책하러 많이 오시더라구요 ​그래서 이촌 한강 공원에서 이날 찍은 영상들을보면 강아지들이 짖는 소리가 장난아님​우리는 운이 좋게 그늘 밑에 자리를 잡았다. ​  ​한강에서 먹었던 음식들저 양파닭은 네네치킨으로 기억!피자 알볼로랑 현선이네 떡볶이도 먹었다. 이날 한강주위 편의점이 다 닫아서 종이컵이 없었는데 현선이네 용산점에 요청하니 챙겨주셨음감삼다 감삼다...​역시나 현선이네 떡볶이 매운맛은 매웠다... ​  ​계속 먹어보고 싶었는데 양이 많을까봐 못 먹어봤던 마왕족발 대입구 마왕족발에서 시켰는데 생각보다 맛이 별로였다 ㅠ_ㅠ..밋밋했음 그래서 바로 냉장고행... ​그러다가 며칠 뒤에 다시 꺼내서 먹었을때는 괜찮았음!특히 족발볶음밥ㅎㅎㅎ족발에 매운고추를 넣으니까 괜찮다. ​ ​얼마 전 부터 그냥 우동말고 중국집 우동이 먹고 싶어서 먹었다...여기 중국집은 새우가 커서 좋다! 해물도 많구 울면도 먹고싶다.​갑자기 이렇게 특정 음식이 끌리는 날이 있더라고 그런데 저 당근들은 너무 싫어!​ ​헌혈우수회원이 되면 주는 수첩도 받아왔다.1년에 몇 번정도 하면 되는건지는 모르겠음... 그래도 저기에 이름을 하나씩 적어줘서 기분은 좋았당​이번년도에 은장은 받아보고 싶었는데 ㅠ... 코로나 때문에 힘들 것 같음 거기다가 눈썹문신도 해가지고어차피 지금도 못 하긴한다ㅋㅋㅋㅋ내가 혈소판 기부 좀 해야하는데~(다른 사람 대비 혈소판 높은 사람)​  ​힙함을 느끼러 간 성수역 시몬스 하드웨어 스토어가 힙의 끝을 달리길래 다녀왔다. ​생각보다 진짜 작더라.....퇴근하자마자 오길 잘했땈ㅋㅋㅋ일찍 마치더라구​보통 생각하는 침대 브랜드의 팝업 스토어의 틀을 깨고 침대 공장의 컨셉으로 운영한 것이 특이했다. 가면 엽서랑 미니굿즈도 챙겨줬음나는 호루라기를 받아왔다.​ ​다시봐도 재밌었던 궁진짜 클리셰는 영원하다... 옷은 솔직히 촌스럽지만 궁 미술팀이 영혼을 갈아서 넣은 세트장과 한복이다했어...거기다가 교복이랑 한복과 같이 유행을 전혀 타지 않는 옷이 중심이라서 정주행이 가능했던 것 같다. ​이때 윤은혜 엄청 욕 먹었던 것 같은데 지금 보니 완전 귀엽기만 하더만!주지훈도ㅋㅋㅋㅋ 귀여웠다 풋풋한 시절​아.. 졸리다 
 갑자기 오늘 하루 브이로그 찍고 싶어서편집프로그램 들어갔다가 발견한작년 여름 강릉여행 브이로그 편집하다 만 것 ^-^...​컷편집 다해놓고 자막 달던 도중에 시험준비 하느라아직도 미완성된 내 2일차 브이로그 ㅠ....시험 끝나면 유튜브 다시 복귀해야지티져라고 생각하고 봐라 얘들아(PC로 보면 화질 1080으로 볼수잇어...속닥속닥)​남은 12분 편집해줄 사람 구함열정페이 드립니닷 💵  (오늘 분량 장난아님...전시회 안궁금하면 중간 이후로 내리셈...)그치만 다 읽어주면 좋겠어.감상평말고도 수다 엄청 떨어놨단 말이야여니 소원 🧞‍♂️​ 22.05.12.목어느 수집가의 초대 - 고故 이건희 회장 기증 1주년 기념전오늘 드디어 기다리던 전시회 보는 날 !​원래는 6월에 보려고 했으나5.31일 까지만 인왕제색도 볼 수 있대서너무 아쉬워하고 있었음 🥺💦새벽에 우연히 어플로 취소표 있나 보다가자리 하나 있는거 보고 떨리는 손으로 예매했음후 하 후 하​보통 관람일 1-2일 전 새벽에 많이 풀리는듯카드도 미리 등록해놓고 취소표 보이면 잽싸게 예매해야댐PC보다는 인터파크 어플이 짱입니다요 👍​그럼 이제 초대장 받았으니까   여름...이세요?아직 5월입니다만....🔥 오늘의 OOTD 👕​새로 산 폴로 옥스포드 셔츠 개시했쥐코디 맘에 든당더우면 셔츠 벗으면 되니까 괜찮아 ! 포인트는 바로 신발 !반스 애너하임 사이드월 프린트 리이슈 어센틱 44 DX노랑노랑한 반스 💛파란색이 포인트 💙​얘도 오늘 처음 개시했당올해 1월에 샀는데이제서야 세상 밖으로 내보내줘서 미안혀... 사이드월 프린팅 너무 기엽지약간 마지심슨 느낌이야노랑 파랑 조합 사랑해 💙💛 이촌역 2번 출구 쪽으로 오면박물관 나들길 이라고 해서국립중앙박물관으로 바로 갈 수 있는 지하통로가 있당 무빙워크 개꿀축지법 쌉파서블 🏃‍♀️💨 국립중앙박물관특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 왼쪽으로 쭉 가면 국립중앙박물관이 나오고오른쪽으로 가면 국립한글박물관 나옴 오늘 날씨 뭐야이렇게 좋을 일이냐고 (흥분) 😤28도래서 겁먹고 나왔는데바람도 선선하고 그렇게 덥지도 않았음체감온도가 그렇게 높지 않아서 셔츠 입고 오길 잘했다고 생각함 아악 !!!!!!!!!!!!너무 기대돼 어떡해 예매한 티켓 교환하고, 여유있게 구경하다가 들어가려고40분 정도 일찍 왔는데교환 줄이 엄청 길었음...12시 30분 입장하는 사람들 늦게 와서 교환 못해가지고직원이 나와서 그 사람들 데리고 감 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ일찍 가는 것을 추천 ㅇ_ㅇ​현장 발권도 가능함30분 간격으로 한 타임당 30매씩 있는데열두시 좀 넘어서 갔을때 2시30분 타임까지 매진 됐다고 써있었음암튼 일찍 가야댐 부지런하게 티켓 교환하고느긋하게 주변 구경할거야 엥한 폭의 그림 아니냐 ?!액자 같아 진짜날씨 겁나 예쁜데 맑기까지 해서뒤에 남산타워도 보임 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 전망대에서 본 남산타워뷰 최고된다날씨 최고된다​기분 최 고 ! 이름모를 누군가가 버린 오늘의 취소표 줍줍한 나칭.찬.해 전시 관람하는데 거추장스러운 백팩은물품보관함에 맡기고(공짜임)  두둥간 지 철 철「어느 수집가의 초대」 나처럼 혼자 오신 또래 여성분에게사진 한 장만 찍어달라고 수줍게 부탁드려서 건진인증샷 ㅎ_ㅎ....​수학여행 온 것 같네...학생 견학 잘 하고 가...! (틀틀.. 감상하러 가.보.자.고  김정숙 作, 키스그게 키스야?키스란 말이야.....납득이 부터 냅다 생각남​장난이고, 책에서 보던 유명한 작품이라 신기했다한 치의 빈틈도 없이 붙어있네부럽다 너네쪼옥 ㅇ3ㅇ 💋 백영수 作, 모자약간 처음 봤을 때 분위기가 좀 무섭다고 느꼈는데볼수록 자꾸 시선이 가서 꽤 오래 지켜봤던 그림 빛 연출이 너무 기가 막혔음 이중섭 作, 춤추는 가족 / 판잣집과 화실 가족과 떨어져 살았던 기간이 있어서 그런지가족에 대한 행복과 그리움이 엿보여서안타까우면서 슬펐음어려운 환경 속에서도 그림에 대한 이중섭 작가의 열정이 보여서 좋았음열쩡 열쩡 열쩡 ! 백자 달항아리둥그스름한 그릇을 보름달에 비유한'달항아리'라는 별명이 서정적임​실제로 보면 엄청 동글동글 매-끈할 것 처럼 생김​이 항아리 왼쪽에 김환기 작가 작품이 더 있는데연출을 너무 잘했다는 느낌을 받았음 진짜 장르 불문하고 많이도 모으셨네부자의 덕질 클라스 귀여워어흥  작품 설명이 따로 없어서 잘 모르지만맘에 드는 것들 몇 가지 픽해봤음도장 디테일 미쳤으니까 직접 가서 꼭 보세용  왕실에서 썼던 가구들오래된 앤틱함이 주는 멋이 있었다뭔가 저렇게 딱딱 자로 잰듯한 균형이 너무 좋아깔-끔 하자나 드디어 보네. 모네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ라임 주긴다나 쇼미더머니 나갈게 ^-^ 🎤 모네 作, 수련이 있는 연못모네는 역시 모네였다너무 예뻐 ㅠㅠ250점의 수련 연작을 살면서 다 볼 수 있을지 궁금하다이런 작품을 소유하고 볼 수 있는 거니의 재력이 너무 부러워  모네 전시가 정말 맘에 들었던 이유 중 하나는단언컨대 연출 이었음​바닥에 비추는 조명도 너무 좋았고흘러나오는 노래 덕분에 작품에 더 몰입되는 느낌 국립현대미술관에서의 전시랑 큰 차이를 보이는데작품 종류랑 구성, 연출을 제외하고도특별했던건 바로촉각 체험...!완전 신기하고 재밌었어 이런 느낌이구나(만지작 만지작) 아까 본 달항아리도 쓰담쓰담 진짜 매끈해도자기피부라고 왜 부르는지 알 것 같은 기분내 피부 저렇게 만들어조 이제 2실로 넘어갈거임대놓고 보이는 인왕제색도 스포몇 가지 작품을 지나야 볼 수 있음 이중섭 作, 황소너무나 유명한 황소나 쟤랑 눈마주쳤어 👀 김기창 作, 소와 여인이 작품에서 '소'랑 '여인'은 검은 선으로만 암시되어 있다는데나는 아무리 봐도 추상적이고 어려워서한참 서서 지켜봤던 작품​이렇게 사진으로 찍어서 보니까 뭔가 보이는 것 같기도 하궁..쩝 박노수 作, 산정도 굉장히 활기차고 강인한 분위기인데말을 타고 있는 주체가 여성이라는 점이 흥미로웠다청록색의 색감도 신선했고거친 느낌의 그림체가 마음에 쏙 들었음 이야...이걸 다 어떻게 보관하고 계셨어요  디테일 장난 아니었던 도자기 시리즈시대별로 도자기를 굽는 방식, 무늬를 표현하는 방식이 달라서각 시대마다 고유한 이 은은하게 드러나는걸 보는게 꽤 재밌었음 분청사기 조화 모란무늬 항아리 / 분청사기 조화 기법 편병 자세히 보면 진짜 아름다움선으로 긁는 표현 기법이 매력적이었다 드디어 나오셨다이번 전시 하이라이트정선 의 '인왕제색도'진짜 미.쳤.음​국보의 위엄이 이런걸까 2실 초입에 관련 영상이 있으니보고 오는걸 추천 ! 정선 作, 인왕제색도국현미때도 본 것 같은데암실에서 보니까 느낌이 또 완전 달랐음​시커먼 공간에서 잔잔한 음악이 나오고작품 관련 영상 보면서 감상하는데분위기에 취하고 벅차오르고 압도되는 느낌 들었음 😳 영상에서 알려주는 포인트들 비교하면서 보는것두또 하나의 재미​인왕제색도 감상만 20분 이상 한 듯 ㅎ...기대가 큰 작품인 만큼 사람들도 엄청 많았다 오지호 作, 화물선유영국 作, 무제이거 너무 맘에 들어 !!제한된 색이랑 도형으로 달밤의 정적을 표현한건데단순하면서도 묘하게 끌어당기는 매력이 있어서멍하니 바라봤던 것 같다그림한테 홀린 기분 권진규 作, 손이런거 보면 꼭 따라해 봐야쥐나 말고도 다들 이러고 사진 찍더라ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 작가 미상, 십장생도 병풍보자마자 엄청 화려해서 놀라고디테일에 기절함 오래 살거나 변치않는 자연물을 그리는 십장생도는만수무강을 비는 그림이래​그림 속 십장생을 찾아라 🔎🕵️다들 만수무강하쇼 십장생에 대나무랑 복숭아를 더해격조 높은 십장생도 병풍이 되었다고...한 눈에 봐도 완성도 난리남 너무 추상적이어서 쫌 충격이엇던 작품색채 쓰는 것도 과감하고여러 가지 표현기법을 섞었다는데작가님 왠지 머릿속이 되게 시끄럽고 복잡하실 것 같은 너낌​아님 말고요 정광호 作, 나뭇잎나 이거 처음에벽에 바로 그려진 줄 알았는데 헤엑구리선으로 만든 입체작품이었어ㄴㅇㄱ상상도 못한 정체 옆에서 보면 입체인게 보인다(사진에 왜 안담기냐)그리고 엄청 정교해 선이 확실하게 보이는 게 매력적이엇음색감도 예쁘고 첫인상이 너무 깔끔해서 흥미로웠던 작품대나무와 난초의 조화가 절묘하게 잘 어울려 은팔찌라면수갑...? (철컹철컹)나를 묶고 가둔다면 뱃길따라 이백리버터플! 야도란! 새들의 고향 🎵ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​저거 차고 다니면손목터널증후군은 평생 따라다닐 것 같은데요...  칼날도 만져봤다 나저걸 갖고 싸웠다니....난 들지도 못할 것 같은데..?저 당시에 태어났으면벌써 입구컷 당하고 사망했을 듯... ㅇ<-< 최종태 作, 생각하는 여인우리 학교 사색의 광장에도이런거 있어뭔지 아는 사람 나랑 동문이야 범종음향이랑 시각효과로성덕대왕신종(국보) 타종 소리를 영상으로 연출해주는데진짜 위압감 쩔어..!웅장함 덕분에 홀린듯이 바라보게 됨 삶을 되돌아보게 하는 거울, 업경대 나 잘 살고 있나...?이대로 살다간나태지옥에 빠질 것 같은디요   우리말 우리글한글 조 아​한글 우리나라 건데짱깨 왜 나대냐 진짜 열받게 하지마라김치도 지네꺼래 웃기는 놈들이야착짱죽짱 Previous imageNext image 기록문화의 중요성​이거봐 이거봐나도 지금 내 삶의 매 순간을블로그로 기록하잖아 ^-^  옛날에도 그림책이 있었다그런데 엄청나게 화려한 색채를 곁들인... 경현당 갱재첩영조랑 사도세자...!한국사에서 꽤 흥미로운 썰 중 하나인 주제라열심히 봤는데보자마자 '선' 밖에 안보였어모든 선들이 너무나 정갈하게 그려져있는데너무 딱딱한 느낌은 또 안드는게 신기하단 말야저 기와 간격 미쳤음디테일 변태야 박수근 作, 아기 업은 소녀박수근 作, 한일박수근 작가님 역시 유명한 이유가 있음 이인성 作, 노란 옷을 입은 여인색감 너무 예쁘지 않냐구저 당당한 여성의 자태가 너무 맘에 들어 이인성 作, 인물(남자 누드) / 박래현 作, 여인과 고양이 생각이 너무 많아서 쓸데없는 걱정도 많고불안함도 많이 느끼는 나라서나 스스로를 투영시키고두 작품을 한참이나 지켜봤던 기억 김환기 作, 산울림너무 조 아 💙지난 국현미 이건희 컬렉션때도 꽂혔던 그림인데이번에도 볼 수 있어서 너무나 행복​환기미술관 30주년 기념전 가고싶다고 ㅠㅠ7월까지야 흐엉엉 더 길게 해줘요 백남준 作, 브람스이 작품을 끝으로 전시 끝  구성도 잘 짜여져 있었고유명한 작품도 많고 볼게 한가득이라우와 우와 하면서 보느라 바빴당​ 근데 명언같은게 중간에 엄청 많았거든...?그게 좀 너무 과하다는 느낌이 있었음 ㅎ존경할만한 인물인 것 처럼 엄청 과대포장하는 느낌 ㅋㅋㅋ예술에 조예가 깊은 것도 맞고,이 컬렉션들을 세상 밖으로 공개한 것도 잘한 일이지만그렇게까지 올려치기 할 정도인가?하는 생각이 들었음​갑자기 미술품으로 탈세 많이 한다는 게 생각남검은 돈...그냥 그런 생각이 떠올랐다고 ㅇㅅㅇ...​개인이 이렇게 많은 작품을 소유할 수 있는게 신기하면서도그림을 알아보는 안목이 너무 부럽고 멋있다고 생각했다그 눈 저도 주시겠어요...?책이나 매체로만 볼 수 있었던 것들을직접 눈으로 볼 수 있어서 넘 좋은 전시였다​6월에 갈 때는 좋았던 작품만 골라 봐야징  기념품이 뭐가 있나 구경ㅇ_ㅇ+작품들 아트프린팅도 있고 이거 너무 예뻐서 갖고 싶었음 ㅜㅜ달항아리·각병 인센스 홀더 너무 이뿌자나...하지만 난... 향초나 인센스 스틱을 쓰지 않아서PASS 완전 예쁜 국중박 굿즈하지만 저에겐 필요가 없어요  이중섭 작가님 황소 캔버스도 있었당집에 둘 곳이 없어요 ㅠ...어울리지 않거든요... 부채 진짜 너무 예뻐호족반도 넘 고급지고 예뻤지만비싸고 쓰지 않을 것 같으니보는걸루 만족했다 ㅎ... ㅇㅔ...잘못 본 줄 알고 눈 비비고 다시 봄165만원짜리 다기세트...예쁘지만 누가 살지 궁금함(나쁜 뜻 아니고 진짜 이런거 사는 사람은 어떤 삶을 사는 분일까...?) 모네의 수련 포스터2장 세트 마그넷 넘 예쁘지 않아 ?!완전 잘뽑았어 굿즈국중박 센스 머선일이야그치만 자석 붙일 곳 없어...자석을 따로 모으지 않아...ㅠ  아까 본 십장생도 병풍에 등장하는십장생 키링​다 약간 초월해석돼서 너무 귀여움멍충미ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 키링치고 너무 큰데요...?주객전도 돼서 링키가 맞을듯 ㅠ 내가 산건이중섭-황소 / 김환기-산울림 엽서​김환기 작가님 작품국현미때도 엄청 마음에 들었었는데또 볼 수 있어서 넘 좋았음...!💙작품을 살 돈은 없으니...엽서로라도 간직하고 싶어서 구매했당 박물관 옆쪽에 있는거울못 & 청자정​박물관 건물이 연못에 비친다고 해서 거울못이라고 지어졌다고 함날씨가 좋아서 보는 것 만으로도 힐링 😌잔잔한 연못 보니까 마음이 차분해져부러 전시보느라 계속 서있어서 힘듦..잠깐 풍경보면서 쉬기​자꾸 티쥬가 유튜브구도라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ맞아 나 유튜버잔아(잠시 휴식기를 갖고 있는...) 쉬고 있는 나를 찍는 카메라를 찍는 나여니 (19xx ~ )                                    2022년                                                  대리석에 카메라                                   국립중앙박물관                                    ​이런게 현대미술이지 잘 쉬었으니한강 가보자고 ! 그전에 먹을 것 좀 사고...3시까지 한 끼도 못먹은 사람 ㅠ  아무리 찾아도 이촌역 근처에 카페도 없고..맛집도 없고...다 없어 그냥 없어요​그저 한강방향으로 정처없이 걷다가 발견한 카페 ㅠㅠㅠ이름도 몰라​샌드위치랑 커피 먹고 싶었는데저에게 선택지는 없었어요 ㅋ구움과자랑 케이크 밖에 없더라고...마들렌 두개랑 케이크랑 흑임자아인슈페너 사서 ㅌㅌ 헠헠전방 250m 앞  !빨리 빨리 배고파 죽어 나 아무리 배고파도한 떨기 장미꽃은 못 지나치지벌써 장미철이 되었구만​그리고 곧 장마철이 오겟지푸학ㅈㅅㅈㅅ 내려 서 !(박력 이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터 짜잔탁 트인 여긴 처음인디난 반포한강공원을 가장 조아함근데 여기두 넘 평화롭고 좋다...!​전에 미니차박하러 잠원한강공원 갔을 때는초봄이라 쌀쌀해서 풀도 없었고 주차장 뷰여서 다소 휑했는데나무가 푸릇푸릇하니까 피크닉 기분 지대루 🌱​아 테스형 내가 날 풀리면 피크닉 가자고 했어 안했어으휴 겨울만 보내고 가기 있냐 히히피크닉 할라구 돗자리두 챙겨와찌투썸이랑 커버낫 콜라보였는데 여름 갬성 5진다​내 신발이랑도 너무 잘어울려색감 머야 머야  얼그레이마들렌 / 레몬마들렌 / 딸기포레누와 케이크샌드위치는 아니지만 너네도 조 아 🍰잘 먹게뜸미당 머드 먹는거 아니고요 ;;;흑임자아인슈페너 임 ㅎ....섞었더니 비주얼 똥 💩​그치만 흑임자 고소함이랑 커피랑 굉장히 잘 어울리던걸쪼로롭 응 설정샷이야 ㅋ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ혼자 타이머 맞춰놓고 별걸 다 찍고 자빠졌네나 찍어줄 사람이 없잖아 ㅠ...(외롭)이런거 몇장 찍고 진짜 책 읽긴 했어​화창한 날씨 • 평화로운 분위기에연쇄살인사건 프로파일링 책이라... ^-^.....한달 전 쯤 사놓고 아직 펴보지도 못해서 오늘 좀 읽었음존 잼  아니 사장님케이크 샀는데 포크 안주시면 저 어떻게 먹으라고요...ㅠ제 국적은 인도가 아닙니다만...?나마스떼 - .......🙏 포크가 없으면 빨대로 먹어라​안먹는다는 소리는 안함빨대도 없었으면 트랜스인도인 하고 손으로 먹었을 거임 ㅋ왼손 말고 오른손으로요  햐... 날씨 좃 타청량한 여름 분위기화보 아니세요?​네. 아니세요. (단호) 넘나 평화로워 ㅠㅠ 행복해 진짜노래 틀어놓고 누워서 책보고 멍때리고잠시나마 현실도피 할 수 있어서 넘 좋았당 광합성 하는 중 . jpg바람 살랑살랑 부는데 너무 시원하쟈나혼자 느긋하게 초여름 피크닉 즐기기 完​진정한 평화로운 오후의 한 때 였어...또 가고싶다 ㅎ_ㅎ 온 몸으로 케이크 드셨나봐요 ?바지 겁나 더러워 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ덤벙거리기 1인자​이거 본 사람 내 바지 세탁해줘 집에 와서 샤워하고오늘 데려온 엽서 벽에 붙여줬당​책상 쪽에는 너무 최고심이 가득해서분위기가 맞지 않아 ^-^.....(머쓱침대 머리맡에 붙여놨음물론 거기도 카카오 인형들로 가득해서 다소..어울리진 않지만뭐 어땨용 사진이랑 영상 많이 찍긴 했는데이제 진짜 포화상태네 ㅎ아이폰 : (죽여줘.....) ☠️  오늘 1일 브이로그 남기려고영상 열심히 찍긴 했는데.... 편집 조금 귀찮네 ㅎ밥 먹을 때마다 짬짬이 편집해서 블로그에 올려놔야지헤헷많관부 🙇‍♂️  ​​​ 
​​위클리엘리_ 190429-190505​​​벌써 5월이다. 가정의 달인데다, 모임도 많은 달이라 통장이 텅장이 되어가고 있으니 이번달은 외식 좀 줄여야지 계획했는데.. 어휴, 사진 보니까 이번주도 어마어마하게 먹어댔다. 이런 #돼지런한생활 같으니라규. ​​​​     ​​달려라, 달려! 무슨 러닝동호회도 아니고, 맨날 이렇게 달리다니, 원 ㅋㅋ​그래도 진짜 유쾌하게, 재밌게 잘 놀았던 하루. ​여의도 #양마니 역시나 맛있어! ​​​​   ​​퇴근이 좀 늦어 9시 넘어서야 먹게된 저녁. 밥다운 밥 먹고싶어서 그럴때 찾아오는 이촌동 #솔낭구 ​갑자기 배가 너무 고파 가는 길에 전화해서 제육볶음이랑 된찌 주문해뒀더니, 딱! 이렇게 한상 차려주셨다. ​여기오면 반찬 2번은 기본으로 먹는 엄마집밥 같은 그런곳_ ​​​​​   ​​2019년 첫 한강나들이. ​근로자의 날이라 느지막히 일어나서 한강으로 나왔다. ​올해부터 그늘막 텐트를 설치할수 있는 곳이 정해져있어 원래 가던  1주차장 앞에서 뱅글뱅글 돌다가 테니스장 옆 2주차장 옆 공원으로 와서 후다다닥 텐트 설치하고. ​​​​   ​​​시원한 바람 맞으며_ ​​​​   ​​바리바리 싸온 음식들을 테이블위에 올려놓고, 라면하나 편의점 가서 사와서, 자, 한번 먹어볼까?? ​​​​​   ​​스팸김밥, 참치마요김밥, 제육김밥, 까지 3종김밥으로 하고 싶었는데, ​어쩌다보니 스팸 + 참치마요김밥에 제육볶음은 그냥 반찬으로 싸와서 맛있게 냠냠. 그 와중에 #꼬들단무지 는 꼭 챙겼는 센스! ​​​​​​   ​​​김밥은 언제 먹어도 맛있지만, 역시 집에서 싸먹는 김밥이 최고다! ​김밥집 할까?? ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​     ​​배뚠뚠하게 먹고, 늘어지게 한잠 자고, 4시정도 되니 사람들이 너무 많아져 부랴부랴 짐챙겨서 공원을 빠져나왔다. ​나이스타이밍~! ​​예전엔 멀리 놀러가는게 좋았었는데, 요즘은 체력이 딸리다보니 이렇게 집근처에 잠깐 소풍 나오는것도 참 좋다_ 더 더워지기 전에 딱 다섯번만 더 나와야겠다 :) ​​​​​​       ​​집근처 새로 발견한 삼겹살집. #돈에뜰숯불구이 ​지날때마다 아저씨부대가 항상 있길래 맛있는 집이겠거니 하고 메모해뒀는데, ​두툼한 삼겹살.. 진짜 오랜만이다_ ​고기도 꽤 괜찮고, 특히 짱아찌가 맛있어서 종종 올것 같은 예감이 든다. ​​​ 돈에뜰 숯불구이점특별시 용산구 한강대로40가길 39  ​​​   ​​중국이 연휴라 일찍 퇴근하고 오랜만에 회식! ​모두들 좋아라 하는 울 집앞 #삼각정 으로_ ​삼각정 오픈시간 맞춰 퇴근시간을 정하는 회사는 아마 우리 밖에 없을꺼야. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​   ​​맨날 선고기후 주문해서 술에 취해 맛을 못 느꼈던 내장탕도 미리 주문하고, ​​​     ​​갈매기, 가오리, 이겹살, 목살 등 부위별로 있게 다 맛있긴 하지만, 난 여기서 꼬소~한 이겹살이 최고인듯 ^^ ​​​​ 삼각정특별시 용산구 한강대로 153-1  ​           ​​​울 동네 왔으니, 이건 또 자그마한 #엘리투어 인가? 헤헷 ​2차론 내가 좋아하는 #고고집 으로 왔다. 안주도 요리처럼 나와서 더욱 맛있고, 소주도 다양하게 있고_ ​각 1병씩 먹는게 울 회사 트렌드(?) 라, 각자 좋아하는 소주 하나씩 골라 자기주량 체크하며 먹는... 거였는데. 먹다보면 자기주량을 항상 넘지 뭐_ ㅋㅋㅋㅋㅋ​​#으샤으샤 신나게, 아니 미친듯이 놀고.. 다음날 일어나서 #이불킥 심하게 하고_ 왜 이렇게 온몸이 쑤시고 아픈건지_ 하아..#놀고싶어 를 외치면 안되는 거였는데.. 이날 한 백만번은 외친거 같다. 올해, 아니 상반기 동안은 더이상 놀고싶지 않을것 같다,아니 놀면 안될것 같다. ​​​​​​   ​​주말연휴 시작_ ​김여사님이  올라오셔서 같이 점심 먹을려고 예약한 청담 #스시효 ​​​   ​​점심 오마카세로 예약을 했더니, 이런 영광과 행운이.. #안효주셰프님 바로 앞에서 쓱쓱 사시미와 스시를 준비해주셨다. ​음식도 음식이지만, 셰프님이 직접 해주시니, 엄마 모시고 간 나의 어깨가 하늘높이 아주 뾰족해졌다. ㅋㅋㅋㅋ​​   ​​총 21가지의 음식이 나왔던, 점심 사시미코스. ​​http://zihye9000.blog.me/221530260876 엘슐랭가이드 : 청담 스시효​​​#엘슐랭가이드 ​​김여사님께서 오랜만에  오신다는 말에, 어버이날도 다가오고 해서 예약한 #...zihye9000.blog.me ​​이렇게 #엘슐랭가이드 에도 당당히 올라간 #스시효 ​음식이 하나같이 맛있다, 아니 멋있다! ​​​​​   ​​​엄마 모시고 광장시장 - 청계천 투어 갈려고 했는데, 갑자기 노선을 변경하여 백화점 정복에 나섰다. ​압구정 현백을 거쳐, 신세계명동까지_ 아주많이 에너제틱한 김여사님의 쇼핑스타일, 내가 태어나서 가장 오랜시간동안 백화점에 있었던 날로 기억될것 같다 ㅋㅋㅋㅋ​그래도 엄마랑 오랜만에 이런얘기~ 저런얘기~ 하며.. 앞으론 엄마랑 이런 시간 종종 가져야겠다 생각했다 ^^ ​​​​​​​   ​​일요일엔 언니네가 울동네로 왔다. 어린이날이라 안그래도 조카들 보고싶었는데, 할머니집 간 조카 1 뺀 언니네 3가족과 함께 점심 먹으러 용산 아모레퍼시픽 지하에 있는 #빠르끄 #parc ​​​​     ​​고추장제육볶음, 고등어구이, 돼지김치찌게, 그리고 닭강정까지_ ​5월 들어 배가 꺼질줄 모른다 ㅋㅋ​​잘먹었어, 자매님~♡​​ 빠르크특별시 용산구 한강대로 100  ​​​   ​​1층 오설록 가서 차도 한잔 하고, ​​​   ​​조카 2가 급 축구하고 싶대서 형부랑 축구공 사러 간 사이, 언니랑 둘이서 티타임_ ​어릴땐 서로 캐릭터가 너무 달라서 정말 안 친했던거 같은데, 점점 나이가 들면서 함께 얘기하고 공감할수있는 형제, 자매가 있어서 참 좋다고 생각되는 요즘이다. ​​근데, 여기 커피 진짜 맛이 없다_ ​​​​   ​​몸살이 났다_ 아침저녁으로 공기가 쌀쌀해져서 그런가. 열이 나고 목이 따끔거리고어질어질한 연휴였다. ​평소같으면 이런 황금같은 여휴에 집에 있으면 좀이 쑤셨을텐데, 집밖에 딱 나가기 싫은, 이불밖은 왠지 위험할것 같은 그런 날이라 ​지난번 코스트코 가서 사온 쟌슨빌 소세지 구워 일명, 쟌슨빌소세지 김밥 만들어 먹었다. 이거이거 진짜 맛있네 ! 들어가는 재료도 몇개 안되는데, 육즙팡팡 #쟌슨빌소세지 덕분인지 내 인생김밥 세손가락 안에 들어가는 김밥이다. ​​​​​이번한주도 무사히 잘 지나가길_ ​​by 엘리_ ​​​ 
의 동네 목욕탕서림옥 사우나​19년 3월 31일​비가 온 뒤라 공기가 굉장히 상큼했다. 내 몸도 깨끗이 하고 싶어서 마포구 서림 옥 사우나에 방문했다. 늘 새로운 것만 있을 것 같은 에서도 오래된 동네의 기분을 느낄 수 있다는 게 신기했다. 생각해보면 반짝거리는 홍대의 모습은 극히 일부일 뿐이고 이런 일반 동네의 모습이 본래의 모습이지 않을까 생각했다. 익숙한 것에서 새로움을 느낀 경험이었다.  ​ 경복궁 구경저번에 개장 시간을 놓친 경복궁을 구경하러 왔다.   경복궁 입구에서는 축제 공연 준비가 한창이었고 많은 외국인 여행자들이 한복을 입고 돌아다니고 있었다.   문화체험의 장으로 굉장히 잘 자리를 잡았다고 생각했다. 별거 없을 거라는 기대감과는 달리 혼자서 굉장히 잘 놀았다.   흐린날씨가 많이 아쉬웠다. Previous imageNext image 이촌 한강공원한강을 보고 싶어졌다. 이촌역에 가기 위해 회현역으로 가야 했다. 남대문 시장에서 아무 골목에 들어가 아무 식당에 들어가 우거지 된장국으로 점심을 해결하고 지하철을 타고 이촌역에 도착했다.   깔끔한 아파트들과 길에 난 표지판을 따라 한강으로 갔다. 가는 길에 한강의 산책로를 즐기는 지역 주민들과 한강 공원에서 열리는 여러 축제를 즐기는 외국인들을 마주쳤다. 얼굴에 물감이 범벅이 되어있었다.  Previous imageNext image 한강 공원은 확실히 넓고 길~~었다. 날씨만 좋았다면 정말 눌러 앉았을 수도 있었다. 길 따라 쭉 가다가 너무 추워서 이디야에 들어가 녹차라테와 머핀으로 몸을 녹였다.   망원시장숙소로 돌아가려고 지하철 노선을 보다가 홍대 바로 옆에 시장을 발견했다. 어차피 집 가는 길에 들렀다가 저녁을 사서 가면 좋을 거 같아 '망원시장'으로 향했다. 은 신기한 게 큰 시장이 많아서 그런가 각각의 개성의 뚜렷한 것 같다.    광장시장은 규모가 상당히 컸고 아무래도 관광객이 상당히 많다 보니 길거리 음식점들이 줄지어 있다는 게 인상적이었다. ​통인시장은 상대적으로 규모는 작았지만 길이 단순했고 엄선된 맛집들과 골목들이 한옥들과 조화를 이루어 이쁜 모습을 간직한 시장이었다. ​망원시장은 진짜 시장 같은 시장(?)이라고 생각했다. 시장의 이 시장이라고 적힌 입구 밖에서부터 이미 시장은 시작되는 것인데 그 조건에 상당히 부합되는 풍경이었다. 그리고 시장에서 장을 보는 사람들이 굉장히 많아서 더 정겹게 느껴지기도 했다.   바삭마차입구에 돈까스 집이 있었다.   돈까스를 굉장히 사랑하는 사람으로서 그냥 지나칠 수 없어 바로 줄을 섰다.   가격은 3000~5000 원 사이로 굉장히 사랑스러웠고 단순한 메뉴 구성과 단순하지 않은 내용물이 인상적이었다. 주로 포장 위주로 빠르게 빠르게 많이 파는 가게였다. 먹고 간다면 바로 옆 공간에서 셀프로 잘라서 먹어야 한다.   두 개를 시켜서 바로 옆으로 날아가 시식을 했다. 가성비가 상당히 좋았다.   ​망원시장을 끝까지 돌아본 후에 매운 어묵을 파는 분식집에서 어묵 2개 주워 먹고 돌아오는 길에 떡갈비가 너무 저렴한 가격에 나와있어서 저녁에 맥주랑 먹으려고 하나 사서 숙소로 돌아갔다. 숙소에서 전에 만났던 장기 투숙객 중 한 분을 만나 엠티 다녀온 썰을 들으며 수다를 떨면서 나의  여행은 끝이 났다.   ​ 
안녕하세요 ​월드써밋입니다. 오늘은 한강공원 그늘막 허용구간에 대하여 포스팅해보려고 합니다.​한강공원은 여러곳이 있지만 저희는 이촌동에 살기도하고 이곳이 조용하고 그늘막허용구간도 있어 자주,이용하는 곳인데요​​  ​​​사람들이 많은 여의도 한강공원도 좋지만​저희는,집에서 가깝고 주차도 용이하고무엇보다 사람이 붐비지 않아 이쪽으로 자주오는데요​요즘같이 사회적 거리두기가 필요하고그늘막과 텐트를 칠수 있는 곳을 찾으시는,분들에게 이곳은 정말 좋습니다​또한 잔디밭이 넓게 자주 잡고 있어 아이들과 함께 뛰어놀고 자전거타기도 정말 좋습니다.​  ​​이곳은 또 올해는 하지않지만 불꽃놀이 명당이기도 한 곳입니다.​이촌 한강공원의 은 여의도 한강공원에 비해 사람이 그다지 많지 않고 가족단위로 여유로움을 즐길수 있다는 것이 입니다.​이곳의 위치는 지도로 첨부해드릴게요 한강이촌1호점 편의점특별시 용산구 이촌동 362-1  요즘 한강라면 많이 즐겨드시죠?​요 편의점에서도 한강라면을 즐길수 있고 각종놀거리도 많이 팔더라구요​  ​각종 버블건, 캐치볼,연날리기 용품도 판매하네요~​​​ 한강라면 처음접한 한강라면은 정말 신세계였어요​인덕션에 라면을 올리면 저절로 3분 30초 정도가 설정되면서 라면이 완성되는데요​정말 한강라면 특이하고 맛있었어요~​이촌한강지구에 속하는 한강공원은 쉼터가 여러곳이 있지만 저희 둘째가 어려서그늘막 허용구간으로 자주가는데요​텐트를 치고싶으시거나 그늘막을 치실 분들은 제가 가는위치로 가시는것을 추천드립니다.​자전거도로로 쭉이어지는 이곳은 라이딩하시는 분들도 자주보이고 밑으로 조금 내려가면 만남의 광장처럼 보이는 공터가 있습니다.​그곳에는 아리수가 나와서 급수가 가능합니다. 하지만 시기가 시기인지라 급수는 조심해서 먹어야겠죠?​만남의 광장에서 한강낚시를 즐기시는 분도 계시더라구요~ 여유롭게 낚시를 즐기는 모습 정말 보기좋았어요 저도 언넝 아이들 키우고 이렇게 한강낚시도 하고 여유로운 생활을 즐기고 싶습니다.​가장 중요한 주차정도 드릴게요​한강지구주차장은 총 3개입니다. 저는 이촌2주차장을 자주 이용하는데요 찾기어려우시면 한강이촌1편의점이라고 검색 하시면 됩니다.​7월정기권 할인정보가 있어서 공유해드립니다.​​저희는 전기차를 이용해서 저공해 차량으로 50프로 할인 혜택을 받아 4시간정도 이용하고  2000원정도 부과되었습니다. ​​​​ 
올 겨울은 눈이 안온다. 겨울산은 설산풍경이 제일인데 태백산에도 덕유산에도 소백산에도 눈이 없다. 그래서 눈 내린 다음 날 산행을 하려고 때를 기다린다. 심심하여 자전거 타고 한강변 나들이를 나선다. 가보지 않은 강변북로를 따라 양화대교에서 동쪽으로 적당한 곳까지 가보려고 한다.  나들이 코스 : 안양천 --> 양화한강공원 --> 양화대교 횡단 --> 강변북로 강변 --> 절두산성지 --> 새남터순교성지 --> 한강대교 횡단 --> 노들섬 --> 노량대교 --> 안양천 ​​​안양천과 한강이 만나는 한강합수부 지점이다. ​자주 라이딩하는 한강 하류방향. 넘실거리는 강물과 가양대교와 행주산성이 보인다. ​바람 불어 바닷물같은 강물이 출렁거리며 큰 파도친다. 강벽에 내려서면 파도 소리가 거세다. 월드컵대교와 저멀리 날아가는 철새무리가 신기하게 보인다.  ​상암하늘공원이 보이고 하늘 높이 이동하는 철새무리. 자연스럽게 편대 대형을 잘 이루어 날아간다.  ​낮에 본 성산대교는 역시 멋진 다리. ​양화한강공원의 고요한 겨울풍경멀리 여의도 고층빌딩도 보이고...... ​양화대교를 건너는 곳의 쉼터풍경.저 곳으로 올라가 양화대교를 횡단할 것이다.  ​양화대교를 건너는 자전거전용도로는 없다. 보행로를 따라 걸어가야 한다.  ​양화대교를 건너면서 좌측은 선유도이고 우측은 여의도풍경이 이렇게 보인다. 가장 높은 빌딩은 우리나라 3위의 고층빌딩인 여의도파크원이다.  ​양화대교 북단의 풍경. 지하철 2호선이 지나는 곳과 강변북로가 보인다. 멀리 보이는 2개의 둥근건물은 당인로발전소 (지금은 한국중부발전 소속의 발전소)  ​잠두봉선착장과 선상카페, 식당 ​선착장에서 바라본 진행할 동쪽방향의 풍경  ​건너온 양화대교 ​강변 가까이 걸으면서 보니 여름에 우거졌던 수풀이 겨울에도 올 여름을 기다리고 있다. ​시교육청에서 운영하는 수상교육장 ​절두산 성지(切頭山 聖地). 양화(揚花)나루터 옆에 있었던 언덕으로 개화기 때 많은 천주교 신자들이 처형된 곳이다. 누에의 머리모양이라고 잠두봉(蠶頭峰)이라 부르던 곳인데, 1866년 병인양요때 전국에 척화비(斥和碑)를 세우고, 천주교 신자를 잡아 이곳에서 목을 잘라 처형한데서 이름이 바뀌었다. 천주교회에서 순교지인 이곳을 1956년에 매입하여 성당, 기념관을 짓고 카톨릭성지를 조성하였다.  ​절두산성지는 하얀 철문이 닫혀있어 올라가보지 못하였다 ​다시 동쪽으로 달리는 길.  곧게 뻗은 길이 달리고 싶은 마음을 더해준다.  ​강변의 숲길. 지금은 낙옆지고 가족들이 평화롭게 걷는 숲길이다.  ​우측으로는 여의도 마천루가 눈에 계속 들어온다. ​줌으로 찍어보면 하늘 높이 솟은 고층빌딩들~왼쪽부터 한화빌딩(구 63빌딩), LG트윈타워, 빨간 기둥이 돋보이는 여의도파크원의 2개동, 그리고 IFC빌딩이다.  ​서강대교와 그 우측으로 밤섬이 보인다. ​당인리발전소지역.한국지역난방공사라고 보이고, 그 뒤로 한국중부발전의 현대식빌딩이 보인다. ​이 지역은 강변북로 아래로 보행산책로와 자전거전용도로가 설치되어 있다.  ​원효대교까지 왔다. ​여의도 한화빌딩과 원효대교의 조화되는 풍경. ​강변 모래사장까지 내려가서 강물에 손을 담글 수가 있네.여름에는 물에 잠기겠지만 겨울이라 물이 적어서 모래사장까지 걸어들어가 보았다. ​파도치는 강변에서 원효대교를 바라보며 원효대사를 떠올려보았다.  ​원효대교와 강변북로가 교차하는 곳 모습. ​강변을 따라 계속 달려도 여의도 풍경은 계속 나를 따라온다. ​물이 많은 것 같지만, 겨울이라 수량이 적다.  ​새남터 순교성지. 조선시대는 연무장(鍊武場)으로 쓰였으며, 때로는 국사범 등 중죄인의 처형장으로도 사용되었다. 1456년(세조 2) 성삼문(成三問) 등의 사육신을 처형한 것을 비롯하여 많은 사람을 이곳에서 처형하였는데,1801년 신유박해 때 중국인 신부 주문모(周文謨)가 이곳에서 처형당한 뒤로 많은 천주교신자들의 순교지가 되었다. 1846년 병오박해 때는 첫 한국인 신부이었던 김대건(金大建)을 처형한 곳이다.  ​순교성지 기념관.오늘은 휴관이라 내부는 들어가보지 못했다. ​"순교자들의 모후님!저희를 위하여 빌어주소서" ​새남처 처형장 자리.김대건 신부도 이 곳에서 참수되었다. 형장 마당에 의자가 보인다.  ​이 곳에서 처형된 김대건 신부(안드레아)의 석상.유해는 절두산성지에 옮겨져 안치되어있다.  ​한옥식으로 건축된 새남터순교성지기념 성당 (1987.9.1 축성)용산역과 아파트사이에 갇혀있어 더 이상 부지를 넓히지 못하는 위치였다.  ​대형 스테인드글래스 작품 "김대건 신부의 축복"가운데에 김대건신부가 보인다. '천주교 순례길' 조성의 일환으로 용산구청이 기획하고 새남터성당과 천주교신자들이 제작에 참여하여 완성했다고 한다.   ​새남터순교성지는 강변산책로에서 300미터 시내안쪽에 위치하고 있어서 들어갔다 나와야 한다. 여기는 강변에 설치된 '이촌한강예술공원'이다. 작품명 '아이스크림'이다.  ​작품명 '플라밍고'춤추는 홍학을 표현한 모양이다 ​ ​한강철교에 KTX가 힘차게 남쪽으로 달려간다.  ​여기도 한강물을 만져볼 수 있는 곳이다.  ​여의도는 한강 안의 섬이라 어느 곳에든 돋보인다. ​물위에 뜬 것이 섬이지.  그래서 더욱 돋보이고조선시대에는 존재감조차 없던 곳이지금은 부의 상징이 되어있는 역사의 변화~  ​​여의도파크원 빌딩.한국 3위의 고층빌딩.지상 69층, 높이 333m.​파크원은 전체 4개동 건물로 이루어져있다. 69층, 53층의 2개동은 높아서 사진에서 잘 보이고, 30층(호텔), 8층(더 현대 백화점 입점)은 멀리서는 보이지 않는다.  ​지하철 1호선이 지나는 모습이 보이는 강변산책로. ​한강 최초의 철교 역사를 가진 한강철교.1900년 7월에 완공되었다. 122년 된 다리이구나. 우리나라에서 이런 역사를 가진 다리가 있다.  ​증기기관차가 다니던 철교를 지금은 KTX가 다니는 한강철교. ​이촌동 앞 강변은 이렇게 물가에 접근할 수 있어 좋네. ​한강변 어느 곳은 모래사장이고, 어느 곳은 이런 돌무더기다. 다양해서 좋다.. ​예술공원의 작품 '핑크펭귄' ​한강물을 바라보고 있는 이 핑크펭귄은 'Cracking Art'의 컨셉이란다.  ​인간이 만든 플라스틱같은 인공자원을 재활용해야 한다는 것. ​ ​자연환경의 파괴로 갈 곳이 없어져가는 펭귄의 안타까운 모습이란다.  ​점점 커가는 빌딩과 점점 사라져가는 희귀 동물들~ ​나는 물속으로 돌아가고 싶어~ ​바다와 강을 오염시키지 말아줘~ ​내가 먹을 먹이는 어디에? ​강물에 편안하게 접근할 수 있도록 계단도 있다. ​한강철교를 지탱하는 교각 모습이 참 신기하게 보인다.  ​예술공원을 보고나와 또 동쪽으로 전진한다.한강사고에 출동하는 경찰배가 보인다.  ​수상스키, 서핑 등 물놀이기구 강습하는 곳이다.  ​더 가면 나오는 한강수상체험장 거북선나루터. ​모토보트, 수상스키 선착장이다. ​한강대교 가운데 위치한 노들섬이 여의도와 겹쳐보이는 지점에 왔다. ​동작대교도 보이고...... ​해가 뉘엿뉘엿 힘이 없어지고 있으니 이제 돌아가야겠다. ​다시 후진하여 한강대교를 건너는 도중에 '노들섬'에 잠시 들러본다.여기서도 여의도는 잘 조망된다.  ​노들섬은 복합문화공간으로 만들었으나 거의 컨셉실패작이다. 북카페로 운영되는 곳. ​노들섬은 지난번 블로그에 포스팅했으므로 자세히 쓰는 것은 생략한다. 노들섬을 나와 다시 한강대교를 건너면서 바라본 여의도 풍경. ​여의도가 저 육중한 무게를 지탱하고있으니 힘들게 보인다. ​노량대교 아래로 만들어져있는 자전거전용도로와 보행로.날이 추우니 사람이 없다.  ​노량대교를 통과하고 뒤돌아 한강대교를 본다. 야경은 더욱 아름다운 모습이지. 1917년 10월에 준공되었고, 당시 공사비가 84만원이었다고 하니 그동안 물가상승이 어느정도인지 상상이 안된다.  ​강남북을 잇는 철도의 핵심 한강철교. 이 다리가 없으면 부산까지 어떻게 가지? ​여의도쪽으로 달려가는 자전거전용도로.  ​지는 해를 받아 노란색으로 변해가는 한강철교. ​여의도가 점점 가까워지는 풍경. ​여의도는 내 블로그에 자주 포스팅하여 오늘은 생략~여의도파크원 빌딩의 2개동이 우뚝 솟아보인다. ​아름다운 선유도를 보러 건너가는 선유교 풍경.여의도는 고층빌딩이라 어느 곳에서나 잘 보인다.  ​선유교를 건너는 풍경은 모두 쌍쌍이라는 이 있다. ​다시 양화한강공원에 왔고, 양화선착장과 식당이 보인다.배가 출출해지니 선상바베큐가 군침 돌게 한다.  ​석양에 월드컵대교도 금색으로 변해가는 시각이다. ​목동열병합발전소 너머로 오늘의 해가 진다.  ​2022년 새해가 시작한지 한달이 지났는데, 또 새해가 시작된다는 구정 명절 이틀전이다.그래도 마음 다시 가다듬고 새해를 반갑게 맞이할 일이다. ​이 글 읽으신 분들,  "새해 복 많이 받고 건강하세요!"​그리고 공감도 눌러주시는 센스를~​ 
 주말에 압구정에 다녀왔다가,에서 한긋지게 시간을 보냈어요.차에 돗자리가 있어서, 날만 좋으면 언제 어디서나 피크닉이 가능해요!은 다른 곳에 비해 사람이 많지 않아여유롭고, 주차가 수월해 좋아요.​  ​이촌에 가면 역시나, 동빙고 아니겠어요?빙수를 테이크아웃 했어요.  드라이아이스 넣어서 포장을 해주신답니다.​동빙고에서 팥빙수랑 딸기빙수 사고,파리크라상에서 커피와 딸기생크림케이크 사서 으로 향했어요.​도착하자마자 자리잡고, 바로 셋팅했어요.  빙수 포장할 때, 덩어리는 가운데에 넣고,위에 다시 얼음을 덮어주셔서재료가 뚜껑에 묻어 버려지지도 않고, 뚜껑이 깔끔했어요.​깨끗한 빙수 뚜껑에 케이크를 덜고,케이크 박스를 미니테이블처럼 사용했어요.  ​딸기 빙수는 처음 먹어보는데,우유얼음과 요거트가 들어어가있어요.딸기와 요거트는 새콤하고.우유는 달고 고소했어요.  막 독특하고 특별한 맛은 아니지만, 맛있어요!요거트에 딸기잼 넣어서 한 입 먹고, 바로 딸기 아이스크림 먹는 맛.그렇다고 아주 달지는 않았어요. 적당.뭐든 딱 적당한게 이 집 !​팥빙수 후기는 요기에. [이촌] 겨울에도 생각나는 팥빙수; 동빙고!코로나로 정말 오랜만에 외출.이촌에 있는 동빙고에 다녀왔어요!원래는 매장에서 먹고가려면온 순서대로 대...blog.naver.com ​송파 르빵 이라는 빵집 딸기 케이크를 먹은 이후로딸기케이크에 빠졌거든요.파리크라상 케이크는 맛있지만,,르빵 딸기케이크가 대박인 것 같아요!!!!아직까지 더 맛있는걸 찾지 못했어요.​배불리 먹고 누웠어요.  얼마전 펀딩에서 받은 돌고래가 그려진 모자와, 친구한테 선물받은 돌고래 로고 가디건을 입었어요.돗자리가 파란 것이 마치 바다 같아요!친구가 잘 찍어준 사진이 마음에 들어요 😊​가디건은NEITHERS [네이더스]라는 브랜드꺼에요. 'stockist' 카테고리의 글 목록neithers.org 왜 브랜드 이름에 부정의 단어를 사용했을까궁금해서 검색해보니, 설명이 나와있어요.  한 번에 '아!' 하고 이해하기 어렵게 모호한 만큼어디에도 적용될 수 있겠다는 생각을 했어요.​  다시 으로 돌아와,공원 주변도 둘러봤어요.  비가와서 땅이 살짝 젖어있고, 물 웅덩이도 있어요.비 맞은 풀과 나무들은 더 초록초록해졌어요.  방금 세수한 것 같이 촉촉한데 뽀송한 느낌!행운의 네잎클로버 좀 찾아볼까 했는데.불독이 풀밭에 제 손바닥만한 똥 싸는거 보고 바로 포기.여기에도 어쩌면.....누군가가.....​​시원한 바람 맞으며 다시 누웠는데.나무 아래 자리를 잡았더니 나무가해도 막아주고, 하늘도 더 예뻐보여서 좋았어요.   새들이 특이하게 날아가길래 찍어봤어요. 공연하듯이 일렬로 날고있어요.  ​얘네만 그런게 아니라여러 무리가 계속 이런식으로 날았어요. 혹쉬 북한? 지진?  ​지각생도 있어요.너네 도착하면 오리걸음이다 크크.  ​이건 정말 블랙이글 공연하는 것처럼 나왔어요.  먼길 가는데 길 잃지 않으려고앞 새 뒷통수 보고 바짝 쫓아가는 것 같아요. 신기해요.  ​과자를 사려고 편의점에 갔는데, 문을 닫았어요.다른 편의점이 오픈하려나봐요.  저녁이 되니까 슬슬 추워져서 밥 먹으러  여의도 세광양대장으로 자리를 옮겼어요.​​ 위치/주차 주차장특별시 용산구 이촌동   [ 여의도 세광양대장 ]요즘 좋아하는, 가끔 자주 생각이 나는 대창집.벌써 세 달 사이에 가락점 2번, 강남점 1번 가봤는데이번엔 가까운 여의도점으로 방문해봤어요!​일단 가격표와, 맛있게 먹는 방법.  대창/막창/특양은 첫 주문 시 3인분 이상 가능해요.둘이서 3인분은 부족-적당한 양.(양밥 먹을 배는 남겨야해요)전 보통 막창을 좋아하는데, 이집은 대창이 존맛!​저는 막창1인분에 대창 2인분 시켰어요.+  대창 1인분과 양밥 2인분 추가​​내부는 이렇게 생겼어요.  인테리어가 되게 재밌는데, 나중에 사진 많이 찍어서 글 올려볼게요.​기본 반찬이 나오고.   이 집만의 비결은 바로 이 소스!빨간 소스도 맛있고 (맛이 없을 수가 없는 맛),고추장아찌가 개인적으론 대박이에요.갈 때마다 1-2번은 리필해서 먹었어요.  ​막창 1인, 대창 2인이 나왔어요.  직원분이 직접 구워주어서 좋아요.하지만 시간이 오래 걸린다는 점을 참고해서,한 번에 충분히 먹을만큼 많이 주문하는게 좋아요.55분에 대창이 나왔는데,15분에 먹기 시작했으니까 20분 소요.  ​기름 빠져나오는거 찍다가,아주머니가 너무 잘 뒤집어주셔서 같이 담아봤어요.  ​점점 익어가고 있어요.  이렇게 옆으로 빼주시면 먹어도 된다는 신호!다 구워진 막창과 대창이에요.  ​아까 그 빨간 소스 듬뿍 묻혀서, 고추장아찌 하나 올려먹으면,크으으으으으    그리고 이 집 필수인 양밥을 추가로 주문했어요.양밥도 기본 2인분부터 주문 가능. 치즈 추가 가능.  미나리가 올라가요. 너무 맛나요.김에 싸먹으면 맛있어요.김은 다먹고 더 달라고 하면 리필해주세요.  ​아 맞다 사진!다 같이 모아서 찍어봤어요.  ​맛은 역시나 맛있었지만,이 날은 마감을 앞두고 가서 그런지약간 정신없기도 하고 불편사항이 있었어요.​여의도 주말 + 코로나 때문인지마감도 일찍 하고, 테이블도 일부만 운영했는데요.제가 밥 먹고 있는 테이블 바로 옆으로제 몸 크기만한 쓰레기통을 들고 왔다갔다 하더라고요.철판이랑 여러가지 물품도 계속 나르고.신경쓰였어요. 옆에 비어있는 복도도 많은데.​그리고 , 옆 테이블과 집게/가위 공유도 신경쓰였어요.(가락점과 강남점은 공유X)  ​이런 말 할 사람은 외식을 하지 말아야 되는데라는 생각이 들기도 해요 ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 조심하면 좋잖아요.  ​아, 하지만 기름기 있는 음식을 파는 식당인데,컵이나 그릇들이 기름기 없이 아주 깨끗했어요.연기 폴폴나는 뜨거운 물로 설거지를 하시더라고요.그 점은 좋았어요!!​​세광양대창 여의도점 위치 세광양대창 여의도점특별시 영등포구 여의대방로65길 24  ​세광양대창 여의도점 영업시간매일 12:00~22:30* 단 제가 방문한 날은 21:00 마감이었으니방문 전 확인해보세요.​​세광양대창 여의도점 전화번호02-782-9774​​세광양대창 여의도점 주차상가 앞 노상공영주차장 이용지난번에 주말이라 차가 없어서 길에 주차했다가딱지 떼였어요. 꼭 주차장 라인 그려진 곳에 하시길.​​오늘도 즐거운 주말이었습니다!월-수요일엔 주로 주말에 했던 것들 리뷰를 올리는데.주말을 조금 더 즐기게 되는 것 같아 좋아요.​  ​ 
[에서보리밭보기]" 보리밭" 봄 seer @ 보리밭을보면 왠치 아련한 고향느낌이 되살아 나면서 가슴속이따뜻해 지곤 합니다.가을에 파종하여 겨우내 추위를견내낸 보리는 초봄에 싹이자라4-5월이면 수확을 하는데 초봄에는 보리밟기를 해 주어야 하지요​ 봄 seer @ 보리는 벼보다 가시가 많고 날카로와수확할때 애를 먹곤 하는데요그래도 초봄에 보는 파란 보리밭과5월이되면 누렇게 익은 보리밭을보면 참으로 장관이었습니다. ​ 봄 seer @ 의 보리밭은 규모가꽤 되는 편이었는데요물론, 고창 청보리밭이나 안성목장의호밀밭에 비할바는 아니지만도심한복판에 있는 보리밭으로는전혀 손색이 없었습니다.​ 봄 seer @ 한강변에서는 중학생들이한창 요트수업을 받고 있네요​ 봄 seer @ 강변 자전거 도로길에는 라이더들이쉴새없이 보리밭을 가르며 달리고...​ 봄 seer @ 노랗게 익어가는 보리밭에는 연인들이 연신 셀카놀이에 여념이 없습니다.​ 봄 seer @ 이곳의 은 버드나무와 미류나무가 많다는 것인데요.요즘은 미류나무를 보기가쉽지 않지요미류나무는 성냥개비를 만드는 원료입니다.봄 seer @ 미류나무 잎은 아주 반질반질 한데요한여름 햇살아래 바람이라도 불면반짝이는 그 잎은 그야말로 장관입니다.**도심 한복판에서 보리밭을 거닐고 싶으시면 에 가보세요~네비 : (주차장)**2016.5===============봄 seer===============http://blog.naver.com/seer3510
   행사명 2019 용산구민 한마음 걷기대회 코스명 이촌 한강공원(한강시민공원 이촌지구) 코스소개 및  한강을 따라 걷는 것이 가장 큰 매력이며, 청소년을 위한 청소년 광장과 여가ㆍ레포츠를 즐길 수 있는 공간으로 유용하게 활용되고 있음. 사진 시 시민 스포츠 기자단                                                             ​ 
안녕 하세요. 오늘도 역시 날씨가 쨍쨍한 게 완전 봄이 왔습니다.저희 2조 '한강가고싶조'의 첫 번째 기사입니다.이촌 한강공원에 대해 조사를 해봤는데요, 많이 생소하시죠? 이촌 한강공원이 어떤 곳인지, 할 게 무엇이 있는지. 많이는 들어봤는데 딱히 유명한 장소, 축제, 길이 뭐가 있는지 궁금 하시죠?저희 한강가고싶조가 이촌 한강공원을 아주 깊숙이 알려드리겠습니다. 길이 : 10,2 km (중랑천교 전 ~ 욱천교)이촌안내센터 : 02)3780-0551​생각보다 규모가 크더라고요. 이촌역 앞이 끝이 아니고 한강철교 부근부터 육천교 까지 입니다.이촌 한강공원은 거북나루터라고도 불리는데요. 그 이유는 예전 조선시대에 거북선을 이촌 나루터에서 만들어 이순신 장군님이 계신 곳으로 보내서 거북나루터라는 이름을 붙였답니다.​이촌 한강공원은 다른 한강 지구(여의도 불꽃축제, 난지 캠핑장, 반포 분수대교 등)처럼 화제성 있는 축제, 시설이 있는 곳은 아닙니다. 하지만 특색 중에 특색이라면 편안하고 동네 뒷산을 산책하는 느낌이랄까? 한강 옆의 길을 따라 갈대, 억새, 코스모스가 철따라 피어나 아름다운 조깅코스를 연출하고 또한 생동감이 넘친다고 표현을 하겠습니다. 운동시설이 아주 많기 때문입니다.X-게임장, 국제규모의 인라인스케이트장, 농구장, 테니스장, 케이트볼장, 어린이 놀이터, 축구장, 차범근 축구교실 등이 있고 시민들이 예약을 하여 시설(일부 유료)을 이용 할 수 있습니다. 또한 한강도하체험장이 생겨 개인, 직장, 학교 팀워크훈련장으로 이용되고 있고, 자연학습체험장에는 여러 가지 식물들을 심어 근처 학교의 봉사활동 장소로 이용되고 있으며, 내가 직접 키운 작물을 캐볼 수 있는 가족농장 체험 장이 있습니다. 어디 멀리 안 나가도 한강에 이러한 시설 있다는 것 알고 계셨습니까?이촌 한강공원의 뷰포인트는 한강대교 노들 직녀카페 전망대, 동작대교 동작 노을카페 전망대, 동자대교 동작 구름카페 전망대, 이촌 산책로입니다. ​이런 곳에서 커피한잔 마시면서 야경을 바라보면. 아주 기가 막힐 것 같습니다.그리고 한 가지 팁을 드리자면.(쉿 어디선 비밀로 하셔야 합니다.)-여의도 불꽃축제를 보러가고는 싶은데 사람이 너무 많아서 걱정이다.-가도 사람이 많아 저 멀리서 봐야한다.-남산을 올라가서 본다.-여의도 근처 높은 빌딩을 올라가서본다.하시는 분들을 위한 팁입니다.​한강철교를 가보시면 반대편이 바로 여의도입니다. 2015년 불꽃축제는 여의도 보단 사람이 덜한 한강철교를 가서 보시는 건 어떨지요? 단, 주차시설은 넉넉지 않으니 도보다 대중교통 이용을 추천 드립니다.   ☆ 의 시설안녕하세요~ 대학생 한강홍보대사 6기 2조 팀원 이도은입니다. 저희 조는 이번에 이촌 한강공원에 대해 기사를 작성하게 되었습니다! 저는 이촌 한강공원의 ‘시설’에 대해 기사를 쓰게 되었는데요. 사실 저도 이번 기사를 쓰면서 처음으로 가본 곳이었는데 사람들도 알게 된다면 참 좋을 것 같습니다! 이번 기사를 계기로 다양한 한강공원에 대해 알고 시민들이 많이 찾아주었으면 좋겠습니다. 사실상 이촌 한강공원은 저도 자주 접하지 않아본 공간이어서 조금은 낯설었는데요. 레포츠가 상당히 잘 이루어지는 공간이었습니다. 활발하고 스포티한 것에 관심이 많은 여러분들이라면, 꼭 한번 이촌 한강공원을 찾아주세요!이촌 한강공원에는 크게 운동 시설, 주요 시설, 주차 시설 이렇게 네 가지로 구분할 수 있어요~운동 시설에는 축구장, 배구장, 농구장, 족구장, 테니스장, 배드민턴장, 게이트볼장, 우드볼장, 청소년 광장, 인라인스케이트장, X게임장, 차범근 축구교실! 이렇게나 많은 시설이 있답니다! 운동 시설이 상당히 많고 또 많은 시민들이 직접 이용하고 있었어요~   ​​제가 가장 관심 있던 곳은 인라인스케이트장이었어요~ 어렸을 적 바퀴 달린 운동화를 신고 달리고 싶었던 것이 생각이 나더라고요. 요금도 3,000원으로 상당히 싼 편이라 많은 시민들이 이용해주셨으면 좋겠습니다!​   주요시설은 어린이놀이터, 자전거보관소, 전망까페, 거북선 나루터, 수상훈련장, 보트장, 자연학습장 이렇게 있었습니다. 자전거대여소는 한강도하체험장(거북선 나루터) 옆에 있었고 운영시간은 9시부터 일몰까지였어요~ 1인용 1시간당 3,000원 2인용은 1시간당 6,000원이었습니다. 저는 2인용은 못 타는걸로...애인이 생기면 같이 오는걸로....또르륵... 그 옆에 있던 한강 도하 체험장은 매년 4월부터 10월까지 1인당 4,000원으로 참가할 수 있습니다!!​​이름이 거북선 나루터라니 뭔가 이순신 장군이 생각나기도 하고 또 귀여운 이름이라고 생각이 되었어요~수상훈련장은 인명구조선 2척, 7인용 고무보트 16척, 15인승 고무보트 3척, 카약 14척, 카누 5척이 준비되어있다고 합니다. 즐겁게 즐기실 수 있는 곳인 것 같아 저도 꼭 참여해보고 싶었습니다!​주차 시설은 4개, 456대가 주차가 가능합니다! 하루에 10,000원으로 자동차를 통해 올 수 있는데요~ 나는 자동차가 없다! BMW(Bus, Metro, Walk)족이다 하시는 분들은 지하철 1,4호선 이촌역 4번 출구, 중앙선 서빙고역을 이용해주셔도 좋고 한강맨션, 이촌역 앞에서 405, 149 6211번 버스를 이용해주시면 된답니다:-) 우리 함께 이촌 한강 공원으로 많이 놀러와 봐요~날이 풀린다면 여러분들도 가족과 연인과 친구들과 함께 손잡고 이촌 한강공원에 놀러와 보시는 것도 참 좋을 것 같습니다! 지금까지 한강 홍보대사 2조 막내, 이도은 이었습니다!      ☆  주무관님 인터뷰   에 있는 수많은 시설은 누구에 의해 관리되고 있을까요? 칠이 벗겨졌거나 고장난 운동시설, 녹지 등을 관리하는 건  안내센터의 직원들 입니다! 눈에 잘 보이지 않는 곳에서 많은 직원이 다양한 업무를 처리하고 있었습니다. 민원인의 신고를 통해 고장난 시설을 파악하고 즉시 수리업체에 연락하여 시설을 수리하는 일은 물론이고, 의 쾌적한 사용을 위하여 낚시금지구역에서 낚시를 하거나 취사를 하는 시민에게 과태료를 부과하는 일까지 모두 안내센터 직원분에 의하여 이루어지고 있었습니다.  안내센터는 장영준 센터장님 아래에 세 명의 주무관님과 많은 직원들에 의해 운영됩니다. 더욱 구체적인 설명을 위해 한 명의 주무관님과 얘기를 나눴습니다.​​---------------------------------------------------------------------------------------------------------​​1. 시민에게 안내센터에서 이루어지는 업무에 대해 소개해주시겠어요?   네. 안내센터에선 정말 넓은 범위의 업무가 진행되고 있습니다. 의 크기가 굉장히 넓고 다양한 시설을 운영하고 있다 보니 업무 역시 자연스레 다양해졌습니다. 기본적으로는 음수대·그늘막·의자·체육시설·운동기구·X-게임장 등 다양한 시설에 대한 관리가 이루어집니다. 간혹 운동기구가 망가졌으니 다음날까지 당장 수리를 요구하는 다소 난감한 상황이 벌어지기도 합니다 ^^; 운동기구 같은 경우 직접적인 수리 및 관리는 설치업체에서 진행하기 때문에 시간이 걸리는 점 이해해주세요. 이외에도 테니스장·인라인장·차범근축구장 같은 시설은 위탁업체에서 운영하는 시설인데, 문제가 생기면 저희에게 민원이 오는 경우가 잦습니다. 민원사항을 위탁업체에 알려주고 개선토록 권고하는 업무가 이루어집니다. 행정업무 역시 빼놓을 수 없는 중요한 업무입니다. 교육, 예산, 회계에 관한 사항도 여타 관공서와 마찬가지로 이루어집니다. 자원봉사나 유실물관리, 미아보호도 종종 안내센터에서 이루어집니다. 다루는 업무의 범위가 굉장히 넓습니다.​2. 다른 한강 공원과 비교했을 때 의 은 무엇일까요?   가장 먼저 강조하고 싶은 건 운동시설입니다. 은 다른 한강공원과 달리 화려한 전시나 공연이 자주 진행되지는 않습니다. 하지만 이촌 가까이에 사는 주민이 운동을 할 수 있는 공간과 시설을 제공합니다. 족구장과 농구장은 물론이고, 풋살장, 테니스장, X-GAME장까지 갖추고 있습니다. 주말이면 학생이나 직장인이 무리를 지어 한강공원의 운동시설을 이용합니다. 아마 운동을 즐기는 분이시라면 의 풋살장 예약을 한 번쯤 시도해봤을 법도 하겠죠? 3월과 4월은 날씨가 따듯해서 경쟁이 치열하니 일찍 연락주시기 바랍니다. ^^   이외에도 코스모스 길을 자랑하고 싶습니다. 곧  산책로에 코스모스와 튤립 등 아름다운 꽃의 씨앗을 뿌릴 예정입니다. 만개한 코스모스와 튤립은 주민과 꽃을 사랑하는 시민에게 상상만 해도 행복한 산책로가 되어줄 것입니다. 제작년과 작년에도 코스모스길을 조성했고 가족 단위로 산책을 하는 모습을 보며 흐뭇했습니다. 올해에도 많은 분이 연인 혹은 친구와 코스모스길을 즐겨주시면 흐뭇할 것 같습니다.   마지막으로 한강불꽃축제를 감상하기에 아주 적절한 장소라는 점을 알려드리고 싶습니다. 한강불꽃축제는 시민은 물론 전국 각지에서 찾아와 즐기는 거대한 행사입니다. 화려한 불꽃과 한강 특유의 낭만이 어우러져 연인과 가족에겐 생략할 수 없는 설레는 이벤트인데요. 단점이라면 역시 너무 많은 인파겠죠? 도로가 마비되고 움직일 수조차 없을 정도로 사람이 많다보니 불편함을 호소하는 분들이 많습니다. 은 불꽃축제를 감상할 수 있는 숨겨진 명소입니다. 불꽃을 쏘는 장소와 정반대에 위치해있기 때문에 장애물 없이 불꽃을 감상할 수 있고 여의도와 비교했을 때 인파가 적습니다. 어느새 소문이 퍼지면서 많은 인원이 찾고 있긴 하지만 여전히 여의도나 잘 알려진 한강공원보단 쾌적한 환경 속에서 축제를 즐기실 수 있습니다. 다만 차는 가져오지 마시기 바랍니다. 대중교통을 이용하시거나 걸어가시는 게 훨씬 빨라요. ​3. 에서만 즐길 수 있는 체험시설이 있다고 들었습니다. 어떤 시설이 있나요?   자연학습장과 한강도하체험장에서 색다른 체험을 즐기실 수 있습니다. 자연학습장에선 1일농부체험을 가족과 혹은 친구와 즐길 수 있습니다. 저희 직원이 나무와 꽃을 심습니다. 다양한 종류의 나무와 꽃이 잘 자라면 시민활동지원과나 문화홍보과에서 프로그램 홍보를 합니다. 주민이 참여신청을 하면 매주 토요일에 직접 나무와 꽃을 가꾸는 체험을 할 수 있습니다. 도시에서 아이와 자연을 체험하기가 쉽지 않잖아요? 생태프로그램을 즐길 수 있는 아주 좋은 기회입니다.   한강도하체험장에선 고무보트를 타고 래프팅을 즐길 수 있습니다. 저희가 직접적으로 관리하는 건 아니고, 청소년연맹에 위탁하여 프로그램을 운영하고 있습니다. 회사나 학교에서 팀웍을 키우기 위해 프로그램을 이용하시고는 합니다. 물론 개인단위로도 즐길 수 있습니다. 한여름 래프팅을 즐기기 위해 멀리까지 가지마시고 으로 오시기 바랍니다. 문의는 790-1891로 전화주시면 됩니다.---------------------------------------------------------------------------------------------------------​한강안내센터에선 정말 다양한 업무가 이루어지고 있었습니다. 직원 분들이 굉장히 바쁘게 일에 집중하시면서도 인터뷰를 위해 찾은 홍보대사를 반겨주셔서 감사했습니다. 개인적으로 한강도하체험은 꼭 한번 즐겨보고 싶습니다. 주무관님과의 인터뷰를 마치고 센터를 나오니 한강공원을 즐기시는 많은 시민이 눈에 들어왔습니다. 그 중 두 그룹의 사람들과 이야기를 나눠봤습니다. 우선 안내센터 앞 편의점에서 맥주를 즐기고 계셨던 외국인 분들과 인터뷰를 진행했습니다. 떨리는 마음으로 어색한 영어를 시도했는데 굉장히 반겨주셨습니다. 완성된 기사를 메일로 보내드리는 조건으로 사진촬영까지 성공했습니다.​☆ 을 이용하는 시민과의 인터뷰​----------------------------------------------------------------------------------​1. 어디서 오셨나요?   저희는 캐나다와 미국 등 다양한 국가에서 왔습니다.   2. 어떻게 을 알게 되셨나요?   일행 중 한명이 현재 한국 암사동에서 거주하고 있습니다. 그 친구가 한적한 을 나들이 장소로 추천했고 이렇게 친구들과 함께 오게 됐습니다. 3. 와보니 어떠신가요?   조용하고 편안한 분위기가 맘에 듭니다. 넓게 펼쳐진 한강의 모습이 굉장히 아름답습니다. 소란스럽지 않고 긴장을 풀 수 있어서 자주 이용하고 싶습니다.   4. 언어가 통하지 않아 시설이용에 불편한 점은 없었나요?   전혀 그렇지 않았습니다. 맥주 언어는 만국 공통이니까요 :)  외국인 방문객과의 인터뷰를 마치고 잔디밭에서 좀 쉬려던 찰나 맛있는 냄새가 코를 자극했습니다. 냄새의 근원지를 찾아 두리번거리니 굉장히 아름다운 여학생 네 명이서 나들이를 즐기고 계셨습니다. 치킨, 떡볶이 등 산해진미를 차려놓고 얘기를 나누고 계시기에 인터뷰를 요청했습니다. 외모만큼 마음도 고우신지 홍보대사를 굉장히 반겨주시며 인터뷰에 응하셨습니다. 1. 어디서 오셨나요?   저희는 이촌 주민은 아니구요! 모두 성신여대 생활문화소비자학과 2학년입니다. 반포, 잠실, 강북 등 다양한 곳에서 왔어요! 날씨가 좋다는 인터넷 뉴스를 보고 친구들을 모았습니다. ㅎㅎ   2. 다른 한강공원과는 다른 만의 매력이 있다면?   조용해서 좋아요. 다른 한강공원은 언제나 사람이 굉장히 많거든요. 이곳은 한가한 분위기라서 힐링을 즐기기에 딱이에요! 교통이 편리한 점도 있구요. 역에서 걸어서 5분이면 도착할 수 있거든요.   3. 혹시 의 아쉬운 점이 있을까요?   네X치킨이 없다는 점이 아쉬워요. 물론 이 깐X치킨도 맛있지만요!   적극적으로 인터뷰에 응해주시고 심지어 치킨에 포함되어 있던 감자튀김도 주셨습니다. 홍보대사에게 연락주시면 감자튀김 갚겠습니다. 날씨가 좋다는 기사가 뜰 때마다 을 방문하신다고 합니다. 그 날 이후로 저 역시 날씨가 좋다는 기사가 떴는지 매일 확인하고 있습니다. 이 글을 보시는 여러분들, 엔 여신 네 분이 계셨습니다. 날씨 기사를 매일 확인하세요! 망설이지 마세요. 인터뷰에 응해주셔서 감사합니다.  을 한 마디로 표현하자면 ‘우리집 앞마당’이라고 말하고 싶습니다. 은 화려하지 않습니다. 하지만 편안합니다. 내가 살고 있는 곳과 전혀 딴판인 새로운 공간이 아닙니다. 항상 내 곁에 있었던 것 같은, 조용히 날 다독여주는 우리집 앞마당과 같습니다. 세상을 살다보면 누구나 지치게 마련입니다. 마음이 조급해지고 불안함을 느끼는 여러분에게 필요한 건 시끄러운 음악도 화려한 행사도 아닙니다.  잔디에 앉아 솔솔 불어오는 봄바람을 맞는 것. 여러분에게 필요한 ‘힐링’입니다. ​​ 
​ 친구와 함께 가볼만한곳 라이클, 이촌 한강공원​오늘은 제가 정말 유용한 어플을 하나 소개해볼까합니다바로 라이클 어플 !! ​​라이클은 자전거 매장에서 쉽고 편리하게 자전거를 예약해서 빌리는 새로운 개념의 자전거 전문 서비스입니다.기존에 자전거 대여소나 따릉이와 같은 공공자전거는 자전거 종류가 한정적이고 성능도 좋지 않은 편이라 재미도 떨어지고 레저를 즐기기엔 한계가 있었지만 . 라이클은 자전거 매장에서 취급하거나 개인들이 갖고 있는 자전거들을 빌리기 때문에 이제껏 경험할 수 없었던 다양한 종류의 레저용 자전거들을 시간 단위로 합리적인 가격에 빌릴 수 있다는 이 있습니다.﻿회원가입방법도 무척 간단한 편입니다 기존 이메일이랑 아이디 입력한후 접속하면  메인화면에 예약하기 빌려주기 시스템이 있어요~~먼저 어플에 들어감면 자전거 셰어링 LYCLE가 뜨고 예약할 수 있는 자전거 목록이 나옵니다.그리고 자신의 자전거를 등록할 수 있지요~~자전거에 대한 상세정보도 볼 수 있어 원하는 자전거를 빌리는데 도움을 받을 수 있습니다. 친구와 함께 가볼만한곳 어디있을까? 라이클 어플로 라이클, 이촌 한강공원까지 달려볼까?  ​코스를 선택하는데 도움을 주는 코스소개까지 준비되어있어 친구와함께가볼만한곳을 찾는데도 넘 편리하네요~~ 친구와 함께 가볼만한곳 라이클타고이촌 한강공원으로 GOGO~~​ ​최근 대박이 벤트도 진행하고 있는데요  친구 초대 시, 가입한 친구 1명당 2천원씩 포인트가 적립됩니다. 최대 5명까지 포인트가 적립되기 때문에 포인트를 활용하면 공짜로 서비스를 이용할 수 있습니다.  1500만원 상당의 최고급 명품 브랜드 자전거를 무료로 경험할 수 있는 이벤트가 진행 중이라는 소식도 같이 알려드릴께요. 이제껏 경험하지 못한 다양한 종류의 자전거들과 함께 색다른 즐거움을 느껴보세요
매주 목요일에 만나는 <시민리포터가 간다> 시간입니다.경칩도 지나고 봄기운이 물씬 느껴지는 요즘입니다. 이맘때면 한해 농사를 준비하는 농부들의 마음이 바빠질 텐데요. 도심에서도 씨앗을 뿌리며 밭을 일굴 생각에 봄을 기다리고 있는 사람들이 있다고 합니다. 바로 텃밭을 분양받아 도시 농부의 꿈을 펼치고 있는 사람들인데요, 요즘은 도심 속 공간들이 텃밭으로 변신하며 누구나 손쉽게 농사를 지을 수 있게 됐다고 합니다.오늘은 도심에서 농사를 지을 수 있는 곳, 그리고 얼마 전 한강변에 개장한 공동체 텃밭에 대해 김영옥 시민 리포터와 자세한 내용 알아보겠습니다. 안녕하세요~! (인사해주세요^^)  1. 요즘엔 도심에서도 농사짓는 분들을 종종 볼 수 있는데요, 도심 속 텃밭... 어디가 있을까요?  네, 먼저 1992년 전국 최초로 주말농장 운영을 시작한 시 농업기술센터의 주말농장이 가장 일반적입니다. 센터에서는 현재 시 10개 자치구에 35개소의 주말농장을 운영하고 있는데요. 텃밭이 시내에 위치하다보니 시민들의 참여가 높은 편입니다. 주말농장에 대한 자세한 내용은 센터 홈페이지를 통해 확인할 수 있는데요, 주말농장의 참여 방법부터 농장의 위치, 그리고 초보 도시 농부들에게 도움이 되는 다양한 강좌와 교육에 대한 정보를 얻을 수 있습니다.참고로 현재 일반적인 주말농장은 1구좌 당 지역별 농장에 따라 가격이 6만원에서 15만원까지 다양한데요, 지난 2월부터 분양이 시작됐으며 많은 사람들이 참여하고 있습니다.  2. 도심 속 텃밭 가꾸기를 통해 새로운 재미를 얻을 수 있을 것 같은데, 김영옥 리포터도 주말농장을 경험하신 적이 있나요?  네, 저도 한 2년 정도 주말농장을 해 본 경험이 있는데요, 그 때를 생각하면 지금도 뿌듯하고 행복합니다. 먼저 텃밭을 분양받고 씨를 뿌리거나 모종을 심는데요, 그 이후엔 거의 매일 아이들과 텃밭에 함께 가서 작물에 물을 주며 싹이 나고, 조금씩 자라는 모습을 신기하게 들여다봤거든요. 갈 때마다 매일 작물이 자라는 게 보여서 너무 신기했습니다. 가끔 바빠서 며칠 텃밭에 가지 못하거나, 비라도 한 번 온 뒤에 텃밭을 찾을 때면 동화 ‘재크와 콩나무’에서 콩나무가 자라는 것처럼, 감탄사가 나올 정도로 작물이 훌쩍 자라있기도 했습니다.  2-1. 아이들의 교육에도 좋았을 것 같네요.  네, 그렇습니다. 아이들이 책으로만 보아오던 모종이나 농작물의 열매를 직접 볼 수 있어서 좋았구요, 또 시장에서 파는 채소만 보다가 직접 기르니까 농산물의 소중함도 느끼는 것 같았습니다. 그리고 요즘 많은 분들이 건강을 생각해서 친환경 제품을 선호하는데요, 텃밭을 이용해 내 손으로 직접 기른 상추며 고추, 방울토마토와 참외, 열무와 무, 배추와 같은 야채를 수확해 친환경 식탁을 마련할 수 있었던 것도 하나의 장점이었습니다. 농약을 쓰지 않으니까 더 좋았구요, 또 실제로 파는 채소보다 훨씬 아삭거리면서 맛도 더 좋았는데요, 아이들이 고추를 쌈장에 찍어 먹으며, “맵지 않고 맛있다”며 잘 먹었던 기억이 납니다.  또 정성껏 길러 수확한 농작물을 주변 사람들에게 나눠주는 재미도 있었구요, 식구들끼리 주말농장 원두막에 가서 텃밭에서 기른 상추로 삼겹살파티를 한 적이 있었는데요, 아직도 좋은 추억으로 남아있습니다. 아마도 이런 소중한 경험을 할 수 있기 때문에 요즘 도시농부들이 늘어나지 않았나 싶습니다.  3. 요즘은 자치단체에서도 주민들의 농사활동을 지원한다면서요?  네 그렇습니다. 시에서도 경기도 양평군, 남양주시, 광주시 등 팔당 상류지역에 친환경 체험 농장을 운영하고 있는데요. 수도권에서 조금 떨어진 곳이기 때문에 시 내에서 텃밭을 분양받는 것보다 조금 저렴합니다. 3만원이면 한 구좌를 분양받을 수 있구요. 3월 말까지 참가자를 모집하고 있습니다.  그리고 자치구 중에서 도봉구와 송파구, 강동구는 2~3년 전부터 지역 내에 방치됐던 유휴지를 친환경 도시 텃밭으로 만들어 활용하고 있는데요, 이렇게 만든 친환경도시텃밭을 이번 주 5일부터 지역주민에게 분양하기 시작했습니다. 강동구는 내일까지, 도봉구는 다음주 목요일인 15일까지 신청을 받고 있습니다. 자치구가 운영하는 친환경도시텃밭은 주말농장의 절반 가격으로 이용할 수 있는데요, 한 구좌당 6만원이면 분양 받을 수 있기 때문에 참가자들에게 반가움을 사고 있습니다. 이에 대한 자세한 정보는 해당 구청 홈페이지를 통해 찾아보실 수 있습니다.  4. 최근엔 한강공원에도 텃밭이 생겼다고 하던데요?  그렇습니다. 용산구 이촌 1동 거북선나루터 주변 에 공동체텃밭이 만들어 진 건데요. 한강공원에 시민이 직접 텃밭을 분양받아 농사를 짓는 것은 올해가 처음이구요, 3월 15일까지 참가자를 모집하고 있습니다.  한강사업본부에서 운영하는 공동체텃밭은 모두 500구획인데요, 한 팀당 한 구획을 2만원에 분양받을 수 있다고 합니다. 이 때 팀은  시민으로 구성된 이웃이나 가족, 부녀회, 경로당, 동호회 등 각종 공동체를 말하는데요, 이들 공동체 3~7개 팀이 한 단체가 되구요, 하나의 단체가 되면 한강사업본부 홈페이지를 통해 공동체텃밭을 신청할 수 있습니다.   공동체텃밭 선정을 위한 심사 기준은 먼저 다수의 공동참여자로 구성된 단체가 1순위구요, 텃밭과 거주지, 활동지역이 가까운 참여자로 구성된 단체가 2순위입니다. 보다 많은 사람들이 공동으로 텃밭에 참여할 수 있다는 것이 이 공동체텃밭의 이라는 것을 알 수 있는데요, 4월에서 12월까지 텃밭을 이용할 수 있으니까 많은 분들이 같은 뜻을 갖고 있다면 한 번쯤 참여해보는 것도 좋을 것 같습니다.  5. 텃밭을 처음 분양받는 분들도 있을 것 같은데요, 관련 정보를 주거나 지원을 하지는 않나요?  참여자들에게 상추와 배추 등 모종의 일부를 지원하구요, 이 밖에도 밑거름과 친환경 약제 등을 지원합니다. 또 텃밭 가꾸기가 처음인 참여자를 위해 텃밭 도우미 직원을 배치해 지속적으로 도움을 줄 거라고 하는데요, 농작물을 지속적으로 관리해 주고, 농기구를 대여해 주며, 급수시설 관리 등을 도와줄 예정이라고 합니다.  6. 텃밭 참가자와 함께하는 강좌와 이벤트도 있다면서요?  네 그렇습니다. 텃밭을 이용하는 분들을 대상으로 4월부터 10월까지 다양한 농업 강좌와 농경 이벤트가 마련된다고 합니다. 강좌 내용을 보면 친환경 퇴비 만들기 강좌, 생물 농약 만들기 강좌, 작물재배 이야기 강좌 등이구요, 이런 프로그램은 텃밭 근처에 있는 원두막에서 진행될 예정이라고 합니다.   그리고 10월에는 한 해 동안 우수한 농작물을 수확한 단체를 뽑는 ‘텃밭 가꾸기 왕 선발대회’도 개최된다고 합니다. 대회에서 선발된 10개 팀에게는 내년도 텃밭 경작 우선권과 시장 표창이 주어진다고 하는데요.자세한 사항은 한강사업본부 홈페이지와 한강사업본부 녹지관리과 02-3780-0845번으로 문의하시면 됩니다.  시 곳곳에서 진행되는 주말 농장 프로그램. 그리고 한강변에서 이웃과 함께 농작물을 기를 수 있는 공동체 텃밭에 대한 소식까지 들어봤습니다.김영옥 리포터~ 말씀 감사합니다. (인사) 지금까지 <시민 리포터가 간다>, 김영옥 시민 리포터였습니다.  *tbs교통방송 열린아침 송정애입니다(2012년 3월 8일 목 오전 8시 30분 방송분)   						
한강예술공원 아세요?작년 시는 '한강_예술로 멈춰. 흐르다'라는 주제로 한강이 가진 다양한 의미와 가치를 담아 이촌과 여의도에 한강예술공원을 조성했는데요. 한강예술공원에는 국내 30명(팀), 해외 7명(팀) 총 37명(팀)의 작가가 참여해 총 37개 작품이 설치됐습니다.  각 작품은 ‘활기차고’, ‘여유로운’, ‘설레고’, ‘비밀스러운’이라는 한강이 가진 다채로운 감각을 세부 주제로 삼아 크게 네 개의 구역을 설정했습니다.  일부는 시민이 낸 아이디어를 작가가 구현하기도 했다고 하네요.​   ​대형 작품에서부터 아기자기하고 귀여운 작품까지 한강예술공원의 미술품들은 시민들이 직접 앉거나 눕고 만져볼 수 있도록 설치되었답니다. 시민들의 문화공간으로서 체험을 통한 예술쉼터로 한강공원이 변모한 것이지요.​오늘은 이촌 한강공원에 있는 미술품들 중 한강대교와 한강철교 인근에 있는 작품들을 소개합니다. 이 부근은 사람이 많지 않아서 정말 한가하고 여유롭게 전시회를 감상하는 기분으로 다녀오기 좋은 곳들이에요.​   ​ 핑크 펭귄과 노랑 거래 달팽이크레킹 아트플라스틱, LED_가변설치     크래킹아트는 시각적 재미를 주는 플라스틱 동물을 통해 자연을 보존, 복원하는 것만큼 인공 자원의 재활용 또한 매우 중요하다는 것을 강조합니다. ​한강을 바라보고 선 핑크 펭귄은 이촌 한강공원의 대표적인 포토스팟으로도 유명한데요. 특히 젊은 여성들이 좋아한다고 하네요. ​ 사색적 허용박기원포천석, 고홍석  넓은 평상 또는 넓은 마루가 수크령 밭 허공에 떠 있습니다. 지상 1M의 높이의 공중에 떠 있는 듯한 연출은 수크령 밭 속 공중에 떠 있는 상상적 공간을 구현하고 있습니다. ​뭔가 단순하지만 멋진 작품이죠? 가녀린 나무를 위한 중간 구멍이 인상적입니다.  플라밍고이동헌혼합 재료_가변설치   끊임없는 인간의 욕망을 상징하는 비닐봉지와 홍학의 모습을 결합해 환경에 대한 관심을 환기시키는 작품입니다.​멀리서 보면 비닐봉지인지를 몰랐어요. 작품 설명을 보고 나니.. 뭔가 찌릿한 기분이 느껴지더라고요.비닐봉지를 먹고 죽은 갈매기와 바다 생물들, 새들에게 인간으로서 미안해집니다.​ 플레이스케이프와이크래프트보츠나무, 스테인리스_가변설치   목선을 제작하는 공정의 하나인 버드케이지(Birdcage)를 사용하여 제작된 이 작품은 안팎으로 배의 구조를 감상할 수 있고, 올라가거나 앉을 수 있는 휴식공간과 매달리고 올라갈 수 있는 놀이 시설이 됩니다. ​그냥 특이하게 생긴 나무 벤치인 줄 알았는데.. 목선을 제작하는 공정이라고 하니 또 그렇게 보이네요.원피스의 고잉메리호가 생각나는 건... 왜일까요? ^^;​ 한강나무-P6신치현혼합 재료   멀리서는 미루나무 형상으로 인식되지만 가까이 다가갈수록 파편화된 디지털 모드의 이미지로 보이는 착시를 통해 인간이 지닌 단편적 시각의 한계를 보여주는 작품입니다.​저 나무가 액정이나 화면의 픽셀이라고 생각하니 뭔가 다른 느낌이네요. 실제로 보면 의자도 나무도 무척 크답니다. 나무는 7미터가 훨씬 넘어요~ ​ 북극곰지용호폐타이어, 스테인리스 스틸 등     폐타이어의 특성을 이용한 근육의 살아 움직이는 듯한 묘사가 인 정크아트 작품입니다. 곰이라는 강한 생명체에 역동성과 강렬한 존재감을 불어넣은 인상적인 재료죠? 의 역사적 상징인 한강철교 밑에 설치되어 한강이 오랫동안 지녀온 강한 생명력을 부각시킵니다.​흑곰이 아니라 북극곰이라는 작품명을 붙인 게 역설적이네요.밤에 산책을 하거나 조깅을 하다가 보면 깜짝 놀라는 경우가 종종 생긴다고 해요.​ 미루나무들정이삭혼합 재료   한강변에 미루나무 열이 끊긴 곳에 최소한의 연속성을 만들어주는 작업입니다. 끊어진 미루나무 지점을 설정하고, 그 점에서 파장되는 여러 동심원들이 서로 겹쳐져 만들어내는 형상의 조각들을 이용해 벤치나 기댈 수 있는 구조물을 만든 것이죠.​단순해 보이지만, 저 구조물 하나하나가 미루나무의 연속이라고 생각하면 뭔가 미니멀하면서 의미가 있어 보이네요.​ 감각의 증폭맺음혼합 재료   단순한 휴식을 제공하는 한강이 아닌, 제약된 조건 속에서 일시적 도피처로서의 한강으로 기능하게 하는 작품입니다.이 의자가 만드는 확성기와 같은 구조는 나무와 강들의 소리를 증폭시키면서도 시야는 가두어 감각을 집중하게 합니다. 또한 의자는 반대 앉은 사람이 만드는 소리를 외부로 증폭시키는 스피커로 기능할 수도 있습니다.​단순한 의자가 아니네요. 뭔가 힘껏 소리치고 싶은 답답한 마음이 가득하다면 이 의자에 앉아 소리쳐보세요. 실제로 앉아보니 편하기까지 하더라고요.​ 버티컬호라이즌한경우섬유보강 콘크리트   미루나무 아래의 경사면을 활용해 주위의 환경과 거리를 둘 수 있게 하는 명상적 공간을 제안한 작품입니다.두 개의 벽 사이로 나타나는 수직의 풍경은 한강에 대한 새로운 경험을 제공할 것입니다.​저 계단 가운데 앉아서 한강을 바라보니 뭔가 집중되는 기분이었어요. 명상을 위한 공간이라는 점이 바로 와닿았답니다.​ 상상맹욱재도자, 금속_가변설치   한강의 생태와 연관된 도자로 빚어진 다양한 동물을 곳곳에 설치하여 시민들의 생태 의식을 높이고 뜻하지 않은 감상의 즐거움을 제공하는 작품입니다. ​가을이면 억새풀과 어우러진 쉼터(정자)에 앉아 지붕에 있는 작품도 함께 감상해보세요. 가까이서 보면 워낙 섬세하게 조각되어 있어 실감 난답니다.​ 컴앤고최민건혼합 재료   강아지가 등장하는 반사경을 매개로 가상과 현실의 경계와 서로 다른 두 세계의 공존을 표현합니다.​한강 예술공원에 설치된 미술품 중에서도 가장 귀여운 작품이에요. 반사경에 자기 모습을 비춰 셀카를 찍으면 멋진 사진을 얻을 수 있답니다.  리버파빌리온-온더리버루크 제람, 에이치엘디혼합 재료   온더리버는 한강이기에 가능한 특별한 경험을 제공하는 아트플랫폼입니다.플로팅피어-플로팅가든-리버파빌리온으로 구성된 공간은 각기 다른 경험을 제공함으로써 한강을 새롭게 감상하고, 머무르고, 휴식할 수 있는 곳으로 꾸며졌죠.​아쉽게도 설치 후 몇 개월간 운영되다가, 작년 12월 철거됐습니다. ​ 궁극공간부지현어선, 폐집어등 외   노후한 어선(폐선)과 함께 설치된 폐집어등을 이용하여 가상과 현실의 경계 공간을 만들어내는 작품입니다. 한강과 그 주변부를 새로운 시선으로 바라볼 수 있는 기회를 제공하는 미술품이죠.​설치 1년, 폐집어등은 다 깨져서 지금은 없습니다.예술품을 아끼고 보호하는 성숙된 시민의식이 아쉽습니다. ​  ​한강예술공원 '한강대교 - 한강철교 인근'의 작품 13개를 소개해 드렸습니다.어떠셨어요? 무척 인상적이죠? 이촌 한강공원에 이런 예술품들이 있는 줄 모르셨죠?설렁설렁 걸어서 구경해도 1시간이면 모든 작품을 둘러보기 충분할 정도로 가까이에 위치한 작품들이랍니다. 주말에 시간 내서 나가보시면 사진 찍기에도 너무 좋고, 예술품을 통해 메말랐던 감성을 키우기에도 좋으실 거예요~ ​그리고 작품 감상이 끝나셨으면, 인근에 노들 견우카페/직녀카페를 찾아 한강변을 배경 삼아 시원한 커피를 마셔보세요.가을 정취와 가장 잘 어울리는 멋진 데이트 코스가 될 것입니다!​ 이촌 한강공원 노들 견우카페, 직녀카페​한강대교를 지나거나 이촌 한강공원을 걸어보신 적 있으시다면 한강대교 양 옆에 날개처럼 자리잡은 멋진...blog.naver.com ​아, 그리고 오는 9월 21일부터 11월 6일까지는 에서 한강야경투어도 열릴 예정입니다.해당 투어에서는 오늘 소개해드린 작품들을 전부 보실 수 있으니 작품 설명을 듣고 싶다면, 놓치지 마세요! 투어는 <시 공공서비스 예약(yeyak.seoul.go.kr)> 홈페이지를 통해 신청하실 수 있습니다.​ 한강예술공원 작품 소개 2탄, 3탄 보기한강예술공원②_동작대교-한강대교 구간한강예술공원 아세요?작년 시는 '한강_예술로 멈춰. 흐르다'라는 주제로 한강이 가진 다양한...blog.naver.com ​ 한강예술공원③_여의도 한강공원한강예술공원 아세요?시는 작년에 '한강_예술로 멈춰. 흐르다'라는 주제로 한강이 가진 다양...blog.naver.com ​   
    안녕하세요~~ 금성이 예요~~ ^ㅡ^  제가제가제가  10월 8일  세계불꽃축제 를 보러 다녀왔습니다~(와~~!!) 그래서 세계불꽃축제와 관련한 정보를 드릴까 하고 포스팅해요~~^^   작년에도 갔었는데 여의도공원에서그 많은 인파에 너무 힘들었던 기억이 있어서(ㅠㅠ) 명당이라는 곳을 알아보다을 다녀왔어요~ 남편이 일이 좀 늦게 끝나는 바람에7시 20분부터 시작하는 불꽃놀이 직전에서야남편이 도착했답니다.ㅠ_ㅠ 이촌역 4번출구를 나와 쭉 걸어나오면 이촌 한강공원 가는 길이 나온답니다~ 엄청난 사람들 보이시죠? 작년의 여의도보다는 사람들이 적었지만, 늦게 온 탓에 앉을 자리 찾기가 정말 힘들었었죠~ 가장 먼저 시작한 팀은 일본팀이에요~세계 불꽃대회의 1위를 휩쓸고 있는 팀이라 그런지불꽃이 화려하고일본이라는 나라의 특색과 맞는아기자기함과 귀여움이 돋보이는 시간이었습니다. 나무에 걸린 벚꽃같은 느낌이 들죠??^^저희가 앉은 곳 바로 옆이 한강이라서 가로등과 어우러져서 더 화려한 모습을 볼 수 있었습니다. 두번째 팀은 포루투갈 팀이었어요~ 사진이 예쁘게 나온게 없어서 이 사진밖에 보여드릴 수 없어 죄송하네요ㅠ 포루투갈팀의 은 일단,색감이 화려해요! 위의 사진에서도 보이는 거 처럼 다양한 색상을 사용한 불꽃들이 하늘을 장식했습니다.      마치 밤하늘의 은하수 같지 않나요?? 이 불꽃은..!!    주최국의 자존심을 지킨 한국팀의 순서였습니다~ 저의 비루한 사진찍기 솜씨로 인해가장 멋졌던 피날레 사진을 찍진 못했어요ㅠㅠ 그래도 못가보신 분들 위해 분위기만이라도 보여드리고 싶은 마음에 올려봅니다~   한국팀의 불꽃의  중에 하나는 예전에 볼 수 없었던 기술을 보여줬다는 거에요~ 위에 사진처럼 독특한 모양을 정교하게 보여주기도 했고,주최사인 회사의 이름을 영문으로 나타내기도 했구요~ 특히!한동안 하늘에 머물러있는 불꽃의 모습도 있었습니다~ 보통 불꽃은 펑!하는 소리와 함께 하늘에서 터진 후 떨어지는게 보통인데그 불꽃은 터지고 1분가량(체감시간은 5분!!) 하늘에서 원래의 모습으로 멈춰있다가 서서히 떨어지더라구요~ 정말 신기했답니다. 특히 한국팀의 높은 기술에 한국인으로서 으쓱해지더라구요!!  추운 날씨였지만 돗자리와 담요를 준비해서사랑하는 사람과 함께 할 수 있다는 것이 행복한 시간을 가질 수 있다는 것이참 즐거운 하루였습니다.~    불꽃놀이를 보면서 느낀 생각이날씨도 쌀쌀하지만 하늘에서 떨어지는 불꽃들을 보고싶을때 저희 침대에 누워 불꽃을 본다면 얼마나 좋을까 라는 생각에..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저희 침대 하나를 소개해 볼까해요~!  KS-1236   고주파(헤드를 휘어지게 하는) 기법을 사용한 제품으로 침대 헤드(머리판)의 우아한 곡선을 살려준 제품이예요~ 또한 모습이 흡사 벤치같죠? 돗자리와 담요로 아쉬웠던 따뜻함을 보태줄 수 있으면서도 마치 벤치에 앉아 보는 듯한 느낌을 받지 않을까.... 란 생각을 해봤답니다~  (SS)사이즈 : 1170 x 2150   세계불꽃축제는 일년에 한번씩 하는 연례 행사 입니다~~이번에 다녀오지 못하신 분들은다음해에 꼭 한번 가보시길 바랄게요^^   언제나 금성침대와 즐거운 아침 맞이하세요^^  
© seoulinspired, 출처 Unsplash용문동 빌라 매매대통령 집무실이 들어서는용산에서 분양하네요.일요일인 어제 20일, 전격적으로 발표된 대통령 집무실 용산 이전으로 시끌벅적한 월요일 아침입니다.​윤석열 대통령 당선인의 용산 이전 의지를 분명히 밝힌 기자회견이었는데요.​향후 대통령 집무실은 용산 국방부 청사로 옮기고 관저는 한남동 공관을 이용할 계획이었습니다.​이에 따라 다수의 언론매체에서는 용산의 부동산 시장에 미칠 영향을 전망한 기사들도 쏟아내고 있습니다.​ ​대통령 집무실 용산 이전으로 향후 용산 집값에는 어떤 영향을 미칠까요.​우선 어제 기자회견에서 밝힌 내용은 용산 지역이 이미 군사시설 보호를 전제로 개발이 진행돼 왔으며 청와대가 이전하더라도 추가적인 규제는 없다는 것이 기본적인 설명이었습니다.​대통령 집무실 이전은 용산 집값에 호재와 악재 모두 있어 보입니다.​대통령 집무실로 쓰게 될 국방부 청사 주변 지역에게는 보다 좋은 기회가 될 것이라는 전망입니다.​먼저 호재는 미군 기지의 반환이 보다 빨라지게 됨으로써 용산공원 조성, 국제업무지구와 캠프킴 부지 등의 조성에 속도가 붙게 될 것과 서빙고로 일대 경의중앙선 지하화 등 지상철 지하화 사업이 본격 추진될 수 있을 것이라는 전망이 나오고 있습니다.​그러나 국방부 청사와 인접한 지역인 한강로 1가 일대는 삼각맨션 재건축이나 재개발이 추진되고 있지만 고층 아파트가 들어서려면 쉽지 않을 수도 있고 경호문제에 따른 교통체증과 집회시위의 증가 등은 다소 우려되는 상황입니다.​이러한 기대감과 우려스러움이 교차하는 용산 부동산의 향뱡은 국방부 청사와 다소 거리가 있는 지역에게는 호재로 작용할 가능성이 있다고 보이네요.​국방부 청사와 인접한 지역은 개발 제한과 같은 규제가 추가적으로 없다 밝혔지만 실제로는 어느 정도 경호상의 문제로 규제가 있을 수밖에 없지 않을까 싶습니다.​​이제 용산구 용문동 빌라 매매 현장을 볼 텐데요.​용문동은 6호선·경의중앙선 효창공원앞역을 끼고 있을 뿐 아니라 인근으로 용산역이 있어서 KTX까지 이용할 수 있어 대중교통이 편리한데요. 국방부 청사와도 가까운 편이지만 초인접한 지역은 아니어서 특별하게 앞으로도 건축 제한이 가해질 일은 없어 보입니다.​이번 대통령 집무실 이전으로 악재보다는 호재가 더 많아질 것으로 기대되는 지역 중 하나입니다. 용산 빌라 매매.. 용문동 드림캐슬이 현장의 주요 을 요약해 보면​- 6호선·경의중앙선 효창공원앞역 역세권 입지입니다.- 용산공원, 용산국제업무지구, 대통령 집무실 이전 등에 따른 수혜지역입니다.- 향후 재개발 가능성에 따른 투자지역으로 유망합니다.- 1개동 규모이며 투룸, 1.5룸 등으로 공급 중입니다. 시 용산구 용문동드림캐슬분양 중인 신축빌라 평가항목은 다음 네 가지입니다.​첫째, 부동산 호재둘째, 입지 평가셋째, 구조 및 인테리어넷째, 분양가 적정성 평가 부동산 호재시 용산구 용문동(네이버 지도)용산구 용문동 부동산 호재는 앞서 언급한 내용 참조하시길 바랍니다.​부동산 호재평점 A 입지 평가위치드림캐슬특별시 용산구 효창원로39길 14  입지는 시 용산구 용문동입니다.​대중교통과 자가용 이용의 편의성을 살펴보겠습니다.용산 빌라 매매 용문동 드림캐슬이 출발점이며 거리와 소요시간은 네이버 지도 도보 기준으로 검색한 결과입니다.​효창공원앞역까지 약 395m, 6분 거리입니다.용산역까지 약 950m, 16분 거리입니다.​주로 이용하는 버스정류장은 중앙하이츠빌라앞 버스정류장입니다.약 146m, 2분 거리입니다.​버스 노선은1711(국민대↔공덕동) 노선이 있습니다.​그 외 효창공원앞역 인근으로 다수의 버스노선이 다니고 있어서 편리합니다.​자가용 이용의 편의성은 주로 이용하는 도로가백범로, 만리재로, 마포대로, 한강대로, 강변북로, 올림픽대로 등입니다.​주변 환경은 효창공원, 용산공원,  등이 가까이 있고, 도심과의 접근성이 좋아서 선호하는 지역입니다.​​외관 보겠습니다.​ 외관빌라 앞 도로1개동 규모이며 코너자리 및 평지 입지입니다. 용도지역은 제2종 일반주거지역이며 개별공시지가는 5,925,000원/㎡입니다.​입지 평가평점 A+ 건축물규모 및 구조/인테리어지상 5층, 1개동 20세대 규모입니다.​지상 1층은 주차장입니다.​지상 2층~5층까지 공동주택 20세대 공급 중입니다.​공급 타입은 1.5룸, 투룸으로 구성되어 있습니다.​건축물정보입니다.​사용승인일자 2022.03.08입니다.즉시 입주 가능합니다.​ ​​공용 시설입니다.  ​투룸 내부입니다.​ 거실거실거실에서 본 실내주방안방작은 방욕실투룸 구조는 방 2, 욕실 1, 다용도실 1개로 구성되었습니다.전용면적 28~29㎡ 입니다.​구조와 인테리어 무난합니다.​구조 및 인테리어평점 A- 분양가 적정성 평가1.5룸전용면적 21㎡, 분양가 38,500만 원​투룸전용면적 28~29㎡, 분양가 49,500만 원​투룸 전세 끼고 투자 시 실투자금액 약 2억원 소요됩니다.​분양가 적정성 평가평점 A 결론빌라랭가이드에서 제시하는 평가는 평점 없음입니다.​용산구 용문동 빌라 매매 드림캐슬을 봤습니다.​당분간은 용산이 화제의 중심에 설 것은 분명해 보이는데요.​70년간이라는 긴 세월을 간직한 청와대는 역사 속으로 사라지고 앞으로 용산시대를 열게 되었습니다.​용산은 앞으로도 많은 변화와 개발이 이뤄지게 되며 용산공원, 국제업무지구, 캠프킴부지 개발 등 다수의 개발사업이 보다 속도를 내게 될 것으로 예상됩니다.​효창공원앞역 역세권에 있고 향후 재개발 가능성이 있는 용문동 드림캐슬은 투자하기에 적합한 소형평형으로 구성되어 있습니다. 향후 재개발 추진 시 높은 시세차익을 얻을 수 있을 것으로 예상됩니다.​감사합니다.​​​​ 
에서 한강 자연 그대로의 모습을 느낄 수 있는 곳,이촌 한강공원에 다녀왔습니다 강가 바로 앞까지 이어지는 전망 데크가 포인트!!​​넓은 잔디밭과 멋드러진 조형물  ​​​이국적 포스를 풍기는 선착장 뒤로 보이는 63빌딩만 아니면 바다라고 해도 믿을듯 ㄷㄷ​​의 랜드마크였던 63빌딩과 여의도 빌딩숲 ​​여타 한강 공원과는 달리 강가에 콘크리트 포장이 거의 없습니다 뒤로 보이는 마천루는 분명 인데바로 강가는자연 친화적인 모습 ㅋㅋㅋ​​강 건너로 보이는 노량진 수산시장 강에는 민물 가마우지가 가득합니다한강에 이렇게나 새가 많은지 몰랐네요​​민물가마우지, 물닭, 갈매기까지 ㅋㅋ ​​겨울이라 황량하지만 깔끔한 산책로 ​​ 자연성 회복구간 인공미를 걷어내고 자연친화적인 공원으로 탈바꿈했나봅니다확실히 반포나 잠실, 뚝섬과는 다른 분위기우측의 전망데크를 향해 가보겠습니다(전망데크에서 여의도 전경이 한눈에 들어옵니다)​​가는 길에 만난 조형물 폐타이어로 만든 북극곰이라고 합니다음.. 한강 분위기랑은 안어울리는데... -_-이것 말고도 예술공원이라고 해서 다양한 조형물이 설치되어 있더군요​​볼수록 멋진 여의도 빌딩숲 갤럭시 S20카메라를 가져가긴했지만 광각렌즈가 없어서 대부분 폰카 사진인게 아쉽군요 ㅠ.ㅠ다음엔 광각렌즈를 들고 일몰을 보러 와야겠습니다 ^^​​이촌 한강공원에서 바라본 여의도 풍경 SONY A7R3 | TAMRON 70-180mm F2.8​​경치 감상하며 걷다보니 전망데크 도착!! 정말 깔끔하게 잘 꾸며져있습니다 ^^여기서 넋 놓고 한강 풍경을 감상하면 시간 가는줄 모르죠​​이촌 한강공원 명물, 핑크 펭귄 날씨 좋고 전망 좋고 강바람 솔솔 불어오고더 좋은건 사람도 거의 없고 한적하다는 점 ㅋㅋㅋ​​주변에 사람이 없을때 한 컷 한강에서 인생샷 건질 수 있는 포토존 ^^​​강가 바로 앞까지 내려갈수있는 전망 데크 여기서도 잘만 찍으면 괜찮게 나오겠죠?​​콘크리트 포장을 걷어낸 자연 그대로의 모습 이러다 모래사장도 나올 기세군요 ^^​​다음엔 여기서 꼭 일몰 사진을 찍는걸로 조만간 날 좋을때 다시 와야겠습니다​​마침 63빌딩 뒤로 지나가는 비행기 ​​​새롭게 단장한 노들섬도 보이는군요 저기서 바라보는 풍경은 또 어떨지다음엔 노들섬에도 가봐야겠습니다​​똥꼬발랄한 뱁새(붉은머리 오목눈이) ​​처음엔 참샌가? 했는데 귀여운 오목눈이네요 ^^ 깜찍한게 정말 귀여움 ㅋㅋㅋ​​강가에서 마음껏 뛰노는 아이들 도심 속 색다른 휴식 공간, 이촌 한강공원​​점심은 주차장에서 '차내식'으로 해결했습니다  편의점이 두 곳있었지만 아내가  준비한 도시락으로 ^^​​모닝빵 샌드위치 ㅋㅋ ​​주차요금안내 기본 30분 천원, 이후 10분당 200원상당히 저렴하죠?​​##있는데이트코스 이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터 ​@유유자적 ​ 
​​날씨가 좋아 주말에# 으로 향했어요.​​은 주차장도 많고놀 곳도 많아요.​​오늘은 #킥보드 도 타고#인라인스케이트 도 탈 수 있는 곳으로 찾아가봤어요.​​네비게이션에서#3주차장 찍고 가면 됩니다.​​ ​ ​​돗자리 필 수 있는 공간 및 그늘막도 있고한강도 잘 보여서 나들이 나온 사람들이 많았어요.​​옆에 농구장도 있고공중화장실, 잔디밭도 잘 꾸며져 있었어요.​​ ​​평지고 넓어서 킥보드 타기 넘 좋았어요.​​한강공원은 각 지역 별로 과 매력이 다른데요.​​은 특히 아이들과놀이하기 참 좋은 것 같아요.​​  ​​날씨도 좋고하늘도 맑고바람도 살랑 불어나들이하기 딱이었답니다.​​ 인라인스케이트장​ ​​아라가 인라인 타고 싶다하여수소문 끝에 후기가 좋은#K2인라인 을 구매했어요.​​헬맷이랑 무릎 및 팔꿈치 보호장비도 핑크 계열로 맞췄답니다.​​ ​​인라인 탄 지 얼마 되지 않았지만균형감각이 있어서 인지 곧 잘 타더라고요.​​내친김에 #인라인스케이트장 까지진출했답니다.​​ ​​오늘이 세번째 타는 날인데한 발 떼서 앞으로 나가기도 하네요.​​인라인스케이트장은 그늘이 없어 더운데도 재밌다며 몇 번이고 돌고 또 돌았어요.​​  ​​#주말나들이#인라인스케이트장추천합니다.​​ 이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터이촌3주차장특별시 용산구 이촌로72길 62이촌 한강공원인라인스케이트장특별시 용산구 이촌동 ​​  ​도움이 되셨다면덧글 & 공감 부탁드려요.​ 
​한강변에 있는 공원들은 사실 나름의 들이 있습니다. ​반포한강공원은 새빛섬, 새로생긴 수상 스벅 등 가꿔놓은 시설물이 많은 공원임에 반해,은 생태 중심 컨셉입니다. 편의점 와엔 다른 음식점이나 카페는 없을 뿐 아니라 한강에서 보행로 사이의 녹지/습지 면적도 훨씬 넓습니다. 목적에 맞춰 방문해 보시면 좋을 것 같네요. ​오늘은 아이들과 에서 퀵보드타며 잠시 시간을 보냈는데,봄의 끝자락이 되니 풀들도 제법 형태를 갖추고, 또 곤충들도 여럿 보이네요. 특히 오늘은 무당벌레가 정말 많았습니다.  ​사진에 있는 시커먼 벌레가 바로 무당벌레 애벌레 입니다. 무당벌레는 엄청 귀엽게 생겼는데, 이 애벌레는 그에 비해 좀 징그럽습니다. ​ 애벌레에서 무당벌레로 된 녀석들도 곳곳에 정말 많이 보였습니다. 이 수풀은 이들이 알을 낳고 또 애벌레가 되고 성충으로 자라는 매우 중요한 공간 입니다. ​도시 한가운데 흐르는 큰 강줄기와 그 강을 중심으로 살아가는 다양생물들이 제공해주는 풍요는 직접 관찰하고 또 경험해보면, 기대했던 것보다 훨씬 큽니다. ​#아이들공간 #블챌 #오늘일기 # 
포롱히수랑 일요일에 용리단길로 놀러갔다항상 잠실쪽만 가다가 처음으로 용산에서 놀긔!​어디 카페를 갈지 찾다가 주말이라 자리가 있는곳을 가자 라는 생각에 여러군데를 돌아다니다 발견한 이곳!알로보니 야외석이 많고 루프탑으로 유명한곳​ ​​ 매일 09:00-21:00밖에서 보더라도 야외석이 많은게 느껴졌는데 ​하지만 루프탑은 당연히 자리가 만석이었다실내도 자리가 없었는데 ​  ​2층 테라스가 있는곳에운좋게 그래도 창가가 보이는 좌식자리를 겟챠! ​꽤 아지트같이 아늑한데??ㅋㅋㅋ​ ​그래도 나름 뷰가 괜찮았다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​자리를 잡고 히수도 와서 메뉴를 고르러 !​​ Previous imageNext image ​아몬드플로우(0.55) 낫너티너츠(0.55) 플랫화이트(0.53)​요렇게 하나씩 시키고​  ​디저트를 고르려는데 꺅 천국,,,​쇼콜라타르트(0.7)랑 피낭시에 하나까지 주문완료​ ​아기쟈기❤️ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​낫너티넛츠는 진짜 견과류가 씹혔고아몬드플로우는 좀만 더 시원했으면 존트맛이었을듯플랫화이트는 말모말모~~​ ​디저트를잘찍어보려는노력.jpg​케이크는 꾸덕하고 맛있었는데전부 엄청 있지는 않았다피낭시에 겉바인게 좋다구염 ㅠ ​ ​그래도 날씨가 좋으니 야외테라스의 뷰에 행복해진다 ㅎㅎ​수다꽃을 피우다 왔당날좋은날 야외즐기기에 적합한 카페!커피와 디저트가 그래도 무난한편이다​ 도화아파트먼트 용산특별시 용산구 한강대로38가길 31 도화아파트먼트 용산 1-3F ​+++++++++이촌 한강공원을 처음가봤다!!(근처에서 4년간 학교다님서 존재조차 몰랐던 밥오)​  ​사람도 안많고 너무 좋은걸???​엽떡+허니콤보+얼음맥주=햅쁴이이❣️​ ​쿄쿄 맛있게 먹규 놀았다밤되니 꽤 쌀쌀해져서 라면은 못먹,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​끄읏!​ 
유난히 습하고 태풍이 여러번 다녀간 올여름."동남아 날씨같다" 여러번 중얼거렸지.더구나 마스크까지 쓰고 다녀야해서 더 지쳤던 여름이었다.  ​그런데 어느새 여름이 지나고 청명한 가을이다.일년 중 가장 좋아하는 계절이 여름인지라 귀뚜라미가 울기 시작하면 마음이 스산해지곤 했는데…내가 이렇게 가을을 반길줄이야ㅎㅎ코로나가 참 여러가지 바꾸네.​가을 날씨를 좀더 만끽하고싶어서 이촌 한강공원으로.​의 장점은,  주차장 바로 옆이 공원이다.자전거 도로가 멀~리 따로 있어서 어린아이들 놀기 더 안전하다.모래 놀이터, 그늘막 구역, 조형물이 있는곳 등 구역에 따라 이있다.편의점이 가깝다.  이런 이유로 종종 찾는다.​ 가을이라 바람은 시원해도 아직 햇볕은 따가워텐트를 치기위해 오늘은 그늘막 허용구역으로!한강이촌 1편의점을 검색하면 그늘막 허용구역 옆에 주차할 수 있다.텐트도 펼 수 있고, 일부러 그런건지 잔디가 많이 자라있어 텐트 안이 푹신했다.ㅋ​ 환상적인 가을날씨!​편의점에서 연도 팔아 처음으로 🪁 연날리기도 해보고~그동안 오랜 집콕생활로 못한 광합성도하고ㅎ 편의점에서 봉지라면을 사면 끓일 수 있는 라면기계도 있다. 4분완성!​ 주차는 아주 여유있진 않았지만,세울 곳이 없는 경우는 이제껏 없었다.주차비는 최초 30분 천원, 초과 10분당 200원우린 5시간 정도 있으니 4천원이 좀 넘게 나왔다.선선한 가을날씨를 만끽할 수 있는 한강공원이 가까이 있어서 좋다.​  
​처음 가봤던 이촌 한강공원!가장 기억에 남는 건 이 나무와 길​한강공원도 공원마다 다 다른 이 있는데이촌은 이 나무가 있는 게 멋졌다.​그리고 후에 차 타고 지나가면서 보니까이 나무들부터 보여서 신기했던 기억~!​이 나무 이름 아는 사람 있음 알려죠 '◡'​ ​가을 느낌 납니까난다구요? 그럼 성공!​ ​역광이라서 찍을까 말까 하다가 찍었던 사진인데저 부들부들한 부분이 잘 보여서 마음에 든다.  필름 카메라 : 펜탁스미슈퍼 (Pentax Me Super)필름 : 코닥 프로 이미지 100 (Kodak Pro Image 100)현상소 : 망우삼림 - 후지 스캐너 a타입​*사진 : 무보정​#필름 #필름카메라 #필름사진#펜탁스미슈퍼 #코닥프로이미지100  ​그리고 이촌 한강공원에서 신기했던 조형물!​잠실에서 시계탑에서 만나반포에서 잠수교 입구에서 만나잠원에서 한남대교 아래에서 만나이러듯이 이촌은 이 조형물 앞에서 만나! 이럴 것 같았다​ ​여기 진짜 멋졌는데..내가 동영상으로도 남겨뒀는데..​이 자동 필름 카메라는결과물이 항상 수동 필름 카메라에 못 미쳐서 ㅠㅠ잘 안 쓰게 된다..​그래도 가볍고 플래시 터트리기 좋아서 가지고는 있는 아이​ ​같은 곳에서 찍었는데카메라랑 필름 따라서 달라지는 거아직도 너무 신기해  필름 카메라 : 캐논 AF35ML (Canon AF35ML)필름 : 코닥 컬러플러스 200 (Kodak Colorplus 200)현상소 : 망우삼림 - 후지 스캐너 a타입​*사진 : 무보정​#필름 #필름카메라 #필름사진 #캐논 #캐논AF35ML #코닥컬러플러스200  뭔가 아쉬워서찍어뒀던 동영상도​    ​​ 
 정말 날 좋은 평일 날, 토서방과 칼퇴 후 이촌 한강공원으로 달려갔다. 뭔가 집에 가면 안될 것 같은 날씨! ​돗자리 깔고 무조건 치맥이지😎 ​한강공원에서 배달해도 되는데 시간이 여유가 있어서 #생활맥주 이촌역점에서 방문포장을 했다. 이촌역 1번출구에서 도보 10분 이내 위치한다.  생활맥주 이촌역점특별시 용산구 서빙고로 52-4 ​마음이 급해서 매장 사진은 못찍었다😂앵그리버드 반반을 주문했고, 감자튀김도 추가! 방문포장은 2천원 할인해서 19000원 #내돈내산 ​토서방을 만나 맥주를 사고 이촌 한강공원에 와서 자리 잡고 앉으니 세상 너무 좋다😆 ​사온 치킨도 찍어주기😆 생활맥주 포장은 깔끔하고 있어서 좋다.  ​치킨과 감자튀김이 눅눅하지 않게 오픈되어 있다.   ​드디어 치킨 개봉! 오랜만에 먹는 치킨이여서 얼마나 반갑던지🤭 순살을 주문했어야 했는데 평소처럼 뼈로 주문한 건 실수😭 피크닉은 순살이여야 한다😏 ​그래도 생활치킨은 너무 맛있으니까😍치킨밖에 모르는 바!보! 그게 바로 저에요🙆‍♀️🙆‍♀️🙆‍♀️ ​사온 말표 흑맥주도 얼음컵에 시원하게 따라주고☺️ ​정말 날씨가 너무 좋아서 이런 소확행이 없다는 생각이 들었던 평일 수요일이였다☺️​해 지는 것도 보고, 야경을 보면서 집까지 걸어왔다🙆‍♀️☺️ ​이제 날씨가 더워지니 시원한 바람이 다시 부는 초가을에 또 출동해야지😆  ​​#호누이외식#생활맥주이촌역점#생활맥주치킨#앵그리버드반반#치킨맛집#이촌치킨맛집#내돈내산#한강치맥 
한남동, 동대입구, 해방촌 등 남산 근처는 내가 에서 가장 좋아하는 장소다. 이 포스팅은 10월 8일에 준완님, 재은님과 만나서 놀다온 기록이다.​아침 필라테스 레슨이 끝나고 오늘의 첫 일정인 노마드 워킹을 위해 재은님과 앤트러사이트 한남에서 만났다. 평일 낮인데도 멋진 사람들은 다 여기 모여있는 듯하다. 비가 오다말다 하던 날씨였지만 카페의 콘크리트 벽, 식물, 조명이랑 잘 어울렸다.​ 앤트러사이트 한남점특별시 용산구 이태원로 240 ​​2층 올라가는 길목은 큰 나무가 혼자 쓰는 공간이다. 참 여기 앤트러 건물 1층과 2층 사이에 와인병이 전시되어 있고 테이블이 하나 있던 작은 방이 있었는데 누군가의 작업실일까? 아니면 원테이블 와인바일까? 흥미로운 방이었다.​​ ​재은님이랑 같이 먹으려고 까눌레 2개를 샀지만 내가 1.5개를 먹었다.​​ ​​겉바속촉 까눌레. 너무 좋아​​​ ​아름다운 실내 장식. 옆에 물통같이 생긴 건 스피커다. 음악이 고음으로 올라가면 약간 찢어진 소리가 나던...​앤트러에서 커피 두잔을 마시고, 재은님과 나는 주난님 퇴근시간에 맞춰 해방촌으로 향했다. 왜냐면 오늘의 목적지는 해방촌 잠수교집이기 때문이다.잠수교집은 언제 가나 웨이팅이 있다. 예약은 따로 받지 않고, 이름 적어두고 있다가 시간 맞춰 워크인으로 들어가면 된다. 우리가 도착했을 땐 우리 앞에 6팀이 있었어서, 자리가 나려면 시간이 좀 걸릴 것 같아 옆집인 와일드덕칸틴에서 해방촌 웰컴 드링크를 마시기로 했다.​ 와일드덕칸틴특별시 용산구 신흥로 33 1층 ​와일드덕에는 전전회사 횐님들이랑 자주 왔었는데. 여전히 아늑하고 힙한 공간이다. 레드/화이트/오렌지 와인이 다양하게 있다. 메뉴판에는 다양한 안주가 있는데 심플한 이름이지만 많은 신경을 쓴 안주들이다. 특히 구운 콜리플라워에 크림소스를 얹은 "콜리플라워"라는 메뉴가 맛있다. 꼭 콜리플라워 아니더라도, 다 먹어보진 못했지만 내가 먹어본 요리들은 다 맛있었다. 스테이크, 라구 파스타가 기억에 남는다.​오늘은 잠수교집에서 저녁을 먹어야해서, 안주 대신 와인을 글라스로만 마시고 퇴장할 예정.​ ​​ ​​나는 오렌지와인을 좋아해서 웬만한 건 다 좋아한다. 내추럴와인이 아닌 그냥 와인(뭐라고 해야하지?)은 종류가 많기도 하고 맛의 편차가 많이 큰데, 오렌지와인은 뭘 먹어도 있고, 특유의 쿰쿰한 향도 너무 좋고 암튼 다 좋아..와일드덕에서 글라스로 제공하는 와인은 그날 열려있는 와인에 따라 달라진다고 한다. 화이트도 마셨는데 왜인지 사진이 없다..?​​ 잠수교집 2호점특별시 용산구 신흥로 37 ​7시에 퇴근한 준완님이 올때까지도 자리가 안 나서, 와인 한잔 더 마셨다. 오랜 기다림(?) 끝에 잠수교집 입장. 냉삼이 유명해지면서 잠수교집도 여러 지점으로 확장하고, 이런 비슷한 컨셉의 냉삼집이 많이 생겼는데, 그래도 역시 냉삼은 여기가 좋다.​​ ​후추를 잘 뿌려주는 후추요정 재은님.​ ​헹 맛있겠다..​ 날것으로 그냥 먹고싶다..​​ ​아무리 배불러도 볶음밥으로 마무리해야하는 건 국룰 아닙니까..​​ 이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터 물을 가장 가까이서 볼 수 있는  스폿.​저녁 소화시킬 겸 이촌 한강공원에 산책 나왔다. 흐린 밤하늘 멋지다.에서 물을 가장 가까이서 볼 수 있는 스폿이다. 사람들 낚시하는 자리에서 멀지않은 곳이다.​​ 밤에 아이폰으로 사진 찍으면 꼭 이렇게 번진다.​즐거웠던 나들이 끝! 다음에 또 놀아요~ 
한강공원은 시 총면적의 1/15를 차지하고 있고 2016기준으로 연 6000만명이 다녀가는 휴식처이자 자연공간이다.자전거도로는 70km가 이어져 있고 한강에는 각종 레포츠를 즐길 수 있는 공간으로 시민들로부터 단연 매력1위인 곳으로 자리매김하고 있다.​​﻿한강은 강서지구에서 부터 광나루지구까지 12곳의 한강공원으로 운영되고 있고 나름대로 있게 운영되고 있다.​한강에는 매년 봄꽃축제를 열고 있다.봄꽃축제는 한강벚꽃콘서트, 한강봄꽃어린이그림그리기대회, 한강멍때리기대회, 한강서래섬유채꽃축제, 한강로맨틱콘서트가 있지만 실제로 봄꽃은 벚꽃과 유채꽃 정도로 좀 빈약한 편이다.​​그런데 여기에 ​첨가하고 싶은 것이 의 보리밭이다.고창의 학원농장에는 '청보리축제'가 열릴 때는 그것을 보기위해 전국에서 모여들 정도로 인기가 좋다.​이촌의 보리밭은 고창보다는 규모가 적지만 한강변을 따라 이어져 있어 연두빛 물결의 정취를 느끼기에는 그만이다.많이 알려져 있지 않아 한적하고 산책길을 따라 걸으며 바람에 일렁이는 연주빛 물결만 봐도 가슴이 설레일 정도이다.​가는 길은 4호선과 경의중앙선 이촌역 4번출구로 나와 직선으로 500m가 걸어가면 시원한 한강과 보리밭이 보인다.평일에는 주차장이용도 무료이고 가족과 함께 시원한 그늘밑에서 쉬어가도 좋고 어린이놀이터도 있다.​​​ ​​​​​강변북로 지하통로를 지나면 오른쪽에 공영주차장이 있고 한강쪽으로 내려오면 왼쪽에 미루나무산책길이 있다.산책길 옆에도 보리밭이 있지만 대규모로 조성된 곳은 공영주차장쪽에서 한강대교 방향으로 길게 이어져 있다.​​​​​​​보리밭 옆의 산책로​​​​​​​보리가 벌써 누렇게 변한 곳도 있다.​​​​​​​보리밭 중간에 자전거와 꽃바구니를 놓아 장식을 하고 포토존을 만들었다.​​​​​​​자전거의 움직임과 바람에 흔들리는 보리밭을 보면 어디론가 떠나고 싶은 마음도 든다.​​​​​​​문정선의 '보리밭'이란 노래가 71년도에 유행한 적이 있었다.​​​​​​​50~60년도 보릿고개를 넘기고 ​70년도에 새마을 운동이 생기고 어느 정도 여유가 생기고 쌀밥을 먹기 시작하던 시절에 보리밭을 걷는 것이 낭만으로 여겨지던 시절이 있었다.​​​​​​​가사라는 것도 단순했다.​​​​​​​"옛생각이 외로워 횟파람 불며 /고운 노래 귓가​에 들려온다/ 돌아보면 아무도 보이지 않고 / 저녁놀 빈하늘만 눈에 차누나"였다.​​​​​​​그래도 70년대 후반까지는 쌀생산량이 적어 쌀에 보리를 섞어 밥을 해먹거나 밀가루 음식을 해먹는 '혼분식장려운동'이라는 캠페인을 펼치곤 했다.​​​​​​​​지금은 보리밥은 웰빙식이라고 해서 외식삼아 먹고는 있지만 한때는 바가지에 꽃보리밥을 넣고 열무를 넣어서 비벼먹던 시절이 있다. 지금이야 보리밥이 부드러웠지만 그때는 껄그럽고 먹고나면 소화도 잘 되고 왠 방구가 그렇게 나왔는지....그리고 쉬 배고프기도 있다.​​​​​​​한때는 60년대 초에는 외국에서 들여온 밀가루로 칼국수를 해 먹던 시절이 있었다.칼국수가 지겨우면 수제비도 해먹고 부침개도 해 먹고...​​​​​​​지금은 보리밥이니 칼국수니 하면서 추억의 음식들이고 별미인 음식으로 바뀌었으니.....​​​​​​​​예전의 칼국수는 평평한 상에다 반죽을 홍두깨로 밀어 칼로 자른 칼국수였고 그 때 옆에서 지켜보던 애들은 자투리를 가져다 연탄불에 구어먹기도 했다.​​​​​​​​칼국수에 들어가는 것은 감자,애호박썬 것이 전부였다.지금은 바자락,해물, 고기,사골육수를 사용하기​도 하지만....그래도 지금 생각하면 지금의 칼국수는 예전의 그 맛에 못 미친다.​​​​​​​​바람이 불어 이삭이 붙어있는 머리가 휘날리고 있다.​​​​​​​​■보리밭 풍경들​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​                       
﻿뭔가 국물이 먹고 싶어지는 날국물이 먹고 싶다는 건 맛있는 술이 있으면 더 좋겠고,맛있는 술을 위해서는 이야깃거리 나눌 술친구가 있어야 한다는 것그럴 때 안주 맛있는 이자카야는 늘 정답입니다.용산이나 이촌동 근처에서 술자리 가지게 되면분위기 좋은 술집 많은 이촌역 근처로 자주 약속 장소를 잡습니다.이촌역은 3-1번 출구 나서면 괜찮은 곳이 많습니다.이촌역 3-1번 출구로 나와 길까지 나오면맞은편 지역 전체가 이른 바 퇴근길 술 한잔 하기 좋은그런 술집들이 골목을 따라 발달해 있고후우링도 그 구성원으로 골목을 구성하고 있습니다.술과 안주, 대화가 흐르는 골목가운데 자리 2층에 자리하고 있는 후우링저는 개인적으로 자전거 타고 다닐 때에서 맛있는 걸 먹기 위해 나가게 될 때이 동네를 많이 다니곤 했는데 이 골목은 처음이었습니다.술친구 후배가 좋은 데를 모르고 있었다 합니다. 용산구 이촌동 301-154   별도 주차장은 없음02 - 749 - 373217:30 ~ 02:30﻿그렇게 2층으로 올라가시면 2층에 후우링이 있습니다.화장실도 입구 맞은편에 있어 편합니다.﻿그러고 보면 술 좋아하는 선배의 경우이촌동에 있는 골목에서 술 마시고 있다고 말하는 적이 많았는데그런 곳이 있나 보구나 하곤 했는데이런 동네였는지 알았으면 자주 찾아갔을 듯싶습니다.﻿밖에서 보는 것보다는 더 공간이 넓은 실내입니다.이자카야답게 바쁜 주방을 지나 테이블로 향하게 됩니다.﻿주방하고 붙은 자리의 경우는요리하는 소리나 향, 모습을 제대로 볼 수 있어서단골이 되는 경우는 정말 좋은 자리입니다.이자카야는 혼자 가서 드셔도 좋습니다.﻿내부는 역시 3~4인 규모로 즐겁게 대화 나누기 좋습니다.좋은 이자카야는 술친구들과 잘 다니게 되는데생각해 보면 술은 안 마셔도 안주 맛있는 걸 좋아하는대화 친구도 같이 잘 찾아다니곤 했습니다.﻿입구 쪽이 좀 창가이기도 하고 오픈된 느낌의 자리라면안쪽은 공간을 좀 더 따로 안고서대화를 나누기 좋은 칸이 구분된 자리들이 되겠습니다.﻿인원이 4명 이상의 단체라고 부를 수 있는 경우는안쪽의 별실 테이블을 붙여서 앉으시는 것이 좋습니다.테이블 2개를 붙이고 의자를 가져다 놓으면10명까지는 들어가지 않을까 싶습니다.﻿술은 술이고 안주의 경우 이자카야를 즐겨 가시는 분이시라면보통 즐겨 찾는 메뉴가 있는데 있을 것은 다 있지만월별로 일본 각 지역을 대표하는 메뉴나 추천메뉴가 따로 있어고민 될 때는 추천 메뉴만 따라가도 좋으십니다.﻿요새 이 후배와 자주 세상 이야기를 나누는데시원한 도쿠리가 늘 함께 하고 있습니다.﻿이자카야마다 기본으로 나오는 반찬이 다르곤 하는데절인 묵하고 치자 단무지로 보이는데이것만 있어도 사케 한 병은 슉하고 비워낼 수 있겠습니다.﻿언제인가 둘 다 화가 많이 쌓여서 술을 마시게 되었던 날시원한 사케를 마시면서 힐링 느낌을 제대로 가진 뒤로선술집을 즐겨 찾고 있었습니다.﻿먼제 베스트 메뉴 중에서 고르자 했던맛있는 국물을 원했던 둘의 공감대에 교집합 메뉴인매운 해물나베가 나왔습니다.모습 자체가 군침 흘리게 만드는 매운 해물나베﻿건더기가 푸짐하고 향이 느껴지실 듯한칼칼한 국물 맛이 겨울이 가는 걸 아쉽게 만듭니다.국물 안주 좋아하시는 분들에게 베스트 선택이 됩니다.﻿대부분의 이자카야를 가면 기본으로 국물 안주를 먹는데후우링의 국물은 뭐가 되었건 믿고 주문하셔도 되겠습니다.이 맛에 선술집을 즐겨 찾게 되지 싶다다시금 확인을 해주는 제대로 칼칼하고 시원한 맛﻿시원한 사케에 뜨끈한 국물에 건더기 잔뜩 올려숙주 아삭할 때 같이 먹는 맛후배나 저나 술자리에서 스트레스를 털어내는 편인데기분 좋아지게 만드는 시간입니다.﻿2~3월 추천 메뉴라 주문을 한 치즈 오코노미 야끼우리 음식으로 보면 부침에 해당하는 일본 전통 철판 부침요리좋아하는 걸 구워먹는 메뉴라 내용물이 차이가 나게 됩니다.﻿고기, 해산물, 양배추 등이 밀가루반죽하고 부쳐지고그 위에 마요네즈와 가츠오부시 등이 얹어져 있는데지역 에 따라 내용물이 달라지겠는데후우링의 치즈 오코노미 야끼는 관서지역 오사카의 맛오사카는 바다와 붙어 있습니다.﻿배고플 때 보면 안 되는 사진이 되겠습니다.맛이 떠오르면 더 배고파질 그런 맛이기 때문입니다.국물에서 맛은 인증하고 지나가서맛을 즐기기만 하면 되었습니다.이촌동이나  가까이서 술자리를 가지게 되어국물이든 안주가 맛있는 곳을 원할 때후우링을 가신다면 원하는 곳에 가시는 길이 되겠습니다.시원한 사케에 맛있는 안주로 대화가 즐거우실 겁니다.이촌역에서도 가까우니 퇴근길에 술친구와 가셔도 좋습니다.
​을 상징하는 인스타그래머블한 핫플레이스로 성수, 망원, 한남, 문래 등을 꼽는다. 최근 한 곳이 추가됐다. 새롭게 출범한 윤석열 정부의 대통령 집무실이 용산 국방부 청사에 들어서면서 근처 가볼만한 곳도 덩달아 관심을 받고 있다. 그 주인공은 ‘신용산’이다. 삼각지 옆 용리단길부터 이촌 한강공원까지.주말에 가볍게  투어하기 좋은 이유다. 여행플러스가 ‘신용산 핫플’ 4곳을 소개한다.​​​​       삼각지역     용리단길   용리단길 식당 <이태리 이층집>, 카페 <지미홈> ​​이태원의 ‘경리단길’ 이후로 수많은 ‘O리단길’이 생겨났다. 그중에서도 2022년 상반기 인스타그램 태그수 4만에 육박하는 대표적인 핫플레이스하면 ‘용리단길’을 빼놓을 수 없다.​용리단길은 삼각지역과 신용산역 사이의 한 골목을 뜻한다. 이 골목에는 다양한 콘셉트의 가게가 줄지어 있다. 중국, 일본, 미국, 프랑스 등 수많은 주제의 식당과 카페들이 섞여 전체적으로 이국적인 분위기를 자아낸다.​삼각지의 샌프란시스코를 보여준다는 양식 맛집 ‘쌤쌤쌤’, 베트남 현지의 맛을 재현한 ‘효뜨’, 언제나 웨이팅이 있는 중식 맛집 ‘꺼거’ 등 여러 식당이 있지만, 그중에서도 이탈리아의 맛과 분위기가 담겨있는 ‘이태리이층집’은 후회 없는 맛집 중 한 곳이다.​식당만큼 카페도 많다. 영국 감성을 느낄 수 있는 ‘지미홈’은 커피와 주류를 모두 즐길 수 있는 곳이다. CD와 테이프, LP판까지 아날로그 소품들이 가게 곳곳에 자리한다. ​       서빙고역     국립 한글박물관 , 용산공원 미군기지 마을   국립 한글박물관 , 용산공원 미군기지 마을 ​​서빙고역 주변도 은근 보고 즐길거리가 넘친다. 국립 한글박물관이 대표적이다. 훈민정음에 대해 알 수 있는 상설전시관부터 새로운 기획을 즐길 수 있는 특별전시관까지 찬찬이 둘러보면 금세 시간이 흘러간다. 특히 현재 진행 중인 특별 기획 ‘파란 마음 하얀 마음-어린이 노래’는 총 3부로 나누어져 동심으로 돌아갈 수 있는 절호의 기회이다.​1부는 '봄 여름 가을 겨울'. 동요의 사계절을 주목한다. 사계절의 포토존이 인상적이다. 2부는 '다 같이 돌자 동네 한 바퀴'. 흡사 드라마 '오징어 게임'의 세트장 같은 전시는 추억을 불러 일으킨다. 마지막 3부는 '즐거운 생활'. 잃어버린 조국을 상징하는 노랫말 등 가슴 아픈 역사를 엿볼 수 있다. 나라 잃은 어린이들에게 전하는 메세지가 간접적으로 느껴진다. 오는 9월 12일까지 전시한다.​국립 한글박물관에서 10분 정도 걸어가면 용산공원을 부분 개방한 부지 입구가 나온다. 그 안쪽에 들어서자마자 보이는 미군기지 마을은 두 눈을 사로잡는다. 여유롭게 2시간을 잡고 둘러보면 마을 곳곳을 구경할 수 있다. 실제 가족이 살았던 집을 개조한 전시관부터 소품숍까지, 다양한 볼거리가 있다. 입구부터 마을 끝까지 전부 포토존이기 때문에 줄 선 사람들의 볼멘소리를 듣는 것도 나름의 재미가 있다.​​       이촌역     이촌 한강공원  이촌 한강공원 ​​언제나 한 자리에 있는 의 명소는 한강공원이 아닐까. 그중에서도 신용산에서 쉽게 갈 수 있는 곳은 ‘이촌 한강공원’이다.​이촌 한강공원은 다른 한강공원에 비해 한산하다. 무지개 분수가 있는 반포 한강공원이나 벚꽃으로 유명한 여의도 한강공원처럼  있는 무언가가 없지만 그만큼 한산해 한강을 제대로 느끼기 그만이다.​이촌 한강공원에서 물멍(물을 보면서 멍 때리다)이 지겹다면 다양한 활동을 할 수도 있다. 먼저 근처에 피크닉 세트를 대여해주는 업체가 있다. 예쁜 돗자리와 다양한 캠핑 도구를 대여해 몇 시간 사용하며 즐길 수 있다. 또 공원 안 편의점에는 즉석 라면 조리도구가 있다. 컵라면이 아닌 봉지라면을 끓여 마치 식당에 온 듯한 기분을 선사한다. ​​​​​​글‧영상 = 장서연 여행+ 인턴PD 감수 = 장주영 여행+ 기자  ​ 한미수교 140주년, 한국 속 미국을 만날 수 있는 명소 9[BY 네이버 여행플러스] 한미수교 140주년, 한국 속 미국을 만날 수 있는 명소 95월 22일은 한국과 미국...post.naver.com 구름 속에 있는 듯..절벽 가장자리에 자리 잡은 멕시코 휴양지[BY 네이버 여행플러스] 멕시코의 깊은 산속 아찔한 절벽에 휴양지가 등장했다.디자인 매거진 디자인붐(...post.naver.com ​ 
​시 한강사업본부는 지친 시민의 몸과 마음 치유를 위해 한강공원 생태프로그램 운영을 재개한다.​생태프로그램은 시민 휴식공간이자 도심 속 생태계 보고인 한강공원에서 색다른 경험을 위해 유아, 초등 가족 대상 관찰 체험 프로그램으로 구성된다.​​ ​​공원별 에 따라서 자연 풍경으로 계절변화 느끼기 등 관찰, 야생동물구조, 위해식물 관리 등 환경, 자연 소재 활용 만들기 등 체험 공예 테마로 구성된다.​인원수 제한과 방역수칙 준수로 야외 프로그램만 진행하고, 11월에는 10개소 45종 프로그램을 운영한다.​​ 경기도 6가지 주제 생태체험 프로그램 운영, 한강 물고기 이야기, 우음도 에코티어링 프로그램, DMZ 겨울철새 탐조여행 등, 소그룹 또는 셀프 미션투어 형태 체험 프로그램​경기도와 경기관광공사는 생태관광을 즐길 수 있는 생태관광거점 6곳을 선정해서 관광시설 조성, 사회적 ...blog.naver.com ​​억새와 갈대 구별법을 배우는 '갈대밭에 가족의 추억을 담아요(암사생태공원)', 친환경 물억새 젓가락 만들기 '억새와 에코젓가락(고덕수변생태공원)', 수크령 강아지풀 억새 등 가을꽃다발 만들고 편백나무힐링숲 등을 산책하는 '가을빛 숲속미술관(뚝섬한강공원)' 등 다양한 프로그램이 있다.​​ 외국인 43% 최근 5년에 DMZ 최초 인지, 전쟁 이미지 떠올라, 수상 DMZ 역할 한강하구 한국인 인지율 39.8%​경기연구원이 2020년 8월 실시한 'DMZ 인식 설문조사' 결과, 외국인 43%는 2015년부터 DM...blog.naver.com ​​도심 속 자연에서 지친 마음을 위로받는 '코로나 블루 치유 낭독 산책'과 명상과 생태 탐방을 함께하는 '코로나는 멀리 자연은 가까이 명상 산책' 등 치유 프로그램도 운영한다.​이외에 각 공원 생태환경에 맞는 다양한 프로그램이 마련되어 무료로 참여 가능하다.전체 프로그램 확인과 참여 신청은 시공공서비스예약 누리집(yeyak.seoul.go.kr)에서 진행된다. ​​ 구 분프로그램 명종수운영일고덕수변생태공원주중- 한강탐방(수시)1월~금요일(9~18시 수시)주말- 억새와 에코젓가락- 씨앗과 열매의 비밀 등5토, 일요일(14~15:30시)암사생태공원주중- 랜선탐방 ‘암사생태돋보기’- 비대면 유아암사생태탐방2월~금요일(수시 및 10시, 14시)주말- 갈대발에 가족의 추억을 담아요- 새들의 가을 밥상 등5토, 일요일(11시, 14~15:30시)난지수변학습센터주중- 고슴도치에게 예쁜옷을 입혀요황금색 억새밭에서 발견하는 생태 2월, 화, 목요일(10시, 14시)주말- 도시농부프로그램 ‘보리심기’ - 가을잎 브로치 등5토, 일요일(각 10시, 14시)한강야생탐사센터주중- 신나는 한강자연탐사1월~금요일(10시~11:30시)주말- 자연을 담다- 우리끼리 오손도손 등 7토, 일요일(각 10시, 14시)여의샛강생태체험관주중- 시가 있는 샛강 가을 산책- 샛강 얼리버드 만나기 - 코로나 블루 치유 낭독 산책 등6월~금요일(프로그램별 상이)주말- 내가 만드는 숲, 버드나무 교실- 코로나는 멀리 자연은 가까이 명상 산책2매주 토(수시 및 9시)강서습지생태공원주중- 강서습지의 사계(유아생태교실) 1금요일(10:30시)주말강서습지의 겨울철새1일요일(10시)이촌자연학습장주말- 습지에 가을이 오면1매주 토(10:30시)잠원자연학습장주말- 플로라 오브 한강(꽃, 나무의 겨울맞이) 1매주 토(14시)노들숲주말- 맹꽁이가 살고있어요1매주 일(14시)뚝섬자연학습장주중- 가을빛 숲속미술관 1매주 금(14시) ​​ 
​  ​코로나19로 인해 요즘 같이 날씨가 좋아도 집에만 있었는데요,몇달만에 만나는 지인들이랑 공원에서 힐링하기 위해 날을 드뎌 잡았습니당! 두둥!날씨 진짜 좋음, 비 온뒤라 청량한 하늘    대중교통 이용 4호선 이촌역 4번 출구로 나와서 쭉 직진!지하차도 통과하면 끝! ​날씨가 좋아서인지 공원에 사람들이 꽤 많았어요.다들 사회적 거리두기 실천으로 2미터 이상 간격두고 계시더라구요.​자전거 타는 분들도 꽤 많았는데,다들 어디서 자전거를 빌려탄 건지...거북선나루터 옆  자전거 대여소는 이 날 문이 닫겨 있더라구요.​아마도 코로나19 때문에 그러한듯이용계획 있는분들은 근처 따릉이를 이용하셔야 할 것 같아요.​날 좋은날 자전거 타면서 봄 바람을 만끽하려 했던 계획은 그렇게 무산되었고....  ​자리 잡고 돗자리피고 근처 편의점에서 주전부리와인근 교촌치킨 반반콤보 순살 시켜 먹었는데,저희 집 근처에서 먹는 내가 아는 교촌치킨 맛과는 좀 다르더라구요.(먹기 바빠서... 사진 없는...)다른 한강공원과 달리 배달존이 따로 형성되어 있진 않았어요.​자전거 실패, 피크닉 실패 젠장....  ​배부르게 먹고 누워서 광합성 받으며 비타민D 충전!!​  - 잠수교 이동방법(네이버지도앱 참고) ​우린 뚜벅이니까 네이버 지도앱을 참고해서저 루트대로 소화시킬겸 걸어서 잠수교까지 가기로!예전부터 잠수교 가보고 싶었는데.... 이제야 가본 1인.​최근 이태원 클라쓰를 정주행하고 드라마에서도 잠수교가 나와 이번엔 꼭 가야겠다며 다짐(?)을 했죠.​  - 잠수교 가는길 ​에서 잠수교가는길이 잘 조성되어 있어서지인들과 수다떨면서 가기에 되게 좋았어요.​한강공원마다 이 있어서 참 좋은 것 같아요.모든 한강공원이 비슷하면 매력이 없는데위치별 공원의 이 다르니까 공원 도장깨기도 좋고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​  ​가는길에 봤을 땐,우와! 이런곳도 있어?라면서 되게 신나했었는데사진으론 다 안담겼네요 ㅠㅠ제가 잘 못찍은 탓도 있겠죠?...​여기 옆에서 낚시하는분들도 계시더라구요여기에서만 봤을땐 이 아니라 지방으로 놀러나온 기분이였어요. ㅎㅎ(집에 오랫동안 갇혀 있다가 나와서 그런지 그냥 다 좋음)​  ​이렇게 쉬엄쉬엄 주변도 둘러보면서 간만에 만난 지인들과 수다도 떨면서 걷다보니어느새 잠수교 도착!​ 잠수교 ​티비에서 봤을땐 색 보정이 되어 그런지되게 빨강과 초록의 컬러가 선명해서 예뻤는데 ㅎㅎ실제로 오니까 색이 바랜것 같은 컬러더라구요.​여기서 좀 일몰도 바라보며 바람도 맞고 그러고 싶었는데 너무 다들 직진본능이 강하신터라...일몰은 커녕.... 프리패스 수준으로낭만은 개나줘버린 상태로ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그대로 세빛섬까지 얼떨결에 가게되었어요.​ 세빛섬 세빛섬 ​저녁되고 조명들어오니 또 다른 느낌세빛섬 너무 예쁘지 않나요?다리 아픈것도 잊은 채 또 예뻐서우와!우와! 연신 내뱉은.  ​  ​  ​​여기저기 포토존이 잘 형성되어 있어서여기저기에서 사진 많이 찍고 계시더라구요.​ 세빛섬 ​그래서 저도 한장^^사진 찍어주겠다길래거절은 넣어두고 바로 찍었지요!헤헷 ㅎㅎ​ 튜브스터 ​튜브스터 타고 싶었는데날씨가 추워서 여름에 다시 와서 타기로!몇몇 타는분들도 계셨던​튜브스터 최대 6인 승선 가능1보트 3만원이였어요.​​이촌 - 잠수교 - 세빛섬까지그뒤에도 더 강행을 하였지만,이 포스팅에선 여기까지!  ​아직까지는 날씨가 일교차가 크고강 근처다 보니 낮 시간을 제외하고는쌀쌀하더라구요. 감기 걸리지 않게 옷 따뜻하게 입고한강 다녀오세요~!  ​*공감과 댓글 부탁드려요 :) *​# #반포한강공원 #잠수교 #반포대교 #한강공원 #데이트 #산책하기좋은 #공원 #공원산책​ 입구특별시 용산구 이촌동  세빛섬입구특별시 서초구 반포동  ​ 
​과일, 야채, 생선, 고기그리고 다양한 조미료들까지!일주일에 두 세번은마트나 시장에 들르게 되는데요.​가끔은 매일 접하는 재료들 말고색다른 것들을 접하고 싶을 때가 있죠.​해외의 이색 식료품과 조미료는 물론저렴한 못난이 채소를 살 수 있는 곳까지특별한 식료품점을 모아봤습니다!​  속 이색 식료품점 7! 함께 확인해 보실까요?  인터뷰 · 탐방 ·  유람이야기가 있는 우리 동네 식료품점2022.06  그곳에 가면 장바구니가 무거워진다. 저마다  가득한 의 이색 식료품점을 소개한다. #광장시장을새롭게 #지역상품가득365일장우리에게 광장시장은 거대한 식당이자 시장 그리고 관광지로 손꼽힌다. 광장시장의 칼국수 구역 쪽에 자리한 ‘365일장’은 기존 시장의 가게와는 차별화된 모습으로 다양한 식료품을 판매하고 있다. 우선 입구 외부에는 카페테리아가 자리하고, 안쪽에는 와인과 전통주는 물론 빈대떡 밀키트와 지역별 특산품으로 만든 젊은 감각의 먹거리, 자체 제작한 기념품까지 빼곡하게 채워져 있다. 특히 ‘365키친’에서는 크래프트 브루어리와 협업해 만든 ‘광장시장 1905’ 맥주를 비롯해 시장 음식을 재해석한 달걀김밥, 꼬리족발, 팟타이순대 등을 즐길 수 있다. 1층 식료품 매장 외에도 비밀스러운 좁은 계단을 오르면 종로부터 남산까지 한눈에 들어오는 4층 와인 바 ‘히든아워’가 나온다. 와인 바는 해 질 녘부터 운영한다.​위치 종로구 종로32길 21운영시간 오전 10시~오후 10시(연중무휴)인스타그램 @365iljang문의 02-2275-0321 #부암동식료품점 #리틀이탈리아알리멘따리꼰떼이탈리아어로 ‘식료품점’이라는 뜻의 ‘알리멘따리꼰떼’는 이국적인 분위기로 가득한 곳이다. 이탈리아 토스카나 시에나에서 미술을 전공하며 오랜 시간 거주한 주인의 취향을 엿볼 수 있는 식재료뿐 아니라 이탈리아 집밥을 경험할 수 있는 홈메이드 제품을 다양하게 접할 수 있다. 매장에 들어서면 작은 공간이지만 구석구석 올리브 오일, 와인, 파스타, 유기농 비누 등 현지에서도 한정된 보테가(상점)에서 볼 수 있는 질 좋은 제품이 많아 보물찾기 하듯 찾는 재미가 있다. 모둠 채소, 와인을 넣어 만든 무화과잼, 토마토 절임, 직접 만든 뱅쇼와 건강한 수프까지 이탈리아식 제철 음식이 구미를 당긴다.​위치 종로구 창의문로 133운영시간 오전 10시 30분~오후 7시 30분(월·화요일 휴무)인스타그램 @alimentari_conte_문의 02-395-6466 #주제가있는마켓 #먹고사고먼데이모닝마켓각각 셰프, 공간 디자이너, 빈티지 컬렉터, F&B 컨설턴트로 일하는 4명의 친구가 운영하는 ‘재미있는 재료로 가득한 마켓’. 주기적으로 새로운 주제의 팝업 다이닝을 통해 새로운 메뉴를 선보이고, 해당 메뉴를 집에서도 만들어 먹을 수 있도록 다양한 소스와 식재료를 판매한다. 홈페이지(mondaymorningmarket.com)에서도 먼데이 치폴레 소스, 먼데이 커리 스파이스, 먼데이 뱅쇼 키트, 먼데이 선 플레이트 등 자체 제작 제품과 엄선한 식자재를 판매한다. 매주 목요일부터 월요일까지 운영하는 이곳에서는 요즘 유행하는 내추럴 와인을 즐길 수 있으며, 아이와 반려견도 환영한다.​위치 용산구 원효로71길 8운영시간 목·금요일 오후 5시~11시, 토·일·월요일 낮 12시~오후 11시(휴식 시간 오후 3~5시)인스타그램 @monday.morning.market문의 0507-1365-7873 #팝업을즐기다 #최신유행템그로서리클럽연희동을 대표하는 ‘사러가 슈퍼마켓’을 마주한 단독주택이 요즘 MZ세대를 사로잡고 있다. 단순히 식료품만 판매하는 것이 아니라 공간을 구분해 식료품과 주류 매장, 팝업 레스토랑, 전시 공간 ‘헤비컬렉터’, 주기별로 운영 주체가 바뀌는 2층 카페까지 복합 문화 공간 역할을 하고 있다. 프로틴칩, 귀리 음료, 비건 초코 볼, 반려견을 위한 간식 등 트렌디한 제품과 직접 키워 요리에까지 활용할 수 있는 식물 수경 재배 키트도 구비하고 있어 방문할 때마다 새로운 자극을 받을 수 있다. 6월 팝업 코너는 ‘동네 빵집’이 주제이니 재방문할 이유가 또 생겼다.위치 서대문구 연희로11가길 8 하우스오브연희​운영시간 낮 12시~오후 8시(화요일 휴무)인스타그램 @seoulgroceryclub문의 010-4156-8296 #못난이농산물 #맛있는가치소비흠마켓‘못생긴 게 흠인가요?’라는 질문에서 시작된 이곳은 규격에 맞지 않아 상품 가치는 떨어지지만 그렇다고 맛까지 없지는 않은 과일이나 채소를 전국 농장에서 직접 받아 판매하는 푸드 리퍼브 마켓이다. 해방촌 골목에 위치한 이곳은 카페와 식당을 겸하면서 동네 주민의 장바구니를 책임지기도 한다. 소비자는 모든 과일과 채소를 1개씩 소량 구매할 수 있고, 구입한 과일은 주방에서 먹기 좋은 크기로 썰어주어 머무는 동안 편안히 즐길 수도 있다. 새로운 비건 메뉴는 물론 신선한 과일 주스, 집에서 요리해 먹을 수 있는 채소 키트가 편리함을 더한다. 알찬 요리 레시피가 가득한 흠마켓 신문도 발행하니 놓치지 말자.​위치 용산구 신흥로5길 8운영시간 월~금요일 오전 11시~오후 8시, 토·일요일 오전 11시~오후 9시 (매주 월요일, 첫째 주 화요일 휴무)인스타그램 @hmm.market문의 0507-1373-9716 #총각네생선가게 #피크닉초밥생선씨생선 가게는 늘 비릿한 바다 내음으로 가득하다는 인식을 불식시킬 정도로 깔끔함을 자랑하는 곳.  있는 매장이 즐비한 이촌동에서도 입소문 난 해산물 전문 매장으로, 매일 삼천포에서 깔끔하게 손질해 직배송한 진공포장 생선을 무료로 구워주는 서비스도 제공한다. 먹음직하게 포장한 회, 초밥, 롤 등 신선한 메뉴를 맛볼 수 있어 인근 이나 용산가족공원을 방문하는 이들의 필수 코스로 자리 잡았다. 해산물과 어울리는 와인은 물론 치즈 같은 안주류, 직접 담그는 맛깔스러운 젓갈류, 밀키트 등도 인기다.​위치 용산구 이촌로 264 삼익상가 1층운영시간 오전 11시~오후 8시 30분(연중무휴)인스타그램 @fishmonger_ichon문의 02-796-9933 #정육점의재발견 #밀키트추천커스텀잇고기에 관한 한 특히 까다로운 취향이라면 해답은 신개념 정육점인 이곳에 있다. 프리미엄 한우와 제주 돼지를 전문으로 취급하는 곳으로, 스테이크용 고기를 원하는 두께로 구입할 수 있으며, 매일 매장에서 셰프가 직접 만들어 더 신선하고 맛있는 밀키트와 반찬류, 김치류를 구비해 백화점 식품관 이상의 품질을 약속한다. 또 이곳에는 자회사인 ‘하프커피’가 입점해 있으며, 디너코스로 구성한 커스텀잇 레스토랑도 함께 운영해 고기에 대한 다양한 경험을 제공한다.​위치 강남구 압구정로 110운영시간 오전 11시~오후 10시(연중무휴)인스타그램 @custom.eat문의 02-514-5333   글 김시웅 / 사진 이해리, 양성모    ​ 
 ​오늘은 여의도 한강공원에서 2014  세계 불꽃축제(여의도 불꽃축제)가 열리는 날!​올 해는 그동안 먼 발치에서만 봤던  세계 불꽃축제를 가까이서 보기 위해새로운 명당 자리로 떠오른 이촌 한강공원으로아침 일찍부터 텐트와 담요를 챙겨들고 고고씽=33​한 10시쯤 도착했던 것 같은데 이미 많은 사람들이 자리를 잡아놔서명당 자리는 거의 만석 직전인 이촌 한강공원!한참을 돌아다니다 가까스로 괜찮은 명당 자리를 찾아서 텐트를 설치하고불꽃쇼 시작 시간인 저녁 7시 30분까지 시간을 떼우기 위해자기가 가져온 호텔왕 게임을 시작했다.ㅋㅋ        난 희한하게 부루마블 게임 운이 좋아서 했다하면 거의 1등을 놓치지 않는 편이라게임 시작하기 전에 미리 자기한테 나 이거 완전 잘한다고 으름장을 놓았다.ㅋㅋ        그리고 결국 이김.ㅋㅋㅋㅋ땅부자        햇볕이 쎄서 생각보다 너무 더웠던 텐트 안..ㅠㅠ얼굴에 물티슈 올려놓고 뻗어있는 중.ㅋㅋㅋ       소니 미러리스 NEX-5T 카메라 살 때 사은품으로 받았던 텐트인데엄청 요긴하게 잘 쓰고있다.ㅋㅋㅋ근데 텐트 색깔 때문인지 벌레가 엄청 꼬임..ㅠㅠㅠ(우리 텐트 앞에 있던 노란 텐트는 정말 장난 아니었다. 벌이 아주..ㅋㅋㅋ)       사실 그동안은 "사람 엄청 많다", "가면 깔려죽는다" 이런 얘기들 때문에 세계 불꽃축제를 보러 갈 엄두도 못 냈었다.하지만 이번에는 텐트도 있고, 자기도 있으니까 용기내서 올 수 있었음! 텐트 안에 들어온 벌레도 다 잡아주고.. 고맙습니다 자깅!!ㅠㅠ♥              지리♥승비             지금 생각해보면 불꽃쇼 시작하는 저녁 7시 30분까지 어떻게 기다렸는지 모르겠는데ㅋㅋ자기랑 있다보니 어느새 시간은 금방 가고~벌써 저녁 먹을 시간!!한강에 오면 꼭 먹어야하는 한강의 대표 음식! 치키니를 시켜먹었당.       아침 10시에 왔는데 어느새 노을이 지고있어..!!       원카드랑 훌라 하는 중.ㅋㅋ       자기랑 텐트에서 한숨 자다가 어둑어둑해져서 밖으로 나와보니 헉..!!언제 사람들이 이렇게 많이 왔지??       저 뒤에 언덕까지 가득 메운 사람들.                   불꽃쇼 시작 시간이 가까워지자 앞에 텐트 치셨던 분들은 뒤에 사람들 안 보일까봐슬슬 텐트를 걷어주시는 매너를 보여주시고~       지리승비 커플도 텐트를 걷었다.^^뽀뽀 쪽!♥        저녁 7시 30분, 드디어 목이 빠지게 기다렸던 2014  세계 불꽃축제가 화려한 막을 열었다!! 이번 불꽃축제의 참가국은 영국, 중국, 이탈리아, 한국으로각 국의 순서대로 준비해온 곡에 맞춰 불꽃쇼를 시작했다. 각 나라마다 있는 불꽃쇼를 보여줬는데영국의 불꽃쇼는 감성적이고 우아했고,중국은 신나고 화려했다.이탈리아는 음악과 싱크가 딱 딱 맞는 불꽃쇼를 보여줬고,한국은 불꽃축제의 주최국이자 피날레인 만큼 굉장히 화려했다!         맨 먼저 불꽃쇼를 시작한 나라는 영국! 제임스 본드의 OST로 유명한 'Skyfall'에 맞춰 하늘에 쏘아지는 불꽃이음악과 싱크가 딱 맞아떨어지면서 우아하고 정말 멋있었다.                                     세계 불꽃축제에 직접 가서 보기 전에는 멀리서 보는 거랑 얼마나 다르겠어?라고 생각했지만막상 가서 보니 불꽃이 내 위로 막 쏟아져 내리는 것 같고,노래와 함께 불꽃쇼를 보니 더욱 멋졌다!나도 모르게 우와 우와~하면서 절로 환호가 나올 정도였음!구경하는 사람들 모두 각 국의 불꽃쇼가 끝날 때마다 박수갈채를 보냈다.^^               퍼벙! 펑! 펑펑!!                              세계 불꽃축제의 하이라이트, 한강 다리위에서 쏟아지는 불꽃 폭포!!크~~ 정말 장관이다!                                세계 불꽃축제를 화려하게 장식한 한국의 불꽃쇼! 아침 일찍 가서 저녁 7시 30분까지 기다리는 게 조금 고생스러워서2015  세계 불꽃축제도 또 갈 수 있을런지는 모르겠지만 기다린 것 그 이상으로 보람있고, 멋있었다!자기와 특별한 추억이 또 하나 생긴 것 같아 너무 좋았음!!♥ ※ 여의도 불꽃축제 텐트 설치 규정에 보면 가로 250cm, 세로 300cm의 그늘막 텐트만 설치 가능하다고 합니다!(저희 텐트도 규정 사이즈 정도의 소형 텐트였어요.)그리고 불꽃쇼가 시작할 때는 뒤에 계시는 분들이 잘 안 보일 수 있으니 텐트를 걷어주시는 배려도 잊지 마시길 바랍니다!또 행사장에 엄청 커다랗게 대형 쓰레기통이 마련되어있어요,먹은 음식과 쓰레기는 각자 치우는 매너를 발휘합시다!^^  
시, 에서 멸종위기 2급 식물 '가시연' 발견 - 시,  논습지에서 멸종위기 2급 식물인 ‘가시연’ 생육 확인  - 논습지 조성위해 경남 우포늪 기증받은 식물 중 가시연 종자가 유입된 것으로 추정  → 작년 9월 시-창녕군 우호교류협약 통해 우포늪 습지식물 6종 약 4,600본을 논습지에   식재   - 2030년까지 한강 생태계 회복을 위한 <한강 자연성 회복사업> 지속적 시행 예정시(한강사업본부)는 “<한강 자연성 회복사업>의 일환으로 조성한  논습지에서 멸종위기 2급 식물인 ‘가시연’의 생육을 확인했다”고 밝혔다. ‘가시연’은 수련과에 속하는 1년생 수초로 잎 지름이 최고 2m까지 자라 국내 자생 식물 중 가장 큰 크기를 자랑한다. 주름이 진 표면과 가시가 돋아나는 이 있는 모습을 하며 물이 고여 있는 늪지와 연못에서 자라며 자색의 꽃이 7~8월에 핀다.  과거에는 전국 각지의 늪이나 저수지에서 종종 볼 수 있었지만 매립, 제초제 사용 등으로 인한 환경‧수질 오염으로 개체수가 감소하고 있어 2005년 환경부에서 멸종위기야생생물 2급으로 지정했다. 이번에 발견된 가시연은 2017년 9월 에 논습지를 조성할 당시 우포늪에서 습지식물을 기증받는 과정에서 ‘가시연’의 매토종자(발아력을 유지한 채 휴면상태에 있는 종자)가 유입되어 자연 발아한 것으로 추정하고 있다.  시는 '16. 7월에 맺은 <시-창녕군 우호교류 협약>을 통해 우포늪의 습지식물 6종 4,600본을 기증받아 789㎡규모의 논습지에 식재하였다.   이번 이촌 논습지에는 ▵창포, ▵부들, ▵매자기, ▵송이고랭이, ▵가래, ▵줄 등 이 식재되어 2019년 봄에는 습지 생태의 보고인 우포늪의 습지식물을  도심에서도 직접 보고 체험할 수 있을 예정이다.  한편 2014년부터 추진 중인 <한강 자연성 회복사업>은 생태적 잠재력이 높은 지역을 중심으로 습지 등 소생물 서식처를 복원하여 한강의 자연하천 기능을 회복하는 것이 목적이다.  그 하나로 조성된 논습지에서 일 년만에 가시연이 꽃을 피워낸 것은 수온‧일조량 등 수생습지식물의 생육환경에 적합한 조건이 갖추어진 것으로 한강의 생태환경이 살아나고 있음을 보여준다.  김인숙 한강사업본부 공원부장은 “한강의 생태계가 회복되고 있는 것을 증명하듯 멸종위기 식물인 가시연의 생육을 발견하여 기쁘다”며 “시는 앞으로도 소생물 서식처 복원을 포함한 ‘자연성 회복사업’을 2030년까지 계속 추진하여, 한강의 생태계 복원을 위해 최선을 다할 예정”이라고 말했다. 가시연 가시연꽃[출처 : 특별시청]
안녕하세요 ~피부마법사 콩이에요~ㅋ어제 불꽃축제에 올림픽대로는거의 주차장이던데,불꽃 축제  보셨나요??강풍이 분다던 날씨는 오히려 더웠구요~ㅋ불꽃을 즐기기엔딱월한 날씨였어요~o(^-^)o 콩이는 일찍이 으로 가려했으나일이생겨~ 다섯시 정도에 도착했어요~ ㅋ여의도보다 사람이 없을거로예상은 했지만,진짜 생각보다 인파가 몰리지 않아서명당자리를 차지할 수 있었답니당~ ㅋ다행 다행~♬♬일몰이 너무 멋있었어요~^^*오래찍진 못했지만~ ㅋ시작 할때의 시민들의환호성! ㅋ각 나라마다 있게 불꽃이 멋있었지만‥한국은 이번에 너무 실망이였어요~-_-; 계속 끈기고‥그에 비해 일본은 감동과 극찬을‥시민들이 다 일본불꽃을 젤감명깊게 감동적으로기억하드라구요‥ㅠ_ㅠ ^o^ ^o^ 글도 좋은 시간이였답니다~ ♪끝나고 십오분정도자리를 지키다가 나왔는데~ ㅋ을 빠져나가는 굴다리‥ㅋ흠‥장난아니져? ㅋ그치만, 생각보단~금방 이길을 지나왔어요~ ㅋ이촌역까지 십분 걸렸나? 무사히 사호선에 도착한콩이 일행들은~ ㅋ올해 생각보다 너무 편히 다녀왔다며~ㅋ지하철도 한번에 타고 집에 돌아 왔네요~(^-^)v 담엔 더 많은 인원이 함께 했으면 하고 바라봅니다~♬잇님들~ 남은 주말 행복하세요^^
시,  논습지에서 멸종위기 2급 식물인‘가시연’생육확인 논습지 조성위해 경남 우포늪 기증받은 식물중 가시연 종자 유입된것 추정 →작년 9월 시-창녕군 우호교류협약 통해 우포늪습지식물 6종 약4600본을 논습지에 식재  2030까지 한강생태계 회복 위한 <한강 자연성 회복사업> 지속적 시행 예정    ‘가시연’ 생육 발견 위치도​시(한강사업본부)는 “<한강 자연성 회복사업>의 일환으로 조성한  논습지에서 멸종위기 2급 식물인 ‘가시연’의 생육을 확인했다”고 밝혔다.          가시연  ​‘가시연’은 수련과에 속하는 1년생 수초로 잎 지름이 최고 2m까지 자라 국내 자생 식물 중 가장 큰 크기를 자랑한다. 주름이 진 표면과 가시가 돋아나는 이 있는 모습을 하며 물이 고여 있는 늪지와 연못에서 자라며 자색의 꽃이 7~8월에 핀다. 과거에는 전국 각지의 늪이나 저수지에서 종종 볼 수 있었지만 매립, 제초제 사용 등으로 인한 환경‧수질 오염으로 개체수가 감소하고 있어 2005년 환경부에서 멸종위기야생생물 2급으로 지정했다.     이번에 발견된 가시연은 2017년 9월 에 논습지를 조성할 당시 우포늪에서 습지식물을 기증받는 과정에서 ‘가시연’의 매토종자(발아력을 유지한 채 휴면상태에 있는 종자)가 유입돼 자연 발아한 것으로 추정하고 있다.​         가시연꽃      ​​시는 2016. 7월에 맺은 <시-창녕군 우호교류 협약>을 통해 우포늪의 습지식물 6종 4,600본을 기증받아 789㎡규모의 논습지에 식재했다.  이번 이촌 논습지에는 ▵창포, ▵부들, ▵매자기, ▵송이고랭이, ▵가래, ▵줄 등 이 식재되어 2019년 봄에는 습지 생태의 보고인 우포늪의 습지식물을  도심에서도 직접 보고 체험할 수 있을 예정이다. 한편 2014년부터 추진 중인 <한강 자연성 회복사업>은 생태적 잠재력이 높은 지역을 중심으로 습지 등 소생물 서식처를 복원해 한강의 자연하천 기능을 회복하는 것이 목적이다. 그 일환으로 조성된 논습지에서 일 년만에 가시연이 꽃을 피워낸 것은 수온‧일조량 등 수생습지식물의 생육환경에 적합한 조건이 갖추어진 것으로 한강의 생태환경이 살아나고 있음을 보여준다. 김인숙 한강사업본부 공원부장은 “한강의 생태계가 회복되고 있는 것을 증명하듯 멸종위기 식물인 가시연의 생육을 발견하여 기쁘다”며, “시는 앞으로도 소생물 서식처 복원을 포함한 ‘자연성 회복사업’을 2030년까지 계속 추진해, 한강의 생태계 복원을 위해 최선을 다할 예정”이라고 말했다.교통뉴스 송수정 기자  crystal0997@cartvnews.com 
​​ ​  한강공원 가볼만한곳 반포한강공원  선유도공원 등 6곳걷기좋은길​안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은 에 있는 한강공원 중 가볼만한곳을 소개해 드리겠습니다. 날이 많이 포근해져서 걷기 좋은 날씨예요. 걷기만 잘해도 병의 90%는 치유가 가능하다 하네요. 저는 요즘 한강공원의 매력을 느끼며 걷기의 치유력을 체험하고 있는 중이랍니다. 제가 다녀온 한강공원 중 6곳은 다음과 같아요.​​​ 1. 강서한강공원(습지생태공원)방화동에 있는 강서한강습지생태공원은 방화대교에서 행주대교까지예요. 에 이런 습지가 있음에 감탄하며 걸었던 곳입니다. 찬 공기 속에서도 운동하는 사람들이 보이더라고요. 걷기에 괜찮은 길이었어요.두 곳의 탐방로가 있고, 조망대가 있어 탁 트인 한강뷰와 함께 철새를 관찰할 수 있어 더 괜찮았답니다.. ​​ ​ ​​​​​​ 2. 선유도공원양화한강공원에 주차하고 걸어서 선유도공원으로 걸어들어갔어요. 선유도공원에는 주차장이 없어 양화한강공원에 주차하고 조금 걸어야 해요.  한강공원과의 자유로운 이동이 가능해서 편합니다. ​ ​걷는 동안의 뷰가 예쁘니 걷기에는 괜찮으실 거예요. 선유도로 들어가려면 선유교라는 다리를 건너게 됩니다.  선유교는 조망명소이니 인생샷 하나 찍으시면 좋고, 일몰사진이나 일출사진 찍기에도 좋답니다.​​​  ​선유교 전망대에서 감상하고 선유도공원에 들어가면 일반 공원과는 좀 다른 분위기를 느끼실 수 있을 거예요. 정수장으로 사용하다가 폐쇄된 뒤 공원으로 꾸민 곳이거든요. 걷기에 괜찮으실 거예요.​​​ ​공원 정문 입구에는 풍등 소리가 맑게 울려 퍼지는 소리를 들으며 입장할 수 있는 온실이 있어요. 내부는 QR 인증 후 입장. 촬영금지라서 촬영은 못했네요. 둘러보시기 괜찮으실 거예요.​​​ 3. 은 중랑천교와 원효대교 사이 강변 북단에 있어요. 집에서 가까워 운동삼아 갔는데 기대이상으로 괜찮았던 곳입니다. 국제 규모의 인라인스케이트장, 농구장, 테니스장, 게이트볼장 등 여가 및 레포츠 공간이 많이 있어요. ​ ​한강공원 어디나 그렇듯 자전거도로도 잘되어 있고 운동하는 사람들이 많습니다.  스크롤이라는 멋진 조형물도 있어요. 한강의 매력을 살릴 수 있는 공공예술을 설치해 쉼터로 이용하도록 조성해 놓았더라고요. ​​ ​한강 수변길 따라 걷다 보면 거북선나루터가 보이고 수상체험장도 있어요. 혼자 앉아서 물멍하기 딱 좋은 멋진 의자 조형물도 신기했어요. 한강예술공원의 다양한 작품들도 산책코스를 더욱 풍성하게 해주어 걷기에 괜찮았습니다.​​​   ​​​​​ 4. 잠원한강공원잠원한강공원은 영동대교에서 동호대교와 한남대교를 지나 반포대교 사이 강변 남단에 위치해 있어요. 다양한 체육시설이 고루 갖추어져 있고, 레스토랑과 그랜드 모스 그리고 수상 레저 스포츠를 즐길 수 있는 시설도 있습니다. ​​​  ​ ​아름다운 숲이 있어 좋았던 공원이었어요.친환경테마 기후 어린이 놀이터가 있어 아이와 함께 하기에도 괜찮겠다는 생각 들었네요. 예쁜 공원이 상하지 않도록 정해진 관찰로로만 다녀야 해요.  고목들도 많아 보기 좋음.​​​  ​잠원한강공원이라 이름 지은 것은 이곳이 뽕나무 밭이었기 때문이라 하네요. 누에의 일생이 조형물과 함께 컬러플한 애니메이션 그림으로 게시된 곳이 보임. 초록이 많아 좋았던 공원이었습니다.​​​​ 5. 여의도한강공원​여의도 한강공원은 63빌딩부터 시작됩니다. 수변길 따라 국회의사당 방향으로 걸으면 다양한 것들을 볼 수 있어요. ​​  ​접근성이 좋아 많은 사람들이 즐겨 찾는 곳이랍니다. 각종 축제가 있고 공연이나 마라톤 행사 등 볼거리와 즐길거리가 풍부한 공간임.​​​    ​불꽃놀이 명당자리인 불꽃계단이 있고, 유람선을 탈 수 있는 곳, 각종 쉼터, '너와 나의 ' 인증 장소, 그네의자 그리고 의외의 생태숲까지 있었어요. 출렁이는 물결 앞에  서 있으니 마치 베네치아 같았습니다. 한강 119구조대 옆에 있던 오리들도 파도를 즐기는 듯함!걷기 괜찮았어요. 여의도 수변길을 걷다 보면 이어지는 샛강생태공원도 너무나 좋답니다. 기회되면 꼭 걸어보시길 추천드려요.​ 여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터여의도 샛강생태공원특별시 영등포구 여의도동 49 ​​​ 6. 반포한강공원반포한강공원엔 아름다운 세빛섬(한강을 아름답게 밝혀줄 세 개의 빛나는 섬)이 있어요. 활짝 핀 꽃을 형상화한 가빛섬, 꽃봉오리를 형상화한 재빛섬, 씨앗을 형상화한 솔빛섬입니다. ​​  ​​ ​세계 기네스협회에 등재된 달빛무지개분수로 유명한 반포대교가 있는 곳이랍니다. 요트 타는 곳이 있고 포토존이 많아서 놀기에 괜찮은 곳이에요. 연결된 섬을 함께 구경하시면 좋으실 거예요. 조금 걷다 보면 서래섬이 있어요. 꽃길이 예쁜 곳이니 봄에 걷기 더 괜찮으실 겁니다.​  이상으로 여행명소 한강공원 가볼만한 곳을 소개해 드렸는데요. 공원마다의 이 있어 모두 괜찮으니 어디든 걸어보셔도 좋으실 거예요.   강서 한강공원특별시 강서구 방화동 2-32선유도공원특별시 영등포구 선유로 343이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터잠원 한강공원특별시 서초구 잠원동반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터 
밤하늘을 수놓은 달빛무지개분수 ©박은영한강 밤하늘에 무지개색의 물줄기가 폭포처럼 쏟아졌다. 지난 4월 1일,  의 대표적인 야경 명소인 반포대교 달빛무지개분수가 선명한 봄 햇살과 더불어 시원한 물줄기를 내뿜으며 우리 곁으로 돌아왔다. 코로나19로 가동을 멈춘 지 2년 만에 재가동을 시작한 거다. 어두운 밤하늘을 가르는 화려한 무지개 분수의 짜릿한 순간을 감상하기 위해 현장을 찾았다. 반포한강공원으로 향하는 지하통로 ©박은영반포한강공원과 세빛섬으로 향해 가는 지하계단 ©박은영달빛무지개분수를 보기 위해 지하철과 버스를 갈아타며 반포한강공원으로 향했다. 740번 버스를 타면 세빛섬 바로 앞에서 하차할 수 있어서 가장 편리한데, 다른 노선으로 반포한강공원 정류장에 내리면 반드시 지하도를 건너야 한다. 지상으로 걷다 보면 자칫 반포대교 위에 서 있을 수도 있는데, 당황하지 말고 지하도로 향하는 계단으로 내려와 세빛섬으로 향하는 통로를 따라 걸으면 끝에 펼쳐진 반포한강공원을 만날 수 있다. 분수가 재개된 지 두 번째 주말 저녁인지라, 역시 기대감으로 가득 차 보이는 사람들로 이미 자리가 채워져 있었다. 분수쇼가 시작되기를 기다리는 사람들 ©박은영반포대교에서 쏟아지는 달빛무지개분수쇼 ©박은영다리 위 조명이 밝혀지며 설렘이 차올랐다. 갑자기 사람들의 환호성이 들린다. 아이돌 음악과 함께 분수쇼가 시작된 거다. 반포대교에서 뻗어 나간 물줄기가 허공을 가로질러 크고 웅장한 포물선을 그린다. 거기에 신나는 음악이 흥을 더했다. 하얀색과 파란색, 녹색과 빨간색 혹은 여러 가지 색이 공존하는 거대한 물줄기는 멀리 반짝이는 도심의 불빛을 감싸며 장관을 이룬다. 사람들은 그 순간을 담기 위해 연신 카메라 셔터를 누르기에 바쁘다. 밤하늘에 파티가 펼쳐진 듯한 그 모습이 신기하고 아름다웠다. 낮에는 밤의 무지개 분수와는 다른 모습의 프로그램을 즐길 수 있는데, 휘날리는 버들가지와 버들잎을 형상화하는 등 백여 가지의 다양한 연출을 감상할 수 있다니 기대할 만하다. 음악에 맞춰 리듬을 타듯 뿜어내는 분수 ©박은영달빛무지개분수는 비수기인 6월 말까지 매일 20분씩 총 5회 가동하는데, 낮 12시, 저녁 7시 30분과 8시, 그리고 8시 30분과 마지막 타임인 9시이며, 성수기인 7~8월에는 마지막 타임으로 9시 30분에 1회가 추가된다. 음악과 더불어 화려함을 뽐내는 달빛무지개분수가 뿜어내는 물의 양만 분당 190톤에 달한다고 한다. 반포대교 570m 구간 양측, 총 1,140m에 380개 노즐을 설치, 수중 펌프로 끌어올린 한강 물을 약 20m 아래 한강 수면으로 떨어뜨리는 방식이다. 크고 웅장한 규모를 자랑하는 달빛무지개분수는 지난 2008년에 세계 최장 교량 분수로 기네스북에 등재되며 그 특별함을 인증받은 바 있다. 반포한강공원에서 즐길 수 있는 푸드트럭 ©박은영반포 한강공원의 보물, 세빛섬의 풍경 ©박은영30분간의 휴식시간에는 푸드트럭의 다양한 먹거리나 편의점의 한강 라면을 즐기거나, 우크라이나 국기색 조명으로 평화를 기원하고 있는 세빛섬을 둘러보는 것도 좋다. 처음 가본 사람들에게 색다른 풍경을 선사하는 세빛섬은 2014년에 조성한 인공섬이다. 서로 겹칠 때 가장 많은 색을 만들어내는 빛의 삼원색처럼 3개의 섬이 조화를 이루어 한강과 을 빛내라는 바람을 담았다고 한다. 세빛섬의 가장 큰 공간이자 서쪽 출입구의 가빛섬은 내부에 식당, 카페, 웨딩홀, 수상레저 등 다양한 복합문화공간이 입점하여 있어 사람들이 가장 많이 찾는 곳이기도 하다. 야경 속 고층건물과 한강, 그리고 세빛섬 ©박은영한강에 반사된 조명이 더욱 빛이 나는 야경 속 세빛섬 ©박은영물 위에 떠 있는 세빛섬을 거닐면 을 벗어난 교외에 도착한 느낌이다. 물 위의 카페라고 생각할 수 있는 작은 배, '튜브스터' 역시 한강의 밤 풍경과 어우러져 이국적인 느낌이다. 이처럼 한강의 밤을 지키며 반짝이는 세빛섬은 그 풍경과 분위기에 빠져들기에 충분하다. 반포한강공원을 찾는 사람들이 누릴 수 있는 공간은 이뿐이 아니다. 반포대교 아래를 지나는 잠수교 남단의 달빛광장을 중심으로 자전거길과 걷기길, 피크닉장과 체력단련장, 농구장, 축구장 등이 있어 많은 사람이 여가생활을 즐길 수 있다. 이국적인 풍경을 자아내는 세빛섬의 작은배들 ©박은영달빛무지개분수가 너무 멀다고 생각된다면 집에서 가까운 분수를 찾으면 된다. 반포대교 달빛무지개분수를 시작으로 뚝섬과 여의도, 난지와 의 분수가 5월 1일 재가동을 시작한다. 시는 분수의 성능을 개선, 볼거리와 즐길 거리를 한층 더 업그레이드했다. 반포공원의 ‘달빛무지개분수’는 노후 조명을 LED 조명으로 교체해 분수쇼가 더 화려해졌으며, 단순한 분수였던 ‘난지거울분수’는 음악분수로 변신했고, ‘뚝섬음악분수’는 물줄기 패턴이 다양해지고 연출 능력이 향상된 것을 볼 수 있다. ​이렇듯 다채롭게 준비된 분수는 매년 4월부터 10월까지 매일 가동되며 하루 4~6회 회당 20분씩 가동된다. 분수마다 과 매력, 가동시간이 다르므로 자세한 사항을 알고 싶다면 한강사업본부 홈페이지에서 확인하거나 기반시설과로 문의하면 된다. 다만 신체접촉 우려가 있는 물놀이형 분수 시설인 여의도 '물빛광장', 난지 '물놀이장분수'는 코로나19의 영향으로 당분간 운영하지 않는다.  주말 저녁 반포대교 달빛무지개분수를 즐기는 사람들 ©박은영시원스럽게 쏟아지는 색색의 무지개 분수를 바라보는 사람들의 표정은 행복으로 가득해 보였다. 코로나와 일상의 스트레스로 무너진 삶의 균형을 되찾기 위해서라도 이런 소소하지만 확실한 행복을 꼭 챙겨야 할 것 같다. 이제 도시를 수 놓는 찬란한 분수 쇼와 더불어 우리의 평범하고 행복한 일상도 다시 회복되길 기대해본다.   반포한강공원 달빛무지개분수   ○ 한강사업본부 홈페이지  시민기자 박은영의 정책을 시민의 시선으로 이야기하겠습니다.  출처 : 내 손안에 시민기자 박은영 
      .  .  깊어가는 가을 밤을 더욱 화려하게 수 놓는 세계불꽃축제 ​ 화려한 불꽃!!  가을 하늘을 아름답게 물들이다.  [2014년 불꽃축제 대비 다시보는 2013년 불꽃축제]​2013년 10월5일 토요일 저녁7시30분부터 63빌딩앞 여의도 한강공원 등지에서 캐나다, 일본, 프랑스, 한국 4개국의 불꽃팀이  한강의 가을밤을 황홀하게 수 놓았습니다.11번째 맞는 세계불꽃축제장에는 전국의 수많은 관광객들과 사진을 좋아하시는 분들로  인산인해를 이루었습니다.막판에는 많은 관광객들로인해 생기는 무질서와 양심없는 사람들의 자리다툼으로 여느 유명출사지와 다를봐 없었습니다.​​​올해도 어마어마하게 복잡하겠죠?^^ ​          ▲ 축제장 건너편 북단대교 아래에 위치한 이촌 한강공원 포인트 입니다. 저는 작년에 1POINT 에서 담았으나 올해는 다른포인트에서 촬영해 볼 계획 입니다.2POINT는 한강철교부근 입니다..폭죽이 터지는 위치는 매년 크게 바뀌지 않으나 바람등의 영향으로 불꽃과 연기에 63빌딩이 가려지는 일이 없도록 당일 포인트 잘 선정해야 될거 같습니다.               ▲ 작년에 촬영했던 포인트 입니다.          역대급이었던 노을부터 감상하시죠^^         ​​​​ ​​​​​​ ​▲ 불꽃놀이가 시작되기전 여의도에 환상적인 일몰풍경이 펼쳐졌습니다.​장관이 따로없더군요!               ​▲ 불꽃촬영전 보너스타임?  여기저기 셔터소리가 찰칵찰칵  저도 넋놓고 바라만 볼수 없었습니다..근질근질                   ▲ 골든타임이 찾아왔습니다. 작년에 촬영한 거지만..지금까지도 제가 본 도시노을 중 최고네요.세마리토끼를 한번에 잡은 기분이랄까요..사진가분들에게는 이날은 축제중에 축제가 아니었을까 생각됩니다. 올해는 더 멋질거라 예상해봅니다.                  ▲ 1POINT 에서 담은 여의도 야경입니다.  도시에는 어둠이 내렸지만 쉽게 식을줄 모르는 노을잔영으로 여의도의 매직아워는 마치 영화의 한장면 같았습니다.2013 불꽃축제는 캐나다, 일본, 프랑스, 한국팀의 순서로 진행되었는데요.개인적으로 흐트러짐없는 정갈함과 화려했던 일본의 불꽃이 가장 마음에들었던걸로 기억 합니다. 각 나라의 문화와 에 맞게 다양한 모습의 불꽃쇼를 감상하고 촬영할수 있는 자리였고 올해도 정말 기대 됩니다. 특히 ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿올해로 열 두번째로 맞는  불꽃축제에 처음으로 참가하는 영국팀의 불꽃경연이 큰 관전 포인트가 될거같습니다.    .  .  .      2013세계불꽃축제 감상해보시기 바랍니다.  글/사진 이현우(노래하는아이.NOAH)           ▲ 첫번째 예비 불꽃 입니다. 첫발은 화약연기가 발생하지 않은 상태이기 때문에 깔끔한 모습을 담을수 있습니다. 불꽃을 촬영하는게 주 목적이시라면  이 순간을 꼭 잡아야죠^^;셔속을 길게 잡았는데 63빌딩과 함께 알맞게 걸려들었네요.                  ▲ 캐나다팀의 불꽃입니다.  3가지종류의 불꽃이 멋진 조화를 이루었습니다.                   ▲ 일본팀의 불꽃!  역시 규모가 엄청 컸는데요..오두방정탄(?) 이라고 별명을 지어 봅니다...ㄷㄷㄷㄷ 개성있습니다.. 한강 위 하늘을 모두 뒤덮은 불꽃은 지켜보고있던 관광객들에게 큰 호응과 찬사를 받기도했습니다.                      ▲  ‘찬란한 하늘 정원’이라는 테마로 마치 하늘의 금빛 정원을 연상케만드는 일본의 화려한 불꽃은 환상 그 자체였습니다.​규모가 굉장키 컸는데 집에 귀가하여 누군가 프레임안에 제대로 담은샷을 막 찾아보았다는..ㄷㄷ                       ▲ 이쁜 쌍둥이 불꽃입니다. 방향을 보니 이날 2POINT 한강철교부근 에서는 쌍둥이불꽃이 겹치지 않았을까 추측해봤습니다. 하지만 동쪽에서 서쪽으로 부는 바람으로 한강철교 부근에서 촬영하신분들은 좀더 깔끔한 불꽃을 담았다고 합니다...                   ▲ 한국팀의 웅장한 불꽃입니다.  불꽃이 낮게 터지는 경우가많아 63빌딩과 뒷 배경이 가려지는 경우가발생했습니다.더 완성도 높은 사진을 담기위해 다음에는 장소선정에 더 신경써야될거같습니다.                   ▲ 다섯발이 동시에 터진 한국팀의 폭죽입니다. 음 한국팀의 폭죽을 보니 스피너베이트 루어가 생각나는건 왜일까요..'.'                 ▲ 곧 63빌딩을 삼켜버릴것만같은 해파리모양의 불꽃입니다.  .  .    한국팀의 멋진 불꽃공연을 끝으로 2013세계불꽃축제는 막이 내렸습니다.​저가 줌렌즈를 사용했더니 핀도안맞는거 같고 선예도가 최악이네요.ㅜ2014년을 기대해봅니다..  ​​.  ​​ http://blog.naver.com/lhw2051/2201454365982014 세계불꽃축제 - 여의도불꽃축제 - 한강불꽃축제 - 원효대교 - 한강철교 - ...​ ​ ​​ ​ [2014년 세계불꽃축제] ​ ​ ​3일 고향 선배 결혼식과 ...blog.naver.com 2014 세계불꽃축제   노래하는아이 이현우가 들려주는 바람소리​Copyright ⓒ 2014. LEE Hyunwoo All Rights Reserved  All Pictures Cannot Be Copied Without Permission / Nothing Great The World Has Been Accomplished Without Passion:: 뷰파인더로 보는 풍경,작은 세상 큰 감동 ::​http://blog.naver.com/lhw2051/ ​ ​     
 청보리 향연…‘멍 때리기’ 대회도 21~22일 한강 청보리 축제…체험행사 장터 열려 기사입력2016-05-20 16:03이혜원 기자 (dipsy@junggi.co.kr) ㅣ다른기사보기<사진=시>시가 21~22일  청보리밭 일대에서 한강 청보리 축제를 개최한다.올해 처음 개최하는 행사로 한강공원 내 1만㎡ 유휴공간을 청보리밭으로 조성했다. 청보리 축제로 유명한 전북 고창군의 도움을 받아, 현장에서 고창군  장터도 운영한다.축제 기간 오후 1시부터 6시까지는 체험프로그램을 운영한다. 청보리 종이인형 만들기와 페이스페인팅은 무료로, 바람개비 피리 만들기와 매듭공예는 유료로 진행한다.22일 오후 3시에는 한강에서 뇌를 쉬게 하자는 취지에서 ‘멍 때리기 대회’를 연다. 심박측정기를 지닌 참가자들 중 졸음을 이겨내고 아무것도 하지 않은 채 가장 안정적인 상태를 유지한 사람이 우승자가 된다.포토존도 운영한다. 영화 ‘봄날은 간다’를 연상시키는 녹음 장비와 실제 연주할 수 있는 피아노를 비치할 계획이다.<저작권자 ⓒ 중기이코노미. 무단전재  및 재배포 금지> http://www.junggi.co.kr/article/articleView.html?no=15032 청보리 향연…‘멍 때리기’ 대회도시가 21~22일  청보리밭 일대에서 한강 청보리 축제를 개최한다. 올해 처음 개최하는 행사로 시는 한강공원 내 1만㎡ 유휴공...www.junggi.co.kr​
 코스 마포역-마포종점-담담정터-읍청루터-독서당터(남호)- 한강길-용산취수관측소-이촌 한강공원-동작대교-반포대교(잠수교)-서빙고 나루터-한남나들목-제천정터-한남동 골목길-부군당-천일정터-독서당터(동호)-쌍호정터-옥수역 17km예전에 자주 걸었던 마포길오랜만에 찾아 본다마포역에서 늦은 오후에 출발 한다마포나루 유래와 경강상인 이야기가 소개 되고 있다일대가 도화동이다 복사꽃이 만발했을 산적한 시골 마을 풍경이 그려진다조금 더 간 곳에  마포에서 청량리를 오갔던 전차를 전시해 놓고 있다도화골 처녀의 동상도 여전히 그대로다조그마한 소공원이지만 쉼터로서 제격이다마포대교 방향으로 향한다오랜 건물들도 드문 드문 보인다마포 나들목으로 들어서는 길목에 노래비가 있다매화가 활짝 피었네..바로 앞으로 언덕이 보이고 그 위에 담담정이 있었다안평대군이 머물렀고 신숙주 이승만의 마포장으로 이어졌던 곳여기서 조금 더 내려서는 벼랑 고개마루에 별영창과 그 옆으로 읍청루가 있었다고 한다훈련도감에 소속된 군인들에게 급료를 지급하던 곳이었다고 하는데 아파트가 들어서서 흔적 조차 상상할수가 없다한양에 세군데의 독서당이 설치 되었는데 그 중에 하나인 남호의 독서당이 담담정 부근 아래 한강변을 바라보며 있었다고 하니경치를 보면서 학문에 열중했을 선조들의 모습을 그려 본다용산 일대를 더 걷고 싶으나 한강길을 걸어 보고픈 마음에 찾았기에 나들목으로 들어선다3대 나루터의 하나였던 마포나루전국의 들이 모였다는 데 특히 가을철 새우젓은 유명했다고 한다나루터와 연관되는 광흥창과 염리동등한강길에 여전히 걷는 이들이 많다봄이 되니 자전거 타는 이들도 엄청나게 늘어났다제발 음악을 틀지 말고 다녔으면 자기 좋아하는 곡이 남들에게는 소음 공해 이기 때문이다건너편 여의도 63빌딩도 바라보면서 시원한 강바람을 맞아 본다용산수위관측소도 지난다만초천이 끝나는 지점도 지나고 미루나무와 한강예술공원이 나온다여러 작품들이 억새풀들과 함께 한다이중 인상적인 것은 폐타이어로 만들 북극곰이다이제 이촌 한강시민공원으로 들어선다중앙박물관을 관람하고 나오면 으례 걸었던 구간미루나무와 억새가 조화를 이루는 곳여기에 대나무 길도 한몫 더해 준다한없이 이어진 미루나무길건너편 서래섬과 세빛섬이 보인다반포대교와 잠수교를 지나면서 사람도 줄어든것 같다도중 500년이 넘은 느티나무 한그루도 인상적이다한남대교가 눈앞에 나타나고 한남 나들목으로 빠져 나온다제천정터를 본다왕실 소유의 정자로 왕들도 자주 찾았다고 한다한양의 달구경 명소였다고 한다 한남동 골목길로 올라선다부군당을 보면서 골목길을 걸어 본다남의 동네에 왜 와서 구석구석 누비고 다니는지..나의 어른 시절 기억 때문일까한남역 방향으로 다시 나와서 한남대교로 걸어 본다또 하나의 한강 정자였던 천일정을 만나기 위해서다뛰어난 조망으로 유명 했던 곳고려시대에는 절이 있었던 곳이라 한다한국전쟁때 까지 있었다고 하니 아쉽기만 하다이항복의 소유가 되었다고 민영휘 별장으로 이용되기도 했다많은 대사관들이 몰려 있는곳고개마루 따라 걷는다옥수역으로 가는 길이다도중 동호 독서당터도 만나고 신정왕후의 생가인 쌍호정터도 만난다옥수역이 가까워 온다두뭇개 나루터였던 곳 
강화 마니산에서 맞는 아침.​산이 주는 청량함에  메밀차를 곁들이니 활기가 체내에 용솟음친다. 후배 백패커들에게 물려줄 휼륭한 자산이기에 암석들 사이사이에 있는 담배꽁초와 버려진 비닐등을 수거하여 오염이 가속화되는걸 막아보고 기분 좋게 내려와 강화도의 많은 맛집중 하나인 칼국수맛있는집을 방문한다. 강화도 인 순무우가 맛나고 바지락도 통통하여 시원한 육수맛도 좋지만 아쉽게도 면을 너무 삶으셨다. 그래도 맛난 순무우김치는 세번 리필을 ㅋ 강화도가 집과 가까우다보니 오후에도 하나의 약속을 진행할 수 있는 행운을 누리는데..​따릉이 초짜인 두분 누나와 함께 한강공원 라이딩 후 이촌으로 먹방을 가본다. 3년만에 가보는 맛집 솜씨​두병까지 콜키지가 무료이며 맛깔난 음식을 내어주신다. 특히 맛난던 파절임과 육전 함께 자리한 형이 나는 오늘부터 이 집 단골이 되시겠다고.. 그동안 너무 잘 얻어 먹어 내가 쏜자리 ㅋ​리더누나가 다음에 사시겠다하니 꼭 가야지..그것도 아주 가까운 시일에ㅋㅋㅋ 눈물나게 고마웠던 RomBauer 18리더누나가 나랑 같이 먹자던걸 기억하시고 가지고 오셨다. 하지만 마시기는 동석한 형이 다 마신 ㅎ 맛집에 보고인 이촌종합시장 한길포장마차 소산 그 중 동파육이 맛나던 더몽에서 포장을 하고 만두가 맛나다는 우육면가서도 포장하여 서 가벼운 2차를 한다. 늘 한강남쪽에서만 바라보다가 북쪽에서 바라보는 모습이 어찌나 생소하고 좋던지ㅎ 현실은 강풍에 어찌나 춥던지ㅋ​ 
  ​늘 가던 익숙한 곳 말고!새로운 곳을 찾는 당신을 위한잘~생긴  명소 17곳을 소개합니다.  ​​ 구석구석에서 만나는'잘 생겼다!  2019'​어느 곳이 잘~생겼는지지도와 함께 살펴보아요!    인터뷰 · 탐방 · 잘 생겼다!  2019잘~ 생긴 명소 찾아  한 바퀴2019.06​    어디 가볼 만한 곳 없나? 늘 가본 곳, 익숙한 동네 나들이 말고새로운 곳 없을까 고민하는 당신을 위한  안내서​2019년에도 잘 생긴  공간들이 활짝 열린다. 도시 재생으로 의 소중한 기억과 가치를 되살리는 새로운 시민 공간, 의 미래를 여는 혁신 공간 등 지도를 펼쳐놓고 한눈에 보는 잘 생긴  명소를 만나보자.새롭게 개장한 신규 공간부터 시민의 사랑을 한 몸에 받는 인기 명소까지 한자리에 모았다.​​   ​ 식물원   식물원은 마곡동에 자리한  최초 도시형 식물원이자 공원으로, 축구장 70개 크기인 50만4000m2 규모를 자랑한다. 6개월의 임시 운영을 거쳐 지난 5월 정식 개관했다. 공원 내에 열린숲, 주제원, 호수원, 습지원 4개 구역이 활짝 열렸으며, 온실과 야외 주제정원을 중심으로 추가 식재한 식물을 선보였다. 아마존에서 최초로 발견된 빅토리아수련, 호주 퀸즐랜드에서 자생하는 호주물병나무 등 국내에서 보기 어려운 식물을 새롭게 만나볼 수 있다. 세계 12개 도시 식물을 전시한 온실과 한국 자생식물을 식재한 주제정원이 자리한 주제원은 유료이며, 공원 구간은 연중 무료입장이 가능하다. 이용료는 제로페이로 결제 가능하며, 올해 말까지 제로페이 결제 시 30% 할인받을 수 있다.​ 주소   강서구 마곡동로 161(지하철 9호선·공항철도 마곡나루역) 이용시간 3~10월 09:30~18:00(17:00 입장 마감),11~2월 09:30~17:00(16:00 입장 마감),연중무휴(열린숲, 호수원, 습지원), 매주 월요일 휴관(주제원) 문의   문의다산콜센터 120 홈페이지  botanicpark.seoul.go.kr 이용료   어른 5000원, 청소년(13~18세) 3000원, 어린이(6~12세) 2000원​​ 따릉이   공공 자전거 따릉이는 시민이 가장 공감하는 시 정책 서비스로, 올해 안에 따릉이 3만 대 시대를 맞이할 예정이다. 2년 연속 시 10대 뉴스 1위에 선정되기도 한 따릉이는 시민의 삶에서 떼려야 뗄 수 없는 친환경 생활 교통수단으로 자리 잡았다. 스마트폰 앱을 활용한 자전거 무인 대여 시스템으로 버스 정류장, 주거 단지 등 생활권 내 대여소에서 저렴한 비용으로 24시간 대여·반납이 가능한 것이 특징. 또한 현재 운영 중인 2만 대 따릉이의 정비 및 수리 업무를 민간으로 일부 전환한 ‘따릉이포’를 선정해 골목 상권을 활성화하고, 차별화된 공공서비스를 제공할 예정이다.​ 문의   1599-0120 홈페이지  bikeseoul.com 이용료   일일권 1시간 1000원·2시간 2000원, 기간별 정기권, 단체권 등​​ 아름다운 청년 전태일기념관   청계천 수표교 인근에 지난 4월 개관한 ‘아름다운 청년 전태일기념관’은 한국 노동운동의 역사를 한눈에 확인할 수 있는 전시 공간이자 노동자 중심 지원 시설로, 전태일 열사의 정신을 이어받은 상징적 공간이다. 지상 6층 건물인 기념관 정면부에 전태일 열사가 당시 근로감독관에게 쓴 열악한 여공들의 근로조건을 개선하라는 내용을 담은 자필 편지를 새긴 가로 14.4m, 세로 16m의 패널이 인상적이다. 1~3층의 전태일 기념 공간에는 전태일 열사의 유품과 당시 노동계 시대상을 엿볼 수 있는 전시실, 1960년대 평화시장 봉제 작업장을 재현한 다락방 체험장 등을 마련했다. 4~6층에는 공유 공간 ‘노동허브’, 노동자 상담과 조정, 권리 구제 등을 지원하는 노동권익센터 등을 운영한다.​ 주소   종로구 청계천로 105 운영시간   3~10월 10:00~18:00, 11~2월 10:00~17:30(매주 월요일 휴관) 문의   02-318-0903 홈페이지  taeil.org 이용료   무료​​ 도시건축전시관 & 마루   일제가 지은 조선총독부 체신국 건물 터가 82년 만에 시민 품으로 돌아왔다. 2015년 철거한 옛 국세청 남대문 별관 자리에 도시건축전시관이 지난 3월 정식 개관한 데이어, 건물 지상부의 ‘마루’가 시민 문화 공간으로 재탄생했다. 세종대로 일대의 역사성을 되찾고 ‘비움을 통한 원풍경 회복’이라는 취지에 따라 주변 경관과 조화를 이루도록 낮게 지은 것이 특징. 지상 1층, 지하 3층의 연면적 2998m2 규모로 국내 최초 도시건축전시관이 들어섰다. 건물 옥상에 해당하는 약 800m2 규모의 마루는 성공회성당과 광장 등을 조망할 수 있는 도심 속 휴식 공간으로, 기존 건물의 콘크리트 기둥 잔해 일부를 남겨 공간의 역사성을 되새길 수 있도록 했다.​ 주소   중구 세종대로 119 운영시간   10:00~18:00(매주 월요일 휴관) 문의   02-736-8050 홈페이지  seoulhour.kr 이용료   무료​​ 서소문역사공원   서소문역사공원이 8년간의 대장정을 마무리하고, 6월부터 시민을 맞이한다. 지상 1층, 지하 4층의 연면적 4만6000여m2 규모로 역사문화와 휴식이 어우러지는 복합 공간으로 거듭났다. 서소문역사공원이 위치한 ‘서소문 밖 네거리’는 조선 시대 국가 형장으로 조선 후기 종교인, 개혁사상가 등 많은 사람이 희생된 아픈 역사를 품고 있다. 칠패시장, 서소문시장 등 도성 밖 상업 중심지로 활기를 띠었던 장소이기도 하다. 지상은 나무와 꽃이 가득한 개방적이고 산뜻한 공원, 지하는 기념 전당, 역사기념관, 교육 공간과 주차장으로 조성했다.​ 주소   중구 칠패로 5 문의   02-3396-5895 이용료   공원 무료​​   기록원   의 기록과 기억 저장소 ‘기록원’이 지난 5월 정식 개원했다. 은평구 혁신파크에 자리한 기록원은 의 방대한 공공 기록을 수집해 영구 보존하고 체계적으로 정리·관리할 오프라인 저장소. 기록유산 기관이자 세계적 수준의 아카이브로 운영 할 예정이다. 토지이동측량원도, 면적측정부, 각종업 관련 철 등 시가 보유한 100여 년의 기록물과 앞으로 30여 년간 생산할 예측분까지 포함해 총 130만여 점을 영구 보관할 수 있다. 또한 의 기록유산을 시민이 함께 누릴 수 있도록 전시, 문화 강좌, 체험 학습 프로그램 등을 진행한다.​ 주소   은평구 통일로62길 7(혁신파크 내) 이용시간   화~일요일 10:00~17:00(매주 월요일 휴관) 문의   02-350-5600 홈페이지  archives.seoul.go.kr 이용료   무료​​ 돈의문박물관마을   근현대 100년의 역사가 살아 숨 쉬는 돈의문박물관마을도 지난 4월 새 단장을 마쳤다. 한양 도성 서쪽 성문 안 첫 동네인 새문안 동네를 역사 문화 자산으로 보전하기 위해 조성한 돈의문박물관마을은 도시 재생으로 리모델링한 기존 건물에 전시·체험·공연 등 참여형 콘텐츠를 채워 정체성을 더했다. 3·1운동과 임시정부 수립 100주년을 기념해 조성한 테마 전시관,1960~1980년대 아날로그 감성의 오락실·만화방·영화관 등을 재현한 체험형 전시 공간은 최근 뉴트로 열풍에 힘입어 인증샷 명소로 떠올랐다. 골목길, 담벼락 등 마을 곳곳이 전시관이자 놀이터로, 도슨트의 설명과 함께 하는 마을 투어도 매일 열린다.​ 주소   종로구 송월길 14-3 이용시간   10:00~19:00(매주 월요일 휴관) 문의   02-739-6994 홈페이지  dmvillage.info 이용료   무료​​ 로7017   지난 5월 20일 개장 2주년을 맞은 로7017은 매일 평균 2만 명이 꾸준히 찾는  대표 명소로 손꼽힌다. 사람을 위한 보행 길이자 총 50과 287종의 식물이 어우러진 도심 속 푸른 공간으로, 지난해 8월 미국 시사지 <타임>에 ‘지금 당장 경험해봐야 할 여행지 100선’에 선정되기도 했다. 사람 길이라는 정체성을 반영한 사계절 축제와 시민 예술가의 버스킹 공연 등 다양한 프로그램을 연중 진행하며, 주변 기업, 지역 상인과 연계한 상생 협력 활동도 이어가고 있다. 6월부터 9월 중순까지 시원한 에어컨과 휴식 시설을 갖춘 ‘로 쿨카페’를 7곳으로 확대 운영하며, 그늘막·쿨링 미스트등을 활용해 더위를 식힐 예정. 주요 진출입로에서는 초록 양산을 무료로 대여한다 .​ 주소   중구 청파로 432 홈페이지  seoullo7017.seoul.go.kr​​ 책보고   대형 창고가 13만여 권의 헌책과 독립출판물의 보물창고로 변신한 ‘책보고’는 지난 3월 개관한 후 시민의 큰 사랑을 받고 있다. 국내 최초 공공 헌책방이자 독립출판물 도서관인 책보고는 비어 있던 신천유수지 창고를 재생한 공간으로, 1465m2 규모에 책벌레를 형상화한 철제 서가가 눈길을 끈다. 기존 헌책방과 독자를 연결하는 홍보·판매 플랫폼 역할을 하며, 29개 헌책방이 위탁한 소장 도서를 한곳에서 보고 구매할 수 있다. 일반 도서관에서 접하기 어려운 독립출판물과 명사의 기증 도서 열람 공간도 마련했다. 책을 주제로 한 토크 콘서트 등 책 문화 프로그램, 지역 연계 프로그램 등을 운영한다.​ 주소   송파구 오금로 1 이용시간   10:30~20:30(매주 월요일 휴관) 문의   02-6951-4979 홈페이지  seoulbookbogo.kr​​ 여기도 추천!  곳곳에서 만나는 ‘잘 생겼다!  2019’   생활사박물관(2019년 7월 개관 예정) 노원구 공릉동 옛 북부법조단지 부지에 조성되는 생활사박물관은 시민의 기억과 감성을 담은 시민 참여형 박물관이다. 해방 이후 시민의 일상 생활사를 결혼·출산·교육·주택·생업 등의 주제로 전시할 예정이며, 어린이 체험실을 함께 운영한다.​ 주소   노원구 동일로 174길 27​​   우리소리박물관(2019년 10월 개관 예정) 돈화문로 전통문화시설 건립의 일환으로, 돈화문국악당에 이어 개관하는 우리소리박물관은 민족의 삶과 함께해온 우리 소리를 지켜나가기 위한 곳으로, 상설 전시실·음원 감상실·아카이브 전시 실 등으로 구성할 예정이다.​ 주소   종로구 와룡동 5-9 외 1​​   용산공원갤러리(2018년 11월 개관) 용산 캠프킴 부지 내 건물을 활용해 시민에게 개방한 용산공원갤러리는 역사박물관, 국가기록원,개인 소장 사진·영상 등 60여 점을 주한 미군과 공동 전시한다. 한미 동맹의 상징인 용산 기지 역할과 공생 발전 과정을 전시를 통해 만날 수 있다.​ 주소   용산구 한강로 1가 1-1      문의   다산콜센터 120​​   녹사평역 지하예술정원(2019년 3월 개관) 지하 35m의 녹사평역이 공공 미술과 자연의 빛, 식물이 어우러진 정원이 있는 미술관으로 탈바꿈했다. 텅 빈 대합실 공간이었던 지하 4층은 다양한 종류의 식물이 자라는 식물정원으로 조성했고, 국내 외 작가 7명이 공공 미술 작품을 선보인다.​ 주소   용산구 용산2가동 1      문의   02-2199-7252​​   공평도시유적전시관(2018년 9월 개관) 종로구 공평동 건축물 신축 과정에서 발굴된 108개 동 건물지 일부, 골목길 등 유구와 1000여 점이 넘는 생활 유물을 전면 보존한 유적 전시관. 16~17세기 가옥 모형과 VR 체험 등을 통해 조선 한양에 서 근대 경성에 이르는 역사의 흔적을 엿볼 수 있다.​ 주소   종로구 우정국로 26      문의   02-724-0135​​   상생상회(2018년 11월 개관) 종로구 안국역 인근에 문을 연 상생상회는 지역의 농·, 축제와 관광 정보 등 먹거리와 지역 자원정보를 원스톱으로 제공하는 상생 교류 공간이다. 선별한 농· 상설 판매 외에도 생산자 및 셰프가 함께하는 쿠킹 클래스 등 체험 공간도 운영한다.​ 주소   종로구 율곡로 39      문의   02-738-1010​​   한강예술공원(2018년 8월 개관) 여의도·이촌 한강공원에 37개의 공공 예술 작품을 설치한 체험형 예술 쉼터 한강예술공원을 운영 중이다. 물 위를 직접 걸으며 감상하는 작품, 뻗어나가는 나무뿌리를 형상화한 대형 벤치 등 한강의 의미와 가치를 담아낸 작품이 예술의 정취를 더한다.​ 주소   여의도 한강공원(영등포구 여의동로 330), 이촌 한강공원(용산구 이촌로72길 62)​​   밤도깨비야시장(2015년 10월 개장)  대표 문화 관광 명소로 떠오른 밤도깨비야시장은 올해도 10월까지 활짝 열린다. 여의도·반포·동대문디자인플라자·청계천·문화비축기지(5월)에서 펼쳐지며, 광장에서는 크리스마스 마켓이 열린다. 푸드 트럭 190대, 핸드메이드 판매자 및 체험단 360여 개 팀이 참여할 예정이다.​ 홈페이지  bamdokkaebi.org  문의   다산콜센터 120​​글 한해아 / 사진 제공 시  사랑(원문보기)   ​ 
  무더위 시작!시 대표 여름축제도 시작!​올 여름 무더위를 싹~날려버릴놀거리, 볼거리, 즐길거리 가득한한강몽땅 여름축제가다시 돌아왔어요♥  ​매년 열리는 여름축제이지만놀거리가 너무 많아아직 다 즐겨보지 못하셨다면?​2019년 돌아온한강몽땅 여름축제의 현장 속으로다시 한번 풍~덩 빠져보시죠~    기획 ·2019 한강몽땅 여름축제여름휴가는 어디? 한강이 피서지다!2019.07​    여름휴가는 어디?한강이 피서지다!​​여름의 절정 7, 8월. 의 더위를 식혀줄 시원한 축제가 없을까?보다 시원해진 킬링 콘텐츠로 돌아온 ‘2019 한강몽땅 여름축제’를 소개한다.​​의 여름 대표 축제, 한강몽땅 여름축제가 올해도 어김없이 찾아왔다. 2019 한강몽땅 여름축제는 7월 19일부터 8월 18일까지 31일간 펼쳐질 예정이다. 누구나 한강에서 다양한 문화 체험 활동과 여름날의 시원한 소풍을 즐길 수 있다.​​​2019 한강몽땅 여름축제 피크닉형으로 즐기기​다채롭고 이색적인 문화 관광 콘텐츠로 자리 잡은 한강몽땅 여름축제. 불볕더위가 기승을 부리는 여름철에도 다양한 문화 행사를 누리고 싶은 이들을 위해 올해는 온종일 즐길 수 있는 ‘소풍 같은 피서’로 축제가 꾸며질 예정이다 .​올해 한강몽땅을 제대로 누리고 싶다면 세 가지 킬링 포인트를 주목하자. 다름 아닌 물(water), 바람(wind), 음악(music). 올해의 한강몽땅이 ‘끝내주는 이유’ 중 하나가 대표 프로그램을 피크닉형으로 기획했다는 점인데, 물·바람·음악이라는 주제를 정해 세 가지의 피크닉 스타일을 제안하고 있다. 돗자리를 깔고 앉아 음악을 감상하는 한강 썸머뮤직피크닉이나 한강물싸움축제 등 선호하는 취향에 따라 소풍 스타일을 골라 즐기면 된다. 다만 축제를 다 즐긴 후 개별 짐과 쓰레기는 깨끗하게 정리해야 한다는 점을 명심하자.​  한강물싸움축제 ​한강몽땅 여름축제 제대로 즐기는 이용 수칙​​1. 쓰레기 안 버리기한강공원에서 행사를 즐긴 후에는 주변을 정리하고 쓰레기를 깨끗하게 치워주세요. 쓰레기는 한강공원 내에 마련되어 있는 ‘청소 가이드라인’에 맞춰 배출하면 됩니다.​2. 그늘막 텐트는 지정 장소에서만한강공원 내 ‘그늘막 텐트 허용 구간’이 지정됩니다. 오후 7시 이후에는 철거해야 하며 이를 어길 시 하천법령에 따라 100만원의 과태료가 부과된다는 점을 명심하세요.​​​3. 전단지 주고받지 않기전단지는 ‘배달 존 내 게시판’에만 붙일 수 있습니다. 무단 배포가 금지되어 있으니 주의하세요. ​• 화장실은 깨끗이 사용하세요.• 변기에 음식물, 물티슈 등 이물질을 넣으면 고장의 원인이 되니 절대 버리면 안 됩니다.​​ ​​​여름밤, 음악에 취하다 ‘한강썸머뮤직피크닉’​올해 한강몽땅에서 주목할 행사로 한강썸머뮤직피크닉을 소개한다. 선선한 바람이 불어오는 여름밤 한강, 다채로운 음악과 맛있는 음식이 함께하는 피크닉이다. 혼자여도, 누군가와 함께해도 모두 부담없이 즐길 수 있다. 특별히 준비 할 것 없이 여유로운 분위기에서 음악에 흠뻑 취하고 싶다면 한강썸머뮤직피크닉을 기억하자. 인디 음악부터 국악, 레게, 오케스트라까지 다양한 장르로 4일간 다채로운 음악 축제를 펼친다.​8월 2~3일, 8월 9~10일 각 이틀간 오후 6시부터 10시까지 두 번으로 나뉘어 진행된다. 장소는 여의도한강공원 너들판·물빛무대이다.​​​축제 속 작은 축제? 유형별 고르는 재미​동일한 장르의 프로그램을 결합해 소(小)축제 브랜드로 확대했다. ‘축제 속 작은 축제’라는 플랫폼형 축제 모델을 구현한 것. 덕분에 유형별로 골라보는 재미가 가득하다. 인형극이 중심이 되는 별빛소극장부터 각양각색 서커스를 모아 놓은 달빛서커스, 음악과 함께하는 한강썸머뮤직피크닉까지 각각 하나의 작은 축체로서 다양한 장르의 공연을 펼칠 전망이다. 별빛소극장에서는 <큰 풍선 그림자극장>과 <외로운 인형제작자의 외출>을, 달빛서커스와 한강썸머뮤직피크닉에서는 <추억의 동춘서커스> 등을 선보일 예정이다. 수상 스포츠, 물놀이는 물론 문화, 예술, 휴식, 환경 등 다양한 분야의 80개 프로그램으로 보다 강력해진 2019 한강몽땅 여름축제. 새롭게 구성된 프로그램과 더욱 재밌어진 한강의 피크닉으로 보다 시원하게 즐겨보자.​ ​​2019 한강몽땅 여름축제​기간 7월 19일 ~ 8월 18일장소 한강 수상 및 한강공원 전역(여의도, 뚝섬, 반포, 난지공원 중심)예약·신청 한강몽땅 여름축제 공식 홈페이지 참고홈페이지 hangang.seoul.go.kr/project/문의 다산콜센터 120​ ​​ 한강몽땅, 낮밤으로 즐기자! 본격적인 무더위가 시작되면 온종일 더위와의 사투가 시작된다.낮에는 물과 함께 활동적으로, 밤에는 분위기 있는 문화 체험으로 이 더위를 날려 보내자.​​​한강크로스스위밍챌린지 ​잠실한강공원약 2km 코스의 한강을 맨몸으로 건너보는 경험, 한강크로스스위밍챌린지를 통해 이뤄보자. 지난해 처음 시행된 수영대회엔 무려 2000명이 참가했으며, 올해는 3000명 규모로 실시된다.​한강몽땅 종이배 경주대회 ​잠실한강공원한강 위에서 직접 만든 종이배를 타보면 어떨까? 상상이 현실이 되는 한강몽땅종이배 경주대회. 가족, 친구, 연인, 동료 등 소중한 사람들과 함께 추억을 만들어보자.​  난지 물놀이장 ​한강물싸움축제 ​난지한강공원흠뻑 젖으러 가는 축제. 물총, 물풍선 등 기발한 방법으로 상대방을 젖게 만드는 것이 목표. 대형 로봇도 등장한다고 하니 기대를 하지 않을 수가 없을 듯하다.​인기페스티벌 난지한강공원유명하지만 유명하지 않고, 인기는 없지만 인기 있어야만 하는, 또한 음악 페스티벌은 아니지만 밴드와 DJ가 등장하며, ‘인기’ 있는 작가와 마켓들이 함께하는 독특한 페스티벌.​2019 한강빌리지 여의도한강공원1919년 마포나루 장터가 한강빌리지로 새롭게 돌아왔다. 각 지역 상인부터 일본 헌병, 지역독립운동가까지 100년 전 마포나루를 만나볼 수 있는 시간을 마련했다. 상인들이 가져온 각 지역 과 축제를 체험해보고, 다양하고 재밌는 공연도 즐겨보자.​​​  한강자전거한바퀴 ​한강자전거한바퀴 ​여의도한강공원제한속도에 따라 안전하게 라이딩하는 것이 목적인 비경쟁 자전거 대회. 이외에도 안전 교육, 에너지 체험 교육 등 다양한 이벤트를 함께 진행한다.​한강수상놀이터 뚝섬한강공원한강에서 누구나 즐길 수 있는 수상 레포츠를 한자리에 모았다. 패들보드, 카약, 카누, 워터 범퍼카, 수상 자전거, 오리 보트 등 다양한 오락 시설을 즐길 수 있다.​한강별빛소극장 뚝섬한강공원가족 단위 나들이객을 위한 종합 선물 세트. 어린이와 가족이 즐기는 인형극, 그림자극 등 다양한 장르를 만나보자.​​​한강몽땅 여름축제 관련 자세한 사항은 hangang.seoul.go.kr를 참고하세요.​​   ​한강시네마퐁당 난지한강공원한강 물놀이장에서 튜브를 타고 즐기는 이색 영화관. 물 위에 둥둥 떠서 영화를 보는 특별한 경험은 여기에서밖에 즐길 수 없다는 점을 기억하자.​  불꽃 쇼가 펼쳐지는 라이프플러스 트로피컬피크닉 ​한강썸머뮤직피크닉 여의도·반포한강공원전통 음악회인 ‘노닐다 프로젝트’부터 60인조 시민연합오케스트라가 펼치는 ‘오케스트라와 춤을’, 그리고 ‘한강재즈페스타’까지 결합된 음악 전문 소축제.​​  밤도깨비야시장 ​밤도깨비야시장@한강 여의도· 반포한강공원각종 핸드메이드 제품과 청년 창업가들의 창의력 넘치는 푸드 트럭 먹거리 등을 한자리에서 만날 수 있는 밤도깨비야시장.​​한강달빛서커스 반포한강공원저글링, 이동형 서커스, 공중 서커스 등 심장을 쫄깃하게 만드는 다양한 서커스 공연을 한자리에서 감상할 수 있다.​​한강나이트워크42K 여의도·광나루한강공원한강의 야경과 함께 42km, 25km, 15km로 구성된 코스를 제한 시간 내에 완보하는 비경쟁 워킹 레이스. 밤부터 아침까지 다채로운 한강의 매력을 만끽할 수 있다.​​라이프플러스 시네마위크 2019 여의도한강공원균형 잡힌 일상은 우리의 삶을 건강하게 만드는 법. 한여름 밤, 영화 속 삶의 모습을 통해 나만의 균형 있는 삶을 찾는 여정을 시작해보는 건 어떨까.​​  한강 데이트 한강 데이트 반포·양화·휴식과 힐링의 시간이 필요하다면 한강공원을 주목할 것. 한강의 숨은 명소에서 여유로운 시간을 즐기며 그동안 보지 못한 한강의 매력을 찾아보자.​​​ ​​해띠·해온과 함께해요 2019 한강몽땅 & 전국체육대회 붐업 행사​​​​2019 한강몽땅 여름축제와 제100회 전국체육대회의 붐업을 위해 ‘해띠·해온과 함께하는 미니 체전’과 ‘잠수교 문화난장’이 열린다. 여름방학 시즌에 맞춰 진행되는 만큼 어린이와 가족, 젊은 층 등 모두가 어울릴 수 있는 다양한 프로그램들로 구성된다. 붐업 행사의 주요 포인트인 미니 체전에서는 총 연장 길이 80m의 초대형 장애물 에어바운스 등의 이색 스포츠 체험 행사를 즐길 수 있다. 누구나 흥미롭고 쉽게 이해할 수 있는 전국체전 아카이빙과 전국체전 10개 대표 종목의 신체동작 원리를 전자동으로 구현하는 인형·조형 전시도 관람할 수 있다. 8·15 광복절 이벤트 ‘잠수교 문화난장: 체전아, 몽땅 같이 놀자!’도 즐길 수 있다. 광복절 당일 잠수교 1일 통제 후 시민 참여형 스포츠 액티비티 프로그램과 문화 공연을 진행한다.​제100회 전국체육대회 10월 4~10일 잠실주경기장 등 72개 경기장미니 체전 7월 19일~8월 18일 여의도한강공원잠수교 문화난장 8월 15일 잠수교​ ​글 정자은 / 사진 한강사업본부  사랑(​원문보기)   ​ 
​​​​​​​ ​9시 칼출근 인간인 내가 7시 출근을 했다는 것은 ..정말 급박한 .. 이 2시간동안 해내지 못하면 큰일이나버리는 일이라는 것인데 .. ​피시오프제 만세 ~~~~~~~~초과근무 절대 못하는 워라밸 지킴이 만세 ~~~~~~​집에서 패드 들고와서 사무실 책상에 앉아서 함 이럴거면 .. 그래 날 탓하지 누굴 탓해 ~~~~~~​​​​​​​​ 신철원 쭈꾸미 맛집 | 소풍on쭈꾸미, 백종원의 골목식당 나온 맛집 !백종원의 골목식당 강원도 철원편에 나온 쭈꾸미 맛집 소풍on쭈꾸미 ! 소풍온(on)쭈꾸미 ~,, 위트 어쩔거냐...m.blog.naver.com ​철원 출장온 날 내가 운전해 관장님,팀장님,대리님과 함께 나온 출장이라 아득바득 가평 쪽 길로 감​관장님 모시고 수피령 난 절대 못 넘네 ..무튼 무탈하게 철원 도착해서 맛집 뿌셨는데 다들 반응이 좋으셔서 회의고 뭐고 여기서 희열을 느꼈던 철원 출장​아- 뿌듯하다-…!운전이랑 식사로 성공했을 때의 뿌듯함 아시죠 무튼 .. 회의까지 성공적- 넘 기분좋은 출장이었다​​​​​​​ ​올 때는 대리님이 운전해주셔서 풍경 만-끽,,​넘 웃긴거저 블로그하거든요 ~~~ 하도 얘기했더니 사진찍는거 엄청 배려(?) 해주시는 사무실 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ “가은 이것도 블로그 올라가나?” 엄청 말씀하심 넘 긔엽긔​​​​​​​​ ​“가은 이것도 블로그 올라가는거야? 철원 이라고 올라가는거야?” 했던 철원꾸러미​오대쌀이 진짜진짜 맛있다고 함니다 ..오대쌀로 만든 떡국 .. 오대쌀로 만든 쌀국수 ..이게 바로 적극행정이지..(??????)… 청주시 유튜브 중독​​​​​​​​ ​엥 캡쳐를 해부렀네​어느 날의 점심 역시나 출근 때까지는 점심으로 샐러드를 상상했으나 탕수육 먹자는 말에 급선회 .. 다음주부터는 진짜 샐러드 먹어야지 진짜로 ..​ 너무 포스팅 하고싶은데 줄 더 길어질까봐 못하겠는 집 ..사실 내 블로그에 쓴다고 그만큼 늘어나진 않겠지만 .. 그래도 … 이 양가감정 어쩜 좋나​무튼 오랜만에 먹으니까 또 존맛 ㅜ​​​​​​​​ ​점심 많이 먹었으니까 저녁에 샐러드 먹어야지.. 했는데금요일 6시가 되도록 퇴근안하고 있던 사람들 다같이 눈 마주치자마자 바로 결성된 치킨타임 ​역시 이런 시간 한번씩 필요하다며 ~~~~~💛​​​​​​​​ ​?!!!???????? 죽고싶었던 밤 회식 끝나고 집 들어갔는데 문 열자마자 소름돋고 내 인생에서 처음본 바녀석이었는데 첫눈에 저 녀석이 그 녀석임을 알아차림​개소리지르고 난리치다가 너무 늦은 시간이라 민폐인 것 같고 .. 집에서 폭행 당하는줄 오해라도 할까봐 애써 침착하고 .. ​​ ​엄마아빠한테 sos 쳐서 급 개쎄보이는 에프킬라 사오고 책도 무기로 확보 .. 결론은 에프킬라 미친듯이 쏴서 반죽여놓은 다음 저 녀석이 떨궈진 화분 받침대 그대-로 밖으로 들고나가서 길바닥에 버렸음 ㅜ ​진짜 인생 최대 공포스럽고 소름끼치는 순간 ..아직도 소름끼치고 집에 좀 정떨어졌다 ㅜ ㅜ 갑자기 나한테 왜 이런 일이 생긴건지.. 관리 잘했다고 생각해왔는데.. 내가 그간 무슨 일을 한건지.. 원룸 인생 되돌아보게됨..​​ ​새벽에 바녀석 잡으러 춘천 올뻔한 부모님 ..상황종료 후 보고하고 .. 바로 장비 구입했다 앞으로 낌새라도 보이기만 해봐ㅠ 디졌다ㅠ​​​​​​​ ​전날 바녀석의 소동으로 늦게 자고 .. 얼마 못 자 피곤하지만 동기 결혼식 가는 토요일 ​아슬아슬하게 아텍수타고 날씨 좋아서 또 기분 좋아져버림​​​​​​​​ ​ㅁㄱ언니, ㅎㄱ과 먼저 만나 식장 근처 카페로 ! 배고픔을 못참는 나.. 언니 꼬드겨서 1인 1디저트+1커피 하고​​​​​​​ ​(혹시 몰라서..)넘 귀여웠던 결혼식과 넘 예뻤던 부부 ! ​젊고 즐거운 분위기로 진행되는 결혼식이 진짜 예쁘다는 생각을 또 했던 결혼식 ! 넘 예뻤다 정말오 ~~~​​​​​​​​ ​하객들이 넘 많았던 결혼식이었어서우리는 빠져줘야된다 .. 는 합의(?) 하에 냅다 밥 먹으러.우리 회식하러 온거 아니지.. 하며 맥주 마시고 밥 야무지개 먹음 ​​ ​밥 먹고 근처 카페가서 밀렸던 수다 한사바리 ~~~~워낙 전국으로 흩어져있다보니 오랜만에 보면 넘 반가운 얼굴들이다 ㅜ 할 말 너무 많아 ㅜ ​퇴사한 동기까지 오랜만에 보고 !! 진짜 넘 소중한 인연들 💚 사랑해 동기들아~~~~💚​​​​​​​​ ​그리고 넘어간 민지 정은 수지와의 약속 한번 와봤는데 편하게 술먹고 놀기에 넘 좋은 가성비 호텔을 발견해서 또 우리의 약속장소가 된 호텔 ​ ​로즈데이었어서, 가는 길에 한송이씩 사서 선물 🌹퇴사한거 축하하고 ~ 이번달에 생일인거 미리 축하하고 ~ 수술 잘 끝난거 축하하고 ~~ 우리 다 행복하자구 ~~​다들 반응이 넘 좋아서 내가 다 행복 !! ​ ​그리고 앉자마자 깨수깡부터 건네는 무서운 그녀들​​ ​화요토닉 ,, 한라토닉 ,, 과 어마무시한 양의 음식과 ,, 그보다 더 어마무시한 양의 수다와 함께한 밤 ​넘 다양한 삶들이 이야기 소재가 되어 넘 재밌고 우리 증맬루 행복하쟈 💛..​​​​​​ ​?????????우리 엠티 왔던거 아니지..​나름 좀 정리해두고 .. 12시 딱 맞춰 체크아웃 체크아웃 시간까지 맘에 드는 호텔 ​​​​​​​​ ​ 온 김에 뽕뽑아야되는거 경기도민 특이라면서요?..강원도민 이지만 경기도 출신인지라  온 김에 뽕뽑기​용산구민 된 시원이 만나러 용산​뭐 먹고싶냐길래 다 상관없고핫한 곳으로 ~~~ 이 날씨 만끽할 수 있는 곳으로 ~~~요청해서 결정한 더백테라스​ ​분위기 미쳤다며 ..​​ ​따악 맘에 드는 자리도 잡았는데..이 시각 13:15.. 주문량이 넘 밀려서 13:40부터 주문된다구 .. 해서 떠나기로 .. 안녕 더백테라스 …  쉽지 않다 정말..​​​​​​​​ ​국밥 맛집 있다길래어쩌라구 .. 내가 용산와서 국밥집을 가야겠냐.. 국밥은 춘천에도 있다.. 싫다.. 거부 선언하고 ​찾아간 두번째 핫플.. 그리고 세번째 핫플..​ ​주말 점심 용산 핫플에서 밥먹기 넘 힘들다며 ..미안하다.. 가릴 처지가 아니었다.. 어디든 좋다.. 아무데나 가자 하고​​​​​​​ ​웨이팅 없어보이는 피자집으로​ ​한번에 먹었고.. 충분히 맛있었다 ..진작 올걸 ㅜ ​​​​​​​ ​2탄은 카페카페만은 핫플로 가보자 .. 테라스 가자 .. 했으나 한 곳 만석인거 보고 바-로 미련 버리기​​​​​​​​ ​아이파크몰에서 맛난 디저트와 커피 사서 가기로 !! 오히려 좋아 !! ​​​​​​​​ ​가는 길에 마주한 풍경 ㅠㅠ진작 여기로 데려오지!!!!!!! ㅎㅁㅎ 푸르르고 넘 좋자뉴 ㅠㅠㅠ​용산역에서 걸어가니 생각보다 넘 금방이었던  .. 용산 좋다 .. 왜 픽됐는지 알겠네 …​​​​​​​ ​여의도, 반포, 뚝섬으로만 한강 많이 가봤는데은 처음 !!!!! 끄악 ​이 젤루 내 스탈이었다 ㅜㅜ 풀 많고비교적 한적.. 진짜 넘 개짱 만족 ㅜ​​ ​여자친구가 좋아하는 카페라며 추천해줘서 마셔본 도렐커피 너티클라우드 ! ​제주도가 본점이라는데 .. 너티클라우드는 땅콩라떼 마냥 ,, 땅콩크림이 엄-청 진한 맛이었는데 견과류 홀릭인 나는 넘 맛있었다 !! 근데 좀 달아서 호불호 갈릴거 같기도​하지만 살랑 바람에 ~~~~ 햇살 좋은 한강 풍경보며 마시는 커피는 맛이 없을 수 없어 .. 지독한 낭만파 ..조막만하지만 맛있었던 도렐커피 ..​벤치에 앉아 한참 떠들다가 디저트 먹으려고 하는데 마실게 없어서 편의점 가러 다시 산책햇살 좋다고 하면서 엉덩이 넘 무거워..​​​​​​​​ ​산책길이 개짱이었다 ㅜ ​​​​​​​ ​편의점에서 커피 사서 디저트 먹게 자리잡고​​ ​내가 앉은 반대편이 뷰가 예쁘다고 자리 바꿔준대서 괜찮댔는데 반대에 앉아보니 진짜로 너무 예뻐서 바로 자리 바꿔버림.. 넘 예쁘고.. 넘 좋네 ..​​ ​용산아이파크몰 타르틴베이커리에서 산바나나 크림 타르트  !!!!!​조사버렸지만.. 진짜 넘 맛있다 …저 조막만한 녀석이 9000원이지만 .. 9000원을 주고 행복을 산다면 먹을만한 가치가 있는 녀석 ㅠ ​슬슬 바람 불고 지쳐버려서 이제 가자​​​​​​​​ ​용산역 가는 길에 살짝 골목..? 길로 가보니조용한데 예쁜 카페/식당이 꽤 많았다 !​다음에 가보려고 사진 저장 ..용산구민 잘 됐네.. 오래오래 잘 정착하고 찐주민 핫플 좀 많이 알아내주라 ^^​​​​​​​ ​나의 아저씨 촬영장소도 데려가줌 용산투어 알차다​ ​ 여행한 느낌 낭낭​​​​​​​ ​내일도 살아야하니까 .. 냅다 아티엑수 ..그래 ~.. 강원도 넘어오는 길도 예쁘다구..! 💚..​​​​​​좋은 사람들로 가득 채운 이번주 ~~일주일만 버티면 또 교육와장창이니까 파이팅하자~~라랄라 ~~~~~​​ 
​​​경관농업 우수사례로 전국적 명성을 얻고 있는 고창 청보리밭의 풍경을 내년에도  한강공원에서 만나볼 수 있을 것 같아요.   고창군은 시와 우호교류 협약이 체결된 이후 세 번째로   등 3개소에 보리를 파종했어요.​​ ​​​이번 보리파종은 2014년 이후 매년 진행하고 있으며 올해도 약 1만5100㎡의 면적에 고창 보리를 파종했어요.   이번 보리 파종 행사에는 한강초 재학생 60명이 참여한 가운데 어린이 보리 파종 체험과 보리밥 시식이 함께 이뤄져 색다른 경험을 통해 자연의 소중함을 느껴볼 수 있도록 진행되었어요.   참여 학생들은 오색보리 중 마음에 드는 색의 보리 종자를 선택해 직접 파종해 보면서 즐겁게 참여하고 높은 호응을 보였으며 공원을 찾은 시민들도 컬러보리에 대한 많은 관심을 보였어요.​ ​ ​​지난해 한강공원에 6000㎡에 보리를 파종해 올 5월 ‘ 한강 청보리 축제’를 개최하고 푸른 보리의 청량함과 고창 문화예술 공연과 고창 농‧ 판매전 행사를 성황리에 개최했었죠.​앞으로도 보리밭 밟기와 한강 청보리 축제를 개최해 도심 속에서 아름답고 따뜻한 고향의 정취를 느끼고 도시민들에게 여유를 선사할 수 있도록 계속 추진할 예정이다고 해요.
  무더위를 뿌셔뿌셔~올여름 무더위를 시원하게 날려줄2019 한강몽땅 여름축제가시작됐어요!​11개 한강공원에서 펼쳐지는99개의 다채로운 한강몽땅 프로그램을어떻게 즐겨야 할지 고민이시라면?​   ​공원별로 진행되는 프로그램을한눈에 살펴보고방문해 보시는 건 어떨까요?​강서, 난지, 양화, 망원, 여의도,이촌, 반포, 잠원, 잠실, 뚝섬, 광나루각 한강공원에서는 펼쳐지는99개의 프로그램들을지금 바로 소개해드릴게요!​  ​    강서 한강공원습지생태공원과 체육공원이 결합된테마형 공원에서 즐기는 '한강몽땅 여름축제'​    01 한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~8.18(일) / 프로그램별 운영시간 상이​강서습지생태공원 여름 부채 꾸미기 등5종의 특색 있는 자연체험과생태 프로그램을 만나보자.​'한강몽땅 여름생태학교' 프로그램은양화, 난지, 망원, 여의도, 이촌, 반포, 잠원, 뚝섬,잠실, 광나루 한강공원에서도 이용이 가능하니각 공원에서 진행되는 다양한 자연 체험을 즐겨보세요!▶프로그램 자세히 보기(클릭) 강서 한강공원ㆍ홈페이지 http://hangang.seoul.go.kr/archives/46788ㆍ문의 02-3780-0621강서 한강공원특별시 강서구 방화동 2-32     난지 한강공원노을공원, 하늘공원, 평화의 공원과 연결되어접근성 좋은 공원에서 즐기는 '한강몽땅 여름축제'​    01 한강여름수영장6.28(금)~8.25(일) / 09:00~19:00​가까운 한강공원에서첨벙첨벙 씌원한 물놀이를 즐겨보자.​한강여름수영장은양화, 난지, 여의도, 잠원, 뚝섬,잠실, 광나루 한강공원에서도 즐기실 수 있어요.튜브 타고 둥둥~ 시원한 물놀이와 함께무더위를 날려보세요!▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    02 시네마퐁당7.19(금)~8.16(금) 매주 금요일만 운영 / 19:00~22:00※ 상영 시작 20:00​불금에만 열리는 이색 영화관!한강 야경을 바라보며 튜브 타고물속에서 영화를 감상해보자.물품보관소, 튜브 대여소, 탈의실, 샤워시설, 매점 등부대시설도 운영되니 물놀이 복장 준비하고영화 보러 GO GO!!▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    03 한강워터피크닉-물싸움축제8.3(토)~ 8.4(일)/ 11:00~18:00​​쿨하고 FUN한 여름을 위해한강에서 즐기는 시원한 한강 물싸움 축제!​물총과 물만 있다면 '워터워'의 승리는 내 것이다~물놀이 어트랙션, 서바이벌 게임 등하루 종일 물놀이를 즐겨보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    04 한강통통! 로그롤링파크8.3(토) ~ 8.4(일) / 11:00~18:00​균형감각과 집중력을 이용해물 위에서 빙글빙글 굴러가는통나무 위를 달리는글로벌 수상 스포츠가 펼쳐진다.​쉽게 배우고 즐길 수 있는 스포츠이니이번 기회에 내 균형감각을 테스트해보자~▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    05 2019 샤워런 8.17(토) / 14:00~21:00​시원한 여름 한강 축제를 찾고 있을19세 이상 남녀를 대상으로음악과 액티비티 그리고150톤의 물대포 어트랙션이 어우러진힙하고 쿨한 여름축제가 온다!▶프로그램 자세히 보기(클릭) ​난지 한강공원에서이용 가능한 프로그램 더 보기프로그램명을 클릭하면해당 프로그램을 상세히 보실 수 있어요.​한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~ 8.18(일) / 운영시간 프로그램별 상이 제17회 협회장배 아쿠아슬론대회7.21(일) / 06:00~11:30 인기페스티벌8.10(토) / 14:00~익일 4:00 한강브리즈웨이8.15(목)/13:00~21:00   난지 한강공원ㆍ홈페이지 http://hangang.seoul.go.kr/archives/46777ㆍ문의 02-3780-0611​난지 한강공원특별시 마포구 한강난지로 162 한강공원 난지안내센터   ​양화 한강공원탁 트인 전망과 다른 곳에서 보기 힘든 풍광을 자랑하는공원에서 즐기는 '한강몽땅 여름축제'​    01 한강줄배타기7.19(금)~8.18(일) / 주중 12:00~19:00, 주말 10:00~19:00​선유도 상류에서 옛 도강 수단인 줄배를 타고한강 경치를 감상하며 뱃놀이를 즐겨보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    02 한강데이트8.3(토) / 17:00~22:00​한강의 숨은 명소에서자연을 느끼며 휴식을 즐겨보자.마사지, 요가, 명상 등 힐링형 프로그램을 통해한강과 함께 특별한 데이트를 즐겨보세요.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    03 수상안전교실8.7(수)~8.11(일) / 09:00~17:00​수상 구조 장비 사용법, 선박 탈출, 생존 수영,심폐소생술 등 수상 안전사고 예방법을 익히고,고무보트, 카약, 바나나보트 등익사이팅한 스포츠 체험까지 모두 즐겨보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​ ​양화 한강공원에서이용 가능한 프로그램 더 보기프로그램명을 클릭하면해당 프로그램을 상세히 보실 수 있어요.​한강여름수영장6.28(금)~ 8.25(일) / 09:00~19:00한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~ 8.18(일) / 운영시간 프로그램별 상이  양화 한강공원ㆍ홈페이지 ​http://hangang.seoul.go.kr/archives/46804ㆍ문의 02-3780-0581​양화 한강공원특별시 영등포구 당산동6가 98-1     망원 한강공원수상 레저활동이 활발히 이뤄지는공원에서 즐기는 '한강몽땅 여름축제'​    01 한강다리밑영화제7.20(토)~8.17(토) 매주 토요일만 운영 / 20:00~ ​한강 다리 밑이 영화관으로 大변신!가장 시원하고 이색적인 영화관에서매주 다양한 주제의 무료 영화가 펼쳐진다.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    02 어린이낚시체험교실7.29(월)~8.1(목) / 15:00~17:00​낚시 종류와 방법, 낚시 예절 등 강의, 낚시체험,낚시 장비 전시, 포토존 사진 찍기 등승부를 가리지 않는 낚시체험을 즐길 수 있다.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    03 어린이강태공선발대회8.2(금) / 14:00~17:00​가족과 함께하는 어린이 낚시 대회가 열린다.한강 낚시 대회에서 강태공이 되어최다어ㆍ최대어상, 행운상의 주인공이 되어보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    04 미스터캡틴8.15(목), 8.17(토), 8.18(일) / 13:00~18:30​실제 전투함에서 펼쳐지는 역사 이야기와 퀴즈 게임을 통해미지의 군함 속, 숨겨진 보물을 찾아보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​ ​망원 한강공원에서이용 가능한 프로그램 더 보기프로그램명을 클릭하면해당 프로그램을 상세히 보실 수 있어요.​한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~ 8.18(일) / 운영시간 프로그램별 상이한강데이트8.10(토) / 17:00~22:00  망원 한강공원ㆍ홈페이지 ​http://hangang.seoul.go.kr/archives/3663ㆍ문의 02-3780-0601​망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소     여의도 한강공원대중교통으로 접근성이 좋은 생태학습장 및자연친화형 공원에서 즐기는 '한강몽땅 여름축제'​    01 2019 한강빌리지7.19(금)~7.21(일) / 17:00~22:00​1919 마포나루 장터가 돌아왔소!각 지역 상인부터 일본 헌병, 지역 독립운동까지100년 전 마포나루를 만나볼 수 있는 시간~각 지역 과 축제를 즐겨보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    02 한강열대야페스티벌7.19(금)~7.20(토), 7.26(금)~7.27(토) / 20:00~22:00​여의도 물빛무대에서 펼쳐지는공연, 영화, 시민참여 프로그램으로한 여름밤의 낭만과 야시장의 정취를 느껴보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    03 해띠·해온과 함께하는 ‘미니체전’7.19(금)~8.18(일) / 14:00~20:00​제100회 전국체전,제39회 전국장애인체전을 기념해출발 드림팀을 연상케하는액티비티한 체험이 가득한 이곳!▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    04 다리밑헌책방축제8.1(목)~8.18(일) / 12:00~22:00​12만 권이 넘는 헌책들을 한자리에서 만날 수 있는시 가장 큰 헌책 축제가 열린다.우리 집 헌책을 판매할 수 있는일일 책방도 열리니 참여해보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    05 한강썸머뮤직피크닉8.2(금)~8.3(토), 8.9(금)~8.10(토) / 18:30~22:00​여름밤, 다채로운 음악과 맛있는음식이 함께하는 피크닉을 즐겨보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​ ​여의도 한강공원에서이용 가능한 프로그램 더 보기프로그램명을 클릭하면해당 프로그램을 상세히 보실 수 있어요.​한강여름수영장6.28(금)~8.25(일) / 09:00~19:002019 한강포럼 7.19(금) / 13:00~17:30부여군과 함께하는 한강열기구체험7.19(금)~7.21(일) / 19:00~22:00자연 지킴이 한강 수달7.19(금)~8.18(일) / 상시(조명 19:00~22:00)어이야 술비야~진도닻배 한강놀이7.19(금)~7.20(토)/ 7.19(금) 18:50, 7.20(토) 15:00, 18:50​한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~8.18(일) / 운영시간 프로그램별 상이몽땅크루즈타운7.19(금)~8.18(일) / 11:00~21:00한강다리밑영화제7.20(토)~8.17(토) 매주 토요일만 운영 / 20:00~선상에서 밤섬 둘러보기7.24(수)~7.26(금),7.29(월)~8.2(금) / 19:00~20:00자연의 소리 풀피리 콘서트 <한강, 노래하다>7.26(금) / 체험 18:00~18:50, 연주회 19:00~20:00​굿데이페스티벌7.26(금)~7.27(토) / 7.26(금) 18:00~21:00, 7.27(토) 16:00~21:00한강나이트워크42K7.27(토) / 17:00~익일 08:00밤섬체험-밤섬 이야기 속으로, 수달아 놀자7.30(화)~8.4(일), 8.6(화)~8.9(금) / 14:00~16:30 한강윈드피크닉(사이트 미운영)8.1(목)~8.17(토) 상시로맨틱 가든8.1(목)~8.17(토) / 18:00~22:00​문화유람선 아라8.1(목)~8.15(목) / 일정별 시간 상이한강푸드트럭1008.2(금)~8.3(토) / 18:00~23:00한강우중산책8.3(토)~8.4(일), 8.10(토)~8.11(일), 8.17(토)/8.3(토)~8.17(토) 중 비 오는 주말 하루 15:00~20:00(비가 오지 않으면 8.17(토) 진행)2019 탈을 벗은 탈놀이 8.3(토) / 체험 17:00~20:00, 공연 18:00~19:302019 강동패밀리 한강그린투어 8.9(금) / 10:00~16:00라이프플러스 시네마위크 20198.9(금)~8.17(토) / 평일 17:00~22:00, 주말 및 공휴일 15:00~22:00​밤도깨비야시장8.9(금)~8.10(토), 8.16(금)~8.17(토) / 금 18:00~23:00, 토 17:00~23:00커뮤니티댄스 빨간우산 8.9(금)~8.10(토) / 19:30~20:00한강소셜댄스페스타8.10(토) / 19:00~22:00오케스트라와 춤을8.10(토) / 20:00~22:00한강자전거한바퀴8.15(목) / 07:00~13:00(08:00 출발)타이나이트8.17(토) / 18:00~22:00​  여의도 한강공원ㆍ홈페이지 ​http://hangang.seoul.go.kr/archives/46758ㆍ문의 02-3780-0561​여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터     이촌 한강공원여가 및 레포츠 공간으로 사랑받는공원에서 즐기는 '한강몽땅 여름축제'​    01 드래곤보트와 함께하는한강 액티비티7.27(토)~ 7.28(일) / 13:00~15:00​드래곤보트를 타고 시원하게 한강 위를 달려보자!드래곤보트 머신을 활용한 트레이닝과 동시에실제로 팀을 이뤄 드래곤보트를 타볼 수 있다.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    02 한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~ 8.18(일) / 프로그램별 운영시간 상이​이촌 습지생태교실 등 3종의자연체험, 습지생태 프로그램을만나보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​ 이촌 한강공원ㆍ홈페이지 http://hangang.seoul.go.kr/archives/46695ㆍ문의 02-3780-0551이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터     반포 한강공원낮과 밤이 아름다운 공원에서즐기는 '한강몽땅 여름축제'​    01 한강재즈페스타8.2(금)~8.3(토) / 19:30~22:00​20인조 빅밴드 재즈오케스트라, 한국 재즈 1세대와국내 최고 수준의 재즈 뮤지션들이 선보이는음악 축제를 즐겨보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    02 그린임팩트마켓8.15(목) / 14:00~20:00​그린임팩트 마켓을 방문해지구를 지키기 위한 다양한미션을 수행하고 스탬프를 받아보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    03 한강달빛서커스8.15(목)~8.17(토) / 18:00~22:00​손에 땀을 쥐게 하는공중곡예, 차이니즈 폴 서커스부터웃음과 감동을 선사하는 마임을 선보인다.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    04 불의 정원8.15(목)~8.17(토) / 19:30~22:00​불길이 활활 타오르는 불의 정원!재활용 및 새활용 자재들을 활용한 작품 전시와불이 가진 다양한 이미지와 이야기를 전달하는관객 체험형 전시공연을 즐겨보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​ ​반포 한강공원에서이용 가능한 프로그램 더 보기프로그램명을 클릭하면해당 프로그램을 상세히 보실 수 있어요.​한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~ 8.18(일) / 운영시간 프로그램별 상이한강데이트8.10(토) / 17:00~22:00  반포 한강공원ㆍ홈페이지 ​http://hangang.seoul.go.kr/archives/46727ㆍ문의 02-591-5943​반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터     잠원 한강공원낭만적인 수상 스포츠를 체험할 수 있는공원에서 즐기는 '한강몽땅 여름축제'​    01 한강여름수영장6.28(금)~8.25(일) / 09:00~19:00​저렴한 비용으로 물놀이를즐길 수 있는 알뜰 피서지!온 가족이 함께 물놀이를 즐겨보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    02 한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~ 8.18(일) / 프로그램별 운영시간 상이​도심에서 쉽게 살펴볼 수 없는꿀벌을 관찰할 수 있는 꿀벌 생태교실 등 3종의자연체험을 즐겨보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​ 잠원 한강공원ㆍ홈페이지 http://hangang.seoul.go.kr/archives/46678ㆍ문의 02-3780-0531​잠원 한강공원특별시 서초구 잠원동     잠실 한강공원어린이들의 자연학습과 가족단위 소풍 장소로인기 있는 공원에서 즐기는 '한강몽땅 여름축제'​    01 낭만예술병원7.27(토) / 15:00~22:30​자신의 취향을 진단하여 그에 맞는 예술 치료를 처방해주는예술체험교실, 버스킹 공연, 플리마켓, 심야 공포영화 상연 등청년 예술가들과 함께 무더위를 날려보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    02 한강몽땅 종이배경주대회8.2(금)~8.4(일) / 09:00~17:00​한강몽땅 종이배 경주대회가 열린다!골판지로 종이배를 만들어 한강 위를 건너보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    03 한강크로스스위밍챌린지8.18(일) / 08:00~16:00​수영 활동을 통한 국민의 건강과물놀이 안전사고 예방을 위한 글로벌 축제의 장으로수영으로 한강을 횡단해보는 대회!▶프로그램 자세히 보기(클릭)​ ​잠실 한강공원에서이용 가능한 프로그램 더 보기프로그램명을 클릭하면해당 프로그램을 상세히 보실 수 있어요.​한강여름수영장6.28(금)~ 8.25(일) / 09:00~19:00한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~ 8.18(일) / 운영시간 프로그램별 상이  잠실 한강공원ㆍ홈페이지 http://hangang.seoul.go.kr/archives/46639ㆍ문의 02-3780-0511잠실 한강공원특별시 송파구 한가람로 65 한강사업본부 잠실안내센터     뚝섬 한강공원낭만과 젊음을 만끽할 수 있는 수상 스포츠가활발히 이뤄지는 공원에서 즐기는 '한강몽땅 여름축제'​    01 한강수상놀이터7.26(금)~7.28(일), 7.31(수)~8.4(일),8.6(화)~8.11(일), 8.13(화)~8.19(월) / 주말, 공휴일 10:00~19:00/평일 13:00~19:00​패들보드, 카약, 카누, 워터 범퍼카,모터보트, 핸드페달보트, 오리보트 등누구나 즐길 수 있는 다양한 수상 레포츠가준비되어있다.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    02 한강별빛소극장8.2(금)~8.3(토), 8.9(금)~8.10(토)8.2(금)~3(토) 17:00~22:00 / 8.9(금)~10(토) 17:00~21:00​그림자와 풍선, 풀피리, 인형을 이용한작은 공연들이 한강에서 펼쳐진다.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    03 한여름 밤의 별나라 여행8.7(수)~8.11(일), 8.15(목)~8.18(일) / 18:00~21:30 / 8.18(일) 시립천문대​망원경 조립 체험과 별자리 관측, 특강 등한강에서 반짝이는 밤하늘의 별을 관측해보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    04 리사이클 뗏목 한강 건너기8.10(토)~8.11(일) / 10:00~17:00​버려지는 플라스틱 병과 PT 병을 이용해뗏목을 만들어보자.수집부터 제작까지 전 과정을 학생 스스로진행해보는 재활용 프로그램이에요.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​ ​뚝섬 한강공원에서이용 가능한 프로그램 더 보기프로그램명을 클릭하면해당 프로그램을 상세히 보실 수 있어요.​한강여름수영장6.28(금)~8.25(일) / 09:00~19:00한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~8.18(일) / 운영시간 프로그램별 상이한강에이블러닝페스티벌7.20(토) / 10:00~13:00저 물 한가운데 떠어7.20(토)~7.21(일),7.23(화)~7.28(일) / 14:00~20:00​한강다리밑영화제7.20(토)~8.17(토) 매주 토요일만 운영 / 20:00~한강여름봉사학교7.20(토) 16:00~20:00자원레이스7.27(토)~7.28(일) / 12:00~18:00한여름 밤의 큰 풍선 그림자 극장8.2(금)~8.3(토) / 17:00~22:00쉐도우 아트와 함께하는 무비 콘서트8.2(금)~8.3(토) / 21:00~21:30​외로운 인형 제작자의 외출8.2(금) ~ 8.3(토) / 20:30~21:00자연의 소리 풀피리 콘서트 <한강, 노래하다>8.3(토) 체험 17:00~18:00 / 연주회 18:00~18:40Represh : 예술로 변형 가능한 물질체험 8.3(토), 전시 8.3(토) ~ 8.11(일) /체험 8.3(토) 16:00~, 전시 8.3(토)~11(일) 상시2019 문화가 있는 날 청춘마이크8.4(일) / 14:00~20:00한강퍼펫파크8.9(금)~8.10(토) / 17:00~21:00​​  뚝섬 한강공원ㆍ홈페이지 http://hangang.seoul.go.kr/archives/46661ㆍ문의 02-3780-0521​뚝섬한강공원특별시 광진구 강변북로 139     광나루 한강공원자연 그대로의 한강 모습을 잘 유지하고 있어 아름다운경관을 자랑하는 공원에서 즐기는 '한강몽땅 여름축제'​ 01 한강여름수영장6.28(금)~8.25(일) / 09:00~19:00​수영장 바깥 면이 한강과 맞닿아인피니티풀을 연상케하는 난지 물놀이장에서피크닉과 물놀이를 함께 즐겨보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    02 한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~8.18(일) / 프로그램별 운영시간 상이​광나루 한강공원 내암사생태공원에서는 수서곤충 탐험 등7종의 체험이 가능하며,고덕수변생태공원에서는한강변가족달빛산책 등 6종의생태체험이 가능하다.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    03 한강다리밑영화제7.20(토)~8.17(토) 매주 토요일만 운영 / 20:00~​이색적인 영화관으로 변신한 한강 다리 밑!시원하고 이색적인 공간에서 다양한 주제의무료 영화를 즐겨 보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    04 7080 통기타 페스티벌7.21(일), 8.2(금), 8.9(금), 8.18(일) / 19:00~21:00​7080세대 및 90세대의 음악과잊혀가는 추억을 되살리며통기타의 정겨운 노래를감상할 수 있는 공연이 펼쳐진다.▶프로그램 자세히 보기(클릭) 광나루 한강공원ㆍ홈페이지 http://hangang.seoul.go.kr/archives/46585ㆍ문의 02-3780-0501광나루 한강공원특별시 강동구 선사로 83-66 한강사업본부 광나루안내센터  ​   2019 한강몽땅 여름축제와 함께시원한 여름 즐겨요!! 공원별로 한강몽땅 여름축제프로그램을 모두 만나보았는데요.​일부 프로그램의 경우사전 예약을 통해 참가모집이마감되었을 수 있으니프로그램 자세히 보기를확인 후 이용 부탁드려요~!​ 2019년 한강몽땅 여름축제한강여름축제 Hangang Summer Festival 2019 한강몽땅hangang.seoul.go.kr ​   ​ 
오늘은 지난 주말에 다녀왔던 이촌 청보리 축제를 여행 포스팅으로 만들어 보았습니다. 물론 이 축제는 이틀밖에 진행되지 않았지만 청보리가 하루아침에 없어지는 것이 아니므로 이번 주에 다녀오셔도 아름다운 풍경들을 감상 하실 수 있을 것입니다.      ​​​​청보리가 심어져 있는 이촌 한강공원은 용산역, 이촌역, 서빙고 역을 이용하여 찾아가게 됩니다. 하지만 제가 보기에는 거북이 나루터가 위치한 이촌역을 이용하는 것이 가장 좋아 보입니다. 우선 이촌역 4번 출구를 빠져나온 후로는 한강공원 이정표를 따라서 남쪽으로 이동하게 됩니다. 그러면 얼마 지나지 않아서 황금빛 물결로 출렁이고 있는 아름다운 들녘을 만나게 됩니다.    ​​    ​​ ​​​ ​​     ​​    ​​청보리 하면 많은 분들이 고창의 학원농장을 떠올리기도 합니다. 하지만  한강변에서도 이처럼 아름다운 풍경을 감상하실 수 있습니다. 최근 연이은 폭염으로 어디 나가기가 꺼려지기도 하지만 아침 또는 저녁으로 산책을 나오신다면 큰 불편 없이 청보리밭을 거닐어 볼 수 있습니다.    ​  ​   ​​    ​​     ​​​이 들판에서는 뜨거운 태양볕을 피할 곳이 없어 보이지만 사실 산책로 곳곳으로는 커다란 나무들이 자리하고 있기 때문에 시원한 그늘에 머물며 강바람을 즐길 수 있습니다.     ​        ​ ​이촌 한강공원의 청보리밭은 1만㎡ 에 이르는 대규모로 조성되었습니다. 몇 년 전 고창군에서 무상으로 지원한 청보리 종자 240kg 으로 청보리 밭을 일구었고 지금도 파종과 재배 등 전 과정을 함께 진행하고 있다고 합니다. 그래서 축제 기간에는 고창군의  장터가 함께 열리고 있습니다.   ​​ ▷ 청보리밭과 잘 어울리는 피아노  ​​​​ ​   ​​​         ​ 청보리밭만 펼쳐져 있으면 뭔가 허전한 느낌도 들 수 있지만 이렇게 다양한 소품들이 놓여져 있기 때문에 사진 출사를 나온 분들에게 큰 도움이 됩니다. 하지만 나들이객들이 많아지는 휴일 오후에는 긴 줄을 서야 할지 모르기 때문에 되도록이면 아침 일찍 출사를 나오는 것이 좋을 듯합니다.       ​​​​ ​    ​푸른빛을 띠던 청보리밭은 따가운 태양볕에 아래 황금빛으로 물들고 그 위로는 빨간 양귀비꽃이 홍일점처럼 피어납니다. 양귀비꽃 하면 부천 상동 호수공원이 제일 먼저 떠오르지만 최근 들어서는 가보지 못해서 어떤 모습을 하고 있을까 궁금하기도 합니다.        ​​​​ ​   ​ 여행 이후에 자신이 보았던 아름다운 풍경들을 담아내기 위해서 우리는 사진이라는 도구를 종종 선택하게 될 것입니다. 최근에는 드론을 이용한 동영상이 인기를 끌기도 하지만 사진만큼 자신의 느낌을 잘 표현할 수 있는 것도 없을듯합니다. 하지만 사진을 잘 찍는 고수라도 자신이 찍은 결과물에 만족하는 경우는 흔치 않습니다. 그만큼 사진이라는 분야는 끊임없는 노력과 경험이 더해져야만 발전할 수 있는 어려운 작업이기도 합니다. 저는 몇 년 전부터 사진에 관심을 가지고 책을 보고 있지만 안타깝게도 초보자 단계를 벗어날 수 없었습니다. 이런 고민에 대하여 경험 많은 분들에게 물어보니 빛을 이용한 사진 촬영기법과 자연스러운 후보정에 대하여 얘기를 합니다. 물론 말은 쉽지만 초급자와 중급자 이상의 차이가 여기서 확연하게 드러나는 것 같습니다. 그나저나 요즘 날씨가 상당히 무더워졌습니다. 이럴 때일수록 건강관리 유의하시고 뜨거운 여름이 오기 전에 멋진 여행 계획들 많이 세워보시기 바랍니다.​ 
​​​​외장하드가 고장 났다.핸드폰, 미러리스, DSLR로 찍었던 사진들을 모두 날렸다는 말​​‘남는 건 사진뿐’이라는데, 기록하지 않으면결국 다 잃어버리게 되는 거 같다. 물론 내 맘속에 남아있지만... 기억력 안 좋음😂​​​반성하는 의미로 올리는 본격 뒷북 일상 기록👀​​​​​  ​​​사진은 모두 iPhone XS​​​  ​​​​#사사모​   ​첫 사진은 사사모 사진으로📷망원한강공원에서 오랜만에 사사모를 가졌다.사진 찍으려고 만난 모임인데잔디밭에 둘러앉아 치킨 먹으며 수다 삼매경 :D​이날 찍은 사진 모두 바바이...​​​​​​​​​​​​​​​#통영출장​   ​살면서 처음 가 본 통영. 첫날부터 통영의  멍게를 잔뜩 먹었다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​       ​이런저런 촬영도 열심히 하구 작가님이 계시니 기획과 인터뷰에만 집중할 수 있었다 :)​​​       ​열심히 일했으니 맛있는 것도 먹어줘야지이곳은 현지 분이 추천해 주신 로컬맛집인데이렇게 다양한 생선구이를 한 번에 먹은 건 처음인 거 같다!!오동통~ 오동통~ ​​   ​다음날 또 촬영. ​바닷가 근처에 예쁜 학교가 있었다나 이런 데 정말 와보고 싶었는데!! 들어가 보진 못했다ㅎㅎ​​   ​관광 온 거 아니니까 ㅜㅜ케이블카는 못 타고 구경만. ​​   ​“우리 가족 행복하고 건강하게 해주세요” 모두의 바람❤️​​     ​또 먹는 걸로 보상내 손안의 법카 후후후​이렇게 웃으며 쓰지만 사실 저 때는 법카로도 보상이 안 되는 깊은 분노가 있었다... ​​​   ​셋째 날 또 다른 촬영예정보다 일찍 끝나서 버스 시간을 앞당겼는데연휴라 그런지 -통영 왕복 9시간 반이 걸렸다... ​나 다신 통영 못 가겠어 흑..... 기차가 없으니 버스만 타고 가는 게 참 힘들었다.차라리 제주도 4번 갔다 올래요 ;-; ​​​​​​​​​​​​​​#신혼집들이   ​너무너무 맛있었던 삼색덮밥💖결혼한 친구의 신혼집에 초대받는다는 건참 감사하고 신기한 경험인 거 같다! ​​​   ​디저트 먹으며 도란도란​   ​예쁘게 잘 살아💕​​​​​​​​​​​​​​#투어가이드   ​태국에서 친구가 놀러 와서 일일 가이드가 되기로!근데 나보다 얘가 핫플레이스 더 많이 안다미안... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ넌 이제 한국말만 더 배우면 돼!!!​​​​​​​​​​​​​​#비빔국수장인이되어보자   ​한동안 비빔국수에 빠져가지구비빔국수만 계속 해먹은 적이 있다. 나중엔 딱딱복숭아도 넣고 만들어봤는데달달매콤새콤 넘 맛있더라는! ​​​​​​​​​​​​​​​#야외예배#삼겹살김밥   ​야외예배를 드리기로 한 날,팀별로 음식을 준비해오기로 해서우리팀은 삼겹살김밥을 준비했다. ​​   ​다들 참 다양한 걸 준비해왔었는데​   ​다 맛있었던 :) ​   ​근데 비 와서 결국 원래 예배드리던 곳에서 돗자리 깔고 예배드렸다.. ㅋㅋ ​​   ​아쉽지만 추억인 듯😆​​​​​​​​​​​​​​​#내사랑맥도날드   ​사실 언제인지는 기억 안 나지만나는 맥도날드를 사랑하니까 넣어야지.아마도 야근했을 때가 아닌가 싶다. ​맥디는 쿼터파운더치즈버거가 진리... ​​​​​​​​​​​​​​​#제주도출장   ​통영 갈 바엔 제주도 4번 간댔는데진짜 제주도 출장 ​​   ​상쾌한 아침산책 ​   ​은 아니고 포럼이 열리는 행사장에 가는 길이었다. 예쁜 풍경을 보고 ‘아 다들 이래서 제주제주 하는 건가?’ 싶었는데 (마치 제주도 처음 간 사람마냥... ㅋㅋ)​   ​바가지 씌우는 식당이 많았다. 맛집 아니구 그냥 숙소 근처 식당이었는데 너무 심해서 기분이 상해가지구 다시는 제주도 오기 싫다고 생각할 정도. (하지만 이 생각은 연말에 뒤집혔다지)​​   ​일 끝나고 들러본 해변​바다는 참 좋다.​   ​흑돼지도 참 좋다​   ​열심히 일했으니 보상222​​   ​제주 스벅에만 있다는 메뉴 정복! ​​     ​마지막 날 마무리하고 법카 긁어서 맛있는 거 먹었다. 이렇게 보니 먹으러 간 출장 같네.. ㅋㅋㅋㅋ통영에 비하면 수월했다...! ​   ​어여 집에 가자요​   ​비행시간이 짧아서 너무 좋다. ​   ​저는 이 좋아요~ 제주<<<<<<<​​​​​​​​​​​​​​#언니랑영화   ​아주 오랜만에 언니랑 둘이 영화 본 날.뭐 봤는지는 기억이 안 난다. CGV팝콘세트가 내 옷이랑 잘 어울렸다는 기억밖에..​​​​​​​​​​​​​​#우리동네음악회   ​엄마 덕에 가게 된 우리 동네 음악회.구 서대문형무소에서 했는데 기분이 참 묘했다. 오랜만에 음악회 가니 좋았던. ​​​​​​​​​​​​​​​#평양냉면러버   ​냉면 먹은 걸 보니 드디어 여름 사진인 것 같다.(여기 곧 철거한다는 기사를 어제 봤다)​   ​을지면옥은 처음이었는데 맛있었다.평양냉면 쥬아🤭그치만 개인적으론 을지면옥<을밀대<<능라도!!!!!​   ​“아빠 잠시만!” 하고 찍은 비빔냉면면이 아주 얇았당​​​​​​​​​​​​​#베이킹클래스#제빵기능사실기반   ​빵순이가 드디어 결심을 했다. 빵을 배워보기로!!!! 알고 먹는 빵이 더 맛있을 거 같아서😂​​   ​플레인한 빵을 좋아하다보니일단 기본부터 탄탄히 배우고 싶었는데제빵기능사 실기반만큼 좋은 클래스가 없었다. ​   ​첫 수업은 무난하게 식빵! 세 달에 걸쳐서 총 25가지 빵을 만들었는데나중에 빵사진만 모아서 올려봐야겠다 (음... 그래 내년에.... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ) ​​​​​​​​​​#마카롱원데이클래스#솜씨당어플​   ​빵수업 받는 중간에 직장 절친들과 마카롱 원데이 클래스! ​​   ​솜씨당 어플 통해서 할인 받아서 간 수업인데문래/영등포쪽에 있는 오피스텔의소박한 작업실에서 소규모로 수업을 했다. ​​   ​친한 사람들끼리 신청을 한건데우리끼리만 해서 너무 좋았던! ​   ​세 명이서 하니 색조합, 맛조합도 여러 가지가 가능해서 좋았다. ​   ​너무 달지 않게 만들어주셔서 취향저격 탕탕탕💕서른 개 만들어서 주변에 나눠줬다 헤헤 ​​​​​​​​​​​​​#문래밥집   ​마카롱클래스 끝나고 점심 먹으로 고고! ​​   ​인스타로 찾은 밥집이었는데매달 메뉴가 바뀌는 곳이었당! 식당,사계💛(인스타로 찾아보니 없어졌다고ㅠㅠ)​​​​​​​​​​​​​​​#피사모   ​고사모, 사사모, 피사모 무슨 모임이 그렇게 많아졌는지 모르겠지만피사모가 제일 좋아 꺅 ​   ​이 날은 이코도 함께💛​​   ​북촌 한옥에 있는 피자집이었는데 맛있었다 헤헤​   ​루꼴라 좋아!!!!!​​​​​​​​​​​#카페레이어드   ​연남동 레이어드 매번 실패해서넘 가보고 싶었던 레이어드 본점! 사람 많을 줄 알았는데 평일이라 없었다ㅋㅋ그러고보니 이땐 셋 다 백수였네 ㅋㅋㅋㅋ피사모 아니고 퇴사한 사람들 모임했어야 해! 퇴사모​​​​​​​​​​​​​​​#오랜만에학교   ​학교 사진은 언제 봐도 힐링이지만정문 안으로는 잘 들어가지 않는다는 거ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​​​#광화문포비   ​사랑하는 교보문고 갔다가베이킹 클래스 가기 전에 혼자 포비🥯(빵수업 가기 전에 빵 먹고 가기👏🏻👏🏻👏🏻)​   ​창가 자리에 앉아서 여유를 즐기구 있었는데왕왕왕 큰 벌레가 나타나서ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ베이글 입에 다 쑤셔넣고 탈출했다휴.... 다시 가기 무서워😣​​​​​​​​​​​​​​​#부암동나들이   ​퇴사해서 시간이 남아돌던 이코와 나는 평일 점심 맛집 정복을 하기로 했다​   ​부암동이라 썼지만 점심은 광화문쪽에서 스키야키! 오픈 전부터 줄 서서 들어갔다 ㅋㅋ뿌-듯(이름이 기억 안 난다.. 이코야 보고 있으면 좀 알려줰ㅋ)​​   ​부암동 부빙 가서 옥수수빙수 냠냠차가운 콘스프 맛이었다 ㅋㅋ근데 굳이 또.. 저거 먹지는 않을 거 같은..? ㅎㅎㅎ ​​​   ​그러고 좀 걸어서 석파정미술관에 갔다​   ​미술관 전시보다 석파정이 오고 싶었다! ​   ​평일 낮이라 그런지 사람도 별로 없고 너무 평화로워서 힐링되는 기분​​   ​​오랜만에 카메라 챙겨가서 이코 사진두 잔뜩 찍어줌!​​​​​​​​​​​​​​#경복궁내자상회​   ​석파정에서 버스를 타고 내려왔는데그냥 헤어지긴 아쉬워서 내자상회에 갔다여기! 쑥 아이스크림 있다고 해서 간건데​   ​이날 딱 하나 남은 거라고 하셔서넘나 럭키럭키했다!! 근데 맛있지만 가격에 비해 양은 조금 아쉬웠던.. ㅋㅋ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​#흑당밀크티는사랑입니다   ​작년 여름엔 타이거슈가에 빠졌었지.. (아련) 버블밀크티 중에 제일 좋아🧡​​​​​​​​​​​​​#능소화   ​이 꽃 이름이 능소화라고 한다중국이 원산지라서 영어 이름은Chinese trumpet creeper라는데 언젠가부터 골목골목에서 많이 보이던 꽃예뻐서 사진첩에 많이 담아두었당​​​​​​​​​​​​​​​#넷플릭스와함께잠못이루는밤   ​넷플릭스에 발을 들였더니 한동안 헤어나올 수 없었다(는 현재 진행형ㅋㅋㅋ)​   ​디즈니 좋아💛토이스토리 좋아💛언젠가 신혼여행을 간다면디즈니랜드가 있는 도시로 가고 싶다헤헤헤헤... ​​​​​​​​​​​​​#주일예배   ​예배 드리고 점심! 샤로수길 박명주브라더 닭볶음탕 맛있당토마토스튜 같은 퓨전 닭볶음탕인데국물이 되게 한국적이라 시원해..! ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​#연남동나들이   ​이날은 아마 저 멀리 아랫동네(무려 전라도)에서 올라온 ㅇㅎ언니랑 만난 날인데카페를 운영하는 언니를 데리고  핫한 카페를 가자며 연남동의 스탬프커피로 갔다​​​   ​​맛있는 디저트 가득했지만음... 약간의 에피소드가...! ㅎㅎㅎㅎ 인스타 사진 찍기용으로 괜찮은 곳 같다​​​​​​​​​​​​​​​#빵순이   ​세 달간 베이킹 수업을 들으며 느낀 점은세상에서 제일 맛있는 빵은오븐에서 갓 나온 빵이라는 거 ㅋㅋㅋㅋ 빵이 다 구워지면 팬이 너무 뜨거워서 목장갑을 세 겹을 끼고 꺼내야했다그 뜨거운 빵을 선생님이 빵칼로 슥슥 썰어서먹어보라고 주시면... 으아 세상 행복😍​분명 자격증반이었는데자격증 관심없고 빵 좋아해서 온 사람들만 모여서선생님이 당황하셨었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ시험 볼 생각은 안 하고어떻게하면 맛있게 빵 먹을까 고민하던 사람들​​​​​​​​​​​​​​​#셀프웨딩스냅   ​대학교에서 맺어진 인연 중 넘넘 소중한 울 뿅뿅언니의 결혼을 축하하며웨딩스냅을 찍어줬다 헤헤 ​​   ​다른 작가님께 더 예쁘게 찍으라고 극구 거절했지만 ㅠㅠ 언니가 꼭 내가 찍어줬으면 좋겠다구 해서 같이 추억도 남길겸 찍었는데​​     ​덕분에 예쁜 포토스팟들도 많이 발견하구 ​​   ​거의 하루종일이었지만맛있는거 먹으며 쉬엄쉬엄하니 하나도 안 힘들구언니랑 노는 기분 들어서 좋았다☺️(하지만 형부는 너무 지쳐보이셨지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ) ​딱 정형화된 흰 드레스 웨딩스냅이 아니구언니의 센스 덕에 화보 같은 사진들이 나왔는데넘넘 자랑하구 싶지만 참아야지 🤭​​​​​​​​​​​​​​​#후지필름카메라체험   ​전부터 후지필름 카메라를 너무 써보고 싶었던터라연남동에 있는 후지필름에서 카메라 체험을 했다. 2박 3일 대여 무료고1인당 2회까지 가능했는데아직도 하는지는 모르겠다 ㅎㅎ​​​   ​막상 써보니 후지필름 특유의 그 느낌은 정말 좋지만나랑 그렇게 잘 맞는 거 같진 않았다.어쩌면 시간이 짧아서 적응하느라더 그랬을수도 있지만어쨌든 좋은 경험이었음! ​​​   ​카메라를 반납하고 돌아보니참 예뻤던 연남동 골목골목 ​자전거마저 느낌있고 그렇담​​​   ​​​​​​#연남동마카롱   ​마침 또 전부터 가보고 싶던 마카롱 전문점 Lente가 열려있어서 가봤다.살찌니까 딱 하나만 먹자구 고심고심하고바닐라였나? 얼그레이였나? 골랐는데사장님이 초코맛 하나를 서비스로 더 주셨다!!!감동...🥺​​   ​주시면 또 먹어야지 헤헤개인적으로 뚱카롱보다 이런 정석 마카롱이 좋다. 렌테 마카롱은 쫄깃보다는 입에서 사르르 녹는 맛? 맛있는데 완전 쪼끄매 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​#집에서마카롱만들기   ​그래서 집에서 만들어보기로 했다(읭? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ) ​   원데이클래스에서 배운대로 만들었는데집에 있는게 미니오븐이라 온도 조절하기가 좀 힘들었지만 ㅠㅠ나름대로 뭐 그럭저럭.. ㅎㅎㅎ파는 거 아니구 내 입에 들어가는거니까😂​     ​​쿠앤크와 인절미 필링 중에쿠앤크가 훨 맛있었다인절미는... 그냥 떡으루 먹는 걸로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​#마르지않는빵샘   ​내 사랑 바게트 드디어 만들어 봄!!!사실 바게트를 위해 이 모든 수업을 들었다해도 과언이 아니당​   ​베이킹클래스를 듣는 동안에는 집에 빵이 마를 날이 없었다는 ㅋㅋ​빵순이는 행복해요​​​​​​​​​​​​​​#엄마랑데이트   ​이날 왜였는지 모르겠지만을지로에 갈 일이 있어서엄마랑 헨리가 운영한다는 식당에 가봤다음식사진 왜 없을까... ​가격 저렴하구 맛있었다 ​​​​​​​​​​​​​#조카바보   ​사실 작년 봄부터 내 핸드폰 앨범의 반 이상을차지하고 있는 사진은세상 사랑스럽고 예쁜 울 조카 사진💖​넘 예뻐서 뽀뽀도 잘 못하겠당 조심조심이모가 까까 많이 사줄게에에사랑해​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​#마라탕홀릭   작년에 또 마라탕에 빠졌었지요즘은 코로나 때문에 자제하고 있다집에서 만들어먹어볼까🤔​​​​​​​​​​​​​​​​#서일페   ​디자인일러스트페어에 처음 가봤다​   ​금손들의 잔치​   ​귀여운 것들이 넘 많았지만 최대한 자제했다왜냐면 여기서 뭘 사든 아까워서 못 쓸테니까...역시나 여기서 산 엽서는 보물상자에 고이..! ​​​​​​​​​​​​​​​#피자덕후피자뷔페에가다   ​홍대 피자몰에 처음 가봤다큰 기대를 안 했는데 생각보다 맛있었다! 근데 또 생각보다 많이 못먹어서 아쉬움나 자신에게 실망스럽다규 다섯접시는 먹었어야지 흑흑​​​​​​​​​​​​​​​#철길떡볶이   엄마랑 서대문에서 볼일 보고근처에 이 떡볶이집이 유명하다길래 가봤다​   ​사실 난... 특별한 건 모르겠고😅그냥 무난무난하고, 오래돼서 정감가는(?) 가게였다.철길 따라 나서 철길떡볶이인데 철거 위기에 있다고 들었다. 솔직히 오래된 것도 그렇고 철길에 넘 가까이 있어서 좀 위험해보이기도 했다ㅜㅜ​​​​​​​​​​​​​​​#가로수길빵투어   ​어쩌다보니 동생이랑 시밀러룩 입고 가로수길 베이커리 정복한 날! 작정하고 간 거라 13곳 돌은거 같다(돌은자들...? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)이것두 나중에 정리할 수 있을까...​​​​​​​​​​​​​​​​#디저트페어   일러스트페어 기억이 넘 좋았는데마침 디저트페어를 한다고 해서기대 가득 안고 동생이랑 갔는데 실망실망 대실망​일단 저 SETEC 건물 안에 너무 휑하고 코엑스랑 정말 비교 됐고ㅠㅠ ​​   ​디저트도 살만한게 너무 없고 아기자기한 느낌보다는 대량 생산해서 팔려는 느낌이라어쩌다보니 꼬끄랑 저 작은 쿠기 두 개만 건졌다다신 안 가리...​​​​​​​​​​​​​​​#빵셔틀   ​직접 만든 시나몬롤 들고 언니네 가는 길 룰루빵 핑계 대고 조카 보러 갑니당❤️❤️​​​​​​​​​​​​​​#언니네집밥   해산물 잔뜩 넣구언니가 해준 오일파스타 헤헤​   맛있구 예뻥!!!!​​   ​얼린 우유로 언니가 빙수도 뚝딱 만들어줬당언니가 뭐 이런 걸 사진 찍냐고 그랬는데넘나 귀요미 홈메이드 빙수인걸!!!!!​​​​​​​​​​​​​​​​​​#또마라탕   마라탕 정복할 기세였지..매운 거 못먹는 동생도 빠졌으니 말 다 했다​​   ​매운 거 먹었으니까 후식은 달고 시원한 거... 헤헿오랜만에 간 밀탑 너무 맛있졍 ​​​​​​​​​​​​​​​#개업축하추카추   ​최솊님 가게 오픈해서 다녀왔는데너무너무 맛있다 ㅠ ㅠ ​녹두거리 #트라토리아초이 대박나랏🧡나중에 포스팅 따로 해야겠당 희희​       ​진짜 가격도 착하고 너무 맛있엉...거리만 좀 가까웠으면 일주일에 두세번 갔을 거 같다​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​   ​​음, 이건 왜 찍었을까알 수 없는 나의 감성비 오는 날 버스정류장이었던듯​​​​​​​​​​​​​​​​#연남동나들이   ​분명 목적지는 땡스오트였는데 가는 길에 빵집을 그냥 지나치지 못하고들어간 “연남빵까페”(네이버지도에 왜 안 뜨는지 모르겠다)​​   ​하늘이 아주 맑은 날이었다미세먼지, 코로나 없는 청량한 하늘이 그립다!​​​​​​​​​​​​​​​​#할부지할무니댁   ​할아버지, 할머니 이사하셔서 놀러간 날 ​​   ​고양시인데 시골인듯 시골 아닌 느낌이 났다암튼 그냥 되게 예뻐! 초록초록 하늘하늘​​​​​​​​​​​​​​​​​​​#외장하드안녕   ​다행히(?) 보증기간이 지나지않아무상으로 교환 받은 외장하드 ㅠ ㅠ ​​   ​한동안 쳐다도 안 보다가 다시 마음을 잡고 꺼냈다이제 무조건 이중백업 할거야!!!!!웹 백업은 구글포터를 애용하고 있당​​​​​​​​​​​​​​​​​#단팥빵불호지만직접만드니맛있다   ​동글동글 귀여운 단팥빵이날 수업에서 단팥빵 40개인가 만들었던거 같다둘이서 나눠서 가져왔는데엄마가 넘 좋아했던... ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​#언니네2   언니네 또 놀러간 날언니가 육휴 중이라 아가랑도 놀아줄겸 자주 놀러갔당​간식으로 피자스쿨 먹고 ​   ​같은 날인지는 모르겠지만언니가 해준 집밥 냠냠​​   ​넘 맛있졍 히히히​​​​​​​​​​​​​#추석     ​추석이라고 들어온 예쁜 사과와 배​​​​   ​추석만 되면 꼭 가게 되는 망원동 ​​   ​경기떡집 송편 세상 맛있어여😭​​   ​몇 개 빼먹고 급하게 찍은 사진ㅎㅎ미리 주문 넣는걸 깜빡 했었는데정말정말 운 좋게 매장에서 마지막 순번으로 받았다! ​내 뒤로는 kg 단위로 못사고조그마한 한 팩씩만 살 수 있었던.​​​​​​​​​​​​​​​#청첩장모임   ​사진을 보니 이태원이구만​​   ​유달리 결혼식이 많았던 2019년그만큼 청첩장모임도 자주 있었다 😂바빠바빠 영화 27 dresses 생각이 났다아는 사람들은 공감하겠지? ​​​​​​​​​​​​​​​​#또녹두거리   ​최사댱님 감샤합니당​​   ​​예전에 교회애들 다같이 집에 놀러왔을 때오빠가 파스타 만들어주고 했던 기억이 난다영광입니다용!!!​​​​​​​​​​​​​​​​​​#조용한망원동   ​퇴사하고 좋았던 건평일 낮의 여유를 누릴 수 있다는 것 ​망원동이 예전 같지 않다지만그래두 나에겐 여전히 좋고 애정이 가는 곳​​​​​​​​​​​​​​#합정뒷골목   ​토익 시험 보러 가는 날이었던 거 같은데딴짓을 했군... ㅋㅋㅋ ​무슨 사무실 같았는데 건물 색이 예뻤다​​​​​​​​​​​​​​#weekendvibes   ​교회에서 리더를 맡게 된 뒤로 토요일마다 리더모임을 해서 바빠졌다(늦잠 못잤다는 말.. ㅋㅋㅋㅋ)덩달아 샤로수길 정복하는 기분이었던..! ​​​​​​​​​​​​​​​#떡볶이만세   ​예배 드리고 언니네 가서 딩가딩가 노는데형부가 떡볶이를 사와서 세 자매 야무지게 냠냠너무 잘 먹어서 놀랬다. 누가? 형부가ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​​​#바나나브레드   ​미니오븐으로 한 첫번째 베이킹은 바나나브레드! 어렸을 때 자주 먹던 빵맛나서 행복행복💕​​   ​맛있는 건 노나먹자😍언니네 줄 거 따로 챙기기! ​​​​​​​​​​​​​​​#주일팀모임나들이   ​매번 팀모임을 주변 카페에서 하다가날씨가 더 추워지기 전에 바람을 쐬고 싶어서공원으로 피크닉을 가기로 했다​​   ​마침 오픈한지 얼마 안 됐던 노들섬에 갔는데정말 아무것도 없어서... ㅋㅋ노들섬 지하에서 피크닉세트를 빌려가지구이촌 한강공원으로 갔다​​​   ​직접 구워간 바나나브레드랑음료수, 과자 등 다른 간식거리들도 함께 :) ​이촌 한강공원은 처음이었는데 너무 좋았당!​​​​​​​​​​​​​​#한옥스몰웨딩   ​정말 감사하게도 스몰웨딩에 또 초대를 받았다.한옥에서 하는 웨딩은 이번이 두 번째! 소규모 한옥웨딩 로망이 있었는데 대리만족했다 헤헿​근데 생각보다 신경쓸게 너무 많아서ㅠㅠ나는 못할 거 같아 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ결혼식을 많이 가니까 주워듣는게 많아진다 ㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​​​#강남출근   ​일 년에 두 번 정도 가는 강남으로 매!일! 출퇴근을 하게 됐다😪​​   ​출퇴근 시간 2호선은 헬...! 일할 때보다 퇴근하면서 더 지쳤는데ㅋㅋㅋ지금은 많이 적응이 됐다ㅜ ㅜ 그치만 여전히... 강남보다 강북이 좋아영​​​​​​​​​​​​​​​​#연말   ​연말을.. 어떻게 보냈는지 기억이 잘 안 난다ㅋㅋㅋㅋ​   ​다른 건 몰라도 내가 일복 하나는 많은가보다멘탈 잘 부여잡아야했던 연말​​​​​​​​​​​​​​​​​#마미생일   ​마미생일을 축하해 줄 식구가 한 사람 더 늘었다🙏든든한 형부에 이어 예쁜 우리 아가 천사까지💖아빠가 없는게 넘 아쉬웠당​​​​​​​​​휴우 사진 고르고 멘트 정리하는데3시간 걸렸다😂 이게 뭐라고 참ㅋㅋ그래도 하고 나니 매우 후련! 이제 보내줄게 2019년아​​​​​​​​​​​​​ 
 2016 한강 청보리 축제 전철 경의 중앙선 이촌역 4번 출구로 나와서 으로 가는 안내 표지판 따라가면 행사장이 보입니다. ​청보리 축제라고는 하지만. 보리가 누렇게 익어서 금보리 축제를 해야 되겠습니다. ​​한강변을 따라 조성된 청보리밭 내에 ‘가만히 귀 기울이면’이라는 테마로 ‘포토존’이 운영됩니다.영화 ‘봄날은 간다’를 연상시키는  녹음 장비, 실제 연주 가능한 피아노 풍경(風磬) 길로 구성됐습니다. ​​시 한강사업본부는  청보리밭 일대에서 ‘2016 한강 청보리 축제’를 엽니다.​​한강 청보리 축제는 올해 처음 열리는 행사로, 한강공원 내 대규모 유휴 공간에 전원 풍경 단지 조성 사업의 일환으로써 에 1만㎡ 규모에 달하는 청보리밭을 배경으로 펼쳐집니다.​​​이촌 한강공원 청보리밭은 거북선나루터 앞 구간의 강변 자전거길, 산책로변으로 연장 1300m, 1만㎡으로 만들었습니다.​​​청보리 축제로 유명한 전북 고창군과의 협력을 통해 조성해 의미가 있습니다, 이번 축제에는 고창군도  장터와 특별 공연으로 참여합니다. ​고창군으로부터 종자(240kg)를 무상 지원받아 파종, 재배 등 보리 재배 전 과정을 고창군과 합동 작업으로 추진했습니다. ​(2015년은 뚝섬, 여의도 한강공원에 5000㎡ 파종) 또한 양화한강공원에 6000㎡, 뚝섬에 3100㎡, 잠원한강공원에6000㎡의  밀밭이 조성됐고, 수확되는 밀과 보리는 밀가루, 보리쌀 등으로 가공하여 시 광역 푸드뱅크에 기부할 계획이랍니다.​ 피아노를 연주하는 여성  관람객   구름은 끼었지만  노을은 곱습니다.  ​​행사장 한편에는 유채꽃도 심었습니다. ​ 
[한강 수생식물(미나리) 수확행사 자원봉사자 모집] 1. 일시 : 2015. 5. 14(목) 10:00-16:00 (중식제공)2. 장소 : 3. 모집 : 자원봉사자 100명4. 신청 : 1) 동작구, 영등포구, 용산구 자원봉사센터에 문의 2) 한강사업본부 자원봉사 신청 메일 발송 hangangvt@seoul.go.kr 제출내용 : 이름, 나이, 연락처 5. 내용 : 한강 식재 미나리를 다듬고 포장하여 푸드뱅크 및 사회복지시설 등에 전달하는 활동 6. 문의 : 행사문의 - 한강사업본부 환경과 이주영 3780-0793 활동문의 - 한강사업본부 시민활동지원과 02-3780-0810장소문의 - 이촌안내센터 02-3780-0551~3  [ 2015 한강 서래섬 유채꽃 축제 행사진행 ] 1. 모집대상 : 19세 이상~ 40세 미만 (10명/1일)2. 활동일시 : 2015.5.16(토)~5.17(일) 10:00~18:003. 활동내용 : 어린이대상 체험 프로그램 미션지 배포, 시민체험프로그램 운영 보조 등 4. 활동장소 : 반포한강공원 서래섬 일대 5. 신청방법 : 1365 나눔포털로 신청 - 1365나눔포털이 불안해서 접속이 안될 경우 메일로 신청 ? sejeong@seoul.go.kr로 이름, 생년월일, 연락처, 희망 활동일 적어 제출6. 확인서 발급 : 1365 나눔포털에 실적입력 후 마이페이지에서 출력 사용 * 문의사항 : 한강사업본부 문화홍보과 김세정 주무관 02-3780-0796 [ 2015 한강문화장터 시민체험프로그램 운영 및 행사지원 자원봉사자 모집 ]​​​​1. 시민체험 프로그램 부스 운영팀 - 일시 : 2015.5.23.(토) 9:30~17:00- 대상 : 5명 이상의 소집단 및 단체 - 활동내용 : 한강 역사, 문화, 전래놀이 ​2. 행사지원 자원봉사자 모집 - 일시 : 2015.5.23.(토) 9:00~17:00 ( 전일조 // A조 9:00~13:00 // B조 13:00~17:00 )- 대상 : 19세 이상~ 성인 30명- 활동내용 : 떡메치기, 투호던지기, 제기차기 등 체험프로그램 운영 보조,                   운영본부 지원 등​3. 활동장소 : 잠수교 (잠수교 전체 교통통제 후 장터 및 문화체험 부스 운영) ​4. 신청 : 한강사업본부 자원봉사 신청 메일 발송 hangangvt@seoul.go.kr ​             (제출내용 : 이름, 나이, 연락처 등) ​5. 확인서 발급 : (개인신청) 1365 나눔포털에 실적입력 후 마이페이지에서 출력 사용 (단체신청) 단체확인서 공문으로 발송
﻿​2016 한강 청보리 축제​​​​​ 도심 속에서 고향의 정취를 느끼고 여유를 즐길 수 있는 2016 한강 청보리 축제가 5월 21일부터 5월 22일까지  청보리밭 일원에서 개최된다. 한강공원내 대규모 유휴 공간에 전원풍경단지 조성 사업의 일환으로써 에 청보리밭을 배경으로 진행되는 이번 축제는 한강변을 따라 조성된 청보리밭 내에 가만히 귀 기울이면 이라는 테마로 포토존이 운영되고 종이인형 만들기, 페이스페인팅, 매듭공예, 바람개비 피리 만들기 등 축제에 재미를 더해 줄 체험 프로그램이 운영된다. ​또한 피아노 연주, 석고마임 등의 공연이 진행되고 고창군과의 협력으로  장터와 오카리나 연주, 고창군 전통무용팀 특별공연이 마련된다. 이 외에도 현대인의 뇌를 탁 트인 한강에서 쉬게하자는 콘셉트의 이색퍼포먼스 멍때리기 대회가 개최되고 서래섬 인근 농구장에서 친환경 농산물을 판매하는 한강문화장터가 열린다.​​​​<출처: 시>​
#블챌 #오늘일기5월 30일 일요일의 주말아 가지마~ 오늘일기 😚​오늘응 동그리랑 데이트👩‍❤️‍👨데이이촌 국립중앙박물관을 가기류햇다. 대학교 1학년때 와보구 백만년만에 왓능데 넘나 꿀잼인것... 시간이 부족해서 상설전시실 2층이랑 특별전시관을 못봐가지고 아마 다시 놀러올 것 같댱​일단 점심을 먹었댜 🔽 여기능 인가 대만잉가아경면선이라는 대만 곱창국수집을 갔댜.근데 확실히 진짜 대만야시장 느낌 물씬났당 버블티까지 먹으니......넘나리 대만야시장쓰괜히 여행이 무진장 가고싶어지는 곳이었당. 별미다 별미~~~​글구 박물관으로 이동 🔽 풍경은 예쁜데 더워서 화남 날씨 넘나 죠앗다 와 근데 너무 더웠당어제랑은 또 날씨가 너무너무 다르자나얼른 호다닥 박물관으로 들어왔당.​김동그리랑 만난지 어언 2177일...할 수 있는 모든 얘기들은 이미 다 하고있으므로 🤣 최근 몇 년은 알쓸신잡같은 대화를 하면서 놀 때가 되게 많았당. 말그대로 알아둬도 쓸데없지만 신비하고 잡학한 그런 대화..... 넘나.......... 잼난것..........그런 우리에게 박물관은 넘나 대화소재 폭발쓰다 이건 진짜로 구석기인들이 사용했던 돌일까??? 그냥 파주에서 아무 돌덩이나 주워가지고 찍개라고 주장하는 것은 아닌가??? 이거 솔지키 나만 궁금한거아니자나 다들 한번쯤은 생각해봣지!!!? 재잘재잘재잘도대체 이렇게 커다란 것을 어떻게 박물관 안에 가지고 온 것인가?????재잘재잘재잘저 코딱지만한 참외빵은 도대체 왜 2300원인것잉가?????? 스마트한 지역 브랜딩법은 무엇일까?????? 떠들떠들떠들​솔직히 1층은 그냥 그랬고 3층이 대꿀잼이엇다. 3층 안내도! 역시 세계사가 잼써.....너~~무 인상적이었던 일본관! 미디어아트를 너무너무 잘해놨다. 일본관부터 들어가서 관람했는데, 차 문화를 설명하는 코너를 저렇게 미디어아트로 만들어두어서 너무정말많이 인상적이었당.미디어아트로 사계의 변화와 그 소리까지 다 담아놨다! 밤이 되면 반딧불이도 생기구 귀뚜라미 울음소리도 들리고! 아침이 되면 새 지저귀는 소리도 나고!!!! (DDP 팀랩 전시회보다 훨씬 나은듯.....)​이어서 중국관 ▶️ 이집트관 ▶️ 중앙아시아관 ▶️ 인도,동남아시아관까지 쭉 봤당 너어어어어무예뿜 중국관도 미디어아트가 너무 예뻤당. 사계의 변화 쭉 보여주는데 새가 날아가는게 너모 예뻤움....... 이집트관에서 상형문자 이름 만들엇따ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ😂 이집트 문자에는 모음을 안쓰는게 원칙이라고 쓰여있어서 대애충 저렇게 이름 만들어봤당. 넘나 귀여움....두 땅의 유산..... 꼭 취하고싶댜....😅ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ '👩‍🦰동혀나 가네샤 왜 똥배나왓서?' '👨코끼리자나~~' '👩‍🦰아~~~(묘하게 바로납득)'요론 영상물들이 되게 마니 있었는데 되게 직관적으로 만들어놔서 보는 재미가 있었댜. 아 우리 방콕 놀러가야대눈데...... 언젠가 그래두 여행을 자유롭게 다니는 날이 돌아오겠징 🥲 그럼 아시아 다 뿌신다 딱 기다료오늘의 결론~~~~~~ 우리를 드높이는 삶을 향유하자~~~~~~좀 놀다보니 어느새 폐장시간이 되어서 나왔댱.나오는 길에 내가 15번쯤 괜찮다고 만류하였으나 동그리는 기어코 울 어무니 선물을 사서 내게 안겨줬당 손수건컬렉터 마미의 취향저격 선물....⭐️ 손수건에 담긴 의미가 무지 귀여워서 엄마가 엄청 조아하셨당 😊 고마오 동동아 멀리 남산타워가 보이는게 제법 멋있었댜 ​싱나게 놀고 마니 걷고 떠들다보니 배가 아주 고파서! 냐미냐미저녁으루 제주오겹살 & 목살을 뿌시구집에 가기 너모 아쉬워서 이촌 한강공원까지 갔댱.고기배랑 간식배는 따로 있으므로 🔽 얼핏 보고 너모나 맛있어보여서 즉흥적으로 머거봣는데 넘나 조은걸!!!!!!! 그리구 가는 길에 너무 탐스러운 슈크림빵을 파는 카페가 있어서 슈를 하나 샀댱 요고 징짜넘맛낫쓰....야금야금 먹는데 하늘이 심상치않앗댜 한강공원에서 간식을 다 먹는데 빗방울이 톡톡 떨어질랑말랑하는 것이..... 불안불안해서진짜 얼마 못 앉아있규 다시 역으로 돌아왔당 😢 뚀륵근데 이때 돌아오지않았으면 빗물로 샤워했을듯집에가는뎅 비가 너모너모너무마니와소 어무니가 우산 들고 데리러오셨당 ☔️ 오전엔 날씨가 이랫눙데....☀️☀️☀️ 아무튼 여러모로 아주 잼나는 하루였당.동그리가 보고시픈..... 주말아제발가지말아조 일요일의 오늘일기 끄으으으읏 ☔️☔️ 
2016 한강 청보리 축제 3천 평 금 보리밭의 물결…21~22일 '한강 청보리 축제'전철 경의 중앙선 이촌역 4번 출구로 나와서 으로 가는 안내 표지판 따라가면 행사장이 보입니다. ​청보리 축제라고는 하지만. 보리가 누렇게 익어서 금보리 축제를 해야 되겠습니다. ​​한강변을 따라 조성된 청보리밭 내에 ‘가만히 귀 기울이면’이라는 테마로 ‘포토존’이 운영됩니다.영화 ‘봄날은 간다’를 연상시키는  녹음 장비, 실제 연주 가능한 피아노 풍경(風磬) 길로 구성됐습니다.축제에 작은 재미를 더해줄 ‘체험 프로그램’은 매일 13시부터 18시까지 운영됩니다. ​​시 한강사업본부는 오는 21일부터 22까지  청보리밭 일대에서 ‘2016 한강 청보리 축제’를 엽니다.​​한강 청보리 축제는 올해 처음 열리는 행사로, 한강공원 내 대규모 유휴 공간에 전원 풍경 단지 조성 사업의 일환으로써에 1만㎡ 규모에 달하는 청보리밭을 배경으로 펼쳐집니다.​​​이촌 한강공원 청보리밭은 거북선나루터 앞 구간의 강변 자전거길, 산책로변으로 연장 1300m, 1만㎡으로 만들었습니다.​​​청보리 축제로 유명한 전북 고창군과의 협력을 통해 조성해 의미가 있습니다, 이번 축제에는 고창군도  장터와 특별 공연으로 참여합니다. ​고창군으로부터 종자(240kg)를 무상 지원받아 파종, 재배 등 보리 재배 전 과정을 고창군과 합동 작업으로 추진했습니다. ​(2015년은 뚝섬, 여의도 한강공원에 5000㎡ 파종) 또한 양화한강공원에 6000㎡, 뚝섬에 3100㎡, 잠원한강공원에6000㎡의  밀밭이 조성됐고, 수확되는 밀과 보리는 밀가루, 보리쌀 등으로 가공하여 시 광역 푸드뱅크에 기부할 계획이랍니다.​  축제 행사 마스코트와 기념촬영하는 나들이 온 가족들​피아노를 연주하는 여성  관람객   구름은 끼었지만  노을은 곱습니다.  ​​행사장 한편에는 유채꽃도 심었습니다. ​ ​​​​​
한강바람에 일렁이는 청보리 파란물결을 연인, 친구, 가족과 함께 즐겨 보세요.오는 5.21(토)~22(일)까지  청보리밭 일대에서 ‘2016 한강 청보리 축제’가 개최된다.올해 첫 회를 맞이하는 ‘한강 청보리 축제’는 에 1만㎡ 규모에 달하는 청보리밭을 배경으로 진행된다.     ▲ (자료출처:시) 한강 이촌 청보리밭 특히 청보리 축제로 유명한 전북 고창군과의 협력을 통해 조성하여  더욱 의미가 있고, 이번 축제에는  장터와 특별 공연으로 참여한다.  고창군으로부터 종자(240kg)를 무상지원 받아 파종, 재배 등 보리재배 전 과정을 고창군과 합동작업으로 추진하였다.​한강변을 따라 조성된 청보리밭 내에 ‘가만히 귀 기울이면’ 이라는  테마로 '포토존'도 운영한다. 영화 ‘봄날은 간다’를 연상시키는 녹음 장비, 실제 연주 가능한 피아노, 풍경(風磬)길로 구성되어 있다. ​축제에 재미를 더해줄  '체험 프로그램'은 매일 13시부터 18시까지 운영된다. 축제의 마스코트 청보리  종이인형 만들기,  페이스페인팅은 무료이며,  바람개비 피리 만들기, 청보리 빛깔  매듭공예,  핀버튼 만들기는 유료로 참여 가능하다.     ▲ (자료출처:시) 한강 이촌 청보리밭 특별 프로그램으로는 고창군과 협력으로 매일 10시부터 20시까지  장터가 열리고 5월21일(토) 14시부터 15시까지 1시간동안 오카리나 연주, 고창군 전통무용팀 등 특별공연이 펼쳐진다.또한 5.22(일) 15시부터 18시까지  청보리밭 일대에서 '2016 한강 멍때리기 대회'를 개최한다.멍때리기 대회는 ‘현대인의 뇌를 탁 트인 한강에서 쉬게하자’는 콘셉트의 이색퍼포먼스 행사로 무료함과 졸음을 이겨내고 아무것도 하지 않음을 유지하면 된다. 참가자들은 심박측정기를 지니고 가장 안정적인 상태를 유지하면 우승자가 된다. 대회 우승자에겐 트로피와 상장을 수여한다.     ▲ (자료출처:시) 한강 이촌 청보리밭 그 이외에도 5월 21일(토)부터 22일(일) 10:00~20:00까지 서래섬 인근 농구장에서 '한강문화장터'가 열리는데, 문화장터에는 강원도, 평창군 등 한강유역 지자체가 참여해 친환경 농산물을 판매할 예정이다.자세한 내용은 시 한강사업본부 홈페이지를 방문하거나 또는 다산콜센터로 문의하면 된다.​​​http://www.baccro.com/news/articleView.html?idxno=10456여름 레저스포츠 여행상품 14선,,, 문체부 선정 ::종합 아웃도어 정보 신문 '바끄로'::www.baccro.comhttps://story.kakao.com/ch/baccro등산_캠핑_여행,, 아웃도어님의 스토리지금 우리가 꽂힌 이야기, 등산_캠핑_여행,, 아웃도어님의 스토리를 확인해보세요.story.kakao.com​ 
이촌 한강공원에 청보리축제가 열려서 다녀왔습니다. 청보리축제는 푸른 한강에서 불어오는 바람과 그속에서 물결이 일렁이듯이 황금색 들판을 이룬 청보리 밭이 정말 볼만하게 잘가꾸어져 있습니다.지금은 황금들판처럼 멋진 모습으로 잘 다듬어진 듯한 모습니다. 여기 에 청보리밭은 강변자전거 구간 , 산책로변으로 연장 1300m에 조성되어 있습니다. 청보리 축제로 유명한 전북 고창군 특산품 전시와 함께 각종 축제도 더불어서 함께 진행하고 있으니 가족들 또는 연인들이 넓은 청보리 밭을 거닐면서 좋은 추억을 담아가고, 그리고 지역 을 함께 구경하고 구매할 수있게 되어 있어서 더욱 좋았습니다. 시에서 운용하면서  시민들에게 고향의 정겨움과 그리움, 정취와 낭만을 안겨줄 수있는 좋은 이벤트 축제를 갖추어 놓은 이촌 한강 아름다운 청보리 축제에 내년에 다시한번 한다면 한번 다녀오셔도 좋을 듯합니다.      2016. 5.21~22(일)까지 청보리축제를 했습니다.고창군과 협력해서 시와 함께 행사와 축제를 진행한다고 해서 주변에 고창군에서 올라온 도 행사도 함께 하더군요.​  한강과 자전거길 사이에 청보리가 넓게 펼쳐져 있습니다.탁트힌 한강과 청보리 밭이 너무 보기 좋았고, 황금색 들판이 보기 너무 좋았습니다.바람이 불때마다 청보리가 너울너울 일렁이는 모습이 마치 파도가 일렁이는 모습하고 같더군요. ​  주말에 시민들이 나와서 함께 청보리 밭을 거닐면서 사진도 찍고 데이트도 하는 모습이 많이 눈에 띄었습니다. 가족단위 나들이도 너무 좋아서 행복과 평화스러운 모습이었습니다. ​  어느정도 청보리를 베어서 땅위에 올려놓았네요2틀만하는 행사라서 아쉽기도 하고, 이러한 행사는 널리 알려서 많은 분들이 이용하고, 찾아와서 기념하는 내용을 남기는 시간도 좋았을텐데요 ​  한강시민공원 길을 걷다보면 잘가꾸어진 도로와 주변 경관을 구경할 수있게 해놓았습니다. ​  나무사이로 청보리밭이 아름답게 피어있습니다. ​ 황금들녘의 모습니다. 위아래사진은 너무 이쁘고, 멀리 한강을 끼고 있어서 그 운치가 너무좋습니다. ​   고창군 농특산품 판매장터가 함께 열려서 그 행사의 의미가 더욱 깊어집니다.여러가지 농이 있어서 청보리 축제를 구경하고 함께 좋은 먹거리를 볼 수있고 고창군의 도 알 수있어서 좋은 축제로 기억이 남을 것입니다.  ​  멀리서 찍은 사진입니다. 많은 을 진열해놓았고, 사람들도 오후가 넘어가니 많이 지나다니기 시작합니다. ​  여기는 차범근 축구교실로 유명한 이촌 차범근 축구구장지금은 사람이 없지만 오후에 축구를 하러 많이들 연습하러 어린이들이 나와서 훈련하는 곳입니다. ​   너무 잛은 기간에 연 청보리축제가 앞으로 더많은 곳에서 열려서 많은 시민들이 관람하고 좋은 추억을 가질 수있도록 하는 방향이 좋을 것같은 생각이 들었습니다. 발전하는  청보리축제가 되길 기원해 봅니다.
  한가운데서 만나는 고향장터!  교통체증 뚫고, 비용 들여 고향 장터까지 찾아가기 힘드셨던 시민들을 위해 이제 장터가 로 찾아옵니다. 의 중심, 한강으로!  시는 4~10월까지 강원도, 충청북도 등 총 16개 시군이 참여하는「한강 문화장터」를 뚝섬·여의도·잠실 등 한강공원 곳곳에서 순회 개최한다고 밝혔습니다. 시는 고향장터 한강공원 유치를 위해 지난 해 10.26~27일, 11.2~3일 영월군 <동강愛(애) 파머스마켓>을 시범 개최해 참여농가의 소득향상은 물론 수요자와 공급자가 모두 만족하고 즐길 수 있는 ‘정(情)’ 나눔의 장을 마련했다는 평가를 받았습니다.   ‘한강 문화장터’는 - 한강유역 지자체의 뿐만 아니라 전통문화·행사 등을  한강으로 유치하여 과 지방이 상생발전하고 새로운 한강문화를 조성- 장기적으로는 한강유역 환경 공동체를 구성하여 한강유역 수질개선 협력 사업까지 추진하기 위해 시작되었습니다.  -  참여 지자체는 총 16개 시군으로 강원도 15개, 충청북도 1개 지자체로 구성.( 강원도에서는 영월군, 인제군, 평창군, 횡성군, 양구군, 화천군, 정선군, 홍천군, 태백시, 원주시, 고성군, 속초시, 강릉시, 삼척시, 양양군 등 15개 시군이, 충청북도에서는 단양군이 참여)   첫 번째 한강 문화장터는 4.12(금) 여의도한강공원 안내센터 앞 광장에서 인제군이 문을 엽니다. 장터는 오전 10~오후 6시까지 개최하며, 7~8월 여름철에는 오후4~밤 10시까지 야간에 개장 할 예정입니다.    <직거래장터 4월 일정> 구분날짜시간장소인제군4.12(금)~14일(일)10:00~18:00여의도한강공원 안내센터 앞영월군4.13(토)~14일(일)10:00~18:00뚝섬한강공원 청담대교 밑단양군4.17(수)~18일(목)10:00~18:00잠실한강공원 수영장 옆평창군4.19(금)~20일(토)10:00~18:00여의도한강공원 안내센터 앞강원도(합동)4.19(금)~21일(일)10:00~18:00양화한강공원 당산철교 남단횡성군4.20(토)~21일(일)10:00~18:00뚝섬한강공원 청담대교 밑평창군4.26(금)~27일(토)10:00~18:00잠실한강공원 수영장 옆영월군4.27(토)~28일(일)10:00~18:00 안내센터 앞  한강 문화장터 프로그램은 ① 친환경 농·축산물 전시판매, ② 전통 문화행사 개최로 구성됩니다.  친환경 농·축산물 전시판매는 각 지자체에서 품질을 보증하는 지자체 (쌀, 배추, 육류, 과일, 채소, 가공식품 등)로 구성되며, 시중가격보다 저렴하고 질 좋은 제품으로 준비되는 만큼 소비자 만족도를 높일 수 있을 전망입니다.  전통 문화행사는 전통씨름, 풍물놀이 등 각 지역 전통문화 행사를 병행해 볼거리를 제공함으로써 장년층에게는 향수를, 청소년들에게는 우리 문화와 친근해질 수 있는 교육의 장이 될 것으로 기대합니다.   특히, 문화행사의 경우 ▲영월군 동강축제·단종문화제 ▲인제군 산나물 축제 ▲평창군 군민의 날·봉평 메밀꽃 축제·오대산 불교문화제 ▲횡성군 한우 축제 ▲화천군 토마토 축제 ▲홍천군 찰옥수수 축제 ▲정선군 아리랑 축제 ▲양구군 곰취 축제 등 각종 유명 축제들을 에서 만나볼 수 있게 됩니다.    시는 장기적으로 ‘한강 유역 환경 공동체’를 구성해 한강 수질개선 사업에 협력하고 한강 클린데이를 선정하고 깨끗한 한강 만들기를 위해 한강 오염원에 대한 공동 대응에 나설 계획입니다. 또한, 시~지자체간 문화교류를 이끌어 공동체 형성의 발판이 되도록 할 예정입니다.        
[이북오도신문 박노석 기자] 강바람에 일렁이는 청보리 파란물결 한 폭의 그림이 따로 없다.  푸른 한강과 그 바람에 일렁이는 청보리밭이 주는 청량함으로 때 이른 봄 더위를 시원하게 날려보는 것은 어떨까? 시(한강사업본부)는 21~22일까지  청보리밭 일대에서 2016 한강 청보리 축제가 열리고 있다. 올해 첫 회를 맞이하는 '한강 청보리 축제'는 한강공원 내 대규모 유휴 공간에 전원풍경단지 조성 사업의 일환으로써 에 1만㎡ 규모에 달하는 청보리밭이 펼쳐졌다.  이촌 한강공원 청보리밭은 거북선나루터 앞 구간의 강변자전거길, 산책로변으로 연장 1300m, 1만㎡으로 조성됐다.  청보리 축제로 유명한 전북 고창군과의 협력을 통해 조성, 더욱 의미가 있고 이번 축제에는  장터와 특별 공연으로 일요일까지 열린다.  고창군으로부터 종자(240kg)를 무상지원 받아 파종, 재배 등 보리재배 전 과정을 고창군과 합동작업으로 추진했다.   양화한강공원과 뚝섬, 잠원한강공원에 각각 6000㎡, 3100㎡,  6000㎡의 밀밭이 조성, 수확되는 밀과 보리는 밀가루, 보리쌀 등으로  가공해 시 광역 푸드뱅크에 기부할 계획이다.   한강변을 따라 조성된 청보리밭 내에 '가만히 귀 기울이면' 이라는  테마로 사진찍기 공간도 마련해 인기다.  영화 봄날은 간다를 연상시키는 녹음 장비, 실제 연주 가능한 피아노, 풍경(風磬)길로 구성돼 있다.    그 외에도 봄의 시 팻말, 날개벤치도 만들어졌다. 축제에 작은 재미를 더해줄 체험 프로그램은 매일 13시부터 18시까지 운영된다. 축제의 마스코트 청보리 종이인형 만들기,  페이스페인팅은 무료이며, 바람개비 피리 만들기, 청보리 빛깔 매듭공예, 핀버튼 만들기는 유료로 참여 가능하다. 한강사업본부측은 "요즘 도시 아이들이 시골에 대한 직접적인 체험이 턱없이 부족해 청보리 축제장에서 오감으로 느끼면 좋은 추억과 창의력도 향상될 것"이라며 "이번 축제가 호응을 받으면 내년에는 더 준비를 철저하게 해 더 멋진 축제로 만들 것"이라고 말했다.  13시부터 18시까지 매시 정각부터 30분간 진행되며 피아노 연주와 석고마임이 번갈아 열린다.  특별 프로그램으로는 고창군과 협력으로 매일 10시부터 20시까지  장터가 열리고 21일 1시간동안 오카리나 연주 고창군 전통무용팀 등 특별공연이 펼쳐졌다.  22일 15시부터 18시까지  청보리밭 일대에서 2016 한강 멍때리기 대회를 개최한다. 멍때리기 대회는 현대인의 뇌를 탁 트인 한강에서 쉬게하자는 콘셉트의 이색퍼포먼스 행사로 무료함과 졸음을 이겨내고 아무것도 하지 않음을 유지하면 된다.  참가자들은 심박측정기를 지니고 가장 안정적인 상태를 유지하면 우승자가 된다. 대회 우승자에겐 트로피와 상장을 수여한다.  그 이외에도 서래섬 인근 농구장에서 한강문화장터가 열린다. 문화장터에는 강원도, 평창군 등 한강유역 지자체가 참여해 친환경 농산물을 판매할 예정이다.   한강공원 문화장터에서는 지자체에서 품질을 보증하는 믿을 수 있는 친환경 농산물 및 메밀식품을 비롯해, 간단한 음식 등을 판매 시민들에게 먹는 즐거움도 선사할 예정이다. 자세한 내용은 시 한강사업본부 홈페이지(hangang.seoul.co.kr) 참조하면 된다.   지하철 1.4호선 이촌역을 이용 한강공원 방면의 이촌나들목을 지나오면 된다. 황보연 한강사업본부 본부장은 "바쁜 일상에 지친 시민 여러분들이 탁 트인 한강을 방문해 시원한 청보리 축제를 즐기시면 좋겠다."라며, "시민들이 도심 속에서 고향의 정취를 느끼고 여유를 즐길 수 있도록 한강공원 전원 풍경단지 조성사업을 지속적으로 추진하겠다."고 말했다. [ 저작권자 © 이북오도신문. 무단 전재-재배포 금지 - http://www.ibukodo.com ]* 기사 원문 보기 : http://www.ibukodo.com/news/newsview.php?ncode=1065615951202973 
﻿   어느새 성큼 다가온 가을!  SEM친들도 다같이 잔디밭에 누워 청명한 하늘을 바라보면서 맑고 선선한 가을 날씨를 만끽하고 있는데요.  날씨도 선선하여 야외활동 하기에 적합한 요즘!  이런 때면 왠지 모르게 훌쩍 어디론가 떠나고 싶지 않나요? 최근 전국 각지에서 다양한 가을축제가 한창인데요!오늘은 국내에 가볼 만한 가을축제를 소개해드리겠습니다!    1) 부산불꽃축제    일시 | 2014년 10월 4일 (토) 13:00~22:00장소 | 부산 광안리해수욕장홈페이지 | http://www.hanwhafireworks.com/index.do   첫 번째로 소개하는 가을축제는 매년 이맘때만 되면많은 분들의 마음을 설레게 하는 “부산세계불꽃축제”입니다. ‘ 광안리 불꽃축제’라는 이름으로도 알려져 있는 부산세계불꽃축제는2005년에 처음 시작되어 올해로 10회를 맞이했습니다. 가을 밤하늘을 수놓는 불꽃의 향연이 정말 아름답기로 유명한데요!매년 많은 분들이 불꽃축제를 보기 위해 광안리를 찾기도 하지요. 10월24일인 금요일에는 전야 콘서트가 부산시민공원에서 열릴 예정이며10월25일 토요일에는 부산멀티불꽃쇼가 광안리 해수욕장에서열린답니다 100만 명이 넘는 인파가 한꺼번에 광안리로 몰리는 대형 축제이니만큼,참가하기 전에 미리 명당자리와 관람 가이드를 숙지하고 현장에 방문하는 것이 도움이 된답니다.  그렇다면 세계불꽃축제를 잘 관람할 수 있는 명당자리는 어디일까요? 많은 장소들이 있겠지만, 그 중 최고는 역시 불꽃이 가장 가까이서 보이는 여의도 한강공원이랍니다.  이곳에서는 개막식 전 다양한 시민 참여 행사들을 포함해 여러 공식 행사가 준비되어있기 때문에 볼거리도 뛰어나고 축제를 제대로 즐길 수 있는 명당이라고 할 수 있죠.    이미지 출처: 한강사업본부(http://hangang.seoul.go.kr/)  하지만 그만큼 인파가 가장 많이 몰리는 지역이기 때문에이른 시간부터 미리 자리를 잡아야 하고행사 종료 후 빠져나가는데도 많은 시간이 소요된다는 점은 유의하셔야 한답니다.   이미지 출처 – 의공원 홈페이지(http://parks.seoul.go.kr/park/default.jsp) 그 외에도 사육신 공원, 노들섬, 원효대교,, 선유도 공원 등 많은 명당자리가 있으니 미리 위치와 대중교통편을 숙지하고당일에는 되도록 서둘러 자리를 맡는 것을 추천해드리고 싶습니다. 세계불꽃축제 준비물로는외투, 담요, 스마트폰 및 여분 배터리,양산, 돗자리, 작은 손수건, 주전부리 등이 있는데요. 가을철에는 밤이 되면 바람이 제법 쌀쌀해지기 때문에이를 막을만한 외투와 담요는 필수! 꼭 기억하세요!! 또한 한 번 자리를 잡고 나면 음식을 사러 다시 나가기 어렵기 때문에미리 주전부리를 넉넉하게 챙겨서 현장에 도착하는 것을 추천해드립니다. 2) 수성문화축제 ﻿ 이미지 출처 : 수원화성문화제홈페이지(http://shcf.kr/)일시 | 2014년 10월 8일 (수) ~ 10월 12일 (일)장소 | 수원화성 내 연무대광장, 화성행궁 광장, 수원천 등홈페이지 | http://shcf.kr/ ﻿ 다음으로 소개하는 가을축제는 “수원화성문화제”에요. 화성은 경기도 수원에 위치한 조선시대의 성곽으로,정조가 부친인 장헌세자의 묘를 옮기는 과정에서 정약용의 설계로 조성되었습니다. 한국 건축 발달에 지대한 영향을 준 군사 건축물의 전형으로,유네스코 세계유산으로 지정되기도 했어요. 이러한 수원화성을 무대로 펼쳐지는 2014 제 51회 수원화성문화제는‘모두가 왕이 되는 곳, 왕의 놀이터’라는 타이틀로총 5일 동안 다양한 재현행사와 체험행사가 진행이 된답니다. 화성의 성곽을 배경으로 빛과 소리가 조화를 이루어박진감 넘치는 무예가 펼쳐지는 ‘무예종합예술공연’!이번 문화제의 하이라이트라고 해도 과언이 아닌 ‘정조대왕 능행차’와 시민 퍼레이드,방화수류정 용연 수상무대에서 펼쳐지는 ‘달빛 음악회’ 등등많은 프로그램들이 준비되어 있어 풍성한 축제 분위기를 즐길 수 있습니다. “수원화성문화제”에서는 가을의 정취를 느끼는 동시에역사 속으로 들어가 그 의미를 되새길 수도 있어 더더욱 뜻 깊은 시간이 되지 않을까요? 축제에 참가하면서 곁들여 가볼 만한 몇 가지 즐길 거리도 함께 소개해드릴게요! 먼저 화성의 곳곳을 마음껏 둘러볼 수 있은 분들께는 팔달산과 연무대에서 출발하는 화성열차를 추천합니다.  화성열차는  팔달산 – 화서문 – 장안공원 – 장안문 – 화홍문 – 연무대 총 편도 30분 정도가 소요되는 코스로 진행되며 매일 오전 10시에서 오후 17시 50분까지 운행됩니다.이미지 출처 : 수원문화재단(http://www.swcf.or.kr/) 어린이 700원, 성인 1,500원의 부담 없는 금액으로 화성을 둘러볼 수 있어 매력적인 화성열차!정조대왕과 힘찬 구동력을 상징하는 용머리 형상을 띄고 있어 아이들과 함께 타는 것도 정말 좋습니다.이미지 출처 : 수원문화재단(http://www.swcf.or.kr/)또, 수원 화성의 아름다운 “행궁길”도 구경해 볼만 한데요.기와 벽화와 칠보 벽화 등으로 어루어져사뭇 서정적이고 개성 넘치는 분위기를 자아내는 이곳 행궁길 거리는,많은 공방들과 먹거리들이 어우러져 예술공간으로써의 가치를 가지고 있답니다. 수원화성 북쪽 수문인 화홍문 인근에 위치해있으니축제에 참가한 뒤 여유롭게 방문해보는 것도 좋겠네요. 3) 부산자갈치축제   이미지 출처 : 부산자갈치축제 홈페이지(http://www.ijagalchi.kr/)일시 | 2014년 10월 9일 (목) ~ 10월 12일 (일)장소 | 부산 자갈치시장홈페이지 | http://www.ijagalchi.kr/ ﻿ 마지막 2014 가을축제는 바로 “부산자갈치축제”입니다!매년 10월, 국내 최대 수산물 시장인 부산 자갈치시장에서는정겹고 활기 넘치는 축제가 펼쳐지고 있어요! 올해로 23회째를 맞이하여풍부한 볼거리와 먹거리, 살거리를 제공하는 이번 축제는10월 8일 전야제를 시작으로 9일부터 12일 까지 총 4일간 진행됩니다. 주요 행사 프로그램은 ‘오이소 마당’, ‘보이소 마당’, ‘사이소 마당’으로 나누어지는데요.수산물시장에서 펼쳐지는 축제답게 다양한 음식들을 마음껏 맛볼 수 있으며,부산의 여러 가지 도 만나볼 수 있습니다. 하지만 뭐니뭐니해도 자갈치축제의 가장 큰 특징은부산 시장의 정을 느낄 수 있다는 것이 아닐까요??  이번에 저희는 부산불꽃축제를 보러 가려고 합니다~하늘 높이 펑펑 터지는 불꽃을 바라보며잊지 못할 추억을 또 하나 만들게 될거 같아 너무 좋네요 점점 선선해지는 가을!먹거리, 볼거리가 풍성한 수확의 계절인 가을에는다양한 축제들이 많다는 사실, 아시겠죠? 오늘 알려드린 가을축제 정보들을 참고하셔서친구, 연인, 가족과 함께 따뜻하고 풍성한 추억을 만들어보는 건 어떨까요~?  
  무더위 시작!시 대표 여름축제도 시작!?올 여름 무더위를 싹~날려버릴놀거리, 볼거리, 즐길거리 가득한한강몽땅 여름축제가다시 돌아왔어요♥   ?매년 열리는 여름축제이지만놀거리가 너무 많아아직 다 즐겨보지 못하셨다면??2019년 돌아온한강몽땅 여름축제의 현장 속으로다시 한번 풍~덩 빠져보시죠~    기획 ·2019 한강몽땅 여름축제여름휴가는 어디? 한강이 피서지다!2019.07    여름휴가는 어디?한강이 피서지다!​여름의 절정 7, 8월. 의 더위를 식혀줄 시원한 축제가 없을까?보다 시원해진 킬링 콘텐츠로 돌아온 ‘2019 한강몽땅 여름축제’를 소개한다.​의 여름 대표 축제, 한강몽땅 여름축제가 올해도 어김없이 찾아왔다. 2019 한강몽땅 여름축제는 7월 19일부터 8월 18일까지 31일간 펼쳐질 예정이다. 누구나 한강에서 다양한 문화 체험 활동과 여름날의 시원한 소풍을 즐길 수 있다.​2019 한강몽땅 여름축제 피크닉형으로 즐기기​다채롭고 이색적인 문화 관광 콘텐츠로 자리 잡은 한강몽땅 여름축제. 불볕더위가 기승을 부리는 여름철에도 다양한 문화 행사를 누리고 싶은 이들을 위해 올해는 온종일 즐길 수 있는 ‘소풍 같은 피서’로 축제가 꾸며질 예정이다 .​올해 한강몽땅을 제대로 누리고 싶다면 세 가지 킬링 포인트를 주목하자. 다름 아닌 물(water), 바람(wind), 음악(music). 올해의 한강몽땅이 ‘끝내주는 이유’ 중 하나가 대표 프로그램을 피크닉형으로 기획했다는 점인데, 물·바람·음악이라는 주제를 정해 세 가지의 피크닉 스타일을 제안하고 있다. 돗자리를 깔고 앉아 음악을 감상하는 한강 썸머뮤직피크닉이나 한강물싸움축제 등 선호하는 취향에 따라 소풍 스타일을 골라 즐기면 된다. 다만 축제를 다 즐긴 후 개별 짐과 쓰레기는 깨끗하게 정리해야 한다는 점을 명심하자.   한강물싸움축제 ​한강몽땅 여름축제 제대로 즐기는 이용 수칙​​1. 쓰레기 안 버리기한강공원에서 행사를 즐긴 후에는 주변을 정리하고 쓰레기를 깨끗하게 치워주세요. 쓰레기는 한강공원 내에 마련되어 있는 ‘청소 가이드라인’에 맞춰 배출하면 됩니다.2. 그늘막 텐트는 지정 장소에서만한강공원 내 ‘그늘막 텐트 허용 구간’이 지정됩니다. 오후 7시 이후에는 철거해야 하며 이를 어길 시 하천법령에 따라 100만원의 과태료가 부과된다는 점을 명심하세요.3. 전단지 주고받지 않기전단지는 ‘배달 존 내 게시판’에만 붙일 수 있습니다. 무단 배포가 금지되어 있으니 주의하세요.  화장실은 깨끗이 사용하세요.변기에 음식물, 물티슈 등 이물질을 넣으면 고장의 원인이 되니 절대 버리면 안 됩니다.? ​여름밤, 음악에 취하다 ‘한강썸머뮤직피크닉’​올해 한강몽땅에서 주목할 행사로 한강썸머뮤직피크닉을 소개한다. 선선한 바람이 불어오는 여름밤 한강, 다채로운 음악과 맛있는 음식이 함께하는 피크닉이다. 혼자여도, 누군가와 함께해도 모두 부담없이 즐길 수 있다. 특별히 준비 할 것 없이 여유로운 분위기에서 음악에 흠뻑 취하고 싶다면 한강썸머뮤직피크닉을 기억하자. 인디 음악부터 국악, 레게, 오케스트라까지 다양한 장르로 4일간 다채로운 음악 축제를 펼친다.​8월 2~3일, 8월 9~10일 각 이틀간 오후 6시부터 10시까지 두 번으로 나뉘어 진행된다. 장소는 여의도한강공원 너들판·물빛무대이다.​축제 속 작은 축제? 유형별 고르는 재미​동일한 장르의 프로그램을 결합해 소(小)축제 브랜드로 확대했다. ‘축제 속 작은 축제’라는 플랫폼형 축제 모델을 구현한 것. 덕분에 유형별로 골라보는 재미가 가득하다. 인형극이 중심이 되는 별빛소극장부터 각양각색 서커스를 모아 놓은 달빛서커스, 음악과 함께하는 한강썸머뮤직피크닉까지 각각 하나의 작은 축체로서 다양한 장르의 공연을 펼칠 전망이다. 별빛소극장에서는 <큰 풍선 그림자극장>과 <외로운 인형제작자의 외출>을, 달빛서커스와 한강썸머뮤직피크닉에서는 <추억의 동춘서커스> 등을 선보일 예정이다. 수상 스포츠, 물놀이는 물론 문화, 예술, 휴식, 환경 등 다양한 분야의 80개 프로그램으로 보다 강력해진 2019 한강몽땅 여름축제. 새롭게 구성된 프로그램과 더욱 재밌어진 한강의 피크닉으로 보다 시원하게 즐겨보자. ​2019 한강몽땅 여름축제​기간 7월 19일 ~ 8월 18일장소 한강 수상 및 한강공원 전역(여의도, 뚝섬, 반포, 난지공원 중심)예약·신청 한강몽땅 여름축제 공식 홈페이지 참고홈페이지 hangang.seoul.go.kr/project/문의 다산콜센터 120​ 한강몽땅, 낮밤으로 즐기자! 본격적인 무더위가 시작되면 온종일 더위와의 사투가 시작된다.낮에는 물과 함께 활동적으로, 밤에는 분위기 있는 문화 체험으로 이 더위를 날려 보내자.​한강크로스스위밍챌린지 ?잠실한강공원약 2km 코스의 한강을 맨몸으로 건너보는 경험, 한강크로스스위밍챌린지를 통해 이뤄보자. 지난해 처음 시행된 수영대회엔 무려 2000명이 참가했으며, 올해는 3000명 규모로 실시된다.​한강몽땅 종이배 경주대회 ?잠실한강공원한강 위에서 직접 만든 종이배를 타보면 어떨까? 상상이 현실이 되는 한강몽땅종이배 경주대회. 가족, 친구, 연인, 동료 등 소중한 사람들과 함께 추억을 만들어보자.​   난지 물놀이장​한강물싸움축제 ?난지한강공원흠뻑 젖으러 가는 축제. 물총, 물풍선 등 기발한 방법으로 상대방을 젖게 만드는 것이 목표. 대형 로봇도 등장한다고 하니 기대를 하지 않을 수가 없을 듯하다.​인기페스티벌 난지한강공원유명하지만 유명하지 않고, 인기는 없지만 인기 있어야만 하는, 또한 음악 페스티벌은 아니지만 밴드와 DJ가 등장하며, ‘인기’ 있는 작가와 마켓들이 함께하는 독특한 페스티벌.​2019 한강빌리지 여의도한강공원1919년 마포나루 장터가 한강빌리지로 새롭게 돌아왔다. 각 지역 상인부터 일본 헌병, 지역독립운동가까지 100년 전 마포나루를 만나볼 수 있는 시간을 마련했다. 상인들이 가져온 각 지역 과 축제를 체험해보고, 다양하고 재밌는 공연도 즐겨보자.​   한강자전거한바퀴​한강자전거한바퀴 ?여의도한강공원제한속도에 따라 안전하게 라이딩하는 것이 목적인 비경쟁 자전거 대회. 이외에도 안전 교육, 에너지 체험 교육 등 다양한 이벤트를 함께 진행한다.​한강수상놀이터 뚝섬한강공원한강에서 누구나 즐길 수 있는 수상 레포츠를 한자리에 모았다. 패들보드, 카약, 카누, 워터 범퍼카, 수상 자전거, 오리 보트 등 다양한 오락 시설을 즐길 수 있다.​한강별빛소극장 뚝섬한강공원가족 단위 나들이객을 위한 종합 선물 세트. 어린이와 가족이 즐기는 인형극, 그림자극 등 다양한 장르를 만나보자.​한강몽땅 여름축제 관련 자세한 사항은 hangang.seoul.go.kr를 참고하세요??   ​한강시네마퐁당 난지한강공원한강 물놀이장에서 튜브를 타고 즐기는 이색 영화관. 물 위에 둥둥 떠서 영화를 보는 특별한 경험은 여기에서밖에 즐길 수 없다는 점을 기억하자.​   불꽃 쇼가 펼쳐지는 라이프플러스 트로피컬피크닉​한강썸머뮤직피크닉 여의도·반포한강공원전통 음악회인 ‘노닐다 프로젝트’부터 60인조 시민연합오케스트라가 펼치는 ‘오케스트라와 춤을’, 그리고 ‘한강재즈페스타’까지 결합된 음악 전문 소축제.​   밤도깨비야시장​밤도깨비야시장@한강 여의도· 반포한강공원각종 핸드메이드 제품과 청년 창업가들의 창의력 넘치는 푸드 트럭 먹거리 등을 한자리에서 만날 수 있는 밤도깨비야시장.​한강달빛서커스 반포한강공원저글링, 이동형 서커스, 공중 서커스 등 심장을 쫄깃하게 만드는 다양한 서커스 공연을 한자리에서 감상할 수 있다.​한강나이트워크42K 여의도·광나루한강공원한강의 야경과 함께 42km, 25km, 15km로 구성된 코스를 제한 시간 내에 완보하는 비경쟁 워킹 레이스. 밤부터 아침까지 다채로운 한강의 매력을 만끽할 수 있다.​라이프플러스 시네마위크 2019 여의도한강공원균형 잡힌 일상은 우리의 삶을 건강하게 만드는 법. 한여름 밤, 영화 속 삶의 모습을 통해 나만의 균형 있는 삶을 찾는 여정을 시작해보는 건 어떨까.   한강 데이트한강 데이트 반포·양화·휴식과 힐링의 시간이 필요하다면 한강공원을 주목할 것. 한강의 숨은 명소에서 여유로운 시간을 즐기며 그동안 보지 못한 한강의 매력을 찾아보자?​ 해띠·해온과 함께해요 2019 한강몽땅 & 전국체육대회 붐업 행사?​2019 한강몽땅 여름축제와 제100회 전국체육대회의 붐업을 위해 ‘해띠·해온과 함께하는 미니 체전’과 ‘잠수교 문화난장’이 열린다. 여름방학 시즌에 맞춰 진행되는 만큼 어린이와 가족, 젊은 층 등 모두가 어울릴 수 있는 다양한 프로그램들로 구성된다. 붐업 행사의 주요 포인트인 미니 체전에서는 총 연장 길이 80m의 초대형 장애물 에어바운스 등의 이색 스포츠 체험 행사를 즐길 수 있다. 누구나 흥미롭고 쉽게 이해할 수 있는 전국체전 아카이빙과 전국체전 10개 대표 종목의 신체동작 원리를 전자동으로 구현하는 인형·조형 전시도 관람할 수 있다. 8·15 광복절 이벤트 ‘잠수교 문화난장: 체전아, 몽땅 같이 놀자!’도 즐길 수 있다. 광복절 당일 잠수교 1일 통제 후 시민 참여형 스포츠 액티비티 프로그램과 문화 공연을 진행한다.​제100회 전국체육대회 10월 4~10일 잠실주경기장 등 72개 경기장미니 체전 7월 19일~8월 18일 여의도한강공원잠수교 문화난장 8월 15일 잠수교​ 글 정자은 / 사진 한강사업본부  사랑​https://blog.naver.com/haechiseoul/221583270825​ 
한강바람에 일렁이는 청보리 파란물결 함께 즐겨요~- 5. 21(토)~22.(일) 에서 ‘2016 한강 청보리 축제’ 개최- 고창군 농특산품 판매장터, 한강유역 체험할 기회- 도심 내 전원풍경 배경으로 ‘2016 한강 멍때리기 대회’ 열려  이번 주말, 푸른 한강과 그 바람에 일렁이는 청보리밭이 주는 청량함으로 때 이른 봄 더위를 시원하게 날려보는 것은 어떨까?시(한강사업본부)는 “5. 21(토)~22(일)까지  청보리밭 일대에서 ‘2016 한강 청보리 축제’ 를 개최한다.”라고 밝혔다. 올해 첫 회를 맞이하는 ‘한강 청보리 축제’는 한강공원 내 대규모 유휴 공간에 전원풍경단지 조성 사업의 하나로써 에 1만㎡ 규모에 달하는 청보리밭을 배경으로 진행된다.   이촌 한강공원 청보리밭은 거북선나루터 앞 구간의 강변자전거길, 산책로변으로 연장 1,300m, 10,000㎡으로 조성되었다.  특히 청보리 축제로 유명한 전북 고창군과의 협력을 통해 조성하여  더욱 의미가 있고, 이번 축제에는  장터와 특별 공연으로 참여한다.  고창군으로부터 종자(240kg)를 무상지원 받아 파종, 재배 등 보리재배 전 과정을 고창군과 합동작업으로 추진하였다. (2015년은 뚝섬·여의도 한강공원에 5,000㎡ 파종)또한 양화한강공원과 뚝섬, 잠원한강공원에 각각 6,000㎡, 3,100㎡, 6,000㎡의 밀밭이 조성되었으며, 수확되는 밀과 보리는 밀가루·보리쌀 등으로  가공하여 시 광역 푸드뱅크에 기부할 계획이다.  한강변을 따라 조성된 청보리밭 내에 ‘가만히 귀 기울이면’ 이라는  테마로 <포토존>을 운영한다. 영화 ‘봄날은 간다’를 연상시키는 ▴ 녹음 장비, 실제 연주 가능한 ▴ 피아노,▴ 풍경(風磬)길로 구성되어 있다.  그 외에도 ▴‘봄의 시’ 팻말, ▴‘날개벤치’도 운영한다.축제에 작은 재미를 더해줄 <체험 프로그램>은 매일 13시부터 18시까지 운영된다. 축제의 마스코트 청보리 ▴ 종이인형 만들기, ▴ 페이스페인팅은 무료이며, ▴ 바람개비 피리 만들기, 청보리 빛깔 ▴ 매듭공예, ▴ 핀버튼 만들기는 유료로 참여 가능하다. <소규모 공연>은 13시부터 18시까지 매시 정각부터 30분간 진행되며 ▴ 피아노 연주와 ▴ 석고마임이 번갈아 진행된다. <특별 프로그램>으로는 고창군과 협력으로 매일 10시부터 20시까지 ▴  장터가 열리고 5월 21일(토) 14시부터 15시까지 1시간동안 ▴ 오카리나 연주 ▴ 고창군 전통무용팀 등 특별공연이 펼쳐진다. 또한 5. 22(일) 15시부터 18시까지  청보리밭 일대에서 <2016 한강 멍때리기 대회>를 개최한다. 멍때리기 대회는 ‘현대인의 뇌를 탁 트인 한강에서 쉬게하자’는 콘셉트의 이색퍼포먼스 행사로 무료함과 졸음을 이겨내고 아무것도 하지 않음을 유지하면 된다. 참가자들은 심박측정기를 지니고 가장 안정적인 상태를 유지하면 우승자가 된다. 대회 우승자에겐 트로피와 상장을 수여한다.그 이외에도 5월 21일(토)부터 22일(일) 10:00~20:00까지 서래섬 인근 농구장에서 <한강문화장터>가 열린다. 문화장터에는 강원도·평창군 등 한강유역 지자체가 참여해 친환경 농산물을 판매할 예정이다.   ‘한강공원 문화장터’에서는 지자체에서 품질을 보증하는 믿을 수 있는 친환경 농산물 및 메밀식품을 비롯해, 간단한 음식 등을 판매하여 시민들에게 먹는 즐거움도 선사할 예정이다.자세한 내용은 시 한강사업본부 홈페이지(hangang.seoul.co.kr)를 방문하거나 또는 다산콜센터 (02-120)로 문의하면 된다.   지하철 1·4호선 이촌역을 이용하여 한강공원 방면의 이촌나들목을 지나오면 된다.황보연 한강사업본부 본부장은 “바쁜 일상에 지친 시민 여러분들이 탁 트인 한강을 방문해 시원한 ‘청보리 축제’를 즐기시면 좋겠다.”라며, “시민들이 도심 속에서 고향의 정취를 느끼고 여유를 즐길 수 있도록 한강공원 전원 풍경단지 조성사업을 지속적으로 추진하겠다.”라고 말했다.  ​​ <한강 이촌 청보리밭> [제공 : 특별시청] 
경관농업 우수사례로 전국적 명성을 얻고 있는 고창 청보리밭의 풍경을 내년에도  한강공원에서 만나볼 수 있다. 고창군(군수 박우정)은 시와 우호교류 협약이 체결된 이후 세 번째로   등 3개소에 보리를 파종했다. 27일 군에 따르면 이번 보리파종은 2014년 이후 매년 진행하고 있으며 올해도 약 1만5100㎡의 면적에 고창 보리를 파종했다. 이번 보리 파종 행사에는 한강초 재학생 60명이 참여한 가운데 어린이 보리 파종 체험과 보리밥 시식이 함께 이뤄져 색다른 경험을 통해 자연의 소중함을 느껴볼 수 있도록 진행됐다. 참여 학생들은 오색보리 중 마음에 드는 색의 보리 종자를 선택해 직접 파종해 보면서 즐겁게 참여하고 높은 호응을 보였으며 공원을 찾은 시민들도 컬러보리에 대한 많은 관심을 보였다. 군은 지난해 한강공원에 6,000㎡에 보리를 파종해 올 5월 ‘ 한강 청보리 축제’를 개최하고 푸른 보리의 청량함과 고창 문화예술 공연과 고창 농‧ 판매전 행사를 성황리에 개최하기도 했다. 이후 수확한 보리는 저소득계층 등 시민에게 전달해 의미를 더했다. 군은 앞으로도 보리밭 밟기와 한강 청보리 축제를 개최해 도심 속에서 아름답고 따뜻한 고향의 정취를 느끼고 도시민들에게 여유를 선사할 수 있도록 계속 추진할 예정이다. 박우정 고창군수는“내년 봄에도 시민들이 고창 청보리밭의 푸르름을 한강공원을 통해 느껴볼 수 있을 것”이라며 “이를 통해 고창의 아름답고 청정한 환경과 명품 고창 농도 널리 알리겠다”고 전했다. 더보기
 작가명/ 지용호, 작품명/ 북극곰, 재질/ 폐타이어+스테인레스 스틸 등 혼합재료, 크기(Cm)/ 200x520x200, 설치 장소/ 시 용산구 이촌 한강공원, 설치(제작) 일자/ 2018년 <작품 설명> 강렬한 생명력의 폐타이어 북극곰. 폐타이어의 을 이용한 피부, 근육, 이빨, 뿔 등을 살아 움직이는 듯한 묘사를 통해 곰이라는 강한 생명체에 더욱 커다란 역동성과 강렬한 존재감을 불어넣는다.  의 역사적 상징이 된 한강철교 밑에 설치되는 북극곰은 한강이 오래도록 지녀온 강한 생명력을 부각시키며, 시범사업 작품 ‘그린풀장’의 튜브를 업싸이클하여 제작한 북극곰은 여의도에 설치되어 시각적 즐거움을 선사한다. <작품 설명 자료: 한강예술공원 홈페이지에서 발췌>​​​<북극곰>​                                                                         <작품 설명문>
시가 여의도·이촌 한강공원에 시민들이 앉거나 눕고 만져볼 수 있는 37개의 공공예술작품을 설치했다. 물 위를 직접 걸으며 감상하는 작품(루크제람·에이치엘디의 리버파빌리온-온더리버)부터 나무뿌리가 뻗어나가는 모양을 형상화한 대형벤치(이용주의 뿌리벤치)까지 다양한 이색 작품으로 이 일대가 체험형 예술쉼터로 변모했다.   시는 여의도·이촌 한강공원에 ‘한강_예술로 멈춰. 흐르다’를 주제로 한강이 가진 다양한 의미와 가치를 담아낸 총 37개(이촌 24개, 여의도 13개)의 공공예술 작품을 설치했다고 밝혔다.   ‘활기차고’, ‘여유로운’, ‘설레고’, ‘비밀스러운’이라는 한강이 가진 다채로운 감각을 세부 주제로 삼아 네 개의 구역을 설정해 작품 군을 채웠다. 국내외 37개 팀이 참여했다. 일부는 시민이 낸 아이디어를 작가가 구현하기도 했다. ​참여 작가는 권오상, 김민애, 이용주, 지용호, 루크제람, 모토엘라스티코 등 총 37작가(팀)이다. 유관 분야 전문가로 구성된 선정위원회에 의해 선정됐다. ​심사평가는 라운드테이블(열린토론) 형식으로 진행돼 공정성을 높였다. 작품은 한강이라는 장소적 과 연동되는 내용성과 다양성을 중요시해 선정됐다. 더불어 직접 앉아 쉬며 체험하는 작품이 많은 만큼 안전상 문제가 없도록 엄격한 사전 검수와 안정성 검사를 거쳐 작품이 완성됐다.​이번 공공예술작품은 ‘한강예술공원 조성사업’으로 설치됐다. 한강의 매력을 살릴 수 있는 공공예술을 설치해 시민들에게 문화예술 체험기회를 주면서 한강공원을 일상 속 쉼터로 이용할 수 있는 예술쉼터로 조성하는 프로젝트다.​이 사업은 정부와 함께 추진 중인 한강 자연성 회복 및 관광자원화 계획의 하나다.   한강예술공원은 지난 8월 25~26일 이틀 간 공연 및 퍼포먼스를 통해 시민들이 직접 경험할 수 있는 작품 연계 프로그램과 투어 프로그램 ‘한강예술산책’을 진행해 많은 호응을 얻었다. 또한, 수행성 프로그램 ‘한강예술공원 유랑단’과 대학연계 프로그램 ‘유유낙낙’ ‘도시, 한강, 그리고 예술’을 주제로 진행된 포럼 등 관례적인 공공미술의 한계를 넘는 다양한 프로그램을 선보였다.  37작품 중 에서 만날 수 있는 루크 제람과 에이치엘디의 ‘리버파빌리온-온더리버’는 한강이기에 가능한 특별한 경험을 제공하는 아트플랫폼이다. ​바지선을 활용한 작품으로 관람객이 직접 물 위를 걸으며 작품을 감상할 수 있다는 점이 주목할 만하다. 플로팅피어-플로팅가든-리버파빌리온 세 가지 공간으로 구성되어 한강을 새롭게 감상하고, 머무르며 특별한 휴식을 경험할 수 있다.   더불어, 모토엘라스티코의 ‘스크롤’은 한강의 흐름 속 무한한 쉼을 상징하는 형태의 작품이다. 원통형 공간에 중력을 거스르는 오브제들이 영감을 더하고, 무한히 이어지는 형태는 한강예술공원의 상징이자 시민들의 쉼터로서 기능한다. 작품에서 두드러지게 나타나는 고리의 형태는 순환을 의미한다.   이외에도 과 여의도한강공원에 각 하나씩 자리한 지용호의 ‘북극곰’은 곰이라는 강력한 생명체의 피부, 근육 이빨, 뿔 등을 폐타이어로 사실감 있게 묘사한 작품이다. ​의 역사적 상징이 된 한강철교 밑에 설치되어 오래도록 지녀온 강한 생명력을 부각한다. 의 북극곰은 검은곰, 여의도한강공원에 있는 북극곰은 흰색의 북극곰으로 독특한 시각적 경험을 제공한다.  한편, 한강예술공원은 8월 20일(월)부터 9월 19일(수)까지 약 1개월간  안내센터 옆 광장에 전시홍보관을 설치해 시민들과 사업 진행 과정과 방식을 공유한다.  윤영철 한강사업본부장은 “한강은 이제 기능 중심의 공간을 넘어 예술적인 공간으로 거듭났다”며 “아침·저녁으로 선선한 바람이 불며 나들이하기 좋은 요즘, 가족, 연인, 친구들과 한강예술공원을 방문해 다양한 작품으로 예술적인 쉼을 경험하길 바란다”고 말했다. ​​한국사회복지상담소 / 박혜란 소장   
​이촌 한강예술공원 산책하며 보는 #설치미술 #문화생활  다녀온 지 좀 오래된 장소이지만한강 수변 따라 산책도 하고 곳곳에 설치된 미술작품 보며 문화생활도 즐길 수 있는 이촌 한강예술공원 이야기를 풀어볼게요. ​​​  지하철 4호선 이촌역에서 만나  예술공원을 지나 한강대교 노들섬까지 정말 빡~세게 걸었던 날 한강에서 만나는 설치미술 작품들 덕분에 문화생활까지 할 수 있었던 날이었어요. ​​■한강 산책코스이촌역-> 이촌 한강공원(예술공원)->한강철교->노들섬​​​ 낚시도 할 수 있는 이촌 한강공원~ 한강에서 낚시하는 분들을 가끔 보면서 낚시금지가 아닐까 싶었는데요. 상수원보호구역을 제외하고 누구나 낚시를 즐길 수 있도록 개방된 공원이라고 안내되어 있었는데요. 낚시 금지구역, 제한구역이 표시되어 있으니 낚시 가실 분들은 참고하시면 좋을듯합니다. ​​​ 제일 먼저 만난 거대한 설치미술 작품은 지난 2018년 한강 예술공원에서 선보인 공공미술품중 하나라고 해요.​​ 모토엘라스티코 '스크롤-흐르는 이야기' 2018눈으로만 보는 작품이 아닌 작품에 올라가 체험할 수 있는 작품으로 한강예술공원의 상징이라 할 수 있는 작품이랍니다.  실내 전시회도 좋지만 한강공원 산책하며 숨은 그림을 찾듯 곳곳에 설치되어 있는 작품들 감상하며 산책하니 너무 좋았어요. ​​​  도심 곳곳에서 즐길 수 있는 문화생활이 많지만 오랜만에 한강 산책하며 예술작품들 보니 가슴까지 확~ 트여서 좋았어요. ​​​ 한강공원하면 보통 여의도 한강공원을 많이 갔었는데 이촌 한강공원은 진짜 오랜만에 걸어본 거 같아요. ​​  몸이 좀 아프다거나 유난히 좀 피곤하다 싶은 날을 제외하고 매일 걷고 있지만 이촌 한강공원은 예술공원이라 걷기 더 좋은 공원이에요. ​​​ 갈대 너머로 보이는 한강~ 한강의 윤슬도 아름다운 곳~ ​지금보다 날이 조금 더 풀리면노을 시간에 맞춰 걸어도 좋은 길이에요. ​​ 한강공원은 어디를 가나 모두 좋지만이촌 한가 예술공원은 설치미술 작품이 있어 더 좋았던 거 같아요. ​​​​ 나무모양이 네모네모~ ​​​​ 수다 떨면서 걷다 보니 이촌 한강공원에서 한강대교까지 금방~ 이었던 거리~ ​​​​ 지용호 '북극곰' 2018이촌 예술공원에서 제일 먼저 만났던 설치작품은 지용호 작가님의 '북극곰'이란 작품입니다. 한강대교 아래 설치되어 있었는데 모르고 보면 진짜 괴물인 줄 알고 놀라지 않을까 싶어요. 특히 밤에 말이죠. ​   의 역사적 상징인 한강철교 밑에 설치되어 있는 이 작품은 한강이 오래도록 지녀온 강한 생명력을 부각시켜주기 위함이라고 하는데요. 폐타이어의 을 이용한 근육이 살아 움직이는 듯 강한 생명체와 역동성도 느껴지는 강렬한 존재감이 있는 작품이었어요. ​​​​​ 한강대교는 지하철 타고 다녔던 다리인데 이촌 한강공원 산책하며 한강철교를 보니 그 느낌이 새롭네요. ​ 이촌 한가예술공원은 산책로나 자전거길도 잘 정비되어 있어 강줄기를 따라  걷기만 해도 좋은 공원이에요. ​​​ 산책하다 만난 첫 번째 조형물~ ​ '감각의 증폭_맺음'공원 곳곳에 있는 의자들과 달리 일시적인 도피처 역할을 해주는듯한 작품이에요. 이곳에 앉아 한강도 바라보고 갈대 흔들리는 움직임도 보고 바람 소리 등을 들으며 잠시 쉬면서 주변의 소리와 스스로의 감각에 집중하는 시간을 가져볼 수 있도록 기획해 만든 작품이랍니다. ​​​ 이촌 한강예술공원 ' 한강 나무 P6 - 신치현'이 작품은 멀리서는 미루나무의 형상으로 인식되지만 가까이 다가갈수록 파편화된 디지털 모드의 이미지로 보이는 착시를 통해 우리 인간이 지닌 단편적 시각의 한계를 보여줍니다. ​​​ 저 멀리 63빌딩을 배경으로 인증샷 남기기~ 처음엔 그냥 가만히 앉아 있었더니 좀 움직여보라고 해서  만세도 하고 브이도 하고 .... 이런저런 포즈를 잡아봤지만 사진들마다 그닥.... ㅎㅎ​​​ 남는건 사진이라며찍고 또 찍고~ ​​ (왼쪽)플라밍고-이동헌 / 핑크펭귄-크래킹 아트(오른쪽)작품들마다 이름표가 다 붙어 있었어요. ​​​ 이촌 한강예술공원에 설치된 많은 작품들중에 가장 인상적이었던 핑크펭귄들~​​ 사랑스러운 핑크펭귄이 살고 있는 이촌 한강예술공원~  넘 귀엽습니다. ​​ 미루나무들 곁에 줄맞춰 있는 핑크펭귄들 덕분에 예술적 느낌이 고스란히~~ ​​ 분홍펭귄들 보며 즐기는 문화생활은 그야말로 힐링입니다.   이촌 한강예술공원가시면 분홍펭귄들도 찾아보세요. ​​​  조망대~이곳에서면 여의도 샛강, 63빌딩, 여의도선착장, IFC, 원효대교가 잘 보입니다. ​​​ 일렁이는 한강 물결과 반짝이는 윤슬의 콜라보~​이런 풍경이라면 물멍하기에도 좋죠. ​​​​​ 갈대로 가득한 갈대물결~ 이날 하늘까지 맑고 깨끗해서 가볍게 산책하러 갔다가 특별한 날로 많은 추억을 남길 수 있었던 한강공원이었어요. ​​​ 걷기좋은길이라 쉬엄쉬엄 산책하며 사진도 수천 장 찍은듯합니다.​​ 가는길마다 어쩜 이렇게 예쁜지~~ 걷는내내 저절로 행복했던 시간이었어요. ​​​ 새남터순교성지였던 곳도 있었어요. ​​​​  그렇게 이촌 한강예술공원 산책하며 설치미술보며 문화생활즐기고 한강전망대(모들직녀카페)쪽으로 나왔답니다. ​​​ 실내에서 즐기는 문화생활도 좋지만야외에서 시원한 풍경을 보며 미술작품까지 감상할 수 있어 더욱더 좋았던 한강예술공원~   멀리나가는게 부담스럽다면 가까운 한강공원에서 여유를 만끽해보세요. ​​​​ 이촌역 4호선특별시 용산구 서빙고로 83이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터노들 직녀카페특별시 용산구 양녕로 495 노들직녀카페 ​​ ​​#문화생활#설치미술##이촌한강예술공원#조망대 
안녕하세요. 아기고구리에요.친구와 용산에 놀러갔다가 드립커피로 유명한 '3F LOBBY' 카페에 다녀왔어요.조용하고 차분한 분위기의 카페를 선호하시는 분들에게 추천하는 용산 카페직접 내려주시는 드립커피를 한 잔, 한 잔 따라마실 수 있어 특별하고 좋았던 #3FLOBBY 리뷰 보여드릴게요.  용산 카페3F LOBBY   위치 및 주차 3F LOBBY특별시 용산구 한강대로15길 19-19 3층용산전자상가1 공영 주차장특별시 용산구 새창로 170-4 '3F LOBBY'는 용산역, 신용산역에서 도보 5-7분 거리에 있는 카페에요.한강 불꽃축제 할 때 항상 으로 갔었는데, 보러가던 길에 있어서 익숙하더라구요.주차는 길목 공간이 협소해서 여러군데 구경 다닐거면 용산 공영주차장 이용하는 것을 추천드릴게요.       카페 인테리어 용산 카페 : 3F LOBBY들어가자마자 보이는 메인 공간에 메뉴와 커피 종류를 볼 수 있게 셋팅되어 있어요.오픈형이여서 관리가 힘들거 같은데, 깔끔하게 정리하며 운영하시다보니 어떤 스타일로 배치를 한건지 알겠더라구요.드립커피 전문이라 머신기도 없고 심플 그 자체   아직은 창 너머 나뭇가지가 앙상하지만 여름에는 푸릇한 나무가 되고, 가을에는 은행나무가 보인대요.   드립커피를 마셔보고 맛과 향이 잘 맞는 원두를 찾게되면 따로 구매할 수 있어요.원두의 을 세심하게 적어두었으니 한번 읽어보세요.    건축사무실 답게 모형과 인테리어 엽서까지 진열되어 있어요.   테이블은 7-8개가 있고, 간격이 좁지않아서 좋았어요.   용산 '3층 로비' 카페 : 건축가의 탕비실    안쪽으로 들어가면 통유리로된 건축사무실이 있고, 실제로 근무하시는 분들의 흔적이 보여서 신기하더라구요.젊은 열정사업가들이 모여있을 것 같은 작지만 알찬 공간이였어요.       메뉴 카페 서치할때 '3F LOBBY' 가 드립커피 전문이라해서 메뉴가 다양할지 몰랐거든요.베이커리도 있고  밀크티, 초코 등등 커피를 못 드시는 분들을 위한 논커피도 있어서 놀랐어요.       티라미쑥, 레몬파운드가 맛있다기에 둘 다 먹어보려 했는데, 레몬파운드는 솔드아웃이라 패스포스팅 보고 가시는 분들은 꼭 둘 다 도전해보세요.       3F LOBBY : 건축가의 탕비실 친구는 아이스, 저는 따뜻한 커피를 주문했고 원두에 대해 직원분께서 세세하게 설명해주셨어요.참고로 아이스는 +500원 인데, 큰 얼음 하나가 들어가서인지 원두를 더 진하게 내려서 가격차이가 나는건지는 정확히 모르겠어요.          용산 카페 '3F LOBBY' 는 드립커피와 조각디저트가 같이 나와요.야금야금 커피랑 먹으면 꿀맛      티라미쑥 (7,500원) 쑥 특유의 쓴 맛이 많이 안나서 달달하니 맛있었어요.   더 로비 블랜드 (7,300원) 아이스 +500원 마카다미아와 볶은 땅콩의 고소함, 뒤에 올라오는 은은한 사과의 산미와 밀크초콜릿 단 맛이 더해진 커피 저는 초콜릿 단 맛이 나는 커피를 그닥 좋아하지 않아서 눈이 크게 떠질 만큼 맛있진 않았지만 디저트와 잘 어울려서 괜찮았어요.드립커피 선택할 때 설명을 충분히 읽어본 뒤 고르시는걸 추천드릴게요!    조용하고 분위기 있는 카페에서 드립커피를 마시고 싶은 분들은 용산 '3F LOBBY' 다녀와보세요.       운영시간월 - 금요일 PM 12:00 - PM 20:00토 - 일요일 PM 12:00 - PM 21:00   
이번 추석 연휴는 꽤 길었다.17일(금요일)부터 쉬었으니 6일이나 되는 연휴였다. 예전 같으면 어디라도 나가보려고 비행기 티켓 끊고 계획 세우고 난리를 쳤을텐데... 이렇게 해외 여행이 막혀버리니 오히려 여유롭기도 하고, 그전의 행태(?)가 좀 이상하게 느껴지기도 했다. 그래도 별 하는 일도 없이 6일을 보내는 건 아무래도 좀 루즈하더라. 해외 여행이 유일한 낙이라는 사실이 예전부터 그리 떳떳하지는 않았지만 - 나의 빈약한 생활을 보여주는 것만 같아서 - 즐거움이나 기대감을 느낄 만한, 다른 대체물이 없다는 건 자명하다.ㅋ ​남편은 연휴에 할 일이 있어 좀 바빴고, 양쪽 가족들을 만난 이틀을 제외하고는 혼자서 여기저기를 열심히도 걸어다녔다.  @백범광장 공원여기 주위를 여러 번 다니면서도 이런 곳이 있는지 잘 몰랐었네.. 역시 안 가본 길로도 기웃댈 필요가 있다.  가을 하늘. 참 근사하구나!  일몰 보러 또 나가고, 자전거도 타고.  다음 날은 이태원, 한남동을 또 열심히 걸어다녔다.주말에 이쪽 잘 안 나오는데 젊은이들(!)이 바글거렸다. 맛집에는 줄이 끝도 없이 이어지고...그 '젊은이'에 나는 이제 속하지 않는다는 당연한 사실을 새삼 확인~ㅋ  크으~~@블루보틀@사운즈 한남 헐... 여긴 Corona-free area인가?! 가을 햇볕을 받은 건물. 해방촌 비건 식당에서 가벼운 저녁. @몽크스 델리  ​평소에 그리 일찍 일어나는 편은 아닌데, 이상하게 잠이 일찍 깨었다. (일을 안해서 그런가?)잘됐다 싶어 또 걸으러 뛰쳐나갔다. 이른 시간이라 사람도 없고 참 좋았는데, 그 시간에 일을 하는 분들이 생각보다 많았다.   올 때마다 그냥 좋은 거리.  @ 시립미술관 정원 ​다음 날도 또 눈이 일찍 떠져서(ㅋㅋㅋ) 운동화 끈을 조이고는 걸으러 나갔다.이번엔 남산 둘레길, 새로운 코스로.  걷는 사람들도 많고, 날씨도 아주 그만이었던 날.  조금씩 노래지고 있는 은행잎들. @이촌 한강공원 @목멱산 호랭이 @ 마뫼  ​진짜 오랜만에 혼자 영화 보러도 갔다. 넷플릭스며 왓챠며.. 볼 영화, 해외 드라마가 넘쳐나다보니 극장을 아무래도 덜 찾게 된다.  근데 영화가 기대 이상으로 좋았다. 대충 뻔한 영화일 줄 알았는데.. 산뜻하면서도 여운이 많이 남는 그런 영화였다. 이 영화에 대해 한 마디로 요약하자면, 결국 모두 내 마음이 제일 중요하다? 혹은 내 마음만 중요하다?ㅋ 청춘의 이 아니라 그냥 사람의  같기도 하고.  ​​ 감이 익어가는, 브런치 가게 앞 풍경  @ Sunday Arvo​조금은 심심하고 또 여유롭던 긴 연휴를 보내고, 주말에는 오랜만에 충주로 캠핑을 다녀왔다.  유명하다는 '악어섬'을 구경할 겸 충주로 캠핑장을 정한 거였다. 여기 올라가는 게 엄청 힘들다는 글을 다 보고 갔는데도, 너무 힘들었다.ㅋㅋ 그래서 꼭대기에 도달해서도 저 경치가 별로 마음에 와닿지 않는 지경이었음. 다시 보니 사진 근사하네!  느지막이, 캠핑장으로 고고. 선착순 자리 배정이었는데, 자리가 이미 다 차고 우리는 맨 끝 쪽에 자리를 잡게 됐다. 근데 오히려 private하고 좋았다.어쩌다 캠핑장에 가 보면 camper들의 온갖 장비에 정말 놀라게 된다. 다들 정말 부지런한 듯~~  호수에 면해 있는 캠핑장 @충주 카누 캠핑장  한참 전에 사놓고 썩혀두고 있었던 장작도 드디어 썼다. 그 유명한 '불멍', 나도 해봤네ㅋㅋ  텐트 밖에서 툭툭 소리가 나서 무슨 짐승 소리인가 했는데... 밤 떨어지는 소리였다니. 정말 실해보이는 밤들도 있길래 몇 개 가져와서 집에서 삶아먹었다. 꽤 맛이 좋았다.  @ 수주팔봉빈센조 촬영지였다는 '수주팔봉'과 출렁다리 구경.   집에 가는 길에, 펜션으로 더 유명한 '서유숙 카페' 도 들렀다. 비가 조금 내렸지만 더 운치가 있었다. ​캠핑 좋았는데 텐트 바닥에서 잤더니 며칠을 등이 배기고 몸이 쑤셔서 혼났다.ㅋㅋ 이거 뭐 장비를 장만하든지 대책을 마련해야겠네.   ​ 
날씨가 맑았던 날 한강나들이를 했습니다.  ‘한강예술공원’은 시민에게 예술적 영감을 주는 휴식공간을 제공하기 위해 2018년 8월에 여의도와 에 총 37개의 공공예술작품을 설치, 조성하였습니다. 이중 이촌 한강예술공원에는 ‘설레고 비밀스러운 한강’을 주제로 25여 개 작품이 전시되어 있습니다.​​ ​코로나19로 인해 탁 트인 야외 나들이를 더욱 선호하고 있어 주말이나 쉬는 날은 어김없이 가까운 야외를 찾고 있습니다. ​​​​​​​ ​이번에는 근사한 한강의 풍경을 마음껏 품어보고자 이촌한강예술공원을 찾았습니다. ​​​​​​​  ​6월 가볼만한곳, 플라밍고/이동헌–끊임없는 인간의 욕망을 상징하는 비닐봉지와 홍학의 모습을 결합해 환경에 대한 관심을 환기시키는 작품​​​​​​ ​핑크 펭귄 / 크래킹 아트(Cracking Art) 업사이클링 통해 시각적 재미를 선사하고 있는 핑크 펭귄으로 30마리가 있습니다. ​​​​​​​ ​ 조망대 앞에서 여의도를 바라보았습니다. ​​​​​​ ​"6월, 가볼만한곳, 한강 걷기"한강공원은 강줄기 따라 어느 곳이든 산책로가 깔끔하게 조성되어 있어 걷거나 뛰면서 스트레스를 풀기에도 안성맞춤입니다. ​​​​​ ​​파란 하늘과 줄이어 선 미루나무들 그리고 핑크 펭귄이 예술적 감각을 더했습니다. ​​​​​ ​키 큰 미루나무가 도열하여 바람에 몸을 맡기는 모습과 바람이 강물에 스치는 소리, 새소리 등 자연의 소리도 선명하게 들려왔습니다. ​​​​​​ ​"한강 놀거리"컴앤고/최민건, 혼합 재료-강아지가 등장하는 반사경을 매개로 가상과 현실의 경계와 서로 다른 두 세계의 공존을 표현한다. 반사경에 자기 모습을 비춰 셀카를 찍으면 멋진 사진을 얻을 수 있습니다. ​​​​​ ​눈앞의 풍경과 귀에 와닿는 소리들이 마음을 촉촉하게 적셔왔습니다. 이 짜릿한 느낌은 작은 일탈에서 얻을 수 있는 희열(喜悅)입니다. ​​​​​ ​프레이스케이프/와이크래프트보츠-목선을 제작하는 공정의 하나인 버드케이지(Birdcage)를 사용하여 제작된 이 작품은 안팎으로 배의 구조를 감상할 수 있고, 올라가거나 앉을 수 있는 휴식공간과 매달리고 올라갈 수 있는 놀이 시설이 됩니다. ​​​​​​ ​작품이 된 미루나무와 실제의 미루나무가 마주 보고 서 있습니다. ​​​​​ ​한강나무-P6 멀리서는 미루나무 형상으로 인식되지만 가까이 다가갈수록 파편화된 디지털 모드의 이미지로 보이는 착시를 통해 인간이 지닌 단편적 시각의 한계를 보여주는 작품입니다. ​​​​​  ​북극곰/지용호-폐타이어, 스테인리스 스틸 등 폐타이어의 을 이용한 근육의 살아 움직이는 듯한 묘사가 특징인 정크아트 작품 한강철교 아래에 서니 시원한 바람이 불어옵니다. ​​​​  ​감각의 증폭/맺음 혼합 재료-일시적으로 느끼게 되는 풍경과 나뭇잎에 흔들리는 바람 소리 등을 증폭 시킴으로써 관람객들이 짧은 일탈의 시간 동안 스스로의 감각에 집중할 수 있는 의자를 제공합니다. ​​​​​ ​​을 걷다 보니 어린이들을 위한 놀이터도 보입니다. ​​​​ ​산책하며 바람도 쐬고, 머리도 식히며 재충전을 할 수 있는 곳, 한강이 있어 행복했습니다. ​​​​​ ​을 걸으며 가장 마음에 들었던 미루나무 길​​​​​ ​울창한 한강 숲이 조성되어 미세먼지가 줄었으면 좋겠네요~​​​​​​ ​​줄지어 선 미루나무 길을 줄지어 라이딩하는 사람들 ​​​​​ ​가볍게 산책 나왔다가 따릉이를 이용하여 한강변에서 자전거를 즐깁니다. ​​​​​​ ​한강에서 자연과 함께 쉼을 누리는 사람들 ​​​​ ​과거가 될지도 모르는 이야기/라이트웰-꽃의 유기적인 모습을 담고 있는 그라마폰(축음기 나팔관) 형태의 작품은 자연의 소리와 인간이 만들어낸 소리가 함께 어우러진 청각적 파노라마를 선사합니다. ​​​​ ​ 한강예술공원은 예술적 접근을 통해 인간과 자연이 새로운 공존의 방법을 찾는 것을 목적으로 하고 있다고 합니다. ​​​​​​ ​스크롤-흐르는 이야기/모토엘라스티코(MOTOElastico)-한강예술공원의 상징이자 시민들의 쉼터로 유명한 작품, 무한히 이어지는 작품의 고리 형태는 인간, 자연, 세상 만물의 순환을 의미합니다. ​​​​​ ​만선 – 웅어/나현, 부지현-한강 하류에서 잡히는 웅어(魚)는 4~5월에 서해바다에서 한강으로 거슬러 옵니다. 분단의 비극으로 어렵게 명맥을 이어오던 한강 하류의 어부들을 상기하고 웅어를 가득 담은 만선을 기대하는 작품​​​ ​인스타그램 핫플 바람의 집/조재영-선재로만 이루어진 오픈형 공간으로 공간 내부를 자유롭게 지나갈 수 있는 관객 참여형 설치 미술작품, 중간중간에 앉을 수 있는 미니 벤치도 배치되어 있어 거기 앉아 사진을 찍으면 멋진 사진을 얻을 수 있습니다. ​​​​ ​한강의 자연을 만끽하며 쉼을 갖고 공공예술작품을 통해 문화예술 체험의 기회가 되고 한강을 찾는 재미를 느껴지더라고요~​​​​​ ​금계국 피어있는 아름다운 산책길​​​​ ​인라인스케이트장도 있어 인라인을 즐기는 분들도 있었어요~ ​멋진 예술작품들을 감상하며 한강을 걸어보았습니다. 근사한 한강의 풍경을 마음껏 품어보았던 선물 같은 시간이었어요~~  
한글은 멋집니다. 멋없는 사람도 있고, 찌르면 실리콘 새어나오는 사람도 있고...​ ​이명박근혜의 적폐를 표적삼아 끝까지 쫓아가 감옥에 쳐넣으신 공적은 이루 말할 수 없이 멋져보였었는데, 점점 짜증나요 ㅠㅠ​https://blog.naver.com/changshuk/222426454873 윤석열 대통령님 쥴리 회원 Yuji Bury 시어 공정정의 경제발전 대한민국 지켜주세요부디 공정하고 정의로운 우리나라 지켜주시기 바랍니다. 이명박근혜의 적폐를 표적삼아 끝까지 쫓아가 감옥...blog.naver.com https://blog.naver.com/changshuk/222778085483 운빨이 따라준 어퍼컷 쇼 쫄보 윤석열 걸레는 아무리 빨아도 걸레 Yuji운빨이 따라주니 신이 나서 몸에 밴 버릇이 나와 어퍼컷 쇼를 해대지만, 이는 허장성세에 불과하다. 윤석열...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/changshuk/222643435430 쥴리가 사는법 김건희 윤석열 한동훈어차피 선거용 굥약이니 지키지 마시고, 그냥 가만히 계시기 바랍니다. 박근혜, 최순실, 우병우의 적폐의 ...blog.naver.com ​정 원하신다면 파크 많이 있는 미쿡으로 가세요.​9.11 메모리얼 파크최근 수정 시각: 2022-06-07 11:02:26​공식 웹사이트​National September 11 Memorial & Museum180 Greenwich St, New York, NY 10007​미국 뉴욕시 맨해튼 구 세계무역센터 1, 2번 건물 자리에 있는 9.11 테러 추모 공원. 저기 보이는 정사각형 인공폭포가 바로 1, 2동의 자리다. 2001년 9월 11일 발생한 9.11 테러로 사망한 2,977명의 희생자와, 1993년 세계무역센터 폭탄 테러으로 사망한 6명의 희생자를 추모하기 위하여 세계무역센터가 무너진 현장(그라운드 제로)에 지어졌다. 9.11 테러 10주년이 되는 2011년 9월 11일에 개장하였다.​2003년, 맨해튼 개발 공사(Lower Manhattan Development Corporation)에서 세계무역센터 기념공원의 건설에 관한 국제 현상 공모를 실시하였다. 2003년 11월 9일에 13명의 심사단원이 8팀의 최종 후보를 선정하였다. 이후 2004년 1월 6일, 마이클 아라드(Michael Arad)와 피터 워커(Peter Walker)에 의해 설계된 <부재의 반추>(Reflecting Absence)가 최종 당선작으로 선정되었다. 기념공원을 설계한 이스라엘 출신의 마이클 아라드(Michael Arad)는 국제 현상 공모전에서 5,200:1의 경쟁률을 뚫고 당선되었다. 당선될 때만 해도 그는 미국에서 비자 만료로 이스라엘로 쫓겨날 상황에 있던 실업자였다. 돈이 넉넉지 않던 그는 싸구려 분수와 플라스틱 조각으로 모형을 만들어 제출했다고 한다. 그가 제출한 설계의 이름은 <부재(不在)의 반추>(Reflecting Absence)로, 의도가 있는 침묵, 목적을 가진 공백을 만들고 싶었다고 설명하였다.​또한 세계무역센터 기념 재단은 기념 공원과 박물관의 건설 자금을 모으고, 건설 계획을 추진하기 위하여 비영리 재단으로 설립되었다. 2005년 1월부터 기념 공원의 건설 자금을 모금하기 시작하였고, 건설 계획을 추진하였다.​이후 비용에 관한 문제가 논란이 되었다. 기념 공원과 박물관을 짓는데 6억 7,200만 달러가 필요하고, 나무를 심고 길을 정비하는 비용까지 합하면 9억 7,300만 달러가 사용된다는 것 때문이었다. 이는 4억 9,400만 달러가 필요하다는 초기 계획에 비하면 2배 가까이 비용이 올라가게 된 것이다. 결국 전체적인 규모가 축소되었고 전체 비용도 5억 3,000만 달러로 줄어들었다.​지속된 연기 이후 2006년 8월에 건설이 시작되었고, 2011년 9월 11일 마침내 개장하였다. 이 날은 9.11 테러가 일어난지 정확히 10주년을 맞이한 날이다.​​​테러로 붕괴된 두 개의 쌍둥이 건물이 서 있던 자리에 두 개의 풀이 있고 각 풀에는 거대한 구멍과 폭포가 설치되어 있어서 풀 외곽에서 안쪽으로 물이 쏟아져내리고 이는 테러로 인해 흘린 유가족들과 미국인의 눈물을 상징한다. 면적은 각각 4046m2(약 1220평)이며 1분에 쏟아져내리는 물의 양은 1만 1400리터에 달한다. 테두리에는 희생자들의 이름이 새겨진 동판이 폭포를 둘러싸고 있다. 본래 희생자들의 이름은 원래 폭포 아래 새겨질 예정이었지만, 희생자들을 무덤에 묻는 것 같다는 유족들의 반발로 변경되었다. 희생자들의 이름은 서로 연이 있던 희생자들끼리 가까운 곳에 모아져있다. 가족이었던 사람들이 서로 주위에 있고, 같은 직장에 출근해 얼굴을 보던 사람들끼리 주위에 배치되어 있어 이름을 보는 유가족들이 기억을 되살리도록 했다는 취지이다. 임신 중인 희생자도 있었는데, 1993년 사건 당시 사망한 그녀와 태아는 '임산부의 이름 And her unborn child'로 기재되어 있다. 사실 해당 사건 이후 폐쇄되었다가 재개장되면서 설치된 희생된 추모비가 있었는데, 9.11 테러로 파괴되면서 이곳에 동시에 새기게 된 것. 참고로 공식 한국인 희생자는 LG증권 미국지사 구본석 지사장 1명이나, 새겨진 이름을 살펴보면 한국계 희생자도 여러 명 볼 수 있다. 매년 희생자의 생일때 희생자의 이름이 새겨진 자리에 꽃을 꽂아두고 있다.​​부지 내에 현장 유품 등이 전시된 메모리얼 뮤지엄이 있고, 바로 옆에는 새로 지어 올린 1WTC, 통칭 프리덤 타워가 있다. 당시 구조 활동을 지원했고 순직한 소방관들의 유품 등이 전시된 트리니티 교회도 바로 근처에 있다.​작은 건물에 출입구가 있고 지하로 크게 연결되어 있어 메모리얼 공원 지하 전체를 차지한다. 디자인적으로 벽과 계단 등에 예각과 둔각을 혼합하여 참사의 분위기를 잘 표현하였고 화강암과 철근 등을 이용하여 건물들의 중압감과 무게감을 느낄 수 있다. 박물관 전체의 크기도 매우 커서 다시 말하지만 공원 전체, 즉 세계무역센터 + 그 주변 부지 전체가 박물관이다. 최소 1~2시간은 잡고 관람하여야 하지만 음성, 영상, 실물자료 등이 적재적소에 잘 배치되어있어 분위기가 엄청나기 때문에 몰입이 잘 된다. 의외로 지극히 사적이고 소소한 흔적도 많다. 사고를 전해 들은 각국 사람들의 외마디, ‘사랑한다’는 말을 남기고 숨진 희생자의 음성, 어느 생존자가 신고 뛰었던 피 묻은 하이힐, 소방관이 구조 당시 입었던 타 들어간 방화복, 건물 붕괴 당시 깔려 반파된 소방차 등등.​장소가 장소이니만큼 마음의 준비는 필수이며 감정적으로 견디기 힘들어진 사람들을 배려하여 얼마든지 도중에 나갈 수 있도록 나가는 문을 곳곳에 배치했고 휴지도 마련해놓았다. 바로 위의 사진에서 오른쪽에 보이는 직육면체는 세계무역센터가 있던 바로 그 자리이며, 저 공간 안에도 자료가 전시되어 있다. 사실 이쪽이 메인 전시장이다. 전체 박물관의 규모는 이 사진에서 보이는 것의 몇 배의 크기.​전반적으로 전시 주제는 그날의 비극과 관련한 "회상"에 맞춰져 있다. 알카에다가 왜 미국을 공격하게 되었는가는 전시동선 끝부분에 한 벽면을 장식하는 설명으로 되어 있다. 우리가 아는 유명한 '9.11 음모론' 떡밥도 알카에다와 반미주의 다음의 섹션에 더 조그만한 크기로 전시되어 있는데, 9.11음모론을 검증한 잡지 파퓰러사이언스에 헌정하는 형태로 되어 있다. 박물관 안에 오사마 빈 라덴을 사살한 데브그루 대원 로버트 오닐 상사가 빈 라덴 사살 당시 착용했던 전투복과 군장을 기증받아 전시되어 있다.​당시 테러 현장에서 살아남은 나무가 한 그루 있었는데, 공원을 조성한 뒤 이곳에 옮겨 심었다.​매년 9월 11일 저녁에는 무너져 내린 두 타워를 상징하는 Tribute in Light이라는 이름의 서치라이트를 공원 주변의 공터에서 쏘아 올린다.​용산공원최근 수정 시각: 2022-06-19 05:27:58  삼각지의 한 아파트 옥상에서 동쪽을 바라보고 촬영한 용산 기지 전경. 우측 하단이 전쟁기념관이다. 아래 지도의 캠프킴 부근에서 메인 포스트를 일대를 찍었다고 보면 된다. 기본 계획 ​용산공원조성추진기획단 웹페이지​ ​​특별시 용산구에 주둔 중인 대부분 주한미군 용산기지가 2017년 말까지 평택시 USAG 험프리스로 이전함에 따라, 공터로 남는 이곳을 활용하기 위해 계획된 국가 공원. 용산민족공원이라고도 알려져 있다.​처음에는 국무총리실에서 관할하였으나, 현재는 국토교통부가 추진하고 있다. 용산 미군기지가 있던 곳은 대한민국 국유지로서 미국에 빌려 준 것이기 때문이다.​용산기지가 있던 자리를 300만 제곱미터 규모 공원으로 조성하고 각종 복합시설을 유치할 예정이다. 메인 포스트에는 주한미국대사관과 특별시교육청을 이전시키고 사우스 포스트는 각종 박물관 및 문화시설을 유치시킨다는 계획이다.​1조 2000억 원을 투입해 2019년부터 조성하기 시작하여 2027년까지 단계적으로 완성해 나갈 예정이다.​용산구에서는 이를 용산지구단위계획과 연계하여 895만 제곱미터에 달하는 주변 지역까지 전부 개발하려고 하고 있다. 미군부대부지를 전부 공원으로 조성할 경우 도보로 10분 이내 거리 지하철역만 해도 무려 9개[1]나 되는 전무후무한 공원이 된다.​일각에서는 시의 만성적인 주택난을 해소하고 집값 상승을 억제하기 위해 아파트로 개발하지는 주장이 있으나, 용산 미군 부지의 역사적 가치와 도심 공원 부족 등의 이유로 수용하기 어렵다는게 정부 공식 입장이다.​본래 '용산공원'은 임시 명칭이며 명칭 공모전을 통해 선정된 이름으로 바꿀 예정이었다. 그런데 공모전에서 1위를 한 명칭은 용산공원. 가칭을 그대로 집어넣었더니 공모전 1위라는 어처구니없는 결과가 나오면서 이럴거면 공모전을 왜 열었냐며 비판을 받았다. 결국 대상 상품은 주지 않고 2등부터 지급하기로 결정되었다고 한다.[2]​​용산기지 생태공원화 사업 공모전 당선작 ​국토부는 2011년 11월 27일부터 2012년 4월 16일까지 실시된 설계 국제공모에서 ‘미래를 지향하는 치유의 공원(Healing -The Future Park, West 8+이로재 컨소시엄)을 1등작으로 선정했다고 2012년 4월 23일 밝혔다.​1등작으로 선정된 ‘미래를 지향하는 치유의 공원’은 세계적 조경가 아드리안 구즈(네덜란드)와 승효상(한국) 건축가가 공동 설계한 작품이다.​자연과 역사, 문화를 치유하는 공원으로서 산·골·연못을 현대적으로 재현한 것이 특징이다. 남산-용산공원-한강을 잇는 생태축을 구축하고, 공원 내부와 주변 도시를 연계한 다리(오작교)를 설치하도록 했다. 소셜미디어를 통한 공원 이용과 경험 프로그램 등 미래지향적 아이디어도 담았다.​크리스토퍼 심사위원장은 심사평에서 “전통적인 자연관을 존중하고 생태·조명·소셜미디어 등 혁신 테크놀로지에 기반을 둬 자연에 대한 새로운 문법을 제시했다”며 “공원 내부의 순환체계가 풍수의 원리를 더 존중할 필요가 있고 부지 내 건축물과 활동의 배분을 보다 면밀하게 해야할 것”이라고 평가했다.​​국토교통부의 세부계획 발표​2016년 4월 27일 국토교통부는 '용산공원 개발 시설과 프로그램 선정안'을 발표하였다.​이 계획에 따르면 용산기지 내에 위치한 시설물 1,200여 동 가운데 역사적 가치[3]가 있는 80여 동을 재활용하여 국가기관이 개발한 콘텐츠 사업(총 8개)에 사용할 수 있게끔 한다.​국토교통부가 밝힌 콘텐츠는 다음과 같다. #참고기사, ##미래창조과학부 - 국립과학문화관(3만3327㎡)국가보훈처 - 호국보훈 상징 조형광장(1만8000㎡)문화체육관광부 - 국립어린이아트센터(1만7540㎡)문화재청 - 아리랑무형유산센터(4000㎡)경찰청 - 국립경찰박물관(3641㎡)[4]여성가족부 - 국립여성사박물관산림청 - 아지타트 나무상상놀이터문화체육관광부 - 용산공원 스포테인먼트센터​이러한 발표에 조선일보는 "부처 간 나눠먹기"를 하고 있다며 질타했다. 시도 성명서를 통해 난개발이 우려되고 용산공원 취지에도 맞지 않는다며 반대하는 입장을 밝혔다.​콘텐츠 선정에 참고했다는 온라인 설문조사는 시민 0.03%에 불과한 3400여 명이 응답한 데다 설문지의 질적 수준도 떨어진다는 사실이 밝혀져 논란이 일었다. 계속된 비판, 의혹제기에 국토교통부는 문제가 될 것이 없다고 맞섰지만 여론은 악화되어 갔다.지을거면 국립중앙박물관에 붙여서 지으면 안되나​계획 재검토부처 나눠먹기식 비판에, 2016년 7월 5일 국토교통부는 기존에 발표했던 8개 콘텐츠 사업에 대해 역사성에 맞게 재검토하겠다고 하였다. 악화된 여론를 이기지 못하고 두 달 만에 입장을 바꾼 것이다. 조성안을 확정 발표해야 하는 2017년 7월까지 앞서 발표한 시설 적합성을 검토한 뒤, 성격과 맞지 않으면 취소시키겠다고 하였다. 또한 시와 협의하고 국민과 소통하여 계획을 수립하겠다고 밝혔다.​​2016년 8월 31일, 박원순 당시 시장은 "정부가 추진하는 용산공원 조성사업은 성급하고 일방적으로 이뤄진 반쪽짜리 공원사업"이라며 시와 시민이 함께 참여하는 용산공원을 만들 것을 정부에 촉구했다.​전면 백지화 및 생태공원으로의 변경2016년 11월 28일 국토교통부는 기존 계획을 전면 백지화하고 생태공원으로 조성하겠다고 밝혔다. 정부 부처 나눠먹기 논란이 불거진지 4개월 만에 이뤄진 결정이다.​기존 건물을 재활용 및 개축하여 박물관 등을 지으려는 계획은 철회되고 용산 미군기지가 있는 곳은 반환되는 대로 토지 재생과정 등을 거쳐 생태공원으로 조성된다. 역사적 가치가 있는 건물 80채만 남기고 전부 철거된다. 국토교통부는 현재 상태가 좋은 곳은 2018년까지 공원으로 조성하여 일반에게 공개하고 2027년까지 용산공원 전체에 대한 생태공원화를 마무리한다는 새 로드맵을 발표했다. 다만 이 2027년이라는 연도는 공원 완성의 개념이 아니고 기본적인 공원 틀을 만듦으로써 추후 생태공원으로 다양한 컨텐츠를 개발할 수 있도록 하는 것이라고 한다.​특별시는 생태공원 조성 발표에 즉각 환영한다는 뜻을 전했다.​​문재인 정부 시기19대 대선에서 문재인 후보는 용산공원 “생태공원화”를 공약으로 내걸었다. #.​문재인 정부가 집권한 이후 당정청을 망라한 “용산공원 조성 전략회의”를 비공개로 발족시켰다고 알려졌다. #. 특별법 개정을 고려한다고 한다.​그동안 박근혜 정부와 박원순 시장의 시 간 충돌이 주로 있었는데 정권이 교체되면서 풀리고 있다.​국토교통부 산하에 있던 “용산국가공원 추진위원회”를 상위기관인 이낙연 국무총리가 주도하는 “용산공원 조성 전략회의”를 통해 조율을 하고 있다고 한다.​미군에 10% 내외 면적을 공여하려던 국방부와 충돌은, 공원 한가운데 잔류하기로 했던 한미연합사령부 본부를 이전하기로 하면서 해결될 것이다. 알박기로 여겨졌던 드래곤힐 호텔 역시 평택 이전 또는 폐쇄하는 방향으로 추진 중이라고 한다. 연계된 출입방호시설 부지도 반환될 예정이다.​문화체육관광부의 국립한국문학관이나 국토교통부의 국립박물관역 같은 움직임도 청와대 중재 아래 현재 멈춘 상태라고 전해졌다.​2018년 6월 29일 경기도 평택시의 USAG 험프리스에서 신축된 사령부 청사 개관식을 열 예정이다.[5]​2018년 11월 30일, 용산미군기지 부지 내에서 처음으로 일반인의 방문이 허용된 '용산공원 갤러리'가 개관하였다.#​주한미국대사관 숙소를 처음엔 용산공원 부지 안에 지으려고 했으나 부영 아세아아파트 부지로 이전을 확정지었다. #​2020년 7월, 용산공원추진위원회는 미군 장교숙소 반환 기념행사에서 용산공원 내로 예정되어 있던 경찰청 이전 계획을 용산국제업무지구로 변경하기로 함에 따라 용산공원 부지가 기존 계획에서 약 48만 제곱미터 정도 확장될 것이라고 밝혔다.​2021년 5월 27일, 국토부와 주한미국대사관과 부동산을 교환하는 양해각서(MOU)를 맺었다. 이에 따라 용산공원 북쪽 주한미국대사관이 소유한 ‘캠프코이너’ 기지 가운데 대사관 직원 숙소를 지으려던 땅(3만 236㎡)이 용산공원으로 흡수된다. 대신 국토교통부는 용산 철도고 옆에 들어서는 아세아 아파트 150가구를 기부채납 받아 주한미국대사관에 넘겨주기로 했다. #​​윤석열 정부 시기2022년 6월 10일 윤석열은 국민의힘 지도부와의 만찬 자리에서 용산공원을 내셔널메모리얼파크로 만들자는 제안을 했다. 또한 한곳에는 국가를 위해 희생하신분들의 동상을 세우는 등의 조성을 하면 좋겠다고 덧붙였다. # 그와중에 '영어로 내셔널 메모리얼 파크라고 하면 멋있는데 국립추모공원이라고 하면 멋이 없어서 우리나라 이름으로는 무엇으로 해야 할지 모르겠다' 라고 말했다.​​용산공원 개발 여론시내 한복판의 초대형 부지를 개발하는 중대하고 큰 문제이다보니 격론이 오가고 있으며, 찬반이 팽팽하게 맞서고 있다.​​찬성 주택난 해소 및 집값 안정을 위해 용산기지 부지를 공원으로 개발하지 말고 고층 아파트 단지로 개발하자는 주장이 있다. 은 산지가 차지하는 비중이 높다.[6] 게다가 그린벨트로 묶인 지역도 많다. 또 미군 기지가 옮겨가지만 여전히 시내에 군용 부지가 차지하는 면적이 적지 않다. 특히 육군사관학교나,  경계 바로 밖이긴 하지만 공항[7] 등은 매우 넓은 부지를 차지하고 있다. 또 용산 대한민국 국방부 부지도 매우 넓으며, 대한민국 국방부 소속 시설인 국립현충원[8]도  한복판에 매우 넓은 땅을 차지하고 있다. 그 밖에도 지도에는 안나오지만 특전사, 수방사 예하 부대 등 군용 부지가  시내에 산재해 있으며 이런 군용 부지 면적은 민간인들이 생각보다 의외로 넓다. 또 어렵게 군 시설이 이전하더라도 그 자리에 다른 군 관련 시설이 들어서거나(ex. 신길동 일대), 공원(ex. 보라매공원), 기념관(ex. 전쟁기념관) 등으로 사용되는 경우가 많아 주택난 해소에 도움이 되지 않는 경우가 많다.​게다가 시에는 무려 40여개나 되는 4년제 대학교가 몰려 있고, 또 여러 전문대가 있다. 이렇게 많은 대학교가 몰려 있는 도시는 전세계에 유례가 없다. 이들 대학교 부지도 에서 엄청난 면적을 차지하고 있다. 다른 나라 대도시에 비해 유독 캠퍼스 면적이 넓다. 미국이나 유럽은 비록 지방에는 대학 캠퍼스가 넓지만, 대도시에 있는 대학교는 캠퍼스가 매우 작은 경우가 많은데, 대표적으로 미국의 명문대인 컬럼비아 대학교와 뉴욕 대학교(NYU), 영국의 유니버시티 칼리지 런던(UCL), 런던 정치경제대학교(LSE), 임페리얼 칼리지 런던(ICL) 등 대도시에 소재한 대학교들을 보면 거의 고등학교 수준인 협소한 캠퍼스를 가지고 있다. 이 학교들은 그나마 세계적인 명문대이기 때문에 이 정도 캠퍼스라도 가지고 있는 것이며, 길거리 빌딩 한두채가 전부인 대학들도 많다. 일본도 도쿄에 있는 대학교들을 보면, 도쿄대학만 캠퍼스다운 캠퍼스를 가졌으며 와세다대학이나 게이오기주쿠대학만 해도 운동장도 없을 정도로 캠퍼스가 작다. 나머지 다른 대학들은 빌딩 한 채가 전부인 경우가 보통이다. 하지만 에 있는 대학교들은 미국, 유럽, 일본 등 다른 대도시에 있는 대학교에 비해 캠퍼스가 훨씬 넓은 편이다.​게다가 오랜 역사를 자랑하는 에는 고궁과 조선 왕조 관련 유적들이 넓은 면적을 차지하고 있다.[9]​또한, 다른나라 대도시에 비해 상업지역 비율이 높은 편이다. 때문에 상대적으로 주거지 면적이 더욱 협소하다. 그리고 아래에 나와 있듯이 녹지 면적이 매우 높다. 이러한 여러 이유들 때문에 주택지 면적이 매우 부족하다. 만성적인 주택 공급 부족에 시달리고 있으며, 이는  집값 폭등의 원인이 되어 왔다. 때문에 용산에 아파트를 지어 주택 공급을 늘린다면 주택난 해소와  집값 안정에 기여할 수 있다.​또한 개발 및 유지하는데에는 막대한 공적자금이 투입되는데 반해 정작 조성으로 가장 큰 금전적 이익을 보는건 주변 고가 주상복합을 소유한 이들이라는 주장이 있다. 평소 부동산 부자들을 비판하던 정부가 정작 그 부자들 좋은 일에 공적자금을 투입하는 아이러니한 상황.​은 시내에 산재해 있는 산지와 그린벨트 존재로 인해 이미 공원과 녹지의 면적이 높은 대도시이다. 북한산, 관악산, 청계산, 아차산 등이 시민들에게 등산로와 산책로로 애용되고 있다.[10] 이러한 산이 너무 높아 등산코스용이라고 한다면, 시내 곳곳에 수십 미터 혹은 100m 남짓 높이에 가볍게 산책하듯 오를 수 있는 곳에 수많은 근린공원들이 있다.[11] 어쨌든 이런 공원도 산지가 아니냐고 한다면 평지에도 많은 공원이 있다.[12] 게다가 여러 왕릉 및 종묘, 조선시대 5대 궁궐 등도 공원의 역할을 하고 있다. 그외에도 은 80년대부터 한강변을 지속적으로 공원화하였는데, 처럼 강변을 대규모로 공원화한 도시는 생각보다 찾아보기가 어렵다. 하구에 위치하여 백사장이 발달했었던 한강  덕분에 은 한강변을 정리하여 대규모로 공원화할 수 있었는데, 무려 20여개가 넘는 공원이 조성되어 있다.[14] 처럼 강가에 공원이 넓게 잘 조성된 도시는 세계에서 찾아보기가 힘들다. 근데 한국의 기후땜에 한강공원이 여름마다 침수되는걸 생각하면 공원말고 딱히 뭔가 할수 있을만한게... 이에 더해 90년대 이후 한강 지류인 청계천, 안양천, 중랑천, 탄천, 양재천, 홍제천, 불광천, 석촌호수[15] 등을 대대적으로 공원화했고, 현재 많은 시민들이 애용하고 있다.​런던이 보다 순수 공원 면적이 2배 가까이 많다면서, 에 공원이 많다는 주장을 반박하는 반례로 단골로 거론되는데, 런던은 매우 특이한 도시로 이나 다른 도시와 비교하기 어려운 측면이 있다. 런던은 전형적인 평지 도시인데다가 런던 대확장으로 면적이 1,572km²나 된다.  면적(605.2km²)의 2.5배가 넘는데, 을 예로 들면 인근 지역[16]까지 모두 에 편입시킨 셈이다. 런던 면적이 의 3배 가까이 넓은데, 공원 면적은 보다 2배 많다는 것은 오히려 이 공원이 많다는 것을 보여주는 사례가 된다. 하지만 런던을 거론하는 이는 런던이 보다 훨씬 넓다는 진실은 쏙 빼놓고 보다 공원이 두 배 많다는 점만 언급하여 사실을 왜곡하고 있다.​때문에 용산과 같은 아까운 땅을 공원으로 낭비하지 말고 주거용지가 부족하다는 몇몇의 주장에 따라서 의 특수한 사정을 고려하여 시민들이 거주할 수 있는 주택지로 사용해야 한다는 것이다. 용산 부지를 택지로 개발하면 거의 신도시급의 인구를 수용할 수 있다. 이는 그만큼의 인구를 경기도로 덜 내보낼 수 있다는 이야기이기도 하다.​하지만 정부와 시는 주택지 개발 요구를 거부하며 공원화를 추진하고 있다. 문재인 정부는 당초 계획보다 용산공원을 60만㎡나 확장하기로 했다고 발표했다. #. 2020년 5월에는 추가로 방사청 부지도 공원으로 만들겠다고 발표했다. # 그리고 노무현 정부 시절 이미 용산공원 조성 특별법이 제정되어서 1조부터 모조리 뜯어고쳐야 하기 때문에 법리적으로는 대체 입법을 하는 게 타당하다는 목소리도 높다. 경향신문 용산공원도 마찬가지로 도시정비계획법과 공원법을 동시에 고쳐야 해서 대체 입법이라도 해야 한다.​굳이 공원으로 개발하려는 것은 인근 용산, 마포 등의 집값을 상승시키기 위한 의도라고 의심하는 사람들이 있다. 용산 미군 부지는 어지간한 신도시에 비견될 수 있을 정도로 넓은 땅이기 때문에 용산 부지를 아파트로 개발한다면 주택 물량이 공급되면서 부동산 시장은 당연히 경색된다고 한다. 특히 서초, 강남, 마포, 성동, 동작 등이 직격탄을 맞게 될 것이다. 목동을 제외하면 에서 아파트 가격이 10억 원이 넘는 동네는 거의 대부분 직접적인 영향을 입을 수 밖에 없다고 주장한다. 무주택자들에게는 호재가 되겠지만 강남이나 속칭 강북의 마용성에서 아파트를 소유한 자산들에게는 전혀 달갑지 않은 일이다.​임대아파트로 추진하려는 여권에 대해서는 부정적인 시각이 많다. 문재인 정부와 더불어민주당은 주구장창 임대아파트만 지어 국민들에게 배급하려 하지만, 집값 폭등은 잡히지 않는다는 것. 다만 임대아파트를 근거로 용산공원 개발을 반대하는 건 근거가 없다. 임대아파트가 문제라면 임대 아파트 비율을 20~30프로 정도로 일정 부분만 임대로 돌리고 나머지는 일반 분양하면 될 일이다. 그러나 반대자들 중 그 누구도 이 이야기는 하지 않는다. 그렇게 되면 자신들 집값은 더 결정적인 타격을 입을 것이기 때문. 결국 임대아파트는 그냥 용산에 아파트가 추가로 지어지는것 자체가 싫은 사람들이 가져다 붙인 명분에 불과하다.​실제로 이미  주택은 그 숫자는 별로 부족함이 없다. 그럼에도 불구하고 집값이 폭등하는 것은 사람들이 신축 브랜드 아파트를 자가로 보유하고 싶어하기 때문.[17]​정부가 이런 국민들의 수요를 외면하고 계속 재개발을 억제시킨 채 낡은 빌라에 계속 살 것을 강요하고, 아니면 정부에게 꼬박꼬박 월세 내고 임대아파트에 살아라고 해 봤자 국민들은 아무도 이것을 원하지 않기에 더 많은 돈을 주고서라도 신축 브랜드 아파트를 사려하며 집값은 더욱 폭등하게 되어 있다는 것이다. 일각에서는 재개발만 허용해도 되고 그린벨트, 용산공원은 개발할 필요가 없다는 개소리를 하는데 재개발 집값을 올리려는 수작이다. 위에도 나와 있듯이 민주당 지지자들 뿐만 아니라 강남이나 마용성 부자들이 오히려 자기들 집값을 더 높이기 위해 공원화를 열렬하게 찬성하고 해당 부지 아파트 개발을 결사 반대해 왔다. 결국 서민, 중산층을 위한 진정한 집값 안정을 위해서는 재개발, 그린벨트 해제, 용산 개발 등이 총체적으로 이루어져야 한다.​민주당과 박원순의 시, 그리고 문재인 정부는 그간 용산을 주택지로 개발한다면 대내외적으로 투자처가 마땅치 않은 상황에서 실거주자들을 위한 공급처보다는 또 다른 투기처로서 제2의 강남을 만들 뿐만 아니라 시의 아파트 가격 상승을 자극할 것이라는 주장을 펼쳐왔다. 그간 반대 여론에도 불구하고 용산 부지 공원화를 흔들림없이 추진해 왔지만 집값 폭등으로 지지율 이탈이 가속화되자 최근 들어 일부 전향적인 태도를 보이고 있다. 박원순 전 시장이 극단적인 선택을 하기 직전 민주당 수뇌부와 마찰을 빚고 있었던 부분 중에 하나였다.​장거리 출퇴근자가 늘어날수록 자가용에서 나오는 미세먼지도 증가한다는 점은 간과되고 있는 중요한 문제점이다.  내 녹지와 그린벨트로 인해 주거지가  도심에서 한참 떨어진 원거리에 건설되고 있다. 이로 인해 통근 거리가 점차 멀어지고 하루에 수십 킬로, 때로는 100km가 넘는 거리를 신도시와 을 왕복하며 출퇴근하는 경우가 많다. 이렇게 주택지가 에서 멀어지고 통근거리가 길어질수록 그에 따라 자동차에서 내뿜는 미세먼지량은 더욱 증가하게 된다. 대한민국 인구 절반이 모여있는 수도권이므로 미세먼지는 결코 우습게 볼 일이 아니다. 은 분지 지형에다가 그린벨트로 주변이 묶여 있어 도심에서 한참 벗어나서 베드타운이 형성되어 있다는 특징이 있다. 2005년 이전에는 디젤 승용차가 법적으로 금지되어 있었으나, 노무현 정권에서 허용하면서 최근 10여년간 디젤 승용차 및 GDi 승용차가 급증하면서 자가용이 내뿜는 미세먼지가 90년대보다 수백 배 이상 증가했다는 점을 주지할 필요가 있다. 고유가 시대를 거치면서 디젤 승용차 비율은 거의 40%에 육박하는데,[18] 특히 수입 외제차가 많은 과 수도권에 디젤 승용차가 집중적으로 분포해 있다. 게다가 2010년대 이후 소나타 등 승용차 대부분에 GDi 엔진이 탑재되고 있는데, GDi는 직분사 방식으로 연료 효율을 높인 대신 기존 Mpi 가솔린보다 미세먼지가 훨씬 많이 방출된다. "GDI 엔진은 미세먼지 제조기"…獨, 도심진입 금지 추진. 게다가 2020년 현재 코로나 여파로 자가용 운행률이 크게 증가하고 있다. 때문에 파주, 동탄, 한강신도시처럼 에서 왕복 100km가 넘는 원거리에 자꾸 신도시를 만들지 말고  도심에 주택지를 공급하여 출퇴근 거리를 줄여 미세먼지도 줄이고, 저녁 있는 삶을 주창하는 정권의 표어대로 여가시간도 좀 늘리고 경제 활성화도 시키는 일석삼조의 효과를 노려볼 필요가 있다.​​반대용산공원은 특별시에서 유일하게 남아있는 공터이다. 따라서 어떤 용도로 사용해야 할지 충분히 고민하고, 개발에 신중해야 한다.​용산공원 부지는 미군기지로 쓰였기 때문에  한복판임에도 불구하고 녹지로 남을 수 있었다. 오염물질 문제가 있긴 하지만, 아이러니하게도 미군기지로 쓰이지 않았으면[19], 이곳도 콘크리트와 각종 건물로 뒤덮였을 것이다. 오염 정화만 된다면 이곳은 미국이 조성한 녹지 그대로, 한국에서 보기 드문 이국적인 녹지 공원으로 만들 수 있는 절호의 기회이다. 그런 기회의 땅에 단지 부동산 문제 해결을 위해 아파트를 우후죽순 세우는게 과연 올바를까? 실제로 부산의 폐쇄된 미군기지인 캠프 하야리아 부지는 공원화 사업을 통해 부산시민공원으로 탈바꿈했는데, 실제로 시민들의 만족도가 높았던 사례가 있다.​설령 주택지로 개발한다고 가정해도, 문재인 정부와 여권 기조상 대다수를 임대아파트로 돌릴 것은 뻔한 일이다. 현재 여권은 용산 정비창 부지에 용적률 풀어주고 2만 세대 임대아파트 공급을 추진한다고 한다. 그린벨트 개발 또한 LH가 수용해서 임대아파트를 짓는 식인 개발이 유력하다. 정말 만에 하나 개발이 가능해도 임대아파트만 주구장창 짓는다면 미래에 도심 슬럼화만 불러일으키고, 집값 조절에는 아무런 영향을 주지 못한 실패한 정책이 되버린다. 선진국에서는 이젠 임대아파트 개발이나 소셜믹스를 시행하지 않고 있다. 즉, 개발론은 법 개정이 쉽지 않을뿐더러, 개발주체가 잘못 생각하면 오히려 미래에 재앙으로 다가올 수 있는 일이다. 또한 정말 의 집이 부족해서 용산공원을 개발하자는 주장은 매우 큰 오산이다.​임대아파트로 추진하려는 여권에 대해서는 부정적인 시각이 많다. 문재인 정부와 민주당은 주구장창 임대아파트만 지으려 하지만, 집값 폭등은 전혀 잡히지 않는다는 것. 누구나 자기집을 소유하려는 욕구가 있으며, 이러한 근원적인 욕구를 외면한 채 중산층에게까지 주구장창 임대아파트를 짓는걸로는 집값이 잡히기는 커녕 계속 폭등할 수 밖에 없다는 것이다. 실제로 이미  주택은 그 숫자는 별로 부족함이 없다. 그럼에도 불구하고 집값이 폭등하는 것은 사람들이 브랜드 아파트를 자가로 보유하고 싶어하기 때문.[20]​한가지 예를 들어보면 홍준표가 김현미 국토부 장관에게 자신이 관여했던 청량리 588 개발을 보라고 조언했다.# 과거 낙후된 슬럼가가 50층 이상 주상복합으로 구성된 대규모 단지로 개발되어 상전벽해했다. 고층건물들이 병풍처럼 들어서 그들만을 위한 도시경관이 되어버렸으며, 일대 집값은 천정부지로 올랐고[21], 원래부터 심했던 교통체증[22]은 입주가 완료되면 훨씬 더 악화될게 뻔하다. 지금  도심에 이런 곳이 한두개가 아니다. 현재 부동산 폭등 요인 중 하나는 시가 재건축을 필사적으로 막아서 연출된 것이다. 선결과제를 놔두고 엄한 녹지와 유휴부지에 주구장창 아파트를 때려박자는 주장은 설득력이 없고, 더 큰 부작용을 초래한다. 당장 모조리 주택부지로 개발한다 가정하면 그 수요는 에 들어오고 싶어하는 대기자들이 채울 것이고,  인구는 폭증할 것은 불보듯 뻔한 일이다. 그리고 택지로 개발하면 다시 돌이킬 수 없다는 점을 명심해야 한다.​그리고, 이미  시내에 청량리 뉴타운, 장위 뉴타운, 후암 뉴타운 등 고층 아파트 단지가 예정 또는 건설되고 있기 때문에 굳이 용산공원을 주택지로 개발하지 않아도 주택난은 충분히 해소될 것이라는 시각이 있다.​시의 녹지면적은 다른 대도시와 비교해봤을 때 낮은 편은 아니다. 하지만, 이는 북한산 국립공원과 같은 산지면적(통행로를 제외한 대다수 지역이 출입이 제한되고 경사지형인 곳)이 상당부분 반영된 것을 감안해야 한다. 등산이나 산책로가 아닌 도시 속 쉼터로서의 공원인 1인당 도시공원면적을 따진다면 시는 세계보건기구 최소권장기준인 9.0㎡에도 미치지 못한다. 게다가 용산구는 시의 다른 구에 비해 특히 평지지형이 적기 때문에 지역 주민들의 쉼터로서 용산공원의 가치가 높을 것으로 예상된다.[23]​사족이지만 시내 대학 부지 면적 관련 서술에도 오해할 만한 소지가 있는 게, 과 비슷한 규모와 경제 수준의 메가시티들은 대체로 과 비슷한 수의 대학을 갖고 있으며, 4년제 종합대학 외에 단과대학, 전문대학까지 합하면 더 많은 경우도 있다. 예를 들어 런던에는 40여 개의 4년제 종합대학이 있다. 또한 캠퍼스 면적도 앞서 언급한 뉴욕시의 컬럼비아 대학교 같은 경우에는 아이비 리그 내에서 가장 면적이 작은 축에 속함에도 불구하고 연세대학교/신촌캠퍼스와 비슷한 크기이며, 그 외에도 토론토의 토론토 대학교, 로스앤젤레스의 서던 캘리포니아 대학교(USC), 보스턴의 찰스 강 연안 3대학[24]처럼 시내 한복판에 대규모 명문대가 떡하니 자리 잡은 경우는 여럿 있다. 런던이나 도쿄는 도시가 이미 세계적인 규모로 성장한 뒤에 대부분 대학이 세워졌기 따문에 돈이 많고 상대적으로 유서 깊은 명문대들조차도 캠퍼스 면적이 작은 것이고, 도시가 현대 규모로 성장하기 전에 세워진 대학들이 많은 , 파리, 멕시코시티 같은 대도시들은 시가지 한복판에 큰 대학 캠퍼스가 여럿 있는 것이 이상한 일이 아니다. 애초에 에 있는 대학들 상당수가 산골짜기에 자리해있어 그 자리가 주택지로 개발되어봤자 골칫거리 난개발 지대에 불과했을 가능성이 높다. 대표적으로 , 나아가 한국에서 가장 넓은 대학인 대학교/관악캠퍼스도 관악산 산비탈에 자리잡은 덕분(?)에 시내 평지 면적은 거의 안 잡아먹는다.​2021년 2월에 정부에서 부동산 대책으로 '공공주도 3080+'를 발표했으며, 이 계획에 따르면 2025년까지 에 32만호를 공급한다고 했으므로 주택공급을 위해 용산공원을 개발하자는 여론은 더욱 힘을 잃을 것으로 예상된다.​​용산공원 개발 모델대도시 도심지에 대규모 평지 자연녹지공원을 조성하는 것은 미국 뉴욕시 센트럴 파크, 시카고의 그랜트 파크, 영국 런던 하이드 파크, 독일 베를린의 티어가르텐, 뮌헨 영국식 정원, 이탈리아 로마 보르게세 공원, 밀라노 셈피오네 공원, 스페인 마드리드 카사 데 캄포(Casa de Campo)(1931년[25])와 레티로 공원(Parque del Retiro), 오스트레일리아 시드니 센티니얼 파크(Centennial Park)(1905년), 일본 도쿄도 신주쿠공원(1906년), 홍콩 빅토리아 공원(1957년), 대만 타이베이 2.28 사건 평화 기념공원(1900년[26]) 등 의외로 많다.[27] 도심녹지가 부족한 이지만 숲, 북 꿈의 숲, 올림픽공원 등 도심지 자연녹지공원이 많은 편이다. 그러나 전문가들 사이에선 도심지 대형 녹지 공원에 대한 의견이 엇갈리는 경우가 많다. 대형 녹지 공급으로 녹지 비율을 늘려야 한다는 측과 경의선 숲길과 같이 도심 속 소형 녹지공원을 대량 공급해 녹지 접근성을 높여야 한다는 측이 도시행정학계에서 대립중이다.​한남뉴타운이태원로 주변 지구단위계획안삼각맨션부지 특별계획구역한강로 도시환경정비구역후암동 특별계획구역신계구역 주택재개발사업캠프 킴 부지 개발계획문배업무지구 특별계획구역용산역 전면 도시환경정비사업국제빌딩주변 도시환경정비사업용산공원 남측 도시환경정비사업용산공원 북측 일대 지구단위계획신용산역 북측 도시환경정비구역서빙고아파트지구 개발기본계획신분당선 신사~용산 연장​​용산 미군기지 폐쇄에 대한 여론 용산 미군기지 옛 장교숙소 소개 영상 (비디오머그)​용산 미군기지가 평택으로 이전하고 폐쇄하여 공공 부지로 전환하는 것에 대해서는 여론은 대부분 찬성하는 분위기이다. 아무래도 현재 이 대거 도시화되는 시점에서  한복판에 군사기지를 계속 두는 것은 적절하지 못하다는 인식 때문이다. 또한 오랫동안 한국이 행정권을 행사할 수 없고, 민간인 출입이 엄격히 금지된 금단의 땅이라, 언젠가는 반드시 돌려받아야 할 곳이라는 점에서 보수 진보 가리지 않고 대체로 인정하고 있다.​특히 진보 진영에서는 용산 미군기지 폐쇄에 대해 매우 찬성하는 분위기이다. 용산기지 이전 추진이 본격화되기 이전부터 많은 진보단체와 진보 언론 사설에서는 용산기지를 하루빨리 시민 품에 돌려주어야 한다는 입장을 지속해서 피력해왔고, 현재 이전이 추진되는 과정에서 일부 미군 시설이 잔류하는 것에 대해서도 반쪽짜리 반환이라며 비판하기도 하였다.#​특히, 반미단체는 용산 미군기지 폐쇄에 당연히 찬성이었고, 이에 더 나아가서 평택 미군기지 확장 이전에도 반대하며 아예 주한미군 철수를 주장하고 있다. 이런 극단적인 주장 때문에 진보든 보수든 이 단체의 주장은 아예 병먹금으로 대응하고 있다.​언론에서는 일본제국, 청나라와 같은 외세 침략군이 주둔하면서 잃어버리기 시작한 용산기지가 이제서야 우리 품에 돌아온다는 표현을 쓰고 있다.​국민참여단이 2021년 1월에 발족하였다.야구를 즐기던 미국 군인들이 쓰던 땅이었기 때문에 공원 부지 내에 상당히 잘 가꿔진 야구장들이 있다.[28] 정식 규격의 야구·소프트볼 경기장의 6면이 있고 야구를 비롯해 다목적으로 활용 가능한 운동장도 2면이 있다. 이 때문에 대한야구소프트볼협회와 일구회 등 야구 관련 단체들이 생활체육 인프라 보존을 위해 용산공원 부지 내 야구장의 철거를 반대하고 있다.사회인 야구에 참여해본 이들은 잘 알겠지만, 장소에 대한 큰 제약이 없는 동호인 축구와 달리 야구는 그라운드 규정이 까다롭기 때문에 제대로 갖춰진 야구장에서 경기를 치르기 매우 힘들다. 시내에 야구부가 있는 학교들의 운동장과 신월야구공원, 구의야구공원 등 시가 세운 야구공원, 한강공원 내 야구장 등이 있지만 수많은 사회인 야구팀의 수요를 감당하기에는 매우 벅차고 이들 야구장에서 경기를 하기에도 매우 어렵다. 그래서 많은 팀들이 고양시, 파주시, 양주시, 김포시, 인천광역시 등으로 나가서 경기를 치러야 하는 상황이다. 그리고 이들 구장의 대중교통 접근성은 최악인곳, 즉 자가용이나 택시를 빼면 접근하기 어려운 위치에 있는 경우도 매우 많다. 그래서 사회인 야구 장비중 최고인것은 자가용이라는 꽤나 진지한 말도 있다. 야구 관련 단체들은 미군 야구장을 시내에 존치한다면 지역 야구 동호인의 수요를 흡수하고 나아가 야구의 저변 확대에도 도움을 줄 것이라고 기대하고 있다.야구협회의 반대 성명 일구회의 반대 성명둘레길을 돌아보는 투어 프로그램이 있다.#​[1] 숙대입구역, 남영역, 삼각지역, 용산역, 신용산역, 이촌역, 서빙고역, 녹사평역, 이태원역[2] 사실 이런 경우가 처음은 아니다. 인천공항 자기부상철도 문서 참조. 그래도 이쪽은 가칭 그대로는 아니다.[3] 문화재청 선정[4] 종로구에 있던 것을 이전[5] 73년 만이다. 다만 사실상 마지막으로 남은 드래곤힐 호텔도 이전을 할지는 지금도 논의가 진행 중에 있는 걸로 추정된다.[6] 그래서 도심에 부족한 공원 역할을 산이 대신해주고 있어서 공원 비중이 낮은 것이 아킬레스건이다.[7] 비록  경계 바로 바깥이긴 하지만 공항 존재 때문에 분당, 판교, 수지, 동탄 등 여러 신도시가 줄줄이 그 바깥쪽에 건설될 수 밖에 없었다. 공항은 대통령 전용기 이착륙 및 국빈 영접 등 일 년에 몇번 밖에 사용되지 않기 때문에 이전 요구가 높다.[8] 현충원 안에는 병력이 주둔하며 막사도 있다.[9] 경복궁, 창덕궁, 창경궁, 덕수궁, 경희궁, 종묘, 사직단, 정릉( 성북), 의릉(조선 경종), 태릉, 강릉, 홍릉 터(현 홍릉근린공원), 선릉, 정릉( 강남), 헌릉, 인릉, 서오릉, 동구릉, 효령대군묘 등[10] 현 정부가 그린벨트를 해제하는 추세라 앞으로는 부족해질 것이라는 주장도 존재하지만, 을 둘러싼 산악지형 상 개발 가능한 지역은 매우 제한적이다. 오히려 현 정부가 그린벨트를 해제해서라도 집을 지으려 한다는 사실 자체가 에 지금 필요한건 주거공간이라는 현실을 반증한다고 볼 수 있다.[11] 상암근린공원, 매봉산근린공원(마포구), 염창산(산책길), 수명산(산책로), 응봉공원, 낙산공원, 답십리공원, 용마공원, 효창공원, 손기정체육공원, 와우공원, 서리풀 공원, 청담근린공원, 신사근린공원, 진관근린공원, 노량진근린공원, 관악산생태공원 외에도 북한산, 관악산 자락에 있는 수많은 이름없는 근린공원들, 이름 없는 동네 뒷산 등  곳곳에 언덕 수준의 작은 산지에 수많은 근린 공원이 조성되어 있다.[12] 보라매공원, 숲공원, 여의도공원, 어린이대공원, 올림픽공원, 식물원 호수공원, 북 꿈의 숲[13] 등이 있다. 이보다 규모는 작지만 서대문역사공원, 서소문역사공원, 월드컵공원, 하늘공원, 평화의 공원도 있다. 그밖에도  시내 곳곳에 여러 녹지 공원들이 조성되어 있다.[13] 산지와 평지로 구성[14] 고덕수변생태공원, 잠실 한강공원, 청담도로공원, 잠원 한강공원, 반포 한강공원, 서래섬, 노들나루공원, 망원한강공원, 절두산 천주교 순교성지, 이촌 한강공원, 뚝섬한강공원 등[15] 과거에는 삼전도가 하중도였고, 석촌호수는 삼전도의 샛강의 일부였다.[16] 성남시, 수원시, 부천시, 광명시, 시흥시, 군포시, 하남시, 안양시, 과천시, 의왕시, 의정부시, 안산시, 구리시[17] 의 자가보급률은 50%를 왔다갔다 하며  인구는 정작 1천만 이하이다. 대신 경기도를 비롯한 수도권 인구가 풍선효과로 폭증했다.[18] 다만 디젤게이트 이후 감소세로 돌아섰다.[19] 미군기지를 방문해 본 사람들이라면 잘 알겠지만, 대부분의 건물이 2층 이하로 지어져 있고 넓은 녹지가 펼쳐져 있는 전형적인 미국 스타일의 도시계획 스타일을 따르고 있다.[20] 의 자가보급률은 50%를 왔다갔다 하며  인구는 정작 1천만 이하이다. 대신 경기도를 비롯한 수도권 인구가 풍선효과로 폭증했다.[21] 원래부터 지하철 교통은 좋았으나 젊은 층에게 인기지역은 아니었는데도 이제 강남3구 다음의 마용성 수준으로 시세가 올랐으며, 그마저도 매물이 거의 없다.[22]  동북권 교통 중심이고, 대규모 재래시장인 경동시장, 약령시가 있어 엄청난 유동인구에 비해 도로사정이 아주 좋지 않다.[23] 예를 들어 미군기지 한쪽에 인접한 후암동, 용산2가동, 이태원동의 경우 언덕지형인데다 남산공원을 빼고 나면 작은 놀이터 규모의 공원밖에 없다.[24] 보스턴 시역 내에 위치한 보스턴 대학교와, 찰스 강 건너 위성도시인 케임브리지에 위치한 하버드 대학교·매사추세츠 공과대학교(MIT). 교육도시로 유명한 보스턴 광역권의 수많은 세계적 명문대 중 도심 권역에 위치한 대학들 가운데 가장 규모가 큰 3개 대학이다.[25] 면적이 무려 17.61㎢에 달한다. 성동구 면적(16.86㎢)보다 조금 더 크다.[26] 원래 일본 제국이 만들어준 공원이었는데 대만 민주화 이후 2.28 사건 기념공원으로 리모델링했다.[27] 파리 불로뉴 숲도 유명하지만 여기는 파리의 경계에 가까운 지역이라 언급에서 제외.[28] 대한민국 국군의 전투체육에서 주류를 차지하는 것은 축구군대스리가지만 미국은 야구의 종주국이자 야구가 생활화된 나라이기에 어느 곳에서든 야구를 즐길 환경이 갖춰져 있다. 그래서 실외에서 할 수 있는 미군의 전투체육에서 주류는 야구이며 용산 미군부대 내에 야구장이 많은 것도 이 때문이다.​끝 
※ 이 기사는 사회적 거리두기 4단계 시행 이전에 취재한 내용입니다. 삭막한 도심 속, 예술적 상상력을 느낄 수 있는 한강예술공원 ⓒ김아름 을 가로지르며 흐르는 한강은 오랜 세월 동안 시민들의 여가와 휴식, 삶의 공간이 되어 왔다. 현대에 이르러 많은 사람들의 노력으로 인해 한강은 더욱 쾌적하고 편리한 곳으로 변모했으나, 최근 보다 친근하고 매력적인 공간으로의 변화를 시도했다. 2018년, 여의도와  일대에 ‘한강예술공원’이 조성된 것이다. 이로 인해 더욱 감각적이고, 개성 있는 한강을 만나볼 수 있게 됐다.​‘한강, 예술로 멈춰 흐르다’라는 철학으로 조성된 한강예술공원은 삭막한 도심 속 지친 삶을 치유, 회복할 수 있도록 '예술적 상상력'을 통한 감성적 소통을 제안하고 있다. 이에, 여의도와  일대에 ‘활기차고 여유로운, 설레고 비밀스러운(FLOW 1, 2, 3, 4)’이라는 4가지 중심 개념을 바탕으로 작품들이 설치됐다.​‘FLOW 1’은 많은 시민들이 찾는 여의도 한강공원의 에 맞춰 바쁜 도심 속에 활력을 주는 밝고 환한 느낌의 작품들로 채워졌다. ‘FLOW 2’는 잔잔하게 흐르는 한강의 물결처럼 바쁜 삶을 잠시 내려놓고 아름다운 자연을 바라보며 잠시 쉬어갈 수 있는 작품들로 배치됐다. ‘FLOW 3’은 생태공원으로 새롭게 조성되고 있는 이촌 지구의 에 맞춰 호기심과 설렘 가득한 작품들이 펼쳐진다. ‘FLOW 4’에서는 한강이 가지고 있는 역사적이고 문화적인 의미들, 한강의 역동적인 변화를 떠올리게 하는 작품들을 만나게 된다.​이날 을 산책하면서 ‘FLOW 3’ 일대의 몇몇 작품들을 담았다. 이들은 의외의 장소에 설치돼 시각적 즐거움을 선사하고 있다. 예상하지 못한 장소에서 마주한 작품들은 처음엔 낯설고 기이하게 느껴졌지만, 작가의 작품 속 의도를 찾아보고 다시 한번 보니 한강의 아름다운 풍경 속에서 더욱 생동감 있게 느껴졌다. 이처럼 익숙한 장소라도 주변을 조금만 천천히 둘러본다면 색다르고, 아름다운 풍경들을 마주할 수 있을 것이다. ■ 한강예술공원 ○ 한강공원 위치   - 여의도: 시 영등포구 여의동로 330   - 이촌: 시 용산구 이촌로72길 62 ○ 대중교통 이용   - 여의도: 5호선 여의나루역 2, 3번 출구   - 이촌: 1, 4호선 이촌역 또는 신용산역에서 도보 20분   (한강대교의 ‘노들 직녀카페’ 옆 계단을 통해 한강공원으로 진입할 수 있다) ○ 주차(주차요금 있음):   - 여의도: 여의도 1, 2 주차장   - 이촌: 이촌 3, 4 주차장 ○ 한강공원 홈페이지 참고 ※ 영상 내 사용 음원 : Walking, 김현정, 공유마당 저작권 위원회, CC BY  시민기자 김아름 구석구석 아름다운 곳을 소개해 드리겠습니다.  출처 : 내 손안에 시민기자 김아름 
용산 이촌코오롱, '래미안'으로 리모델링https://www.hankyung.com/realestate/article/2022031727161삼성물산,  용산 이촌코오롱 리모델링 수주https://economist.co.kr/2022/03/17/realEstate/erection/20220317172722484.html삼성물산, 이촌코오롱 리모델링 수주…4천476억원 규모https://www.yna.co.kr/view/AKR20220317055700003?section=economy/real-estate ​시 용산구 이촌동 ‘이촌코오롱아파트’ 리모델링  조합은 2022년 03월 16일 시공사를 뽑기 위한 조합원 총회를 열었습니다.이 자리에서 단독으로 입찰에 참여한 삼성물산과 수의계약을 맺는 안건을 가결하면서 삼성물산을 시공사로 선정하였습니다.​​이촌동 ‘이촌코오롱아파트’ 리모델링, 삼성물산 시공사 선정2022년 03월 16일, 삼성물산은 이촌동 ‘이촌코오롱아파트’ 리모델링 사업의 시공사로 선정됐습니다.이촌동 ‘이촌코오롱아파트’ 리모델링 조합은 2022년 03월 16일 시공사를 뽑기 위한 조합원 총회를 열고 단독으로 입찰에 참여한 삼성물산과 수의계약을 맺는 안건을 가결했습니다.​국립중앙박물관, 용산가족공원, , 이촌역, 서빙고역 인근이촌코오롱 리모델링 사업지는 국립중앙박물관, 용산가족공원, , 신용산초등학교, 용강중학교 등이 가깝습니다.이촌역, 서빙고역과 강변북로 접근이 편리한 지역에 위치해 있습니다.그리고 4호선·경의중앙선을 낀 이촌역 역세권에 있으며 경의중앙선 서빙고역과 강변북로도 가깝습니다. 부자가 되고 싶다면, ‘동부이촌동’을 주목하세요http://www.rcast.co.kr/sub02.php?BRD_ID=1633306394838​2021년 08월 리모델링 조합설립 인가2021년 08월 리모델링 조합설립 인가를 받았습니다.​최고 25층, 834가구 → 959가구로 리모델링 추진 공사비 4476억원 규모이촌코오롱 리모델링은 특별시 용산구 이촌동 412번지 일대에 기존 834가구를 지하 6층~지상 25층 규모 아파트 10개동 959가구와 부대복리시설 등을 조성하는 사업으로 공사비는 약 4476억원 규모입니다. ​'래미안 이스트빌리지' 단지명 제안삼성물산은 ‘래미안 이스트빌리지(East Village·조감도)’를 단지명으로 제안했습니다. ‘동부이촌’이라는 이름에 담긴 상징성을 담고 뉴욕 맨하탄 남부의 이스트빌리지처럼 트렌디하면서도 조용하고 고급스러운 동부이촌동의 지리적∙문화적 특징을 반영했다고 합니다.​용산가족공원 인접, 스카이 커뮤니티 조성, 거실 방향 공원 쪽 배치용산가족공원이 인접한 단지의 을 반영해 스카이 커뮤니티를 조성하고, 거실의 방향을 공원 쪽으로 배치해 집 안에서도 탁 트인 조망을 즐길 수 있도록 했다고 합니다.외관에는 측벽 아트파사드 디자인과 수직성을 강조한 커튼월룩을 적용했고 문주와 스트리트형 조형물, 조경을 통합 디자인했다고 합니다.특히 메인 문주의 경우, 별빛을 형상화한 조명계획으로 단지의 상징이 될 수 있도록 제안했습니다.  이촌동 ‘강촌아파트’ 리모델링 현대건설 시공사 선정, 1001가구 규모, 프리미엄 브랜드 '디에이치' 적용이촌동 ‘강촌아파트’는 2022년 02월에 열린 시공사 선정 임시 총회에서 최종 시공사로 현대건설을 선정했습니다. 1968년 공무원아파트로 조성된 이 단지는 지하 2층~지상 22층, 9개 동, 1001가구 규모로  현대건설의 프리미엄 브랜드인 ‘디에이치’를 적용하기로 했습니다.​이촌동 ‘한가람’, 시공사 선정 위한 입찰공고 내, 2341가구 계획이촌동 ‘한가람’은 2021년 12월 리모델링 조합설립 인가를 받은 뒤 시공사 선정을 위한 입찰공고를 내는 등 사업에 속도를 내고 있습니다. 1998년 준공된 이 단지는 지하 3층~지상 22층, 19개 동, 2036가구 규모의 대단지입니다. 수평 및 별동 증축 방식의 리모델링을 통해 2341가구로 확대할 계획입니다.현대건설과 현대엔지니어링 컨소시엄의 참여가 유력한 것으로 알려져 있습니다.​현대맨숀, 이주 마치고 2022년말 '르엘 이촌' 착공 예정, 750가구이촌동 일대에서 가장 속도가 빠른 ‘현대맨숀’은 이주를 마치고 2022년 말 ‘르엘 이촌’으로 착공할 예정입니다.기존 653가구에서 리모델링 후 750가구로 97가구 증가하게 되는데요.1974년 지어진 이 단지는 2006년 조합을 설립해 용산구 최초로 리모델링 사업을 추진한 곳입니다.​이촌동 ‘한강대우’(834가구)와 ‘우성아파트’(243가구) 리모델링 준비중이촌동 ‘한강대우’(834가구)와 ‘우성아파트’(243가구)도 리모델링 사업을 추진하고 있습니다.​한강대우, 추진위 단계추진위 단계인 ‘한강대우’에는 삼성물산, GS건설 등이 관심을 보이고 있다고 합니다.​우성아파트, 조합설립 인가 절차 준비중‘우성아파트’도 조합설립 인가 절차를 준비 중이다.​   #용산이촌코오롱 #리모델링#삼성물산#시공사선정#최고25층#959가구규모​#래미안이스트빌리지​#용산가족공원인접#스카이커뮤니티조성#거실방향 #공원쪽배치 
한강!​●한강의 기적?6,25전쟁 이후 대한민국의 급속한 경제 발전을 두고 외국 그리고 우리 자칭 "한강의 기적"이라고 하죠.  오늘날 우리나라 경제 기틀과 초석을 놓은 것은 박정희 대통령인데요. 억압의 시대요 자유 말살의 시대였죠. 그러니까 당시에 이런 환경과 경제를 바꾼 것이라고 봐야 할 것 같습니다.​그러니까 어떤 것을 대가로 지불하고 확실한 것을 얻을 수 있다면 꽤나 괜찮은 것 같기도 해요. 현재 우리가 코로나19 사태로 인한 정부의 다양한 제한 조치에 협조하는 대신 우리 건강을 얻을 수 있다는 것과 마치 흡사한 형태죠. ​한강은 이렇게 아주 오랜 세월 동안 시민들의 수많은 애환을 담은 채 묵묵히 오늘도 묵묵히 그저 흐리고 있습니다.​ 한강변 11월 풍경지난 일요일 2020년 11월 8일 오후 바람이 꽤나 세찬 날, 반포에서 약속이 있어 거래처 대표님과 함께 반포공원 주변을 잠시 거닐면서 이야기를 나누면서 오랜만에 한강변을 걸어봤습니다.​ 대한민국 수도 답게 한강변은 잘 조성되어 있죠. 산책 전용로, 자전거 전용도로, 곳곳에 조성되어 있는 한강시민공원, 강북과 강남을 잇는 여러 개의 한강 다리,  시민을 위한 캠핑장, 여름이면 한강 물놀이를 할 수 있는 야외 수영장 등 계절마다, 한강의 지역별마다 각각 그 을 잘 나타내고 있습니다.​ 한강변 미루나무​지역에 따라 한강은 마치 시골길 같은 풍경이 살아있는 곳도 있으며 눈을 돌려 강 건너편을 보면 마치 강북과 강남의 풍경을 한눈에 볼 수 있기도 하죠. 강북변에서 보는 한강과 강남변에서 보는 한강이 또 다른 느낌을 주는 곳입니다.​    중심의 한강 다리한강은  중심지로만 해도 다리가 20여 개는 되는  것 같아요.  ​행주대교, 인천공항으로 가는 방화대교, 인천공항으로 가는 철도인 마곡철교, 가양대교, 성산대교, 제2한강교인 양화대교, 지하철 2호선이 다니는 당산철교, 서강대교, 마포대교, 원효대교, 수도권 1호선 전철이 다니는 100년이 넘은 한강철교, 1917년에 세워진 제1한강교인 한강대교, 전철 4호선이 다니는 동작대교​  ​반포대교, 비만 좀 온다 싶으면 물에 잠기는 잠수교, 제3한강교로 유명한 한남대교, 지하철 3호선이 다니는 동호대교, 무너져 대참사를 빚었던 성수대교, 영동대교, 지하철 7호선의 청담대교, 잠실대교, 잠실철교, 올림픽대교, 천호대교, 광진교 정도가  내에 존재해 있는 다리입니다.​살짝 벗어난 경기권역의 한강 다리까지 합치면 30여 개는 넘을 것 같은데요.   중심의 한강이 담은 공원공원도 정말 많죠. 경기지역 한강 공원을 제외한다 해도 10여 개의 공원이 조성되어 있습니다. 이런 공원에는 텐트를 치고 잠시 머물 수 있기도 하고 취사는 안되지만 배달 음식이나 직접 마련해 온 음식을 즐길 수 있죠.   여의도 한강공원, 반포 한강공원, 잠원 공원, 뚝섬 한강공원, 난지 한강공원, 잠실 한강공원, 망원 한강공원, 이촌 한강공원, 양화 한강공원, 광나루 한강공원, 강서 한강공원, 최근의 한강 드론공원까지 많은 공원들이 한강 남북변에 조성되어 시민들의 휴식처로 사랑받고 있습니다.​ 2019년 11월 한강변 풍경 2019년 11월 한강이촌지역변 풍경 한강을 크게 보면 발원지가 강원도 태백시 어느 곳에서 시작하여 경기 김포 월곳면 보구곶리라고 해요. 그렇게 강원도에서 출발하여 경기 김포까지 흐리면서 수많은 주변 개천을 포용하고 흡수하는 거죠.​시내 모든 개천 물은 한강으로 스며들어 결국은 황해로 흘러 들어가는데 청계천을 비롯하여 양재천, 탄천, 우이천 등 많은 개천들이 있습니다. 한강으로 흘러가는 우이천  한강 북부지역 이촌 한강공원 주변 자전거 전용도로(좌)         강북지역에서 보는 반포 공원 한강변(우)  친구들과 함께 도란도란 행복한 이야기를 하면서 힐링 걷기에 좋은 한강!지인들과 함께 멋진 자전거 라이딩 하기에 적당한 한강!가족들과 간단하게 나들이하기 안성맞춤인 한강!  늦가을에서 겨울 초입에 들어가는 바로 지금,한강에서 잠시,  바람에 스치는  갈대 소리에 귀 기울여 보시길 바랍니다.​한강은  시민들의 멋진 휴식처이자 추억입니다!!​사실 한강은 역사적으로는 수천 년을 쌓아온 흔적을 지니고 있었는데요. 불과 70여 년 만에 우리의 이기심으로 오염을 시킨 큰 죄를 저지르고 있습니다. 이 한강의 .... 내면엔...... 
매일 돌봐줄 때는 몰랐는데 문득 우리집 식물들이 하나같이 너무 웃자라고 있더라웃자람즈로 명명하려다 말았다 무릇 삶이란 게 이름 따라가기 마련이니,,, 쑥쑥 자라주라​​아주아주 간만에 잉여로운 일요일을 보냈다나는 이렇게 아무것도 안 하고 사는 게 제일 좋지만요즘은 날씨가 좋으니 자꾸 뽈뽈 돌아다니고 싶다​그래서 미친듯이 싸돌아다녔던 이번 한주 기록 시작​ 월요일 더워 디지겠는데 머리끈이 없어서 저따우로 틀어 올리고 일했다봐도봐도 넘 교사 같고 킹받음이날 보는 애들마다 다 자기 머리끈을 내밀었었다 (심지어 옆반 애들까지) 꼬무줄이면 받았을 텐데 오백원짜리 다회용 머리끈이길래 거절했다지금 생각하면 그냥 하나 받아 써도 될 것 같은데 그냥 받는 게 어색하기도 하고 애들한테는 아무것도 받으면 안 될 것 같다는 늑김이 너무 쎄다​ 화요일 아침 운덩했다빨리 가서 운동하려고 경보했는데 ㅋ 먼 첨보는 운동으로 인식하는 와치놈웬일로 피티쌤이 그 시간에 출근을 하셔서 반갑게 인사했더니 아침 운덩을 나왔냐고 대단하단 소리를 들엇다매번 운동 안 온다고 타박만 하시던 분께 칭찬 받으니 어색해서 뚝딱거렸다그러고나서 한번도 안 감 헷 ㅋ​ 대충의 의인화 my kids그래서 얘네랑 생각이나 아이디어 공유하는 시간이 늘 재미가 없다두어 명 빼고 다 대충 갈겨놨길래 10분동안 조진 날야 커보니까 인간들 다 입으로만 대충 산다 그러지 다들 갓생살드라​​ 스플렌더너무 재밋어또 하고 싶어​ 수요일 동료장학 클리어 ​ 업무 클리어근데 연수 하나 더 추진해야 됨​ 목요일 임상장학 지도안 갈기기학부생도 안 쓰는 세안 쓰는 3년차​이날은 사전 협의회하고 특수 선생님들께 저녁을 얻어먹었다​특수 아동의 을 모르는 관리자+동료와 일하는 것은 너무너무 외로운 일일 것 같다그 속에서 내 푸념도 다 들어주시고 밥도 커피도 내 아침도 챙겨주시는 너무너무 좋으신 분들​나는 아직 다들 나 같은 마음이 아니란 사실을 깨달을 때마다 슬퍼진다 어른되려면 멀었나보다​​ 금요일 교실 급식으로 절차적 사고 수업하기지대로 실생활 연계이날 이 수업하고 나니 리얼로 효율적으로 급식차 설치를 하더라고요역시 배운 건 다 써먹을 데가 잇다​하지만 난 교실 급식이 정말 싫어​​ 민씨와 닭발 뜯고 이촌 한강공원14000원 주고 돗자리 샀다인프라가 없는 만큼 사람 적고 좋았다 시원하고노들섬에서 드럼 페스티벌하는 날이라 드럼 소리 비지엠 삼아 만취만취만만취​빅뱅 노래 부르다가 민씨는 택시 타고 나는 새벽 1시 다 돼서 귀가한 날​ 그 와중에 귀여운 고양이 사진은 찍어야 해요​ ​6개월 중 3개월은 데면데면 3개월 동안 친하게 지낸 기간제 쌤이랑 여적 잘 지내는 중​이선생님과 전선생님 세계관 확장의 날이었음​그땐 잘 맞는 또래 동료가 있다는 게 참 신기한 일이란 걸 미처 몰랐다너 떠나고 2년 째 이 학교에서 조금 외롭게 지내고 있어​ 서비스 융단 폭격으로 받고 놀았다​자고 일어났더니 오늘 목이랑 허리랑 등이랑 복근이랑 다 아프다그래서 오늘도 운덩은 팻스​다음 주에는 진짜 헬스 열심히 할게요​7월에는 진짜로 수영도 등록하고 연구회도 들어갈 것이다진짜에요 진짜라구요 
 용산 아파트 퀸즈빌전세 & 월세​매우 귀한 한강조망전용 60평형 세대   이촌동에서 제일 아름다운한강 조망권을 소유하고 있는"퀸즈빌" 매물 정보  매물 위치 : 용산 이촌동 302-140번지중개대상 : 아파트거래형태 : 전세 / 월세총층 수 : 12층 중 고층부세대수 : 11가구면적 : 전용기준 60평형룸과 욕실 : 4/2주차 수 : 2대까지 가능향 : 남향입주가능일 : 2022년 08월 중 협의 가능준공년월 : 1999년 11월관리비 : 50만원전세가 : 19억월세가 : (보)15억/(월) 160만원 퀸즈빌특별시 용산구 이촌로46길 26 퀸스리버빌  사람들이 원하는 한강뷰가잘 나올 수 밖에 없는 입지   바로 앞,강변북로 바로 앞에 들어서 있는고층형 건물입니다.​한강공원이 바로 앞에 조성되어 있으니,건물밖으로 나와 워킹으로 단 5분안에이동할 수 있습니다.내 집 앞의 정원이 바로 한강공원이되는 셈이죠.​이촌로 강변북로 진입로 바로 앞에 들어서 있는입지의 덕분에 그 어디보다동과 서향으로 이어주는 의 대표도로로 바로 진입이 가능합니다.한강대교를 통해 흑석동 라인,동작대교를 통해 반포동 라인 등 중심권에 위치하여원하는 어느 지역이던 빠르고신속하게 갈 수 있는 환경입니다.​이촌로를 따라 조금만 걸어가시면경의중앙선과 4호선 두개의 노선을이용할 수 있는 이촌역이 위치합니다.​바로 근방에는 한강 쇼핑센터가 들어서 있고북쪽라인에 대형몰세권인 용산역세권이자리하고 있어 쇼핑 & 문화 & 여가를동시에 즐길 수 있는 환경입니다.   일자라인으로 확 트여져 있어최상의 로얄뷰 한강조망  뷰 맛집이라고 평가되는 트리마제에버금가는 로얄 한강뷰를 소유하게 됩니다.현관문을 열고 집안으로 들어오시면엄청난 넓이와 높이를 자랑하는유리통창이 가득 자리하고 있습니다.​집에 발을 내딛는 순간,자신도 모르게 빨려들어가듯통창앞으로 향할 수 밖에 없습니다. "현재, 비대면시대와 코로나로 인한집콕족이 더 늘어나면서집안에서 쾌적함과 개방감을느끼고자 하는 분들이 증가하고 있습니다."​그 이유로 인해, 한강조망은 재력가분들이집을 선택할시, 꼭 있어야 하는필수요소가 되어지고 있죠.​ 공급은 적은데 수요가 많은 현상으로거의 매물이 나옴과 동시에계약이 이루어지는 경우가 많아매우 귀하디 귀한용산 아파트 전세 월세 매물입니다.  '퀸즈빌'의 방과 공용공간의평면설계가 궁금하시다면아래의 평면도를 참고해주세요.(전용면적 60평)↓ 퀸즈빌 평면도위의 평면도를 보시면 바로 아실 수 있겠지만정사각형의 구조가 아닙니다.서브룸 - 거실 - 마스터룸까지남향 기준 전부 올 통창으로 이루어져 있는광폭형 긴 구조로 이루어져 있습니다.​거실을 반으로 나누어다이닝공간과 겸하여 사용할 수도 있으며혹은, 한켠 여유로운 공간에티타임을 즐길 수 있는멀티룸으로 구성하셔도 됩니다.  해당 사진은 예전에 촬영된 사진으로현재 주거공간의 실제 느낌은사진과 다를 수 있습니다.직접 보시는 것을 추천드립니다.  와이드함으로 이루어져 있는 공간적매력은 고스란히 파노라마 뷰로이루어지며, 특히나 밤시간에거실에서 바라보는 '리버뷰'가매우 아름답습니다.​거실기준으로 좌측형에는 주방이구성되어 있으며 발코니가 따로 있어란도리 룸으로 사용할 수 있습니다. 중앙 거실을 기준으로양쪽에 서브존과 마스터존으로완벽하게 분리되어 집니다.우측에는 마스터가 프라이빗하게사용할 수 있는 마스터존이 있고좌측에는 욕실을 기준으로방 2개가 이루어져 있습니다.​마스터존의 침실1, 2에는 거실과 동일한유리통창이 설치되어 있어시원함과 개방감을 동시에 제공해줍니다.한켠에는 벽부장이 구성되어 있어별도의 가구를 배치하지 않아도수납공간이 풍부합니다. 안쪽 통로로 들어가시면,선반 및 수납장이 가벽대신에빌트인되어 있으며양쪽으로 창호가 설치되어 있어공기순환이 매우 잘 이루어집니다.​한공간에는 침실로 사용하고안쪽 오픈형 공간에는드레스룸 혹은 서재로구성하는 것을 추천드립니다. 나홀로 건물로 1층과 지하 1층에 주차장이 있으며1층 출입구에 경비원이 상주하고 있어외부인의 함부로 건물내로 들어올 수 없습니다.그 만큼, 거주하는 분들에게최상의 안전함을 제공해주고 있습니다. 현재, 임대차법 3법으로 인해 임차인분들이재계약을 하는 실정이라 매물이잘 나오지 않습니다.퀸즈빌 역시 용산 에서최고의 한강조망권을 소유하고 있는고급 아파트라 매우 귀할 수 밖에 없는전세, 월세입니다.​한동으로 이루어져 있는 건물안에층당 한세대만이 거주할 수 있어타 세대의 간섭이 없어희소성이 있을 수 밖에 없습니다.​입주를 원하시는 분께서는주저마시고 빠르게 연락주셔서꼭 선점하시길 바랍니다.​자세한 매물에 대한 문의는더부동산 중개법인의 대표번호로전화주세요.↓  핸드폰에서 사진을 클릭하면 바로 전화로 연결됩니다.#용산아파트전세 #한강뷰전세 
 출처 : 한강예술공원 홈페이지 걷기여행 도심 데이트코스로 한강공원만큼 다채로운 곳이 없습니다. 어서와 한강은 처음이지? 걸어서 한강 어디까지 가봤니? 오늘은 여의도한강공원과 에 위치한 한강예술공원 가는법과 주차에 대해 안내드리겠습니다. 7080 세대들에게는 고수부지라는 단어가 더 친숙한 의 한강 도심속 동 서를 가로지르는 한강의 양쪽 수변공원에 한강공원이 만들어지고, 자전거와 트래킹하기 좋은 코스만 들어섰다가 얼마전에는 미술작품들이 하나 둘 만들어지기 시작했습니다.​  출처 : 한강예술공원 홈페이지 시민의 삶의 공간, 그 한 복판을 도도하고 유장하게 흐르고 있는 한강은 강이라는 단순한 자연경관 이상으로 역동적인 한국의 역사, 문화적 변화, 발전을 고스란히 담고 있는 뜻깊은 장소입니다.지금의 한강은 시민들을 위한 운동, 편의, 위락, 유희시설을 갖춘 다양한 시민공원이 조성되어 도시적 삶에 지친 시민들의 몸과 마음을 치유할 수 있는 여가와 휴식, 즐거움을 위한 공간으로 자리 잡게 되었습니다.하지만 한강이 실용적이고 편의적으로 조성된 기능 중심의 공간에 머물고 있음도 분명한 사실입니다.​이제 우리의 한강에서 문화의 시대에 걸 맞는 시민의 친근하고 매력적인 감성 공간, 문화예술 공간으로 다시 거듭나야 하고, 삭막한 도시공간의 지친 삶을 치유, 회복할 수 있는 예술적 상상력을 통한 감성적 소통, 교감, 향유 이루어져야 합니다.​이런 맥락과 이유들로 인해 한강예술공원을 새롭게 조성하게 되었습니다.한강예술공원은 기존의 한강에 대한 이해와는 사뭇 다른 접근과 시도를 펼칩니다.‘한강, 예술로 멈춰 흐르다’, 곧 한강을 ‘멈춤’과 ‘흐름’의 예술, 감각적이고 적극적인 휴식 개념과 함께 하는감성적 소통, 교감의 장소로 새롭게 거듭나기 원합니다.​출처 : 한강예술공원 홈페이지 소개문 중에서   ​​​​ 한강_예술로 멈춰. 흐르다, 한강예술공원 한강예술공원 가는법Q. 가장 가까운 지하철 역이 어디인가요?한강예술공원은 여의도와 이촌지구에 걸쳐서 조성되어 있습니다. 대중교통을 이용할 경우 아래와 같이 걸어가면 됩니다.A. 여의도한강공원: 5호선 여의나루역 2, 3번 출구 / 이촌 한강공원: 1, 4호선 이촌역 4번 출구(500m) 한강예술공원 주차안내Q. 가장 가까운 주차장은 어디인가요?A. 여의도한강공원 : 여의도1, 2주차장 / 주차요금 있음, 이촌 한강공원: 이촌3, 4 주차장 / 주차요금 있음​  플라밍고 - 이동헌 ​한강 예술 공원은 활기차고 여유로운, 설레고, 비밀스러운 테마로 총 4가지 전시공간이 조성되어 있습니다.​FLOW1-활기차고FLOW1은 많은 시민들이 찾는 한강 여의도 지구의 장소적 에 맞춰 전체적으로 밝고 환한 느낌들의 작업들, 시민들의 활기찬 삶과 연동될 수 있는 작업들이 펼쳐집니다. 단선적이고 일방적인 감상만이 아닌 함께 감각하고 체험할 수 있는 작업들, 바쁜 도시적 삶에 활력을 줄 수 있는 작품들이  시민을 만나게 됩니다.​   ​FLOW2-여유로운FLOW2는 잔잔하고 느긋하게 흐르는 한강의 물결처럼, 시민들의 삶에 한가하고 여유로운 휴식을 줄 수 있는 작품들이 배치됩니다. 바쁜 도시적 삶을 잠시 뒤로한 채 드넓은 한강변의 풍경과 자연을 바라보며 잠시 쉬어갈 수 있는, 그렇게 스스로의 삶을 잠시 돌이키고 숱한 상상과 몽상의 나래에 잠길 수 있도록 배려하는 작품들로 구성됩니다.​한강예술공원에서 바라본 동작대교 교각 사이 전경입니다. 물안개였으면 더 없이 멋있었을 텐데, 아쉽게도 겨울 미세먼지로 뿌연 공기랍니다.​  동작대교 ​FLOW3-설레고FLOW3은 생태공원으로 새롭게 조성되고 있는 이촌 지구의 장소적 에 맞춰 자연과의 설레는 호기심으로 낯설게 조우할 수 있는 작품들이 펼쳐집니다. 비밀스러운 자연과 생명의 의미를 떠올리고 상상할 수 있는 색다르고 신기한 작품들과의 만남을 통해 도시적 삶에서 좀처럼 접할 수 없는 각별한 경험을 하게 될 것입니다.​멀리 보이는 초록색 교각이 있는 한강철교로 지하철이 지나가고 있습니다.  여의도와 한강철교 ​FLOW4-비밀스러운FLOW4는 작품들의 특정한 공간상의 배치가 아니라 한강의 시간, 공간적 맥락이 갖고 있는 근본적인 장소성의 의미를 전하는 작품들로 구성됩니다. 도도하고 유장한 저 넓고 한강의 내밀한 속내, 깊은 흐름처럼 한강이 가지고 있는 역사적이고 문화적인 의미들, 한강의 역동적인 변화를 떠올리게 하는 작품들이 여러분과 만나게 됩니다.​   반포대교와 잠수교  ​라이딩을 즐기는 분들은 아라뱃길부터 두물머리까지 이어지는 자전거 코스만큼 아름다운 구간도 없을겁니다. 자전거 보다는 두발로 걷는 두발라이프를 즐기는 저에게 한강 어디까지 걸어봤니? 라고 자신있게 물어본다면 이번에 걸었던 한남대교부터 마포대교 까지 이르는 약 10km 구간의 한강예술공원과  코스가 좋았습니다.​가장 인상 깊었던 전시물이 있어 사진에 담아 봅니다. 한강철교 사이에 있는 검은 물체로 5미터가 넘는 거대한 네발 달린 동물모양 이에요. 두개의 철교 사이에 한강을 바라보고 서있는 뒷모습에 흠찐 놀라 운동하는 사람들도 발걸음을 멈추게 합니다.​   ​Flow 3인 이촌지구 한강공원에 괴물이 나타난 것 같은 조형물이 있습니다. 용산과 노량진을 잇는 다리중에 지하철1호선과 기차가 다니는 한강철교아래 조형물이 인상깊어 스마트폰으로 담아 봅니다. 폐타이어를 이용해서 만들었다고 하는 작품의 이름은 북극곰 입니다. ​곰 / 북극곰 – 지용호몸길이 5.2미터 높이와 폭이 2미터가 넘는 북극곰은 근육의 살아 움직이는 모습을 잘 표현해 냈는데, 제가 보기에는 호랑이나 사자 같은 맹수로 보였습니다.​    ​이촌지구 전망대에 한강을 바라보고 서있는 한무리의 핑크핑크한 팽귄 떼들을 만났습니다. 작품 이름은 '핑크 펭귄과 노랑 거대 달팽이 - 크래킹 아트' 핑크펭귄들이 모두 한강을 향해 서 있는 모습이 해질녘 일몰을 바라볼 때면 더 아름다워 보이겠네요.​   ​계단을 내려가 보면 원래부터 있던 이촌 한강공원 전망대 였던 곳에 일렬횡대로 서있는 펭귄들을 볼 수 있습니다.​집순이, 집돌이 들에게는 이불밖은 위험하다고 하지만, 가끔은 걸어 주는게 좋죠. 홈트 (홈트레이닝)보다 걷는게 더 좋을 수 있잖아요. 글로벌그룹 구글 오피스에도 아이디어가 떠오르게 사무실 책상도 스텐딩으로 되어 있고, 걸으면서 일하는 공간도 있습니다.​   ​예방도 하고 치료도 할 수 있다​​걸으면 걸을수록모든 질병은 완치된다.걸으면 근육과 뼈가 튼튼해지면서나이가 들어 무릎이 쑤시거나 허리가결리는 증상을 줄일 수 있다. 치매도 걷기로예방할 수 있으며 증상이 발현되더라도 걸으면호전된다. 두 명 중 한 명이 걸려 국민 병이라고불리는 암 역시 걷기로 예방도 하고치료도 할 수 있다.​​- 나가오 가즈히로의 《병의 90%는 걷기만 해도 낫는다》 중에서 -​​* 육체적 질병뿐이 아닙니다. 마음의 병도 예방하고 고칠 수 있습니다. 건강하거든 걸으십시오. 질병이 다가오지 않을 것입니다. 아프거든 걸으십시오. 다가왔던 질병도 물러가게 될 것입니다. 이것은 이미 수많은 사람들이 겪어본 경험의 세계입니다. 걸으세요!​출처 : http://www.godowon.com/ 고도원의 아침편지고도원의 아침편지www.godowon.com ​ Walking Seoul Vlogwith 샤오미 어메이즈핏빕   ​스마트워치가 있으면 운동도 즐거워 집니다. 예전 포스팅을 통해서 소개해 드렸던 샤요미 스마트워치인 샤오미 어메이즈핏 빕 입니다. 글로벌 버젼으로 업데이트가 되면서 자동 한글화가 이루어져 편하게 잘 쓰고 있지요. 오늘 걸었던 구간은 한강공원 한남 나들목부터 마포대교 마포종점 나들목 까지 구간입니다. 한남대교 - 잠수교 - 동작대교 - 한강대교 - 한강철교 - 원효대교 - 마포대교를 두발로 걷는 걷기여행을 했지요.​    ​자전거로 한강 라이딩은 많이 봤어도 걷기는 조금 생소할 수 있지만, 각 지역에서 연결되는 한강공원 나들목들은 모두 걸어서 진출입이 가능하며 아래 사진 ( 한남나들목을 들어섰을 때 전경 )과 같이 자전거와 보행자용 도로가 분리되어 있어 안전하게 운동할 수 있습니다.​     ​걷기운동을 하는 동안에는 주위 아름다운 풍경과 의 스카이 라인을 눈으로 담을 수 있어서 좋답니다. 한강공원 한남동 근처 풋살장에는 주말을 맞아 외국인 분들이 스포츠활동을 하고 계셨습니다.​   ​저 멀리 파란색 아치가 보이는 걸 보니 동작대교인듯 합니다. 다른 계절에는 구름낀 하늘이 시원해서 걷기 좋은데, 겨울에는 역시 따뜻한 햇빛이 드는 양지를 걸어야 안춥네요.​   ​이촌 한강공원은 확실이 잘 꾸며저 있는 것 같습니다. 한강변 쪽의 산책로 뿐만 아니라 중간에 포플러나무들과 나무들이 심어저 있는 구간을 걸을 수 도 있습니다. 이촌공원쪽은 보행자도로, 자전거도로, 잠수교로 향할 수 있는 자동차 도로까지 연결되어 있는 구간도 안전하게 걸을 수 있습니다.잠수교 아래에는 신호등이 있는 횡단보도도 만들어져 있어 걷기 운동을 하는 보행자 안전도 배려해 줍니다.​          ​이제 오늘  걷기좋은 길 한강공원의 마지막 코스인 마포대교 북단 나들목입니다. 정확한 이름은 마포종점 나들목으로 씌여 있네요.마포나루 소금장수를 형상화한 조형물과 마포나루의 유래가 있는 표지판이 있습니다. ​   ​ 어디까지 가봤니? 라고 물으신다면 한강공원 걷기 코스는 어떠세요? 모든 나들목은 아래 사진처럼 자전거와 보행자가 편하게 진출입이 가능하게 되어있습니다. 위로는 강변북로의 차들이 다니는 도로지만 편하게 한강으로 들어갈 수 있어 좋습니다.​   ​한강예술공원에서 천천히 설치미술 작품도 보고, 커피도 사서 먹고, 한강도 바라보면서 걷다보니 11.43km, 14,201걸음을 걸었습니다. 아무리 바쁘고 힘들더라도 저에게는 걷는것 만큼 스트레스도 풀리고 좋은 운동은 없다고 봅니다.​오늘도 즐거운  도보여행 코스 마무리하고 마포갈비 먹으러 가야 겠습니다.​    ​ 이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터 한남나들목특별시 용산구 한남동 마포종점나들목특별시 마포구 마포동 여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터 반포대교달빛무지개분수특별시 서초구 반포동  ​ 
요상하다20대 때는 그렇게까지 봄이 기다려지지도 않고꽃이 그닥 예쁜지도 몰랐는데...나이가 들어서인가?정원 코너하고 있어서인가?이상하게 3월도 내게는 춥게만 느껴졌음 올해만큼 봄이 기다려지기는 처음 꽃놀이 가야함 꽃놀이를 가야해 꽃놀이를...🌸 🌸  🌸 🌸 🌸 🌸 🌸 🌸 🌸 🌸​아니 대학생 때는학교 교정에 막 벚꽃 흩날려도 거들떠도 안 보더닠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​제작년에는 여의도 윤중로 벚꽃길 갔고작년에는 어디 갔었더라...?올해는 독특하게 동작역 현충원으로 갔다한국 특유의 수양나무에 매달린수양벚꽃은 정말 멋스러웠다  그러고보니 벚꽃 사진은 사실 실물보다 더 예쁘게 찍을 순 없음그냥 사진은 거들 뿐이고열심히 하늘을 올려다보며 청춘의 봄꽃을 즐겨야 함그런데 4월이 이렇게 더웠나 싶었음 💦쩌죽을 뻔 해서 한바퀴 돌고 사진 찍고이촌 한강공원으로 향했다 ​사실 벚꽃놀이보다도내가 하고 싶었던 건 강뷰 보며 즐기는 피크닉....🌈큰 나무 그늘 아래 돗자리를 깔고준비한 프로그램(?)을 행하기 앞서.....(인프제 종특 : 프로그램 짜기, 계획 세우기, 이벤트 준비하기) ​물멍을 즐기고 배달음식 먹으면서피크닉 기분 즐기기 🏖 경치 정말 좋다.....이것이야말로 사람 사는 거지~~~사실 먹으러 갔음 ㅋㅋㅋ ​피크닉의 묘미는 피맥가끔하는 낮술은 참 짜릿하다  그리고 식전 행사(?)로 내가 준비한 보드게임 쿠키박스를 함 이긴 순서에 따라 준비한 상품을 먼저 고를 수 있는 우선권 부여  ​상품은 각자의 에 맞게 고른 '책' 선물이었음 행복 다이어리북인데 힘든 일을 겪었던 동료들이 행복해졌으면 좋겠다 💗인간은 행복해지려고 사는 것 ​한번으론 아쉬웠던 피크닉 5월에 한 번 더 오기로 하고.....가만 생각해보면 인생에서 청년의 봄을 즐길 수 있는 시간이그리 많지 않은 것 같다 가장 예쁜 나이에, 젊고 빛날 때찬란한 봄날과 꽃의 아름다움을 만끽할 수 있는기쁨을 즐기고 싶다 🌸 
안녕하세요 세렌닥터입니다:)어느덧 쌀쌀해지기 시작하는 10월의 중순이 가까워지고 있는데요.건강 잘 챙기시고 계신가요? ㅎㅎ   오늘은 다양한 환경 이슈를세렌닥터의 관점과 가치로 풀어나가는[세렌닥터의 시선] 포스팅을 합니다. © minkus, 출처 Unsplash이번 포스팅에서는저번주 주말, 세렌닥터가 여유로운 휴식시간을 보내던 중에발견한 #친환경 조형물을 소개하려고 하는데요. ​이는 의 심장인 #한강 에서 확인할 수 있었습니다!!...알고 계셨나요?한강에 펭귄이랑 호랑이가 산다는 것!  한강에 펭귄이랑 호랑이가 산다?!© corneliusventures, 출처 Unsplash'한강'하면 어떤 이미지가 떠오르시나요?각자 품고 있는 다양한 형상이 떠오르실텐데요.대부분 한강하면 '휴식' 또는 '힐링'이라는 키워드를 생각하실 것 같아요.  © USAGI_POST, 출처 Pixabay한강에서는 주로 피크닉을 하거나자전거를 타거나, 여유로운 휴식을 하는데요. ​우리가 모르고 있던 놀라운 이벤트가 있었다는 사실!세렌닥터가 소개하려고 합니다. ​ 짜잔! 바로, 한강에 살고 있는 핑크 펭귄이에요. 핑크 펭귄이 한 마리도 아니고 여러 마리가한 줄로 나란히 서있는데요:) 세렌닥터는 우연히 한강을 걷다 펭귄을 만나게 되어 정말 뜻밖의 재미를 맛보았답니다.세렌디피티 그 자체였죠​이곳은 # 인데요. 방문객들이 잘 다니지 않는 한강공원 안쪽 깊숙하게펭귄들이 자리해 있었답니다! 그런데 왜, 핑크 펭귄이한강에서 살게 되었을까요?   세렌닥터는 반가운 마음이 드는 동시에분명 설치한 '의미'가 있을거라 생각했어요. 그리고 발견한 설명판!!알고보니, 한강에 사는 핑크펭귄들은'크래킹아트'를 표현하고자 제작되었다고 합니다.​ 크래킹아트는 시각적 재미를 주는 플라스틱 동물들을 통해 자연을 보존, 복원하는 것만큼 인공자원의 재활용 또한 매우 중요하다는 것을 강조한다. 한강예술공원https://blog.naver.com/cellendoctor/222528472164 세렌닥터 스칼프루트케어샴푸로 업사이클링(Upcycling)하기!!안녕하세요 세렌닥터입니다:) 저번 포스팅에서 #제로웨이스트 를 위한 실천으로 리사이클링(Recycling)과 ...blog.naver.com 세렌닥터는 재활용 가능한 투명 페트병과 pet 라벨로스칼프 루트 케어 샴푸를 생산하기에,이와 같은 #크래킹아트 를 보고 감탄을 금치 못했어요. 휴식의 공간이 되는 한강에서조차자원의 재활용을 추구하는 조형물을 발견했다니!  세렌닥터와 뜻을 같이하는 #한강공원 을 만나서 행복했답니다.​  ​자, 이번에는 핑크 펭귄을 지나#북극곰 을 만나볼 차례인데요.​과연 한강에서 만나는 북극곰은어떤 모습을 하고 있을까요?​ 이렇게 순하디 순둥한포비를 생각하셨나요?....아닙니다..^0^​(반전주의) 짜잔!#한강철교 아래에 용맹하게 어슬렁거리는검은색 북극곰입니다.​사진으로 봐서는 압도감이 느껴지지 않지만,실제로 보면 정말 거대하고 커다래서 자칫 무서움도 느낄 수 있답니다. 출처 : https://newsis.com/view/?id=NISI20180824_0000191782이 북극곰이 설치된 계기는 '폐타이어' 때문입니다.이 북극곰은 폐타이어로 만들어졌는데요.​폐타이어의 을 이용한 근육의 살아 움직이는 듯한 묘사를 통해곰이라는 강한 생명체에 역동성과 강렬한 존재감을 불어넣었다고 합니다.​의 역사적 상징인 #한강철교 밑에서 우뚝 서있는 검은색 북극곰!한강이 오래도록 지녀온 강한 생명력을 부각시키고 있었습니다. ㅎㅎ​이 북극곰 또한 폐타이어 재활용을 통해Reduce-Reuse-Recycle을 실현하고 있었어요. 세렌닥터 배송박스에 있는 친환경 로고플라스틱으로 만든 핑크 펭귄,폐타이어로 만든 북극곰은 모두 '한강예술공원'이라는 테마아래 제작되었다고 해요.https://mediahub.seoul.go.kr/archives/2001005 한강예술공원에서 만나는 공공예술작품시대표소통포털 - 내 손안에 mediahub.seoul.go.kr 에 24개, 여의도한강공원에 13개의 예술작품들이 설치 되어있습니다. ​이 작품들로 한강공원에서 친환경과 자원 재활용을 위한 예술 작품을 만나보는 동시에,재밌는 문화예술 체험의 기회를 누릴 수 있어요:) <한강_예술로 멈춰, 흐르다>​"도심 한복판을 가로지르는 한강은숨가쁜 일상에 잠시나마 쉼표를 찍을 수 있는시민들의 쉼터입니다. ​이곳에 예술 작품을 더한 한강예술공원에서 자연과 사람, 예술을 통해한강이 지닌 가치를 재발견하고,새로운 쉼을 경험할 수 있습니다."​ 😍오늘의 세렌닥터의 시선!​'한강공원에서 만난 아름다운 핑크펭귄과 폐타이어 북극곰은재활용을 통해 탄생된 친환경 조형물이다:)여러분도 이번 주말,자연과 예술을 만끽하기 위해핑크펭귄과 북극곰을 만나러# 과 #한강철교로 산책을 가는건 어떠신가요?​세렌닥터도 더 건강하고지속가능한 삶을 위해 꾸준히 함께 걷고, 달리겠습니다:)​  세렌닥터 제품에 대해 더 알고 싶다면?https://smartstore.naver.com/cellendoctor 세렌닥터 : 네이버쇼핑 스마트스토어무자극 약산성 샴푸바로 제로웨이스트를 실천하는 세렌닥터smartstore.naver.com ​​ 
삼성물산 건설부문(대표이사 오세철)이  용산구 이촌동 코오롱아파트 리모델링 사업(이하 이촌코오롱 리모델링)을 시공함.이촌코오롱리모델링조합은 1조합 총회에서 삼성물산을 시공사로 선정했음. 이촌코오롱 리모델링은 특별시 용산구 이촌동 412번지 일대에 지하 6층~지상 25층 규모 아파트 10개동 959세대와 부대 복리시설 등을 조성하는 사업으로 공사비는 약 4476억원.이촌코오롱 리모델링 사업지는 △국립중앙박물관 △용산가족공원 △이촌 한강공원 △신용산초등학교 △용강중학교 등이 가깝고, 이촌역·서빙고역과 강변북로 접근이 편리한 지역에 있음.삼성물산은 ‘래미안 이스트빌리지(East Village)’를 이촌코오롱 리모델링의 새로운 단지명으로 제안했다. ‘동부이촌’이라는 이름에 담긴 상징성을 계승하면서, 뉴욕 맨하탄 남부의 이스트빌리지처럼 트렌디하면서도 조용하고 고급스러운 동부이촌동의 지리적·문화적 특징을 반영했음.삼성물산은 래미안 이스트빌리지만의 특화 디자인을 적용해 조합원들의 지지를 받았음. 용산가족공원이 인접한 단지의 을 반영해 스카이 커뮤니티를 조성하고, 거실의 방향을 공원 쪽으로 배치해 집 안에서도 탁 트인 조망을 즐길 수 있도록 했음.외관에는 측벽 아트파사드 디자인과 수직성을 강조한 커튼월룩을 적용함.문주와 스트리트형 조형물, 조경을 통합 디자인했음. 특히 메인 문주의 경우, 별빛을 형상화한 조명계획으로 단지의 상징이 될 수 있도록 제안함.세계조경가협회상(IFLA Awards) 11회 수상에 빛나는 래미안만의 특별한 조경도 눈에 띔. 광활한 용산공원을 담은 ‘그랜드 포레스트’, 공원뷰의 특권을 누리는 옥상정원 ‘스카이 파크뷰’, 휴양지에 온 듯한 느낌의 ‘힐링 스퀘어’를 래미안 이스트빌리지만의 조경 콘셉트로 공개했음.삼성물산은 2005년 래미안 방배 에버뉴, 2014년 래미안 대치 하이스턴, 래미안 청담 로이뷰 준공 등 다수의 리모델링 사업 경험을 바탕으로 이촌코오롱 리모델링 또한 성공적으로 추진할 계획. 삼성물산은 지난해 고덕아남 리모델링과 금호벽산 리모델링 시공권을 확보했으며, 올해는 이촌코오롱 리모델링을 시작으로 다수의 리모델링 프로젝트에 입찰을 준비하고 있음.삼성물산은 래미안만의 차별화된 상품과 리모델링 사업 경험을 바탕으로 이촌코오롱 리모델링 사업의 가치와 위상을 높일 수 있는 파트너가 되도록 최선을 다할 것이라고 밝힘.
대부분의 필라테스 프로필 촬영은 호리존트 스튜디오나 기구가 있는 아카데미에서 진행해 왔지만 인물이 중심이 될 경우 장소 선택이 더욱 다양해진다. 그 중에서도 한강은 넓은 잔디밭과 노을 그리고 한적한 공간이 많아 요즘같은 시국에 최적의 공간을 제공해 주는 곳이다. 오늘은 지난 주말에 촬영했던 야외 필라테스 프로필 촬영기를 공유해 보려 한다. 안타깝게도 날씨가 좋지 않아 자연광의 느낌을 강조하기 어려웠지만 경험을 통해 흐린날에도 충분히 좋은 야외 촬영을 진행할 수 있었다.   야외 필라테스 프로필 촬영날씨가 흐리다고 쫄지 않는다. 촬영전 항상 사전답사를 가본다.  촬영이 진행될 포인트를 미리 선택해 둔다.  촬영전 사전답사는 필수 한적한 이촌 한강공원 야외 촬영시 사전답사는 필수적으로 하는 편이다. 같은 공간도 시즌에 따라 공사 중이거나 심지어 폐쇄되는 경우도 많기 때문이다. 특히 요즘 같은 코로나 시즌에는 다수의 유명 장소들이 폐쇄되어 헛걸음을 하는 포토그래퍼들의 소식도 간간히 들린다. 촬영 장소로 물색한 곳은  이촌 한강공원이었다. 이곳은 텐트를 칠 수 없고 그 흔한 편의점도 없기 때문에 다른 한강공원에 비해 사람들이 적고 자연 그대로의 배경이 많다. 이곳에서 촬영할 포인트를 미리 점찍어 두고 나오게 될 장면을 그려보는 것이다.  몇칠 뒤 필라테스 강사 아영샘과 만나 촬영 포인트에 도착했다.  최소한의 장비구성 / 카메라는 후지필름 X-T3를 활용했다.  하지만 빛이 부족한 하늘...미세먼지가 작렬했다.  날씨가 도와주지 않는 야외촬영하지만 쫄지말자 야외 촬영시에는 장비를 최소화 하는 것이 맞다. 아무리 한적한 공간이라도 장비가 거대할 경우 주변 사람들에게 위압감을 줄 수 있기 때문이다. 이번 촬영은 후지필름의 X-T3와 3개의 단렌즈 그리고 고독스 AD 200과 삼각대, 조명용 엄브렐러 구성으로 준비했다. 사실 야외 촬영시 출력이 강한 조명이 촬영에 유리하긴 했지만 출력이 강한 조명을 사용할 수록 그만큼 큰 엑세서리를 추가적으로 준비해야 하기 때문에 촬영에 집중하기 어려웠다. 무엇보다 부족한 광량은 카메라의 감도로 커버 가능하고 자연광이 약한 날이라 200 와트 정도로도 라이팅 효과를 내는데 부족함이 없을 거라는 기대감이 작용했다. [설명충....] 야외촬영시에도 조명은 매우 중요한 역할을 한다.  조명 사용 전과 후의 결과물 차이  피부톤을 화사하게 반사광의 영향을 막는 조명 넓은 광원을 위해 엄브렐러를 활용 야외에서 조명이나 반사판을 활용해야 하는 이유는 단순히 암부를 채우는 목적이 아니라 반사광에 의한 피부 색감 왜곡을 막기 위함이다. 잔디밭같이 색감이 강한 배경에서 촬영할 경우 초록색이 피사체의 피부에 반사되어 칙칙하게 표현되는 경우가 있다. 그것을 조명의 빛이 차단하고 피부를 밝고 화사하게 연출하는 것이다. 가장 자연스러운 것은 반사판인데 반사판을 제대로 활용하기 위해선 스텝이 필요하고 이렇게 흐린날에는 효과가 크지 않기 때문에 미니멀 하지만 조작감이 좋은 고독스 AD 200에 엄브렐러를 사용한 것이다. 엄브렐러를 사용하는 이유는 광원을 넓게 활용하여 빛을 부드럽게 연출하기 위함이다.  주변의 나무배경을 활용해 흐린 하늘을 가린다.  후보정으로 비슷한 장면에서 다른 느낌을 연출해 보자.  흐린날의 야외촬영색과 인물만 강조한다. 미세먼지가 많은 날의 하늘은 색이 없고 탁한 분위기를 만들어 낸다. 때문에 조명을 활용하여 배경과 피사체의 노출값을 맞춰도 하늘에 화이트홀이 발생하는 것이다. 하지만 그것을 최소화 시킬 수는 있다. 바로 주변 나무들을 배경으로 삼아 탁한 하늘을 최대한 감추는 것이다. 배경의 푸른 색감과 조명으로 만들어진 피사체의 화사함은 날씨를 왜곡할 수 있다. 어차피 하늘이 보이지 않으니 날씨에 대한 예상을 하기 어려울 것이다. 다만 빛이 좋은 날은 나올 수 있는 분위기가 더 많아진다.  울창한 나무는 조명과 삼각대를 숨기기에 충분했다.   배경과 조화를 이루는 촬영 야외 촬영시에는 배경과 인물을 7:3 정도의 비율로 촬영하는 편이다. 배경이 충분히 넓게 표현됐을 때 시각적으로도 시원하고 장소의 이 잘 드러나기 때문이다. 필요에 따라 클로즈업을 하기도 하지만 전반적인 야외 촬영은 언제나 배경을 넓게 담는 편이다. 무엇보다 필라테스 프로필은 전신이 중요하기 때문에 좁은 화각으로 촬영할 필요가 거의 없다. 자세를 변경하고 호흡을 가다듬을 때마다 미세하게 움직이는 근육의 아름다움은 필라테스와 요가 촬영의 매력이라 생각한다.  로우앵글 촬영은 공간감을 더욱 강조한다.  세로 촬영일 경우 그 느낌은 배가 된다.  장미길에서 촬영 마무리  장마가 오기전 5~6월이 마지노선 매년 6월 중순이나 말부터 장마가 시작되고 장마가 끝난 동시에 9월 초까지 폭염이 이어진다. 즉 사실상 야외 촬영이 어렵다는 뜻이다. 때문에 5~6월은 야외 촬영을 하기에 가장 이상적인 시즌이라 할 수 있으며 폭염만큼이나 무서운 모기와 날파리가 적기 때문에 촬영 타이밍을 서두르는 게 좋을 것이다. 무엇보다 자신만이 알고있는 최적의 촬영 장소 그리고 촬영 타이밍, 이상적인 장비조합은 경험을 떠나 노력이라 할 수 있으며 그것이 좋은 포토그래퍼를 판단할 수 있는 기준이라고 생각한다. 함께 해준 필라테스 강사 아영샘에게 감사의 마음을 전하며 포스팅을 마친다.  
□ 시, 사업비 45억 들여 6월 완공/ 등 8만4000그루 식재□ 먼지 흡착력 뛰어난 수종 주로 심어, 도로소음·분진 차단 ‘완충녹지’ 조성/그늘 쉼터 만들어 시민 편의 확충도​   [세계일보 박연직선임기자] 시가 용산구  등 6개소에 울창한 숲을 조성한다.​시는 올해 과 광나루한강공원 등 6개소에 8만4000그루의 나무를 심어 숲을 만드는 ‘한강숲 조성사업’을 시행한다고 6일 밝혔다.​한강숲 조성사업은 한강의 숲을 완충숲, 이용숲, 생태숲 3가지 모델로 구분해 만든다. 생태숲은 수변 지역에 갯버들과 버드나무 등을 심어 자연성을 회복하는 데 중점을 둔다. 이용숲은 둔치에 쉼터 역할을 할 수 있는 그늘목을 심는다. 완충숲은 도로변 소음을 막고 경관 완충기능을 강화하는 데 목적이 있다.​시는 2015년부터 지난해까지 4년 동안 한강숲을 조성해 왔다. 그동안 완충숲 17만5773그루, 이용숲 19만4707그루, 생태숲 25만8015그루 등 총 62만8455그루를 심었다. ​이번 한강숲 조성사업은 미세먼지 저감을 위한 대책으로 조성한다. 도로변 먼지와 분진을 막기 위해 완충지대에 먼지 흡착능력이 뛰어난 수종을 주로 심는다. 그늘목을 심어 나무그늘 쉼터를 조성해 시민 이용 편의를 높이기 위한 이용숲 개념을 도입한다. ​국립산림과학원 연구에 따르면 숲속의 미세먼지는 숲 바깥보다 낮게 나타나며, 수목이 미세먼지를 잘 붙잡아 농도를 낮춰 줌으로써 공기청정기 역할을 하고 있는 것으로 나타났다. ​시는 6개 한강공원에 전문가 자문과 실시설계를 시행해 지역별 을 살린 한강숲으로 조성할 계획이다.​은 기존 대나무 녹지를 확장하고 1만2500그루의 수목을 식재해 ‘댓바람 숲’으로 만든다. 광나루한강공원은 이팝나무 3만1200그루를 심어 자전거를 타기 좋은 이팝나무 꽃길 숲으로 조성한다. 이촌~망원한강공원은 미루나무 1000그루를 심은 미루나무 테마 산책길로 탈바꿈한다. 반포한강공원은 1만그루의 그늘목을 심어 쉼터로 만들며, 양화한강공원은 올림픽도로의 소음과 먼지를 차단할 수 있는 완충녹지로 조성한다. 난지한강공원은 그늘 쉼터로 조성해 시민들에게 편의를 제공한다.​시는 이번 한강숲 조성사업에 총사업비 45억원을 투입한다. 오는 6월 말까지 한강숲을 완공해 시민들에게 개방할 예정이다. ​정수용 시 한강사업본부장은 “시민들이 산책과 휴식을 취할 수 있는 무성한 그늘의 한강숲을 조성해 한강의 자연성 회복과 동시에 미세먼지 저감에 기여할 수 있도록 해나가겠다”고 말했다.​   ​ 
날이 좋은 날엔 무조건 나갑니다. 한강보다 용산가족공원 푸르른 잔디밭, 푸르른 나무 밑이 더 좋아요! 발리에서 오자마자 짐도 정리하지 못한 채, 그렇게 주말을 맞이하였다. 날이 좋았던 그 주 주말....하염없이 집에만 있을 수 없어 무거운 몸을 이끌고 집 근처 #용산가족공원 을 향하였다. ​# 도..주말에 가보면 텐트치고 정말 많은 사람들이 여유롭게 주말을 즐기고 있는데 개인적으로 보다 더 한적하고 더 넓고 선선한 #국립중앙박물관 옆에 있는 용산 가족공원을 더 선호하는 편이다.    거의 우리식구의 전용 자리가 되어버린 요 스팟! 커다란 나무 밑이라 그늘지고 시원한 곳인데 럭키하게 갈 때마다 요 자리가 비어있어 이렇게 늘 같은자리에서 우리의 터를 잡을 수 있었다.    집근처 공원이라고 하지만 챙겨야 할게 기본적으로 많다. 돗자리 2개, 꼬맹이 물품 가방 (기저귀, 물티슈, 간식, 선그라스, 긴팔 등등), 꼬맹이 장난감, 어른 간식거리 - 아이스커피 담긴 보온병, 과일도시락, 샌드위치 도시락 등등 거기에 RC카 까지..이 많은 짐들을 이고 가려면...유모차로는 택도 없다. 유모차로 가려면 우리가 고생해야 하기에....근처 공원 갈때는 무조건 공간이 넉넉한 #유아웨건 에..짐을 가득 싣고 출동한다.    #신발신고타는유아웨건 덕분에 불편함 없이 잘 앉아있는다. ​ 미국 출장가기전에 주문했던 #뷔어웨건슬리핑세트 #뷔어웨건수면시트 이제서야 설치했다. ​뷔어웨건에는 여러가지 악세서리들이 있는데 그 중에 꼭 필요하다고 생각했던 것 중 하나가 바료 요 #웨건에서잠자기 를 할 수 있는 #수면시트 였다. ​왜 필요하냐...​​​​가끔 이렇게 졸때가 있는데 웨건  상, 유모차처럼 뒤로 180도 젖히기가 불가능하고 뷔어웨건은 신발을 신고 타는 웨건이라 바로 눕힐수가 없는데 #뷔어웨건악세서리 추가 구성에 이렇게 좋은 수면패드가 있던 것이다. ​딱 낮잠자는 타이밍이 겹쳐서 혹시 몰라 수면패드도 준비해서 갔다.    도착하자마자 일단 수면패드부터 설치! 포터블한 파우치 안에 담겨 있는데 이렇게 별치면 바닥에 접혀있는 프레임을 양 옆으로 쭉 펴면 바닥 지지대가 완성된다.    발받침 부분으로 움푹 들어간 빈 공간을 지지할 수 있는 거치대를 펴서 이렇게 웨건에 설치하면 짜~잔!! 누울 수 있는 공간이 순식간에 완성!    양 끝 모서리에 있는 홈에 파우치 고리를 걸면 고정 완료!      그 위에 하얀색 푹신푹신 패드를 깔면 정말 작은 #휴대용아기침대 처럼 만들어 진다. (*신생아한테 너무 좋을 듯...)    보자마자 신이나서 신발벗고 눕는 우리 아들! 신났어~ 신났어!    슬리핑 세트에 함께 들어있던 #버그쉴드 진짜 잘 만들었다!!! 견고하고 뭐 하나 틈이 없다! 아이들이 야외에서 잠이 들면 날파리나 벌, 모기들이 많아 걱정인데 이렇게 잠이 들면 버그쉴드를 쳐주면 된다는...ㅎㅎ​    근데 우리 아들이 두발 뻗고 자기에 ㅋㅋㅋ많이 커버린 점!! 그래도 좀 구부리고 자는데는 문제가 없을 듯~ ㅎㅎ   잠아 와라~~ 잠아 와라~~ 잠아 와라~~   잠아 와라~ 노래 불렀는데 잠이 안오는지...그냥...아빠랑 둘이 #웨건 끌고 산책 가기로...잘 다녀와~ 엄마는 좀 누워서 쉴게! ㅎㅎ​     친정엄마가 매주 냉장고 한가득씩 뭘 보내주시는데 진짜 너무 좋아하는 #사라다샌드위치 ......엄마표 사라다샌드위치 속은 정말 끝내준다. 백다방 사라다빵이랑 쨉이 안됨!! ​수박이랑 방울토마토도 친정에서 공수!! ㅎㅎ모닝빵만 파리크라상에 들러서 소풍 오듯이~ ㅎㅎ    한참을 산책가서 안돌아오더니....ㅎㅎ한손에 비행기를 들고 왔다. ㅋㅋㅋ못살...아빠랑 또 신나게 잔디밭에서 비행기 날리고~ 날리던 비행기가 나무에 걸려서 이렇게 빼기도 하고~ ㅎㅎ​​   결국 낮잠은 엄마 배위에서 자다가.....엄마 팔을 베개삼아 한시간 넘게 나무그늘 아래서 곤하게 낮잠 자고...어느덧 저녁 시간이 다가와서 짐 싸들고...다시 집으로....           오늘도 푸르른 자연속에서 마음껏 뛰놀다가 잘 돌아갑니다.    잠에서 깬지 얼마 안되서 머~~~엉!! ㅎㅎ​쓰레기는 반드시 다 챙겨서 총총총~ ㅎㅎ      여기저기 예쁜 배경의 포토존이 많은데 우리 아들은 그저 장난감 자동차에만 관심이 있네요!! ㅎㅎ​용산 가족공원에만 오면 반나절 후딱!! ㅎㅎ​#아이와나들이가기좋은장소 #아이와가기좋은야외공원 ​추천!​​  ​ 
2020.09.27​하늘이 너무 좋아서 한강으로 나갔는데강변은 자전거행렬로 초만원...차라리 시내가 한산할 것 같은 생각이 들어서잠수교 부근에서 강북방면으로 방향을 틀어오랜만에 시내를 둘러보기로 했습니다.​ ​마포대교 남단에서 서대문과 광화문을 거쳐청와대까지 갔다가 삼청동, 인사동을 지나청계천을 따라 동대문을 거쳐 한강으로 나가서영동대교를 건너 귀가하는 코스를 잡았습니다.​코스를 이렇게 잡은 것은 내가중.고교시절을 보낸 곳들이 60년이 지난 지금은어떻게 변했는지 궁금해서 이기도 합니다.​ 10:54한강변 풍경-강북 숲 주변과 성수동 방면..​  지나온 영동대교와 그 뒤로 롯데월드타워..​ ​성수대교 뒤로 남산과 오른쪽 멀리 북한산...​ 11:15잠수대교를 건너 강북으로 넘어갑니다.​ ​잠수대교를 건너며 바라본 상류 방향...​ 12:06에서 바라본 한강대교와 중지도라고 부르던 노들섬과 여의도 방향...​이 부근에서 어지럼증이 찾아와서한동안 벤치에 누워서 휴식을 취했습니다.​ ​한강철교​ 12:17원효대교​ 12:33마포대교 북단-예전의 마포나루터입니다.마포대교는 내가 군복무 중이던 1970년5월에개통한 한강에 세워진 4번째 다리입니다.예전 한강의 다리이름은 건설 순서대로순번 뒤에 대교를 붙여서 부르다가지역을 살린 이름으로 바뀌었지요.​제1한강교는 한강대교제2한강교는 양화대교제3한강교는 한남대교제4한강교는 마포대교​아무튼, 제가 고등학교를 졸업할 때까지이곳에는 나룻배가 다니고 있었습니다.​ 12:40공덕동 5거리 풍경입니다.​ ​정말 엄청나게 변한 모습입니다.​ ​장마철이면 한강의 홍수로걸핏하면 물에 잠기기도 하던 곳인데...​ ​지금은 고층빌딩들이 즐비하네요.​ 13:00만리재 고갯길을 허위허위 오르면예전에 큰고개라고 부르던 만리동고개입니다.이곳은 중구, 용산구, 마포구가 길을 사이에 두고 만나는 곳입니다.오른쪽이 용산구, 왼쪽은 마포구, 길을 따라 왼쪽이 중구...​이 길로 죽 내려가면 역 후문이 나오고 조금 더 가면 염천교, 남대문에 이르게 됩니다. 매일 새벽 이 길을 걸어서 역까지 가서기차를 타고 인천에 있는 중학교에서 공부를 하고밤이면 갔던 길을 되짚어 집으로 오던 기억이...입학식부터 졸업식까지 꼬박3년이었구요.​그러다보니 이곳에는 피난민이신 부모님이가난한 살림에 자식들 먹이고 가르치시느라밤낮없이 고생하시던 모습만 떠오르고옛추억이랄게 별로 없네요.​  동생들이 잠시 다니기도 했던 소의국민학교 일제시절에 설립된 전통 있는 학교입니다.부근에는 배명, 양정고등학교가 있었고지금은 환일로 이름이 바뀐 균명학교가 있었지요.​ 13:06한일고등학교-예전 균명고등학교이 학교는 각별한 추억이 있는 곳입니다.​이 학교는 성결교회재단 소속으로학교 구내에 작은 교회가 있었는데 내가 고등학교 시절에 잠시 그 교회를 다닌 적이 있었습니다.​바로 밑에 2살 터울인 동생이 있었는데 학교는 나하고 1년 차이내가 고3 때 그 동생은 고2였습니다.당시에는 명문 소리를 듣는 공고를 다니던동생이 고2 여름방학이 끝날 즈음에아무데나 인문학교로 옮겨 달라고 하는 겁니다.이유를 물으니 대학을 가야겠다고 하면서 공고에서는 도저히 희망이 보이지 않으니정 안되면 검정고시라도 보겠다고 하더군요.​당시의 집안 형편으로는 다른 학교로 전학은 찬조금이라는 비용 때문에 언감생심이었고당시 내가 다니던 교회의 학생부 지도선생님이균명고교 선생님이어서 그분의 도움을 받아야간부에 편입, 졸업 할 수 있었고결국 고려대학교에 합격을 하였습니다.당시에는 똥통학교라고 소문난 학교 그것도 야간부에서 고려대 합격은 최초였던걸로 기억을 합니다.ㅋ​가끔 나가던 교회는 고3이 되면서 멀어졌고그 뒤로 교단이 둘로 나뉘어져 싸우는 걸 보고는 정나미가 떨어져 이제는 쳐다보지도 않게 되었구요.ㅋ​ ​마포구 아현동 산 ~번지로 기억되는 동네...​예전에는 서부지역의 공동묘지였던 곳으로, 내가 고등학교를 다니던 시절에도땅을 조금만 깊게 파면 사람의 뼈가 나온다고하던 동네였는데 지금은 그야말로 상전벽해...​ ​이 부근에 우리집이 있었는데...​ ​너무 변해서 감을 잡을 수가 없네요.​ ​중림동으로 가는 길...​이곳은 예전에 푸세식화장실에서 나온 오물을 퍼다 모아두던 웅덩이(똥통)이 있던 자리인데지금은 고층아파트가 들어서 있네요.실제로 제가 중학생 시절에는 밤길에 술이 취해똥통에 빠진 사람들 얘기를 심심치 않게 들었습니다.​ 13:18중림동 삼거리 부근입니다.​ ​이곳은 마포구, 중구, 서대문구가 만나는 곳...​ ​중림동 삼거리​ ​아현동 가구단지​ ​가구골목 뒷길-여기서도 잠깐 살았던 곳입니다.북아현동에서는 고교, 대학시절의 대부분을 지낸 곳이어서 추억이 많은 곳이지요.​여기서 광화문을 거쳐 청와대까지는눈을 감고도 찾아갈 수 있을 것 같습니다.고교시절 3년을 걸어다녔던 곳이니까요.​ 13:36경의선 철도​ 13:43서대문로타리​ ​여기는 정말 엄청나게 변한 곳입니다.​ 13:52적십자병원과 경교장을 지나 흥화문입니다.옛 고등학교가 있던 자리입니다.일제가 경희궁을 헐고 일본인을 위한 학교를 지었던 것인데 이제 경희궁으로 되돌려 놓은 것이지요.​ ​저 전차를 타고 다니던 시절이 그립습니다.​ ​역사박물관 ​ 13:57새로 지은 새문안교회는 처음 봅니다.역시 어딜가도 예수장사가 제일 번창합니다.옛동네를 둘러보면 남아있는 것은 으리으리하게 커진 교회뿐...ㅋㅋ하긴, 세금을 내나인건비가 나가기를 하나원재료비가 들기를 하나...ㅋ​ ​광화문 부근 풍경들 ... ​ ​광화문광장 시청방향 ​ ​광화문광장 경복궁 방향 ​ 14:45서촌 먹자골목 부근에 사는 친구들이 많아서 추억도 많은 곳. ..​ 14:56경복고등학교 ​ ​꾀꼬리동산- 아름드리 느티나무들이 시원한 그늘을 만들어 주던 곳...당시에는 국내에서 제일 많은 종류의 선인장을 보유하고 있던 온실은 흔적도 없고  다른 곳으로 옮긴  온실은 낯설기만 하더군요.원예반이었던 내게는...ㅋ​ ​개교 100년이 넘는 교정의 풍경들 ..​ ​인조잔디를 깐 운동장-앞에 보이는 산은 인왕산 ​ ​단풍이 들기 시작한 나무들...​ ​북악산이 바로 뒤에 있습니다.본관 2층 맨 오른쪽 교실이 우리반...​ ​거의 60년 후배에게 부탁해서 인증사진...ㅋ​ 15:17청와대 앞에 왔습니다.제 왼쪽 뒤에서 혼자 서 있는 친구가 주호영...대한민국 대통령을 찾으러 왔답니다.ㅋ할 일 더럽게 없는 모양입니다.싸대기가 제격인데, 경찰들이 말리데요.ㅋㅋㅋ​ 15:23경복궁 후문 신무문을 지나 삼청동으로 갑니다.자전거길이 시원합니다.​ 15:28동십자각 부근입니다.한복을 빌려 입은 외국인들이 꽤 있네요.​ ​동십자각 ​ 15:35인사동입구에 도착...​ ​인사동거리는 자전거 탑승금지입니다.​ ​인사동 남측입구​ 15:49청계천을 따라 동대문방향으로 달립니다.​ ​청계천 주변 상가들이 문을 닫아서청계천이 한산한 모습입니다.​ ​​​ ​​​ ​오간수교​ ​오간수교에서 바라본 동대문 ​ 16:05동대문디자인플라자​ ​​​ 16:19청계8가 청계판자촌 ​ ​​​ ​​​ 16:46청계천을 따라 달리다가 중랑천을 만나고숲 부근에서 한강을 만났습니다.​ 17:19뚝섬공원에서 커피를 한잔 하고 휴식...영동교를 건너며 남산을 바라봅니다.맑던 하늘에 구름이 많아졌네요.​ 17:29탄천합수점에서 바라본 롯데월드타워...  어찌하다보니 추석날 새벽에 포스팅을 하네요.예전 같지 않은 추석이지만 그래도 추석입니다.​모두 건강하고 즐거운 명절 보내시길 빕니다! 
​  명절의 끝이 보이네요 ㅠㅠ내일이면 다시 일상으로 돌아가야하는 시간이예요​이제 제법 가을같은 날씨라고 했더니오늘 오후에 나갔다가 더워 죽을뻔 했어요!​가을바람 살랑 살랑 불어오면가장 기다려지는 2019여의도불꽃축제가 아닐까 싶어요!​세계불꽃축제라고도 불리우는 2019여의도불꽃축제에 대해 자세히 알아봤어요!​   출처 : 2019 세계불꽃축제 홈페이지 ​  2019여의도불꽃축제​​​​불꽃축제라고하면 가슴이 두근두근 거리지 않나여?ㅋㅋ저만 그런가여? ㅠㅠ 불꽃축제 많이 가봤지만볼때마다 너무 감동적인거 같아요​너무빨리 끝이나서 아쉬울때도 있고, 매년 또와야지 하면서도 그렇게 되기가 힘들더라구요 ​불꽃축제에 가려면 미리미리 알고가야하는 팁들을 정리해봤어요​​축제의 하이라이트인 불꽃 쇼는 10월 5일에 진행되지만, 10월 1일부터 10월 5일까지 디자인 위크 동안 글로벌 아티스트가 참여하는 아트 기획전 불꽃 불꽃 Atelier가 여의도 한강공원에서 진행된다고해요​​   출처 : 2019 세계불꽃축제 홈페이지  2019여의도불꽃축제 관람가이드 1. 긴소매 옷과 무릎담요, 돗자리챙기기   - 감기에 걸리지 않도록 겉옷과 무릎담요를 챙기기! 차다운 바닥에 안지 않도록 푹신한 돗자리를 챙겨가세요 ​ 2. 간식과 음료는 미리 챙기기   - 불꽃 쇼 진행 중에는 필수 조명을 제외한 조명이 소등된다고해요. 전 관람 구역에 인파가 몰려 편의 시설까지의 이동이 어려울수 있으니 미리 챙기는게 좋겠져? ​ 3. 쓰레기는 꼭 지정된 클린존에 버려주세요  - 환화와 함께하는 세계불꽃죽제는 한강의 아름다운 환경을 사랑해요. 쓰레기는 배포된 비닐봉지에 담아 반드시 지정된 클린존 구역에 버려주세요! ​ 4. 어린이 & 노약자 보호자 동반  - 어린이와 노약자는 많은 인파 속에서 순각적으로 길을 잃기 쉬우니 반드시 보호자를 동반해주시고 헤어졌을 시를 대비해 미아방지 팔찌 또는 보호자 연락처를 몸에 지닐수 있도록 해주세요 ​  5. 관람시 불꽃 소음 주의  - 불꽃이 터지는 순간의 소리가 매우 크다해요 소음으로 인한 청력 손실의 문제가 없도록 3세 미만의 영유아는 관람에 각별히 주의해주세요.  ​ 6. 축제장 내 통로 착석 금지  - 혼잡한 축제장 내에서는 안전한 관람을 위해 천천히 이동해주시고, 다른 관람객이 이동하는 통로에는 앉지 않도록 해주세요. ​ 7. 불꽃 낙재 주의   - 간혹 불꽃이 터진 후 낙재가 관람석 쪽으로 날아올 수 있다고해요. 보안경을 준비하시면 낙재가 눈에 들어가는 것을 방지할 수 있다고 해요. ​ 8. 텐트는 안되요~  - 더 많은 시민들과 함께 환화  세계불꽃축제를 즐길 수 있도록 개인 텐트는 지양해주세요 ​ 9. 자전거 & 인라인 출입 제한  - 시민들의 안전한 관람을 위하여 14시 이후에는 자전거 및 인라인의 통행을 제한하고 있다고해요많은 사람들이 불꽃축제를 즐기러 오는곳이잖아요 이런 안전 지침은 꼭 필독하고 지켜주세요~~​​​환화와 함께하는 세계불꽃축제는 시민들을 위한환화그룹의 사회 공헌 사업이예요따라서 별도의 유료 티켓을 판매하지 않으며안전통제구역 및 일부 초청 티켓존을 제외하고는 모든공간에서 누구나 자유롭게 관람할수 있다고해요​​추언시에도 축제 날짜는 변경되지 않으며, 악천후에는 임의로 축제가 중단될수 있다고 하네요​​    교통통제일정 행사 당일 63빌딩 주변으로 14시 ~ 21:30분 까지 교통통제가 이루어질 예정이라고해요 여의동로(마포대교 남단 ~ 63빌딩 앞) 구간은 행사장 차량 외에 전면 통제되고,  올림픽대로와 노들길 ~ 63빌딩 진입 구간은 현장 상황에 따라 탄력적 통제가 이루어질 예정이라고해요 63빌딩 앞 여의도 한강공원 주차장이  10월 4일 (금) 23시 부터 ~ 10월 5일 (토) 23시까지 임시 폐쇄되므로,  대중교통을 이용해주세요~~​​대중교통도 통제가 이루어 지더라구요 축제 종료 후 많은 관람객분들이 한꺼번에 이동하시기 때문에 주변 지하철과 버스 이용이 어렵다고해요또한 행사 후 관람객의 안전을 위해 관람객 밀집도에 따라 약 1시간 가량여의나루역이 일시적으로 통제되며 여의동로 운행 버스는 인근 지역으로 우회한다고하니 참고해주세요!​​​​​     지하철 이용시 5호선 여의나루역 - 3번 출구에서 243m 9호선 샛강역 - 3번 출구에서 1.5km 1호선 대방역 - 6번 출구에서 2km 5,9호선 여의도역 - 5번 출구에서 1.3km 1호선 신길역 - 1번 출구에서 2.2km 5호선 마포역 - 4번 출구에서 2.4km 4호선 이촌역 - 4번 출구에서 4.4km * 교통상황에따라, 미정차 구간이 발생하거나 특정 역이 임시 폐쇄 될수 있다고 하니 참고해주세요 버스 이용시 마을버스 - 영등포 10, 영등포11 시티투어 - 파노라마코스 경기버스 - 10,108,1002,700,7007-1 지선버스 - 5534,5615,5618,5633,5713,6623,7611,7613 간선버스 - 260,261,262,360,461,662,753 * 교통 통제 구간시에는 기존 노선을 우회할 수 있으며, 여의도 중학교ㅛ 정류소, 63빌딩 정류소에 정차하지 않을수 있다고하니 참고해주세요이런날은 교통이 통제되니 인근 호텔에서 하루 묵는것도 꿀팁인거 같아요!여의도 한강공원까지 도보로 5분정도 거리에도 호텔들이 많더라구요 ​여의도 인근에는 가성비좋은 호텔들도 많더라구요 ​주차하기도 너무나 힘들고, 행사가 끝나고 교통도 혼잡하니 어쩌면 인근 호텔에서 숙박하는게 덜피곤한 일일지도 ㅠㅠ​지방에서 불꽃축제에 맞워 여행오시는분들은필수로 여의도한강공원인근에 숙소를 잡는다 하시더라구요 ㅋㅋ​​여의도한강공원 주변 호텔 가격보기 << 클릭 CO​   출처 : 2019 세계불꽃축제 홈페이지  환화에서 알려주는 불꽃명당  1. 골든티켓 좌석   - 명실공히 최고의 불꽃 명당은 뭐니뭐니 해도 '골든티켓' 좌석입니다   ' 골든티켓' 좌석은 불꽃이 터지는 바지선과 무대가 정면으로 보이는 명당 중의 명당이라고해요.   골든티켓 좌석은 '골든티켓 이벤트'를 통해서만 얻을수 있는 행운의 자리라고해요.   홈페이지에서 이벤트가 진행중이니 행운의 주인공이 되어보세요~ ​ 2. 여의도 한강공원 멀티 플라자  - 여의도 한공공원 멀티플라자는 이미 불꽃 명당으로 정평이 나있는 곳이예요  올해는 글로벌 아티스트들과 함께하는 불꽃 Atelier가 10월 1일부터 5일까지 디자인 위크 기간동안 준비가 되어있어 낮부터 아트 기획전과 불꽃을 즐기기에 좋은 명당이라고 하네요! ​ 3.   - 마지막은 여의도 한강공원 건너편에 위치한 이촌 한강공원이예요  불꽃을 가까이서 볼 순 없지만 아름다운 한강뷰는 물론이고, 불꽃과 함께 63빌딩의 멀티 미디어쇼도 원거리에서 한눈에 담을수 있는 명당이라고해요​​​​   출처 : 2019 세계불꽃축제 홈페이지 불꽃축제를 구경한다면 !! 추억을 남기기 위해선 사진을 찍어 남겨야 되잖아요 불곷 사진 잘찍는 꿀팁을 알려드려요 ​야외와 야간이라는 때문에 사진을 남기기 쉽지 않기 마련이죠저도 ㅋㅋ 항상 바바바바박 찍고 축제가 끝난뒤에 보며다 흔들려잇고 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 제대로 남은 사진 하나 없더라구요 ​그런 사태를 방지하기 위해서는! 삼각대를 가져오시면 더좋지만! 큰 삼각대는 무겁고 ㅠㅠ 부피도 많이 차지 하니까휴대가 간편한 셀카봉을 챙기는것도 꿀팁이예요!​그런데 요즘 셀카봉도 삼각대처럼 세울수 있는것도 있더라구요 ? 그런걸 챙겨가시면 되겠죵?????????​야간의 ISO감도는 낮을수록 선명한 이미지를 얻을수 있다고해요핸드폰에도 ISO기능을 설정할수 있는곳이 있더라구요 미리 설저해놓는것도 꿀팁이겟져?ISO감도는 100이나 200정도가 적당하다고해요​핸드폰이 아니고 DSLR이나 미러리스라면 광각계나 표준계 줌렌즈를 사용하여 화면에서 불꽃이 터지는 위치와 구도를 정해놓으면 좋다고하네요​  환화에서 알려주는 필수 준비물 리스트 1. 방한용품으로 감기 피하고, 돗자리로는 자리 지키고!  - 요즘 일교차가 크다보니 걸칠수 있는 긴팔이나 무릎담요등 방한용품을 꼭 챙겨가세요!  - 고정된 자리를 지키려면 돗자리나 방석을 가져오는것도 꿀팁! ​ 2. 태양을 피하고 싶었어! 자외선 차단 하고 수분은 지키고!  - 낮부터 명당을 잡고 기다리다보면 자외선 노출이 되기 싶다고해요! 자외선 차단제와 선그라스도 챙겨가세요~ ​ 3. 깜빡하기 쉽지만, 꼭 필요한 청결 유지 용품!  - 일상속에서 매일 사용하기 때문에 놓치지 쉬운 청결 유지 용품 을 챙겨가세요~~  - 음식을 먹다가 흘리거나 하면 꼭 필요하잖아요~ 이런 휴지를 담을 개인 비밀봉투도 챙겨가면 쾌적한 축제를 만들수 있겟졍? ​낮부터 명당자리를 차지하고 있어야한다면, 시간을 보낼수 있는 책이나, 노트북도 가져가면 좋을거 같아요​하지만 짐이 무겁다면 ㅠㅠ또 많은 인파가 몰리다보면 분실할수도 있고 ㅠㅠ​무튼! ​​2019여의도불꽃축제 에서 좋은 추억 만드세요!나도 가고싶돠아 ㅠㅠ​​​​​​  여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터  ​co 
일 년에 단 한 번뿐인 #세계불꽃축제!#불꽃 이 가장 잘 보이는 #장소 에서 예쁘게 #사진 까지 찍는 다면 완벽한 하루가 될 거예요!간단한 준비만으로 예쁜 사진과 #추억 을 남길 수 있는 #꿀팁 을 준비했습니다!   꼭 가야할 명당자리  사진출처: 세계불꽃축제(https://hanwhafireworks.bulggot.co/#FESTIVAL)  1. 사육신 공원사육신공원은 평소에도 조망에 너무 예쁜 공원입니다.이곳에 불꽃놀이 명소가 숨어있다는 사실을 아시나요?육신역사관 뒤편 전망대가 바로 불꽃놀이 명당 스팟인데요! 63빌딩과 원효대교가 한눈에 드러오고 언던에 위치해 불꽃이 잘 보인답니다! 한강공원과는 거리가 있지만 멋진 한강 조망에 한눈에 들어오는 불꽃을 볼수 있습니다!​​   사진출처: 세계불꽃축제(https://hanwhafireworks.bulggot.co/#FESTIVAL)  2. 여의도 한강공원 멀티플라자 불꽃 Atelier와 불꽃을 모두 만끽하고 싶으시다면 주목!여의도 한강공원 멀티플라자는 이미 불꽃 명당으로 정평이 나 있는 곳이죠! 올해는 글로벌 아티스트들과 함께하는 불꽃 Atelier가 10월 1일부터 5일까지 디자인 위크 기간 동안 준비되어 있어 낮부터 아트 기획전과 불꽃을 즐기기에 좋은 명당이랍니다! 많은 사람이 오는 만큼 볼거리와 즐길거리가 넘치는 여의도 한강공원!​   사진출처: 세계불꽃축제(https://hanwhafireworks.bulggot.co/#FESTIVAL)  3. 이촌 한강공원 불꽃과 함께 63빌딩 멀티미디어 쇼까지 불꽃의 모든 것을 볼 수 있는 곳!여의도 한강공원 건너편에 위치한 이촌 한강공원을 추천드립니다. 한강공원 건너편이기에 불꽃을 가까이서 볼 순 없지만 아름다운 한강뷰는 물론이고, 불꽃과 함께 63빌딩의 멀티미디어 쇼도 원거리에서 한눈에 담을 수 있는 최상의 곳입니다!여의도한강공원의 교통통제와 많은 인파가 부담스러우시다면 이촌 한강공원을 추천드려요!​   사진출처: 세계불꽃축제(https://hanwhafireworks.bulggot.co/#FESTIVAL)  4.한강철교 북단한강이촌지구와 연결된 한강철교 북단은 어떠신가요?한강철교 북단은 평소 일몰촬영지로도 유명한데요! 일몰과 함께 불꽃도 감상하는 이 곳만의 장점인듯하네요.이곳에서 사진을 찍으면 63빌딩 뒷편에 위치하고 있어 한강과 노을 그리고 불꽃까지 모두 담을 수 있답니다ㅎ그래서인지 아마추어 전문가들이 출사를 위해 이곳을 자주 찾을 만큼 명소라고 하네요!    사진출처: 세계불꽃축제(https://hanwhafireworks.bulggot.co/#FESTIVAL)  5.골든티켓 좌석 불꽃을 바로 앞에서 즐기고 싶으시다면 주목!명불허전 최고의 불꽃명당은 뭐니 뭐니 해도 ‘골든티켓’ 좌석입니다.‘골든티켓’ 좌석은 불꽃이 터지는 바지선과 무대가 정면으로 보이는 명당 중의 명당이죠.골든티켓 좌석은 ‘골든티켓 이벤트’를 통해서만 얻을 수 있는 행운의 자리인데요, 현재 이벤트가 진행중이니 참여해서 이번 축제에서는 골든좌석에서 관람해보시는 거 어떠신가요?​이렇게 예쁘고 화려한 불꽃과 함께 각각의 추억이 담겨있을텐데요!예쁜 추억도 오래오래 간직하고 싶고 눈으로 보는 예쁜 풍경을 사진으로도 담고 싶으실 것 같아요!그래서 준비한 사진을 잘 찍기 위한 꿀팁 알려드릴게요!  멋진 사진을 위한 필수템​내가 찍은 불꽃축제 사진은 왜 다 흔들리기만 할까요? 야속하기 그지없습니다.너무 속상해하지마세요! 야경과 움직이는 불꽃은 일반 사람들이 촬영하기에 결코 호락호락한 피사체가 아니랍니다! 멋진 사진을 위한 필수템을 알려드릴게요!   사진출처: 세계불꽃축제(https://hanwhafireworks.bulggot.co/#FESTIVAL)  1.불꽃을 배경으로 인물 사진을 원한다면, 삼각대와 셀카봉야외와 야간이라는 축제의  때문에 사진을 남기기가 쉽지 않지만, 삼각대를 준비해보세요~흔들리지 않고 불꽃과 함께 멋진 인물 사진을 촬영할 수 있답니다~부피가 큰 삼각대가 부담스럽다면 휴대가 간편한 셀카봉으로 대체할 수 있습니다.불꽃과 함께 나오는 인물 사진이나 단체사진을 찍을 때 엄청 유용한 필수템입니다. ​   사진출처: 게티이미지뱅크(본문설명을 위한 이미지입니다.)  2.짐벌움직이면서 영상을 촬영하고 싶다고요?아마 손으로 들고 촬영을 하게 된다면 흔들리는 영상이 찍힐 수 밖에 없습니다!ㅜ만일 흔들림 없이 영상을 찍고 싶을 땐 짐벌을 사용해 보세요! 아마 엄청나게 유용하다고 느끼실 겁니다. 짐벌을 생소하게 느끼는 분들도 많을 것 같은데요. 카메라의 움직임이 느껴지지 않도록 중심축을 유지해서 촬영하는 역할을 한답니다. 그래서 움직이면서 영상을 촬영하더라도 안정감 있는 영상을 찍기에 유용합니다. ​   사진출처: 세계불꽃축제(https://hanwhafireworks.bulggot.co/#FESTIVAL)  3.DSLR이나 스마트폰 전문가 기능불꽃의 아름다움은 깜깜한 밤하늘에서 빛을 발하기 때문에 눈으로 보았을 때 아름다운 불꽃을 순간적으로 담아내기가 여간 쉬운게 아닙니다.  선명하고 예쁜 사진을 찍기위해 DSLR을 들고 갔는데 잘 안찍히신다고요?선명한 이미지를 원하신다면 카메라 야간의 ISO(감도)는 낮게 설정해보세요! 낮을수록 선명한 사진을 얻으실 수 있으실거예요!먼저 위치 선정 후 DSLR이나 미러리스 카메라라면 광각계나 표준계 줌렌즈를 사용해 화면에서 불꽃이 터지는 위치와 구도를 정해 놓으면 한층 더 촬영하기 수월하실 거예요!​​자 지금까지 성공적인 세계불꽃축제를 즐기기 위한 명당자리와 필수템 및 사진꿀팁에 대해서 알아보았는데요!불꽃축제에 대해서 자세히 알고 싶으신 분은 [2019 세계불꽃축제에 대한 모든 것을 알려드립니다!] 글을 참고해주세요!이곳에서는 불꽃축제를 안전하게 즐기기위한 교통통제일정 등등 축제에 관련된 유용한 정보들이 있으니 같이 보신다면 도움이 되실거예요!​ 2019 세계불꽃축제에 대한 모든 것을 알려드립니다!매년 돌아오는 큰 축제가 있습니다!다채로운 #세계불꽃축제 가 바로 다음 주 토요일인 #10월5일 에 진행될 ...blog.naver.com ​일년에 단 한번 뿐인 세계 불꽃축제, 명당자리와 인생샷을 건질 수 있는 사진 꿀팁까지 알아보았으니이제 가족,연인,친구와 함께 신나게 즐기는 일만 남았네요!​펑~펑 터지는 아름다운 불꽃을 보러 2019 세계불꽃축제로 GOGO!​출처: 세계불꽃축제https://hanwhafireworks.bulggot.co/#FESTIVAL​   ​ 
  ​미세먼지의 피해가 갈수록 심해지면서 의 다양한 한강공원에 숲길이 만들어졌다고 합니다. 시에서 2015년부터 한강의 자연성을 회복하기 위해 추진해온 사업이 한강 숲 조성 사업인데요. 시에 예산과 더불어 시민들의 기부와 함께  많은 나무를 심을 수 있었다고 해요. 산책하기도 좋고 데이트 장소로 딱인 한강 숲 알아볼까요?  한강의 위치나 에 맞는 3가지 목적의 숲길들​- 생태숲: 한강 자연성 회복에 중점- 이용 숲: 쉼터 확충에 중점- 완충 숲: 미세먼지, 소음 완충에 중점​  ​  출처 : 특별시 홈페이지  이촌 한강공원에는 대나무를 테마로 한 숲길이 생겼습니다~무려 대나무 5471그루를 심었다고 하는데요.이곳의 피톤치드 농도는  도심보다 7배나 높다고 합니다.공기 정화도 되고 스트레스 완화와 심신 안정에 좋은 이촌공원대나무 숲길로 놀러 가보세요~​​​​  출처 : 특별시 홈페이지 난지한강공원난지한강공원은 여름 축제나 다양한 행사가 열리는 곳으로사람들이 많이 모이는 만큼 시원한 쉼터 제공을 위해 1468그루의그늘 목을 심었다고 합니다. 넓은 공원에 나무 그늘이 생기면서시원하게 쉴 수 있는 곳이 많아졌죠! 축제로 난지한강공원 가시는 분들은 요즘같이 더운 날 햇빛 피하기 딱일 것 같습니다~​​​​  출처 : 특별시 홈페이지 양화한강공원양화한강공원은 주변에 올림픽 도로가 있어 소음이나 먼지가많이 발생하는데요. 이를 막기 위해 미세먼지와 소음을 줄이는데 효과적인잣나무와 소나무를 심었다고 합니다.양화한강공원도 선유도와 이어져 있어 많은 분들이 찾는 곳인데이제 조용하고 깨끗한 공기를 마시며 여유롭게 산책을 할 수 있겠네요~​  ​미세먼지뿐만 아니라 우리들의 건강까지 좋아지게 하는도심 속의 숲길! 이번 주말에는 가족, 친구, 연인들과 숲길을 걸으며 좋은 공기 마시고 쉬었다 오시면 어떨까요?​​   클릭 시 쉽고 빠른 예약 펜션포털 이지펜션으로 이동합니다.  클릭 시 펜션홈페이지 무료제작 이지펜션으로 이동합니다. ​ 
인피니티 Q50은 제게 있어 꽤 의미있는 차량입니다. 2016년도부터 저희 가족의 하나뿐인 자동차로 그 역할을 충실히 다하고 있는 차량입니다.​그러다 보니, 저에게 의미있는 일화들도 많은데요, 일단 저희 가족의 첫 차라는 기념비적인 타이틀부터, 제가 면허를 취득하고 처음으로 핸들을 잡아본 차라던지, 처음으로 고속도로를 타본 차 등, 웬만한 제 자동차 인생에서의 ‘처음’ 타이틀을 보유하고 있는 차량입니다. ​그러다 보니, 구매 후 5년이 지난 현재까지도 나름의 애착을 갖고 있는 차량입니다. 저희 가족 모두의 추억이 담긴 차량이라 할 수 있겠죠.​아무튼, 본 게시글에서는 Infiniti Q50 모델의 모형을 두 가지 소개해보려 합니다.  < 파주 영어마을에서 >< 이촌 한강공원, 포천 가는 휴게소에서 > ​… 한 번은 카페 주차장인줄 알고 들어갔던 곳이 공사중인 모래밭이어서 차가 갇혀버린 적도 있습니다. 이 때는 뭔 짓을 해도 나갈 수 없어 난감했는데, 해당 카페 주인분이 마침 굴삭기를 몰아 직접 공사중이셔서(!) 후면 윈치에 굴삭기를 연결해 빠져나왔던 경험도 있습니다. 아찔했지만 돌이켜보면 재밌는 경험이었죠… < 포천에서 모래밭에 빠짐… > 차량 개요Infiniti Q50먼저 잠깐 차량 개요를 짚고 넘어가 보겠습니다. 현 시점에서는 닛산과 인피니티의 한국 사업 철수로 모두 단종되었습니다. 그래도 서비스 센터는 계속 운영중이라, 유지 보수는 아직까지는 문제 없습니다.​제조사: Infiniti(Nissan)구동계: 후륜구동(, AWD 한국 미출시)규격: 중형차출시: 2013년휠: 19”(, 17” 한국 미출시)​모델I4 2.2L DieselV6 3.5L HybridV6 3.0L Gasoline​한국 미출시I4 2.0L GasolineV6 3.7L Gasoline​참고로, 일본에서는 본 모델을 닛산 스카이라인의 14년식 3세대 모델로 내놓아서, 해외 웹 검색 시 조금 혼동이 있는 편입니다. Infiniti Skyline이라는 검색어가 흔하며, Nissan Skyline으로 검색하면 이전 모델 위주의 결과가 나옵니다. 반면, Infiniti Q50은 공식적인 정보 위주로 나옵니다.  WIT’S 1/43 모형 Infiniti Q50Nissan Skyline(Infiniti Q50) 350GT Hybrid Type SP #WIT’S​본격적으로 모형 이야기를 해 봅시다. 먼저 소개할 모형은 WIT’S사의 1/43스케일 모형입니다. ​WIT’S사는 국내에서는 마이너한 모형 제조사인데, 일제 차량들의 1/43 모형화를 전문적으로 하는 회사입니다. 가격은 10만원 안팎에 형성되며, 퀄리티는 그냥 적당한 수준입니다. 아주 고퀄리티 모델을 내놓지는 않지만, 나름 다양한 라인업으로 선방하는 느낌입니다. < Nissan Skyline 350GT Hybrid > 모형화된 차량의 정식 모델명은 14년식 Nissan Skyline 350GT Hybrid Type SP입니다. 위에 설명한 해외 시장용 모델과는 다른 라인입니다. 국내 모델로는 V6 3.5L Hybrid가 가장 근접한 모델입니다. < 모형 후측면 > 모형의 실물 재현도는 꽤 높은 편입니다. 디자인적으로 특유의 곡면을 타협 없이 나름 잘 살린 모습입니다. 특히나 전체적인 실루엣이 왜곡 없이 실차같이 잘 구현되었습니다.​ < 전후면 디테일 > 전후면 모습 역시 만족스럽습니다. 사실 구매 당시에는 헤드라이트가 누렇게 변색된 것 처럼 보여 조금 걱정했는데, 모형을 받고 보니 큰 문제는 없었습니다. ​그 외, 테일램프와 그릴, 안개등 등 세부 요소들도 잘 살아있습니다.​ < 휠 및 전면 디테일 > 만족스러운 부분 중 하나가 휠입니다. 사실 1/43 모델은 처음인지라 큰 기대는 하지 않았는데, 실차의 을 잘 살린 형상이 나와 이정도면 괜찮다 싶은 느낌입니다.​이에 더해, 차량 외장 파츠, 보닛, 도어 등의 라인도 투박하게나마 구현해 줘, 더 실차같은 느낌이 삽니다. ​ < 내부 디테일 >​​내장 디테일은 크게 기대는 안 했지만 괜찮은 편입니다. 아무래도 닛산 스카이라인을 베이스로 한지라 우핸들이 장착돼 있고, 그 외의 요소는 괜찮은 편입니다.   TOMICA 모형 (1/66 Scale)Infiniti Q50다음으로 토미카에서 내놓은 모형입니다. 사실 토미카 모형은 수집용 모형이라기보단, 장난감 미니카(...)에 가까운 모형들인지라, 따로 리뷰를 하지는 않고 있습니다. 그래도 본 차량은 개인적으로 의미있는 차량인지라 곁다리(?)로 함께 적어봅니다. ​ < TOMICA Skyline 2종 > 토미카에서 내놓은 스카이라인 2종입니다. 푸른 색 모델이 기본형 모델이고, 갈색 모델은 한정판 모델입니다. ​퀄리티는 위와 비교하기도 애매한... 미니카다운 퀄리티입니다. 실차의 라인을 어느 정도 재현했지만 저가형 몰드로 매우 투박합니다. ​스케일은 1/66인데, 이런 괴상한 스케일이 나온 이유는 토미카 제작은 스케일보다 N인치 사이즈로 맞춰 나오기 때문입니다. 큰 밴 차량도, 작은 경차도 같은 N인치로 제작되기 때문에, 스케일은 이후에 다시 맞춰지게 됩니다. < 푸른 색 Q50 > 푸른 색 차량입니다. 조형은 하나의 통짜 외장과 창문, 바퀴, 프레임으로 구성돼 있습니다. 헤드라이트와 리어램프도 페인트 처리 돼 있습니다.​그래도 만 원 안팎의 저렴한 가격이라 모두 인정됩니다. ​ < 갈색 Q50 > 갈색 차량은 한정판 모델이라 하는데, 한정판에 환장하는 제 성격에 값싼 가격을 보고 바로 구매했습니다. 딱히 차이점은 없습니다...  이렇게 인피니티 Q50 차량을 살펴보았습니다. 개인적으로 스케일 모형 수집에 있어서는 크레인은 1/50, 나머지는 1/87의 소신으로 수집중입니다. 하지만 개인적으로 의미있는 차량은 1/43으로 더 모아보려 합니다. 아직은 Q50 뿐이지만, 이 콜렉션도 더 늘어나길 소망합니다...​ 
  이촌 맛집잭슨피자 이촌점​영업시간매일 11~22시​주차, 포장, 배달, wifi,남녀화장실, 제로페이  ​ 잭슨피자 이촌점특별시 용산구 서빙고로 67 파크타워 상가 제지1층 B12호 ​ ​에서 먹을 피자포장하러 잭슨피자 이촌점에방문했어요 🙌🏻​ ​다른 지점들은 포장만 가능했던 거 같은데잭슨피자 이촌점은 먹고 가는 것도 가능!주차는 파크타워 주차장 이용하시면 됩니다​ ​테이블링으로 대기 등록하면 됩니다와이파이 사용 가능하고남녀화장실 분리되어 있어요​ ​잭슨피자 메뉴판피자는 크게 두 가지로 나뉘어요오리지날 크러스트 피자, 딥디쉬 피자​퍼스널 사이즈 가격은6,800원부터 11,800원까지!​ ​사이즈는 퍼스널, 레귤러, 라지총 세 가지가 있고저희는 두 명이라 퍼스널 2판 주문했어요!​라지사이즈의 경우하프앤하프로 변경 가능해요!​ ​매장 내부에 테이블은 총 4개 있어요빨간색 테이블 😎​ ​멜팅 치즈 버거 11,8레전드 11,0​두 가지 맛 먹고 싶어서퍼스널 사이즈 피자 2판 주문했더니양이 많았어요 🙌🏻​퍼스널 2판이 부담되시면레귤러 사이즈 하나 주문하셔도좋을 것 같아요 (6조각)​ ​에서 피크닉 즐기면서먹으려고 포장해왔어요 🙌🏻​잭슨피자 이촌점에서 까지도보 10~15분 정도 걸려요!차로는 금방이에요 👍🏻​예전에 배달도 시켜봤는데,포장하는 게 오히려 빠른 것 같아서이번에는 포장해왔어요!​ ​레전드 피자바질페스토, 모짜렐라 치즈, 파마산 치즈그라나파다노 치즈, 마스카포네 치즈​ ​왼쪽이 멜팅치즈버거 피자예요레전드피자와 똑같이 퍼스널 사이즈예요​ ​잭슨피자 레전드​잭슨피자에 가면 꼭 시키는 맛이에요!바질페스터와 치즈 조합이 예술이거든요 👍🏻정말 이름값 해요.. 저의 최애 맛 🤍​ ​특히 잭슨피자는 끝부분이 되게 맛있는데같이 제공되는 렌치소스에 푹 찍어먹으면최고예요 👍🏻👍🏻👍🏻​도우가 바삭하면서도 되게 쫀득해요피자 끝부분은 안 먹는 편인데잭슨피자 끝부분은 렌치소스에 찍어서꼭꼭 다 먹어요 🤍​ ​잭슨피자 멜팅치즈버거​토마토소스, 모짜렐라치즈,아메리칸치즈, 크러쉬드 쇠고기 패티,크리스피 베이컨, 적양파,썬드라이 토마토, 딜 피클​ ​레전드 피자보다 들어가는 재료종류가 훨씬 많아요!​진짜 이름대로 멜팅치즈버거 맛이었어요햄버거 맛이 피자에서 날 수 있구나 🤍​ ​한 입 베어물면 멜팅치즈버거의 풍미가입안 가득 퍼지는 걸 경험할 수 있을 거예요​멜팅치즈버거는 특히레드페퍼를 뿌려 먹는 게 맛있었어요 🤍​ ​맛있는 잭슨피자와 함께 했던 피크닉 사진으로 마무리 🤍​   피크닉 가면다들 잭슨피자 포장해오시더라구요 🤍그만큼 이촌에 가면 꼭 먹어볼만한이촌맛집 잭슨피자예요!!​특히, 잭슨피자 레전드 피자는주기적으로 생각나는 맛이라바질 좋아하시는 분들은 꼭 시켜보세요 👍🏻​​​​​ Instagram의 잭슨피자 JACKSON BLVD(@jacksonpizza)님 • 사진 및 동영상 397개팔로워 3,505명, 팔로잉 2명, 게시물 397개 - 잭슨피자 JACKSON BLVD(@jacksonpizza)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​​ 
​​​한강공원은 주말에.특히 요즘 같은 날씨와 실내 활동을 피해야하는 코로나 때문에 항상 붐비는 곳이지만,상대적으로 다른 한강공원들에 비해 한적한 곳이 이지 싶다. ​전철로 접근성이 좋음에도 불구하고 신기한 일. 아마 다른 한강공원들처럼 물놀이장이나 분수, 유람선같은 더 가꾸어진 유원지의 느낌이 아니라 조금 더 자연에 가까운 모습이라서가 아닐까 싶다. ​자연을 좋아하는 우리 가족에게는 그래서 더 좋은 곳.한강공원들 자체가 강따라 길게 이어져 있어 조금 걷다보면 한적한 곳이야 찾을 수 있겠지만 주차장에서 가까우면서 놀이터도 있는! 아이와함께 주말나들이하기에 좋은 장소라면아래 지도의 이 쯤이 딱 좋다 ​한강철교와 한강대교 사이 ​​ 단 지도상의 화장실이 공사중이라 불편하다 ㅜㅠ ​​지도에는 나와있지 않지만 나무로 된 멋진 놀이터가 있고 주차장도 바로 앞이라 아이와 함께 놀기에 정말 좋다 ​​  ​​무료놀이터인데 여러명이 함께 탈 수 있는 그네와 아이들용 짚라인(?) 도 있어서 더 좋다 ​​   ​​모래가 있으니 모래놀이 하기도 좋은데 정말 감사하게도 수도 시설 마련되어 있고 그늘에서 역할놀이 하라고 빵집처럼 꾸며진 공간도 있다. ​모래놀이 끝나고 나서 모래 털 수 있는 바람청소기도. ​놀이터에서 신나게 놀고 나면 한강이 보이는 공간에서 앉아 쉴 수도 있다 한강 바로 옆으로 내려가는 길도 곳곳에 있다 ​​ 맞은편으로 노들섬이 보인다  ​​ 물수제비 뜨기가 가능한 한강공원이라니 ㅋㅋㅋㅋ ​​한강철교와 원효대교 사이에는 돗자리 펴고 앉을 잔디공원은 없지만 대신 미술작품들과 멋진 자연이 있다 ​이름도 그래서 한강예술공원이다​놀이터에서 원효대교쪽으로 걸어가며 만나는 풍경들​​   ​​한강철교 아래에는 폐타이어로 만든 작품도 있다 ​사실 한강철교 위로 지나는 전철과 기차들 때문에 우리집 여섯살은 여기 지나는 걸 무서워 하는데 다른 아이들은 이 사자? 엄청 좋아하더라 ​​  ​​놀이터 보다도 에서 내가 가장 좋아하는그리고 여섯살 밝음이도 가장 좋아하는 공간 ​계단으로 한강 물이 있는 곳까지 내려갈 수도 있고 습지와 수많은 작품들이 자연과 잘 어우러져갈 때마다 마음이 몰랑몰랑 너무 좋다 ​​ 습지 가운데 진짜 새처럼 보이는 모형들 ​​겨울에는 휑했다가 여름이 되니 풀 밭 한가운데 무리지은 플라멩코 모형들​​  ​​꼬맹이가 좋아하는 거대 달팽이와 의자​​  ​​그리고 이 곳이 메인! 줄 지어 선 귀여운 핑크 펭귄들도 좋고 강으로 내려가는 듯한 계단도 좋다 ​우리는 사실 집에서 산책으로 을 가는데꼬맹이의 목적지는 주로 여기 갈 때마다 물 높이가 달라지는 것도 재미있고가끔 물고기들 보이는 것도 좋아한다​​   ​​미세먼지 없는 맑은 날에는 마냥 한강만 바라보고 있어도 좋은 곳 ​​  ​​  ​​  ​​사실 이 쪽 은(자연생태계복원구역이자 예술공원)흔히 생각하는 자리 펴고 앉아 쉴 곳도 없고화장실도 없어 호불호가 갈리지만나는 곳곳에 벤치들이 작품처럼 마련되어 있어 좋아한다​​ 멋진 나무 벤치들 ​​물론 에도 다른 한강공원들처럼 자리 펴고 앉아 쉴 수 있는 공간도 있지만우린 사실 산책 + 놀이터 목적으로 한강을 가서 직접 가보지는 않았다 ​그래도 주말에 지나가며 보면 (시댁 가는 길ㅋㅋ)얼핏 봐도 다른 한강공원들보다는 훨씬 한가하더라.​​여하간 주차장 앞 놀이터 + 자연이 잘 보존되는 한강공원 + 맞은편 노들섬 풍경 + 엄마아빠를 위한(?) 노들직녀카페까지 있으니 주말나들이 아이와가볼만한곳 으로 추천! ​같은 을 찾더라도 살짝 사람 없는 한강대교와 철교 사이 이 쪽 공간 추천합니다 
#노들섬#아이와가기좋은곳#노들섬피크닉#가볼만한곳#노들섬주차#주말나들이#데이트추천#피크닉​​​​​​​​주말에 아이들을 데리고 가보고 싶었던 노들섬에 다녀왔다.음악 공연도 많이 한다고 해서 가본건데 우리가 간 날은 아쉽게도 개표방송 준비가 한창이더라;​주차공간이 협소해서 가급적 대중교통을 이용하는 방법이 제일 좋은 방법이다.아니면 공공 자전거 따릉이를 타고 노들섬을 한바퀴 돌아보는 것도 좋다.자전거 타고 온 사람들도 제법 많았다.​ 노들섬특별시 용산구 양녕로 445 ​주차장 때문에 헤매고 돌고 돌다가 제4주차장으로 들어갔다.​노들섬 근처에 주차를 못하면 한강대교 끝 쪽에다가 주차를 하고 걸어와야 하는데 그 조차도 너무 멀게 느껴졌는데 다행히 한자리가 남아있어 나이스하게 주차를 했드아! ​​  ​​ 노들섬 유료 주차 개방 주차가능, 대중 교통버스 추천!이용요금 : 최초 30분 1,000원 / 초과 10분당 300원1일 최대 이용요금 : 15,000원카드 결제 전용 (24시간 무인정산) ​​​​​​노들섬 주차가 안된다면  3,4에 주차를 하고 와도 가능하다.도보 5~10거리에 위치한 인근 주차장이다.​이촌4주차창 : 전망까페 밑 (용산구 이촌동 376)이촌3주차장 : 안내센터 앞 (용산구 이촌동 302-17)​​​  ​​노들섬을 연결해주는 연결다리가 있어 한강대교 위를 걸어서 지날 수 있다.매번 차로만 다니다가 도보를 이용해 이동하는 매력이 있다.​자전거, 휠체어, 유모차, 킥보드 모두 이동 가능하다.​​  ​​짐을 보관할 수 있는 락커도 있으니 참고해서 이용해도 좋겠다.​​ ​한강 노들섬은 다른 한강공원들과는 달리 문화시설이 많은 편이다.노들서가(유명한 북카페)라는 서점도 있고, 식물전시, 뮤지 라운지 등 볼거리 꽤 많다.​복순도가 막걸리점도 있어 막걸리 테이크 아웃도 가능하다.탄산이 들어 있다고 하던데, 막걸리 따는 방법도 있다고 한다. 다음에 꼭 먹어봐야지!​​​ ​연인, 친구들 피크닉 장소로 제격인듯 :)뷰, 바람, 분위기 !돗자리만 챙겨오면 모든 준비는 끝나는듯노들섬 안에 커피, 간단한 간식거리 등을 판매하기 때문에 바리바리 싸올 필요가 없다.​​데이트 하기 좋은곳​​​참고로 텐트 설치 금지 / 돗자리만 가능!해가 쨍한 날씨 보다는 해질녘에 오는 게 더 분위기 있을 거 같다.​​  ​바람이 솔솔 잘 부는 날에 가서 아이들도 어른들도 한강을 바라보며 간식을 먹고 즐겼다.근데 햇빛은 좀 피하고 싶더라ㅎㅎㅎ​바람이 많이 부니 연을 가지고 와서 날리는 사람들도 있었다.아이들과 함께 나가면 야외에서 할 수 있는 모든 것들을 가지고 가는 게 좋다.​  ​그늘을 찾다보니 나무 밑에 앉았는데 평지가 아니여서 좀 불편했다.나무에서 벚지?도 막 떨어지고 나뭇잎도 떨어지고ㅎㅎㅎ하얀것도 막 묻고ㅎㅎㅎㅎㅎ​잘놀다 왔는데 뭐가 자꾸 묻어 불편했던ㅎㅎㅎㅎ  ​​   ​밤에 와서 야경을 즐겨도 너무너무 좋을 거 같다.특히 달빛노들은 밤에 불을 켜주니 더 좋을듯 :)​다음에는 밤에 자전거 타고 오고 싶다.​멀리 나가지 않아도 에서 즐길 수 있어 너무 행복하다.​어딜 나가려고 생각하면 오고가고 드는 시간과 에너지가 필요한데집 근처 곳곳에 이런곳들이 있으니 멀리 가지 않아도 여유롭게 즐길 수 있어 너무 행복하다.​​  ​​한강 노들섬에서 경험할 수 있는 프로그램도 있으니 다음에는 시간 맞춰서 와봐야겠다.​​​​​​​​​​ 
해마다 특정 시즌이 되면 특정 장소에서 꽃과 관련된 축제를 시작한다. 봄이면 벚꽃, 여름이면 장미, 가을이면 코스모스가 대표적이라 할 수 있다. 하지만 굳이 유명한 장소가 아니더라도 아름다운 꽃을 즐길 수 있는 장소는 일상 속에서 발견할 수 있다. 바로 오늘 소개할 의 작은 장미길처럼 말이다. 이곳은 평소 한강 라이딩을 즐기던 중 발견한 곳으로서 차범근 축구교실이라는 생소한 곳에 위치해 있지만 작은 공간이 주는 아기자기함, 그리고 절묘하게 떨어지는 일몰의 아름다움을 느낄 수 있는 특별한 장소이기도 하다. 다만 오늘 이 포스팅을 보고 이곳을 찾는다면 사진처럼 많은 장미가 있을 것 같지는 않을 것 같다. 이미 이른 무더위에 꽃잎이 타들어가고 있었기 때문이다.  아는 사람들만 안다는 그곳의 장미  눈으로 보는 아름다움을 사진으로 표현한다는 게 참으로 어렵다.  핑크빛 장미가 특별한 곳   나만 알고싶은 그곳이라는 표현이 적당할 듯  장미길특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터  큰 기대를 내려놓고 한번쯤 들려볼만한 곳 한강 라이딩을 하다보면 특별한 공간을 발견할 때가 많다. 특히 요즘처럼 자전거를 타기 좋은 계절에는 말이다. 은 원래 5월마다 청보리밭으로 유명한 곳이었지만 밭은 사라지고 현재 나무가 심어진 상태이다. 하지만 다른 한강공원처럼 번잡스럽지 않고 숨겨진 명소가 많다는 건 분명 매력적인 부분일 것이다. 오늘 소개할 장미길은 차범근축구교실의 뒷길로서 규모는 형편없이 작지만  어디에서도 보기힘든 소소한 장미를 즐길 수 있는 곳이다. 핑크색 장미도 특별하지만 한강공원 특유의 뜨거운 일몰이 아름다운 곳이기도 하다. 다만 굳이 장미를 위해 이곳에 올 필요는 없을 것 같다. 에 갈 일이 있을 때 한번쯤 들려볼만한 곳이라는 점에서 의미가 있다.   일부러 조성된 곳이 아니라 오랜 시간동안 자연스럽게 만들어진 길  장미 넝쿨 사이로 떨어지는 빛이 아름답다.   자연스럽게 떨어진 꽃잎이 예쁜 길을 만들어 냈다.  오랜 시간이 만들어 낸 곳 작정하고 만들어낸 꽃밭은 시각적으로 피곤하다는 느낌을 받는다. 다소 과한 안내판은 이질감을 주고 북적이는 사람들은 공간 자체를 혼란스럽게 한다. 하지만 오랜 시간동안 자연스럽게 만들어진 꽃길은 그 자체로 작품 같다는 생각이 든다. 인적이 드문 곳의 특성상 꽃의 생장상태가 좋았고 풍부한 일조량은 장미의 빛깔을 더욱 아름답게 만들어 냈다. 이곳을 처음 발견했던 수년전 그날도 비슷한 느낌을 받았다. 쏟어지는 일몰의 기운과 아름답게 빛나는 장미넝쿨은 그 자체로 작품 같았다.  오후 7시를 전후로 절묘한 일몰빛이 떨어지기 시작했다.   핑크빛 카페트 같았던 장미길  빛과 밀당을 하는 시간 하절기에 접어들며 해가 길어졌다는 생각이 든다. 요즘에는 7시 30분 정도는 되야 해가 눕기 때문이다. 길어진 해는 하루를 더욱 길게 만든다. 저녁 시간임에도 저녁같지 않았던 풍경을 보며 시간에 대한 감각이 상실되는 건 이상한 일이 아니었다. 마침 오랜만에 친한 동생이 함께 해준다고 했고 일몰의 아름다움을 뒤로한채 약속장소로 향했다. 이곳에서 멋진 일몰빛을 감상하고 싶다면 오후 7시 정도면 될 것 같다. 촬영을 할 때마다 시계를 보는 버릇이 있는데 사진 속의 일몰 시간대는 정확히 7시 12분이었다. 공간이 워낙 협소하다 보니 일몰경의 빛이 떨어지는 시간은 고작 15분 정도 밖에 되지 않았다.   조명을 사용해 촬영해 보니 세트장 같은 분위기가 되었다.  빛의 방향에 따라 다르게 표현되는 인물의 느낌   자연스럽게 떨어진 꽃잎이 카페트처럼 느껴졌다.  밤의 빛 나만의 작업실을 만들다. 딱 1시간만 일찍 만났다면 좋았으리라는 생각을 했지만 밤에 보는 장미도 충분히 아름다웠다. 조명을 활용해서 짧은 시간동안 몇장의 사진을 촬영했고 조명을 통해 연출된 장소는 또다른 매력으로 다가왔다. 조명이 재미있는 이유는 촬영 전까지 결과물을 알 수가 없고, 빛의 강약과 방향성에 따라 결과물이 완전히 달라지기 때문이다. 하지만 그것을 제대로 느껴보기 위해선 결국 직접 촬영해 보는 것 외에 방법이 없다는 것이다. 텍스트와 말로 설명하기 어려운 게 조명같다. 그래서 더욱 어렵지만 재미있는 게 조명이라 생각한다.    시간의 흐름 벌써 6월이다. 꽃을 보며 아름다움을 느끼기도 하지만 시간의 흐름이 얼마나 빠른 지 알게되는 건 나이를 먹는다는 증거이기도 하다. 한해를 시작한 지가 벌써 6개월이 되었고 계획했던 일들이 차근차근 진행되기도 했지만 우여곡절도 많았던 것 같다. 정신을 차려보면 코스모스가 필 무렵이 될 것이고 첫눈이 내릴 때면 또다시 한해가 저물어 간다는 뜻이 되겠지. 내게 꽃 촬영은 언제나 시간과 연관되어 있다. 그때마다 시간을 되돌아 보며 그동안 무엇을 했고 무엇이 문제였는 지 반성하는 시간이 된다. 바쁜 일상이지만 시간을 내준 동생에게 이 포스팅을 바친다. 결국 내게 가장 큰 힐링을 주는 건 사람들인 것 같다.  
안녕하세요? 누.똑.시.입니다.​요즘 코로나 때문에 어디 가기가 너무 조심스럽습니다만,너무 답답해하는 아이들에게 너무 이쁜 가을 하늘을 보여주고 싶은 마음에작년까지 살다시피한 ''으로 향했습니다.​은 반포나 여의도처럼 넓은 공간이 있거나 많이 알려져 있지는 않아,사람이 없어 자연스럽게 거리 두기가 가능합니다.그래서 아이들이 킥보드 타기도 너무 좋고요~​먼저 이번 글에서는  주차장 관련해서한동안 이촌동 주민이었던 사람으로서 느꼈던 장. 단점을 말씀드릴게요당연히 제가 경험한 주차장이 3과 4여서 3주차장과 4주차장만. 설명드릴게요  주차장 지도먼저 이촌 3주차장!(동부이촌동)장점은 일단, 주차 공간이 넓습니다. ( 물론, 반포에 비할 수는 없지만요..)그리고, 바로 앞에 테이블이 여러 개 있는 큰 편의점이 있어서 아이들 간식 먹기에 편합니다.(중요하죠! 편의점!!) ​단점은 아이들이 놀기 위한 놀이터나 잔디까지는 좀 걸어야 합니다.(반포처럼 주차장 바로 앞이 노는 곳이 아니에요)어른 걸음으로는 금방이겠지만, 아이들 걸음으로는 생각보다 힘들어해요~노는 중간중간에 편의점 갈 때도 시간이 꽤 걸립니다.​그래도 놀러 가는 길에는 갈만합니다. (아이들도 신나서 잘 가요~)문제는 다 놀고 차로 돌아오는 길...작년에 4살인 아이는 걸어가는 내내 "엄마~업어줘~" , "엄마, 힘들어~"   '엄마도 힘들단다....' 결국 업고 갔죠....​그래도 이촌 3주차장에서 동부이촌동 방향으로 가시면 그늘막을 칠 수 있는 넓은 잔디와아이들이 놀 수 있는 놀이터 (모래 놀이터 아님) , 차범근 축구교실 등 다양한 시설들을 보실 수 있습니다.​이촌 4주차장을 설명드리면, 바로 한강대교 아래에 있어요. 차로 들어가시는 건 강변북로 타고 여의도에서 이촌동 방향으로 가시는 길에 한강 대교를 앞두고 아래처럼 빠지는 길이 나와요표지를 잘 보셔야 해요~  주차장 4번 입구이 주차장의 장점이라면, 운이 좋으면 한강 대교 아래 그늘에 주차 가능합니다.(물론, 비둘기 똥을 맞을 위험도 증가합니다.)  그리고 바로 한강 대교 아래여서 '한강 노들카페' 나 '노들섬'으로 가기 편합니다.​'노들섬'도 거리를 두어 아이들이 놀기에 좋습니다.특히 노들섬 안쪽으로 가면 넓은 잔디가 있거든요반짝이는 한강에 둘러싸여 잔디에서 뛰어놀면 정말 아이들이 좋아합니다.근데 노들섬 주차장은 항상 마땅치가 않아요그래서, 저는 노들섬 주차장으로도 이 곳을 이용합니다.특히 요즘은 대중교통 이용하기도 내키지 않잖아요. 그럴 때는 이  주차장에 주차하시고,1층으로 올라가셔서 조금만 한강대교를 걸어가시면 노들섬에 도착합니다.​단점이라면, 주차 공간이 협소해요.그리고 여기도 넓은 잔디가 근처에 있지는 않아요.​그런데 저는 아이들이 킥보드를 좋아해서 산책길을 선호하는지라,3주차장보다 4주차장을 선호하는데요,이유는 간단합니다! 좁은 길이지만 아이들과 산책하는 길이 너무 이쁘거든요.이때의 방향은 4주차장에서 3주차장 반대 방향으로 갑니다!​그런데 간혹, 4번 주차장에 자리가 없을 경우가 있어요.또는  주차장 입구를 못 찾거나,어쨌든 한강공원 주차장은 아래로 내려가야 하는데 그것이 싫으신 분들 계시죠?​그럴 때는 한강 대교 근처 '현대한강아파트'를 검색합니다(서부이촌동 입구 쪽)그 근처 길가에 있는 주차장 중에 이용 가능한 주차장이 많더라고요.(물론 유료이지만, 어차피 한강공원 주차장도 유료인걸요~) ​이 근처 주차 자리에 공유 경제가 적용되있더군요. 저는 '모두의 주차장'이란 주차장 공유경제 앱을 이용하는데요.이 앱을 이용하면 그 아파트 주변 이용 가능한 주차 자리가 검색됩니다.정말 신기하고도 편리한 세상입니다.​이제 그 근처에 주차를 완료하셨으면,한강은 어떻게 들어갈까요?​바로 '현대 한강 아파트' 102동과 103동 사이에 '한강'으로 가는 입구가 숨어 있습니다.그 입구로 들어가시면 아래처럼 좁은 길이 나오는데, 이 길이 '한강 철교' 옆 육교랑 연결되어서그 육교를 넘어가시면 바로 한강을 만나실 수 있습니다  가는 길이 육교랑 한강 철교가 나란히 있어서 아래처럼 기차나 전철 지나가는 것도 구경하실 수 있어요~(아이들은 꼭 손을 흔드네요...^^;;)  이 시국에 그래도 은 아이들과 가볼 만한 곳으로 좋을 거 같아 쓰기 시작했는데,주차장 설명만 하다가 끝났네요...​산책 후기는 다음에....​  그럼 즐거운 하루 되세요 
 난생 처음!으로 2017  세계불꽃축제를 보러 갔어요.사실  근처에서 사는 것도 아니고 해서 이렇게 사람 많이 몰리는 곳은 부담스럽기도 한데 이번에는 걸어서 갈 수도 있고! 버스로 단 두정거장인 곳에 숙소를 예약했지요. 세계 불꽃축제 터지는 곳 반대편인 에서 보기로 했어요! ​​오메~~~ 사람 진짜 많습니데~~~근데 제가 상상했던 것보다는 많지 않아서 신기?했어요은근 곳곳에 자리 펼곳도 많았고, 물론 명당은 아니겠지만~일어서서 보면 충분히 볼 만한 자리들?저는 4시 반 - 5시 사이에 도착했던 것 같아요~ 이미 곳곳에 많이 펼쳐진 텐트들!캠핑카도 봤는데 멋찌더라구요 ㅠㅠ 캠핑카 2층에서 보는 불꽃축제란,, ​​​​요리조리 다니다가 주차장쪽에 딱 한자리만 안채워지고 주차가 되어 있어 거기에 자리를 잡았답니당사람 북적거리지도 않고 완전 꿀~~~​언제 2시간 반 기다리냐 했는데, 은근 멍때리거나사람들 구경하거나 하니 시간 빨리 가더라구요!​화장실을 자주 갈까봐 저희는 간식이나 주전부리를 먹지는 않았는데화장실도 생각보다 많았습니당 ㅎ ​​​​​제가 자리를 맡은 곳 주변에만 화장실이 엄청 많았어요.!!!!주전부리랑 음료수를 먹어도 될 정도로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 줄은 생각보다 길었는데10분? 만에 쑥쑥 잘빠지더라구요.​여자화장실은 많이 배치해도 어딜가나 줄이 길군요 ㅠㅠ이때는 불꽃 시작하기 30분 전쯤인데 미리 화장실두 다녀왔구요 ​​​드디어 불꽃 펑펑!제 자리에 앉아서도 불꽃을 볼 수 있으니 넘나 신났답니당,,​​세시간 기다린 보람이! 하지만, 제 자리 앞에 아주머니가 가로막고 보셔서 안보인다고 말했어요..저와 제 주변사람들은 3시간 이상씩 기다려서 보는건데 딱 불꽃 터지니 제 앞에 오셔서 시야를 가리더라구요 우울 ​​​​​생각보다 잘 보이고 예쁜    불꽃 세계불꽃축제 에서 봐도 이정도인데, 같은 여의도나 여의나루 근처에서 보면 얼마나 예쁠까 상상도 해보고 ​​​나라별로 각각 테마가 있는데~ 보다보니 다 비슷한 불꽃 같기도,20정도씩 하고, 5분정도 쉬고 하는 것 같았다!불꽃 멍 때리면서 보니까 진짜 한시간 순식간에 지나감.... ​​​​​​예뻐요 예뻐! ​하지만 에서 관람을 할 경우 불꽃과 함께 흐르는 음악은 들리지 않으니이점은 참고하셨으면 좋겠어요 ㅋㅋㅋ 음악이 들려야 확실히 시각적, 청각적으로도 좋은데 약간 아쉽더라구요 ㅠㅠㅋㅋㅋ​그리고 불꽃 터지는 시간에 맞춰 그냥 스탠딩하셔서 보셔도 될 것 같아요.오래 기다리지 않구 시간 맞춰 오시고 서서 보시는 분들도 많더라구요! ​​​​흐 그래도 생각보다 넘 예뻤던 불꽃!특히 20분동안 터지는데 마지막 5분정도는 진짜 예쁘다.​하지만 좀 더 수월하게 이 인파를 해치고 나가기 위해서는 끝나기 몇분정도는 버려도 좋을 듯.저흰 다 보고 나왔는데 나오는 계단? 오르는 걸 기다리는 것만,, 30분 걸렸지요!계단만 오르면 정말 뻥뻥~ 뚫렸는데요! 거기서 다 지침 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 그래도 넘 예쁘죠,잠시 제가 찍은 2017 세계불꽃축제 사진을 감상해 보아용.야간이라 캐논도 잘 안찍히고 ㅠㅠ 제 아이폰6s는 더더욱 안찍혀서 우울! 사진보다 눈으로 담는게 최고에요!!!​​​​​저희 앞쪽은 다 앉아서 봤구요~ 뒷분들이 다 앉아있으니 일어스면 민폐!쩌~ 앞쪽은 다 서서 보시는 분들.그리고 2017년도에는 이촌 한강공원에 아직 공사구간이 있어팬스가 쳐져 있고 그 안쪽으로는 들어갈 수 없었어요! ​​​​​  이게 완전 라스트 마지막이었는데!이때 저랑 불꽃이랑 함께 사진에 담으려다가 실패 ㅠㅠ 불꽃만 너무 환하게 나옴.여튼 이 마지막 불꽃이 진짜 완전 예뻤어요 내년에도 가면 좋을련만, 대중교통으로 집 돌아온다면 생각해보겠어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
​들여오고 나서 처음으로 난타나 꽃이 예쁘게 피었다. 그러니까, 사 왔을 때 피어있던 꽃이 지고 난 뒤로는 처음이라는 말이다. 군데군데 자그맣게 봉오리가 나더니 지금은 꽤나 활짝 피어 보는 내게 기쁨을 준다. 오래지 않아 다시 지겠지만 그로부터 다시금, 머잖아 다시 피어날 꽃이 있기에 속상하진 않을 것 같다. 이러한 꽃을 틔우고 또 지게 함으로서 시간이 흐름을, 그것을 통해 덧없음과 희망을 동시에 제 몸을 통해 보여주는 식물과 자연이란 참으로 경이로운 것이 아닐까.​ ​다들 무럭무럭 자라나고 있다. 유칼립투스는 곧 오죽의 키를 뛰어넘을 예정이다. 이제 다 가고 사라질 뜨거운 여름날을 잘 살아내는 식물들처럼 삶에 대한 나의 열정도 계속되었으면 좋겠다. 매일 매일이 시작인 새로운 각오들처럼, 열심히, 새로운 동기들과 즐거움을, 마치 난타나의 꽃들처럼 내 안에서도 피울 수 있기를 바랄 뿐이다.​ ​토요일 오후, 느닷없는 바람이 불어 한강에 갔다. 나무 그늘에 돗자리를 깔고 앉아 있으니 시원한 바람이 솔솔 불어왔다. 어느 공원으로 갈지 고민하다 결국 선택한 이촌 한강 공원이었는데 예상 밖으로 사람이 적어 넉넉한 거리를 두고 앉아있기 참 좋았다. 물론 강이 시원하게 보이는 쪽으로는 사람들이 더욱 많았던 것으로 기억한다. 화장실과는 거리가 제법 있었지만 인적이 거의 드물었던, 차범근 축구교실 옆의 풀밭으로 가니 여유가 있어 참 좋았다. 그리고 우리는 무얼 먹을지 고민했다.​출발할 때에는 치킨을 주문해 먹을 생각이었는데 도착하고 나니 생각보다 배가 더 고팠기에 더 든든하게 족발을 먹기로 했다. 배달의민족 어플을 이리저리 뒤지다 '튀김족발'을 발견한 뒤 별 고민 없이 주문했다. 처음 시도하는 것이었고, 내사랑 그녀가 먹어 보고 싶었다기에 평소와는 달리 결정하는 데에 어려움을 전혀 느끼지 않았다. ​  ​ 우리장모님보쌈족발특별시 용산구 원효로41가길 23 ​​배달료를 받지 않는 데다가 리뷰 이벤트로 쟁반국수와 김치전을 서비스로 준다고 한다. 우리는 국내산 앞발 대짜로 주문했는데 1000원 할인 쿠폰을 받을 수 있었다.​37000원을 결제하고 나서 기다렸다.​약 1시간 정도 걸려, 음식을 받아볼 수 있었다.​도착했을 때에도 족발은 꽤 따뜻했다.​ ​구성은 예상보다 조금 부실하다는 기분이었다. 만일 비빔국수와 김치전이 없었다면 조금 놀랐을 것 같았다. 그래서 나는, 어차피 모두가 리뷰이벤트에 참여할 테니 비빔국수와 김치전을 마치 사은품처럼 주는 전략을 쓴 것이 아닌가 하는 의혹을 품어보기도 했다.​하지만 결국 중요한 건 족발의 맛이 아니겠는가.​ ​튀김족발은 처음이었던 우리 둘 다 만족할 만한 맛이었다. 기름에 튀긴 탓인지 약간 치킨 같은 향이 있었는데 속의 고기는 정말 부드러웠다. 간혹가다 고기가 튀겨진 부분은 질기거나 딱딱한 감이 있었지만 그 밖에는 대체적으로 만족했다. 특히 살코기 부분이 정말 부드러워서 좋았다. 그리고 함께 보내 준 김치전과 비빔국수도 맛있게 잘 먹었다. 하지만 대짜를 주문했는데도 거의 남지 않은 걸 보니 양은 많지 않은 것 같다.(그렇지 않다면 우리가 대식가가 되므로...)​ ​대체적으로는 후회 없이 만족도가 굉장히 높았지만, 새우젓이 맛이 없다는 데에선 깜짝 놀랐다. 그리고, 만일 주문을 앞둔 사람이라면 마늘과 고추 및 상추를 더 넉넉하게 달라고 요청하면 더욱 풍족하게 쌈을 싸서 먹을 수 있을 것 같다.​고기와 보쌈김치만 약간 남아서 집에 가지고 돌아왔다.​제법 쌀쌀한 기운까지 들었던 저녁의 한강 공원이었다. 오늘 아침에도 비슷한 기운이 감돌던데, 아무래도 가을이 오고 있나 보다. 
시험을 치르고 이촌 한강공원으로 데이트를 다녀왔어요 :D예전부터 가고 싶었던 일식집 '미타니야'에서 맛있는 점심을 먹었답니다. 내가 좋아하는 돈까스날씨가 점점 더워지면서 한강을 찾는 사람들이 많아질 듯 해요~이촌 한강공원 근처로 놀러간다면 한 번 들려볼 만한 맛집이랍니다.상가 지하에 위치하고 있어서 잘 찾아가야 해요!!ㅋㅋ [미타니야] ※사진출처 : http://www.wingspoon.com 제가 먹고 온 음식은 미니우동 + 커다란 새우가 들어간 돈까스 + 가츠동입니다!!새우가 정말 컸던 것이 기억에 납니다. 그리고 오동통 약간은 꼬들한 새우맛이 좋았던 것 같애요 :D   -> 우동은 생각보다 사진이 잘 안나왔지만, 그래도 약간은 짭쪼름한 국물맛과 우동면의 쫄깃함이 잘 어울어졌답니다!!  -> 새우는 머리통까지 붙어있다면 정말 커보였을텐데, 이렇게 머리를 떼어놓고 보니 그렇게 큰 것 같진 않네요..    그래도 새우를 보는 순간 딱!! 하고 드는 생각은    "새우 왜이렇게 커?" 입니다!!  -> 증명용이지만, 뭐 그렇게 커보이지는..않는 거 같네요... ㅋㅋ 그래도 커요, 계속 우기지만 진짜 크답니다!!     평상시에 새우 좋아하시는 분이면 분명 만족할거에요!!  -> 차려놓고 보니 정말 진수성찬이네요~     저기 보이는 간장에 하얀 소스가 들어간 것이 새우를 찍어먹는 소스입니다.     하지만 저는 그냥 돈까스 소스에 찍어먹는 것이 더 맛있었는 듯 해요~ 개인의 취향이지만^^  -> 사실 되게 싼 맛에 갈 수 있는 그런 음식점은 아닙니다. 런치세트를 이용할 수 있을까 했는데 그렇지는 않았어요.     가격은 조금 비싼 편이지만, 맛은 그래도 일품이었어요~     지하상가에 위치하고 있어서 맛집을 찾아다닌다는 느낌도 받을 수 있어요~     주변에는 이촌 한강공원이 위치하고 있어서, 밥먹고 소화시킬 겸 거닐기도 좋답니다^^     특히 지금처럼 날씨가 한창 좋을 때면요~     아 나도 한강보러 가고싶다~ ﻿    
 가볼만한곳노들섬 한강 용산공원 외  ​따사로운 날이 계속 되고 있는 요즘, 몸은 피곤하지만 마음은 더욱 더 나가고 싶어지네요. 그동안 다녀왔던  가볼만한곳 중에서 가볍게 걸어보면서 기분 업 될 수 있는 곳들로 모아봤어요. 대중교통 타고 가기에도 편리한 곳들이니 근처 갔을때 한번 방문해보시면 좋을것 같아요.​​ 1. 한강 노들섬시 용산구 양녕로 445노들섬특별시 용산구 양녕로 445 이용시간 - 내부 : 매주 월요일 휴관(매장 별 상이)- 화요일~금요일 10:00~21:00, 토요일~일요일 10:00~22:00* 야외 24시간 개방​협소하지만 노들섬 주차 가능 : 최초 30분 1천원/ 초과시 10분당 300원, 일 최고 15000원- 이촌 한강공원 4 주차장(전망 카페 아래 : 용산구 이촌동 376)- 이촌 한강공원 3 주차장(안내센터 앞 : 용산구 이촌동 302-17)- 요금 : 최초 30분 1천원/ 초과시 10분당 200원, 일 최고 1만원- 대중교통 : 노들역 2번 출구 도보 10분 ~15분, 용산역, 신용산역 버스 환승 가능* 버스 : 150, 151, 152, 500, 501, 504, 506, 507, 605, 750A, 750B, 751, 752, 6211 ​먼저 한강 노들섬 입니다. 과 인접해 있어 같이 다녀오기도 괜찮은데요. 매우 감성적인 곳이라고 칭하고 싶어요. 1930년쯤 부터 1950년까지 여기는 백사장과 스케이트장으로 시민들에게 사랑 받았다고 합니다. 이 고향이신 분들에게는 추억 하나쯤은 가지고 계실 법한데요. 2012년 복원 고민을 시작해 2019년 노들섬이라는 복합문화공간으로 새롭게 탄생한 곳이에요.​​​​ ​지금은 피크닉하러 오시는 분들이 많답니다. 초록잔디밭에서 앉아 친분과 우정을 나눌수 있어 더 없이 좋겠더라고요.​​ ​작년인가 새로생긴 글자 포토존은 하나의 스팟역할을 톡톡히 해주고 있는데요.​​​ ​둘레를 따라 자전거를 타거나 혹은 걷기에도 무리가 없답니다. 입구앞에 따릉이가 있기 때문에 대여해도 되고요. 자전거 대여해주는 곳도 있기 때문에 편리해요.​​​​ ​가게들마다 문을 닫는 시간과 휴업일이 다르기 때문에 꼭 확인을 하고 오시는편이 편리하답니다.​​​ ​특히 월요일에는 북카페로 운영되는 노들서가는 휴업일 입니다. 대신 외부는 언제라도 개방되어 있기 때문에 둘러보실 수 있어요. 조용히 차한잔 하면서 책도 무료로 볼 수 있어요. 도서 종류도 다양하기 때문에 두루 읽어볼만 하답니다.​https://blog.naver.com/mixsun/222026858742 노들섬 카페 노들서가 현장 예약 방문 후기안녕하세요, 사진찍으며 여행하는 일상입니다. 후덥한 공기 속에 시원한 곳을 찾아 떠나본 이야기 적어보겠...blog.naver.com ​ 2. 용산공원특별시 용산구 서빙고로 221용산가족공원주차장특별시 용산구 서빙고로 185용산공원 부분개방부지특별시 용산구 서빙고로 221 ​- 운영시간 : 매주 화~토요일*, 내부 09:00~17:00 외부 09:00~18:00 * 입장마감시간 17:00- 매주 일/월, 명절- 입장료 무료- 주차 불가(용산가족공원 주차장 이용가능, 요금 : 승용차 1시간 1,800원), 내부 장애인 차량만 가능​ ​한 3년 전부턴가 용산 공원은 저에게 참 기억되는  가볼만한곳 중 한곳인데요. 코XX가 심했을때 방문했는데, 여기 일하시던 분께서 너무 상세히 설명도 해주시고 했던 기억이 나요. 지금은 신분증 없이 명찰만 받고 입장할 수 있지만, 당시만 해도 그렇지 않았거든요.​​​ ​용산 공원은 해방 이후 미군들이 생활하던 미군캠프입니다. 지금은 미군기지가 이전하여 일반인들이 방문할 수 있게 된곳이고요. 역사적으로 의미가 깊은 공원이랍니다.​​​​ ​숙소로 최근까지 사용되었기 때문에 한국적인 느낌보다는 미국어느 지역에 와 있는듯한 느낌도 살짝 들 정도로 분위기가 약간 다른데요. 특히 이맘때 찾아가면 이팝나무와 함께 싱그러운 정취를 그대로 느낄 수 있어요.​​​​ ​지금은 부분적으로 개방된거라, 빨리 시간이 지나 완전히 개방된 모습도 보고 싶네요. 찾아오기 힘들다는 분들도 계시던데요. 용산가족공원 주차장에서 서빙고역으로 쭉 내려오시면 된답니다. 혹은 서빙고역 1번 출구에서 이촌역 방향으로 거슬러 조금만 내려와도 되고요. 누리방이라는 카페가 있긴 하지만 그냥 잠시 쉬었다 갈 수 있는 정도로만 운영중이에요. 여기 인테리어가 멋진데, 어서 빨리 부쩍 거릴 수 있는 날이 찾아왔으면 하네요.​​​​​ ​실제 누리방 같은 경우 장교 숙소를 인테리어만 바꾼건데요. 그래서 실제 사용하던 숙소 크기라고 들었어요. 특히 2층에 올라가서 용산 공원을 앞 마당을 바라보면 그야말로 힐링 된답니다.​https://blog.naver.com/mixsun/222117321617  나들이 추천 용산공원 개방했닷!오늘은 제가 아주 의미깊은 장소를 알려드리려고 해요! 제가 어제  나들이를 다녀왔는데요. 지인분 S...blog.naver.com ​​ 3. 시청 책읽는 광장시 중구 을지로 12 시청광장광장특별시 중구 을지로 12 시청광장지하쇼핑센터 ​그리고 최근  가볼만한곳 다녀왔던 시청광장인데요. 매번 왔다 그냥 휙 지나가던 곳인데, 책읽는 광장으로 바뀌었다고 들어서 가봤어요.​​​​ ​제가 갔던날은 평일이라 조금 횡하긴 했는데요. 대신에 몰랑이가 귀엽게 앉아서 책을 읽는게 보이더라고요.​​​ ​구 시청이기 때문에 지금은 도서관으로 운영중이에요. 국가등록문화재로 지정된 만큼 웅장함을 보여주더라고요.​​​ ​4월 23일 부터 올해 10월 29일까지는 매주 금/토 11시 부터 16시까지는 광장에서 도서관이 아니라 책도 볼 수 있나 보더라고요. ​​ ​내부에서 읽는것도 좋겠지만, 따사로운 햇빛과 함께 잔디밭에서 앉아 책보는것도 괜찮을거 같더라고요.​​​ ​월요일을 제외하고 실내에서도 물론 책을 열람할 수 있는데요. 층층마다 자료실과 함께 여러곳으로 나눠져 있더라고요.​​​ ​1층 열람실을 잠시 들여다 봤는데요. 확실히 평일에 왔더니 여유롭게 괜찮더라고요.​​ 4. 도서관 옥상 하늘뜰시 중구 세종대로 110 특별시청매주 월요일 도서관 휴무도서관특별시 중구 세종대로 110 특별시청 ​그리고 엘리베이터를 타고 5층을 올라오면 하늘뜰이라는 옥상 전망대가 있어요. 여기는  가볼마한곳 치고 의외의 장소였는데요.​​​ ​양쪽 두곳으로 나눠져 있었는데, 먼저 들어간 오른쪽에는 파란색으로 이어진 전망대가 있더라고요. 광화문광장히 훤히 내다보여서 시원하게 뚫린 뷰를 감상할수 있었네요.​​​​ ​청와대도 개방되었다는데 멀리 경복궁, 청와대의 모습까지 쫙 보입니다. 뒤에 보이는 산은 북악산 입니다. 산세가 너무 근사하더라고요.​​​ ​여기 하늘뜰은 생각외로 쉴 공간이 너무 넉넉하고 넓었는데요. 저처럼 알음알음 와서 쉬다 가는 분들이 계시더라고요. 저희는 커피랑 과자를 사다가서 잠시 쉬면서 먹기도 했네요. 파라솔이 몇군데 설치되어 있어 햇빛도 가려줬어요.​​​​ ​또다른 전망대가 있어 올라갔더니 아래 광장이 훤히 내다보여서 시원하게 눈도 정화했어요.ㅎㅎ​​​ ​당충전 제대로 하고나서 앞쪽을 바라보면서 남산타워가 건물 중앙에 보이길래 냅다 여길 찍어야 한다며 v를 해보았네요. 바로 근처에는 덕수궁도 있으니 한번 같이 와보시면 괜찮을 공간입니다. 무료로 제공되는것 치고는 값어치 있다 생각했어요.​​ 5. 용양봉저정공원시 동작구 본동 산3-9용양봉저정공원특별시 동작구 본동 산3-9 ​그리고 노들섬과 함께 같이 오면 좋은곳은 바로 용양봉저정공원입니다. 여기는 효사정이라는 전망대를 거쳐서 오는 편이 좋은데요. 에 왔음을 제대로 느낄 수 있는 뷰를 자랑하는곳이에요.​​​ ​꽤 높이가 있긴 하지만, 오는길도 수월하답니다. 도심을 달리는 차들의 모습도 씽씽 제대로 볼 수 있다죠.​​​ ​이곳은 데크로드를 따라 아래로 쭉 쭉 내려가면서 구경할 수 있는데요. 아랫쪽에는 어린이들 놀이터가 친환경적으로 마련되어 있어요. 곳곳에는 밤에 와도 괜찮도록 꾸며진 그림자놀이며, 불빛 조명들도 있답니다.​​​ ​최근 새로 생긴 소박한 카페 하나도 있는데요. 더한강이라는 이름입니다. 이름도 딱 in 느낌나죠? 크지는 않지만, 조용하고 나름 뷰가 예술인 곳입니다. 여기서 예전에 고양이랑 엄청 재미있게 놀았던 기억이 나는데요. 산책로를 따라 조용히 걸어보면서 노들섬까지 이동해보는것도 좋은 방법이라 생각되네요.  가볼만한곳 여유롭게 다닐 수 있는 조금은 감성적인 장소로 소개해드렸습니다. 더 더워지기전에 푸른 잎들 바라보면서 힐링해보시기 바래요~​https://blog.naver.com/mixsun/222334909432  가볼만한곳 용양봉저정공원 가볼만한곳 새로운 곳은 없을까 하고 항상 찾아보게되는 요즘인데요. 날씨가 엄청 쾌청한 아침을 보고...blog.naver.com  #가볼만한곳 #노들섬 #용산공원 #한강 
통밀식빵 구우다, 꺼낸 바타 모양이 행운의 네잎클로버 🍀이번엔 다이어트 진짜 성공한다. 마이프로틴 쉐이크 구매할까 생각중 ~​​ 컬리에서 즙용 케일을 샀는데 엄~청 큼공작새 깃털보다 큼.그래서 사과랑 요구루트랑 같이 갈아서 마시고 있음 😆맛도리​​​​1.16 #마곡카페 #마곡맛집 #더플롯카페  더플롯커피 마곡점특별시 강서구 마곡중앙6로 45 리더스퀘어마곡 111호  간판이 없어서 찾기 힘들었어요....사장님 간판 좀 밖에다 두시면 안될까요....10분정도 해멘 것 같다... 흑흑​동생이 시킨건 딸기스무디 난 두유라떼두유라떼 맛있음 ! 두유맛이 진해서, 먹고나면 입이 텁텁한건 있는데, 진함 ! 그리고 바스크치즈케잌, 티라미수 먹어 보고 싶었는데, 어쩔수없지 ~​다욧트는 천천히 하죠 ? 거- 시간도 많은디​ 다른 카페로 이동중에 찍은 보름달 🌝 ​  ​#쉐드커피 #발산역카페 #발산카페 쉐드커피특별시 강서구 마곡중앙6로 16 1층 114호 Previous imageNext image 더플롯에선 내가 구매해서, 쉐드커피에선 덩생이 사줌​아이스크림크로플 그리고 헤이즐넛아메리카노​크로플 맛있었음 ! 솔직히 크로플은 맛없게 하는 곳 찾기가 더 어려운 듯?​좀 더 아기자기한 분위기 ***더플롯카페보다 손님들이 많았다 !쿠키도 귀여븐게 많았음 ! 특히 곰탱이 다쿠아즈 !​​​​  1.17 ​#마리끌레르별자리 소오름 친구가 마리끌레르 별자리운세가 엄ㅊ~청 소름돋는다고 했어서, 오랜만에 별자리 운세를 봤다. 1월 황소자리 운세,와... 온몸에 전율이;; 일본교환학생, 포기했는데 ...^^...다행히, 미루는게 해결책이라는 말에 참 안심했다 ❤︎​황소자리들 화이팅...​​  ​​  1.18​#이촌역맛집 #용산맛집 #이촌맛집 #동빙고맛집 #만둣국맛집 #떡국맛집  갯마을 한강로점특별시 용산구 서빙고로 56 Previous imageNext image 오랜만에 리사,랑 만났다. 2달만인가 ? 새해도 밝았고, 떡국도 안먹었다해서떡국 먹으러 가자고 해서, #갯마을 에 오게 됐다 !​여기 되게 맛집이더만,, 웨이팅도 있고,, 근데 운좋게도 난 웨이팅이 없었다 ! 난 솔직히 탄수화물 적게 먹으려고 😂 그냥 만둣국을 시켰다. ​리사는 떡만둣국에 모자르다며 공깃밥 추가도 ㅋㅋ리사가 한입먹자마자, 맛있고 했다.일본인들이 좋아하는 맛이라며 ㅋ큐ㅠㅠ그건 한국인도 마찬가지지~​ㅇㅕ긴 녹두전이 맛있다는데, 나중에 먹어봐야지 😉​다 먹고, 갯마을 앞에있는 버정에서 400번타고 서빙고동 도착! 전에 가고싶었던 카페로 !​​​  그렇게 교차로 걷고 있었는데, 어떤 할머님께서 리사에게 신발 끈 풀렸다고, 걸려 넘어지면 아프다고 친절하게 알려주심 ☺️신발끈 묶을 동안 기다리는 중에 찍었다. 日差しすぎ 😘햇빛이 너무 예뻐서,,​​​  ​#서빙고카페 #어반플랜트서빙고 #어반플랜트 #용산카페 #이촌카페 #용산역카페 #용산카페추천 #서빙고맛집  어반플랜트 서빙고특별시 용산구 서빙고로59길 7-4 어반플랜트 서빙고 Previous imageNext image가격 및 메뉴, 뒤에 있음 여기 미쳤음 ... 진짜 올해 통틀어 젤 좋았던 곳...아직 1월이지만, 크흠진짜 컨~셉 짱 잘~잡~음​사장님도 왕 친절하시고메뉴들이 비싼감이 있는데, 진짜 이 값할만함...그에 맞는 서비스, 맛있는 커피와 디저트, 깔끔함, 센세이셔널진짜, 무슨 카드 꽂는 거 보고 "와~"진짜 넘 신기했음, 그래서 난 아직 멀었다고 생각...인테리어의 발전 정말 박수쳐주고싶어 👏🏻👏🏻​진짜 레알 생 바위와 이끼, 자연친화적인 컨셉그에 맞게 돌처럼 디자인한 케잌까지...​주말에 웨이팅 길 것 같습니다...화요일에 갔는데, 한 10분정도 기다렸으니...진짜 줄서서 있을 만한 곳... 진짜 맛잌고 잘함...​화장실 보고 "하... 졌다." 이랬음화장실마저도 센세이셔널 해... 꺠끗함은 기본임.​ ​1. 아메리카노 -> 진짜 하나도 안쓰고 부드럽... 진짜 부드러웠고 향이 좋았던 커피...​2. 애플 초콜릿 무스 케이크 -> 여기 안에 무슨 청포도 마냥 사과 젤리 같은 거 들어있는데 와우밍... 진짜 맛있음... 돌멩이 마냥 단단단, 깨먹는 재미 그리고 그 밑에 꺄눌레가 있는데,꺄눌레도 맛도리여,,, 그냥 맛있음요,,, ​3. 그린플로우 -> 말챠라떼, 와우밍... 이것도 개 부드럽고 말차의 맛있음을 극대화했음... 흑흑흑흑 여기 울집앞에도 있어라...​4. 초콜릿 무스 케이크 -> 안에 캬라멜 들음. 와우밍... 진짜 진했음... 진짜 잘함... 근데 난 애플이 더 맛있는 느낌?​전반적으로 비싼 가격치고 다 가격이 이해가 갈 정도의 맛과 친절, 공간의 센세이셔널... 하... 너무 좋아 ​다음에 재방문 백퍼고, 다른 케익들 먹어볼예정 ! 딱 기다려​리사랑 진지하게 도쿄에 이런 카페 사업하면 대박날거라고 고민해봤다. 긴자에 한국식 인스타바에 카페나 열어볼까...​​​ 
 2019 여의도 불꽃축제 in  후기# #2019여의도불꽃축제안녕하세요 짱구예요  어제는 여의도 불꽃축제를 보러 맞은편 한강공원인 을 갔어요 축젯날은 역에서부터 굴다리 건너기전에까지 치킨이나 피자 떡볶이 얼음물등 필요한 음식 장사 많이하더라고요 근데 비싸고 다식어서 맛우 없을듯!밥을 먹고와서 과자랑 맥주같은 간단한 요깃거리먹는게 제일 편해요   날씨는 구름이 많은 날이여서 그닥이였지만 비가 안온게 어디인가 심지어 목요일엔 태풍이였으니 걱정했었음그리고 갑자기 추워졌음 어제만해도 낮에 더웠는데    쓰레기통은 편의점 뒷쪽에있고 화장실은  편의점 옆쪽 이동식 컨테이너 3개 위쪽에 1개있어요 어두워지면 화장실가기도 힘들 수있으니 미리미리컨테이너 박스 화장실은 좀 냄새나긴하지만 꽤 깨끗했음움직이면 열차처럼 흔들림   편의점도 붐비니까 그냥 다 챙겨오시는게 마음편함축젯날은 배달 오토바이가 접근못해서 굴다리밖으로 직접 받으러가야함 에는 끓인 라면 없나봐요   사람 엄청 많았음에서 자리잡으실때 63빌딩이 정면에 보이는 쪽으로 잡으면 전체적으로 볼수있어요   내친구 피난민같음ㅋㅋㅋ        블루투스 스피커 들고왔으나 배터리 방전ㅋㅋㅋㅋㅋ   일찍와서 처먹기만 한듯 유명한 떡볶이 맛집 현선이네 떡볶이인데 식어서 그런가 그냥 그랬음 맛은 있긴했는데(?)                                     일단 예쁘긴 예뻤는데 이 특별히 명당인건 잘모르겠음 생각보다 멀게보이고 다리위에서하는 자잘한건 여의도에서만 볼 수있는듯 지하철 붐빌까봐 끝날때까지 본건 아니여서 퀄리티를 말하긴그렇지만 크게 화려하다싶을 정도는 아니였음 그렇지만 옆에 불꽃축제 처음온 친구랑 사람들은 연신 환호성을 내지르기도 했으니 한 번쯤은 해볼만한 경험인듯(tmi지만 20살때봤던 크루즈 불꽃놀이가 너무 황홀해서 심심했던것도 있는듯) 끝에 파바박 터지는 소리들리던데 그걸 못봐서 그럴수도?​   ​오후 한시반쯤 출발해서 세시쯤부터 돗자리펴고 기다리는게 사실 쉬운일은 아님 그 시간에 자리잡은 곳도 딱히 잘보이는 곳이 아니라 딴데서 결국은 서서봤던. 아무리 한 번쯤 해보는 경험이라지만 여의도를 가는건 엄두가 안났음 평소에 인지도가 낮은  조차 여의도 맞은편 한강공원이라는 이유로 사람이 미어터질 정도니까 보다가 내 마음 속에서 싸움 끝까지 보고가자vs 중간에 나가자 근데 후자를 선택한건 내년엔 호텔잡고 볼 약속을 했기때문임 여의도 불꽃축제는 무료지만 가성비 따져서보자면 인파때문에 여간 힘든게 아니라 그 쪽 근처에 사는 지인찬스나 호텔이나 운이 좋은 사람이라면 꼭 골든티켓으로 명당을 잡는게 좋겠다 사실 다보고 집에가는게 마지막 헬이라 근처 저렴한 호스텔잡고 내일 집가는 것도 좋은 방법일듯 ​​   그리고 담요 안가져가고 조금 두꺼운 코트를 택했는데 패딩가져가도 오바가 아닐 날씨였음 특히 이번 년도부터 7시이후 텐트설치 불가라 더 그랬다 진짜 개춥다 보온병에 따뜻한 차랑 담요 꼭 들고가야함​축제가 열리는 장소인 여의도 한강공원에서는 음악이 나온다고하는데 이곳은 폭죽터지는 소리만 나서 청각적으로는 좀 심심할수도(블투 스피커로 들을만한 여유는없음)​덧붙여 은 불꽃축제 아니면 안갈듯    
에 분홍장미 피었어요.  차범근축구교실 옆에 분홍색 장미가 있는 예쁜 길이 있더라고요. 이날 날씨도 나쁘지 않았고 오후 햇살에 긴 터널 같은 길을 보니까 정말 예뻤습니다. 화사하게 꾸며입고 나와, 인생 샷을 노려볼만한 포토스팟임에 분명해 보였습니다. 늘 여의나루역에 있는 여의도 한강공원만 가다가 이곳을 오니까 새롭고 좋았습니다. ​  포토존 사실 처음에는 별 기대 없이 갔는데요. 그러다 장미가 활짝 핀 이 길을 마주하고는, 생각 외로 길이 참 예뻐서 연신 셔터를 막 갈겨댔습니다. 역시 저는 장미가 피는 5~6월이 참 좋은 것 같습니다. 벚꽃이 피는 4월도 좋지만 벚꽃이 지면 그 아쉬움을 5~6월에 장미가 달래주는 것 같아요. ​  ​이제 한낮에도 매우 더운 것 같아요. 이날 갔을 때가 5월 28일이었는데요. 노을이 질 때부터는 나름 시원해지면서 쌀쌀해지는데요. 외출 복장은 반팔에 외투를 하나 챙기는 게 좋을 것 같습니다. 샤랄라하고 화사한 옷을 입고 사진을 찍어보시는 것도 추천드립니다^^​ 향기가 아주 좋아요. 향기로운 길 장미의 품종은 다양하고 그 색감도 정말 형형색색이라 주황 장미, 노란 장미, 빨간 장미 등을 볼 수 있습니다. 이날 에서는 연한 핑크 색상의 장미만 보였지만,  한쪽으로 쭉 뻗어있는 길과의 조화 덕분에  정말 수려했습니다. 장미 향도 코를 자극할 정도로 강해서 향기가 아주... 굳...​ 분홍장미 꽃말  꽃말을 누가 지은 건진 잘 모르겠고 확실한 게 맞나 싶기도 하지만... 분홍색 장미의 꽃말은 '행복한 사랑'이라고 합니다.  모두 모두 행복한 사랑하세요~.~​ 빨간 장미 구석에선 빨간 장미도 수줍게 고개를 들고 있는 모습을 볼 수 있었습니다.  오후 햇살에 비친 빨간 장미의 모습도 너무 아련합니다.​  포토존 2 장미길을 지나 앞쪽으로 쭉 와봤습니다. 장미길과는 또 다른 느낌을 주는 푸릇푸릇 한 감성의 여름 낭만이 물씬 느껴지는 길입니다.  늘 이런 길에서 산책하면서 예쁜 사진도 찍고 추억을 쌓고 싶습니다. ​ 피크닉 즐기기에도 제격 나들이 온 사람들도 많더라고요. 곳곳에 그늘진 곳이 많아서 돗자리나 야외용 간이 테이블이랑 의자 가져와서 피크닉 즐기면 크으... 너무 좋을 거 같습니다. 오후 햇살에 그늘진 곳에서의 여유라니... 넘나 힐링입니다. ㅎㅎ 저는 이런 곳에서 친구들과 보드게임 하고 싶은 로망이 생겼습니다. 이룰 수 있을까요?​  포토존 3 은 곳곳에 예쁜 길들이 참 많았어요.  특히나 이 사진처럼 미루나무가 심어진 곳이 정말 많았습니다. 아직 심은 지 얼마 안 된 미루나무들도 많아서 시간이 지나면 더 예쁜 길로 자리 잡을 것 같습니다. 여기에서도 사진 찍으면 너무 예쁠 거 같아요.​ 금계국 금계국도 볼 수 있었습니다. 금계국은 6월 초가 절정인데요. 아직 꽃망울을 터트리지 못한 금계국들도 많이 보였습니다.​  ​화려하게 피어있는 야생화 금계국. 한강 근처와 가까운,  작은 언덕 쪽에서 금계국들을 봤는데요.  요즘 다니다 보면 길가나 작은 공원 같은 곳에서도 심심찮게 보일 정도로 많이 심어져 있는 황색 야생화에요. 그런데 저는 물가 근처에서 자주 보는 것 같습니다.​ 만개는 아님 멀리서 보면 활짝 만개인 것 같지만, 당겨서 찍어보면 아직 덜 핀 걸 확인할 수 있습니다. ​  포토존 4 그렇게 오후 햇살에 천천히 산책하며 사진 찍다 보니 벌써 날이 저물어 가고 있었습니다.  슬슬 일몰 찍으려고 장소를 옮기던 중, 청보리밭을 마주하게 되었습니다. 노을빛에, 위로는 용산역 가는 지하철이 보이고, 감성 제대롭니다.  ​  ​삼각대 세워놓고 제 자신이라도 찍고 싶었습니다. 안쪽으로 들어가는 길이 있었거든요. 포토존을 아예 만들어 놔서 마음껏 찍고 가라는 메시지 같았습니다. 배경은 좋은데 인물이 없으니 휑합니다...  다음에 저를 한 번... 도전해보겠습니다.​  일몰 장소 일몰을 찍기 위해 물가와 더 가까운 장소로 옮겼습니다. 맞은편에 63빌딩이 보이네요.  저는 이쪽에 길이 조성되어 있는 곳에서 편하게 찍었지만, 밑으로 풀숲을 해치고 들어가는 길이 있는데요. 그곳에서 삼각대 세워놓고 장노출하는 사진가들도 많이 계시더라고요.​ 원효대교에서 맞이하는 일몰 저 멀리 보이는 다리는 원효대교입니다. 다행히 구름은 많이 안 껴서 노을빛을 볼 수 있었어요. 곳곳에 귀여운 펭귄 조형물들도 있네요.ㅎㅎ 은 길이 쭉 넓게 이어져 있어서 일몰을 찍은 이곳과 차범근축구교실쪽에 있던 장미길에서는 거리가 꽤나 멀었습니다. ​ 조망대 조망대를 통해 63빌딩의 위치와 원효대교의 위치를 확인해 볼 수 있습니다.​ 일몰 기다리는 중 조금 일찍 와서 천천히 바람도 쐬면서 노을빛이 빨갛게 물들기를 기다리는 중입니다.  노을빛만 보면 늘 하루가 끝나가는 아쉬움과 이상한 기분이 듭니다. 내일도 당연히 해가 뜨고 평범한 일상이 시작될 텐데 말이죠. 오늘 하루 최선을 다하지 않은 것만 같은 제 자신의 자책감 때문일까요?​  ​구름에 조금 가려지는 듯 보이지만 이내,​ 매직아워 시뻘건 태양이 자태를 보입니다.  ​  ​원효대교 가로등 밑으로 점점 해가 넘어가네요. ​  ​이리 갔다 저리 갔다 자리를 계속 옮겨봅니다. 불과 1~2분 만에 해의 위치가 금세 내려가 있습니다. 빛도 점점 죽어가네요.​  ​오메...​  ​끝났습니다. 내일 또 보자 해야 ​ 한강 유람선 매직아워가 끝나고 난 후, 맞은편에선 유람선이 둥둥 떠다닙니다.  뱃멀미 때문에 유람선은 패스... T ​ 달 가는 길에 해가 저물고 날이 어두워지면서 달도 찍어봤어요. 하하.. 이날 하루는 에 다 반납했지만, 여러모로 좋은 시간을 보냈습니다. ​  ​ 공영주차장특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터  ​ 
요즘 에 괜찮은 카페들이 너무 많이 생기는 것 같아요. 최근 다녀온 용산역 디저트카페 솔티캐빈 또한 서핑 천국 양양에서 유명한 핫플레이스 카페라고 해요. ​ ​뭔가 콘셉트도 확실했고, 무엇보다 전체 채광이랑 서핑으로 꾸며둔 포토존이 멋지더라고요.​​​ ​용산 쏠티캐빈의 시그니처 음료도 다양했고, 특히 파스타며, 베이커리며 입과 눈이 즐거운 메뉴들도 많더라고요. 어서 빨리 소개해 보고 싶어 정리해 봅니다.​​​ 위치 및 가는 법 ​데이트로 다녀온 용산역 디저트카페 쏠티캐빈은 전자상가 뒤편으로 가는 3번 출구에서 가깝더라고요. 이런 곳이 언제 생겼나 싶을 정도로 으리으리한 더네이처홀딩스 건물 1층에 있었는데요. 더네이처홀딩스 사옥 오픈 맞춰서 F&B 브랜드 쏠티캐빈이 생겼더라고요. 이름이 특이하죠? 뜻은 서퍼들의 영혼이 잠시 쉬어가는 오두막이라는 뜻인데요. 영어 단어 Salty+Cabin 합쳐진 거래요.​​​ 실내 느낌​주차장은 건물 뒤편 쪽에도 있고요. 앞쪽으로도 공영주차장이 있어 걱정 없을듯했어요. 1층에 있는데 창쪽이 완전 개방감 있는 통유리라 오후에 데이트 가면 찐 일 것 같았어요.​​​ ​포토존이 너무 많아 정말 셔터 막막 누르고 왔는데요. 주문할 생각도 못 하고 먼저 찍었던 것 같아요. 규모도 굉장히 넓어서 저희는 이쁜 곳곳마다 앉아 다니면서 구경하기 너무 바빴어요.ㅎㅎ​​​​ ​여기는 주문하는 쪽인데요. 저기 안쪽으로 주차장으로 나가는 쪽인데 저기 공간도 앉아 마실 수 있다고 하더라고요. 회의도 할 수 있고 조용해서 용산역 가까이 있으니 커피 마시면서 이용해도 될듯했어요.​​ 메뉴판 ​메뉴판이 곳곳에 있어 다 찍어왔는데요. 그 정도로 다양한 디저트랑 베이커리, 또 브런치 할 수 있게 파스타 종류(슈림프 머시룸 크림 파스타랑 로제, 아라비아따, 콜드)도 많더라고요. 리조또, 필라프까지 있는데 제가 사진과 함께 보니 다 먹고 싶은 비주얼이더라고요. 설명도 아래 적혀 있으니까 읽어보고 좋아하는 걸로 드시면 될듯해요. 저희는 별표 모양이 있는 시그니처 시솔트 두유 크림 파스타로 먹었어요. 혹시 선택 장애가 있다면 초록색 별표 모양이 있는 게 인기 메뉴니까 그걸로 드시길!​​​​​  ​그리고 비대면으로 주문이나 포장도 가능했는데요. 키오스크가 앞에 있더라고요. 인기 많은 건 솔드아웃되니 참고! 포장도 참 만이 해가더라고요. ​​ 다양한 디저트​주문을 하고 나서 용산 디저트 카페 솔티캐빈 어떤 게 있나 구경해 봤거든요. 비건크로아상도 있더라고요. 스콘 종류가 많았는데요. 우리는 그래서 스토로베리 스콘을 하나 먹기로 했어요.​​​​ ​쿠키는 너무 이쁘죠? 크기도 크고~ 이렇게 한 개 통으로 큰 쿠키도 있고요.​​​ ​샘플러에 담긴 걸 보니 약간 작은 사이즈로도 담겨있는 걸 볼 수 있었어요.​​ ​베이커리 종류도 다양했는데요. 청포도 타르트 너무 상큼하게 보이죠? 그 외 자몽타르트도 있고요. 밀푀유도 있더라고요. 프랑스식 에그타르트는 인기가 많은지 반이나 나간 거 있죠.​​​​ ​평일은 아침 8시에 오픈하니까 용산역 이용하는 직장인들이 드시면 되는 샐러드랑 파스타도 간편하게 준비되어 있더라고요. 그 옆에 캔 티라미슈는 저는 이렇게 나온 건 처음 봤는데, 너무 먹어보고 싶더라고요.​​​​ ​점심때 딱 먹으면 좋을 연어랑 닭 가슴살 샐러드도 있었어요.​​​ ​용산역은 이 멀지가 않기 때문에 이런 샌드위치 사가서 데이트하면서 피크닉 즐기면 또 될듯했어요.​​ 우리가 주문한 것 ​구경하고 있으니까 진동벨이 울렸는데요. 총 4가지를 주문해 봤어요. 식사로 시솔트 두유 크림 파스타, 디저트로 스트로베리 스콘, 함께 음료로 마실 ABC주스, 수박주스에요. 일단 비주얼 합격!!!​​​​ ​먹기가 아까울 정도로 너무 색상에서 화려하더라고요.​​​ ​창가 쪽에 앉아서 그런지 더욱 햇살 받아서 더 먹음직스럽게 보였어요. 그럼 맛 평가 들어가 볼게요.​​​ 시그니처 파스타 : 시솔트 두유 크림 파스타​시솔트 두유 크림 파스타는 두유랑 크림이 들어가서 고소하고 진하더라고요. 색깔이 일반적이지 않고 특이한데요 바로 바다색을 표현한 거래요. 꾸덕꾸덕 확실히 두유가 들어가서 그런지 고소함이 두 배더라고요.​​​​ ​깐 새우도 넉넉히 들어갔는데요. 통통하더라고요. 소스에 폭폭 찍어 먹으면 된답니다.​​​ ​너무 색이 이뻐서 아래 섞기가 아까울 정도더라고요. 딱 비주얼이 용산 가볼만한곳 데이트로 와서 먹으면 될 듯...​​ 음료 : ABC주스, 수박주스​그리고 더운 날이었기 때문에 시원한 음료로 수박주스랑 ABC주스를 마셨는데요. ​​ ​컵의 윗부분이 옅은 것이 수박주스에요. 아래쪽까지 휙 저어서 꼭 드셔야 돼요. 수박만으로 100% 착즙한 거여서 그런지 시원하더라고요. 인공적인 단맛이 아니라 괜찮더라고요.​​​​ ​그리고 보다 색이 진한 붉은 건 ABC주스인데요. 사과랑 비트 당근을 비율을 잘 맞춰서 만든 건강한 음료에요. 너무 야채 맛이 이상하면 어쩔까 걱정했는데요. 그냥 맛있는 주스더라고요. 건강함이 업 업!!!​​​ 스트로베리 스콘​그리고 용산 디저트카페에서 먹은 스콘은 딸기인데요. 딸기잼이 위에 콕 박혀 있더라고요.​​​ ​이거 크기는 크지 않았는데요. 어찌나 향이 좋던지. 부드러운 우유향 같이 풍미가 좋더라고요. 반쪽씩 사이좋게 나눠먹었더니 딱 알맞았어요. 스콘 맛이 괜찮아서 다음에 또 와서 다른 것도 맛보고 싶다는 생각했어요.​​​ 다양한 포토존​어느 정도 먹고 나서는 카페투어 할 시간이 되었는데요. 이 솔티캐빈 글자 적힌 곳은 인기 구역이라 사람들이 언제나 많거든요. 그래서 처음에는 못 찍고 한참 뒤에나 찍을 수 있었어요.​​​​  ​그 옆에 서핑보드가 세워져 있는데요. 여기도 대나무랑 해서 시원한 느낌을 주더라고요.​​​ ​그리고 입구 오른 편 쪽으로는 시원한 바다 영상과 함께 서핑하는 분들의 모습을 보여주더라고요. 여기는 바닥도 흰 백사장 모래 느낌으로 깔아두고, 보드까지 아예 마련해뒀어요.​​​​  ​낮부터 밤까지 즐기는 뜻인지 나중에는 석양지는 모습도 영상으로 나오더라고요. 포즈는 어설프지만 또 이런 게 재미 아니겠냐며 보드 위에 올라가서 포즈도 취해봅니다.ㅎㅎ​​​​  ​깨알 화장실 가는 쪽도 이뻐요 이뻐!!!​​ ​마지막 용산역 디저트카페 데이트 마치면서 석양 영상을 찍어봤어요. 커피는 마셔보지 않아 궁금한 쏠티캐빈인데요. 창가 쪽에 햇살도 잔뜩 들어오고 다양한 포토존과 함께 디저트부터 베이커리, 파스타까지 메뉴도 다양하니 용산 가볼만한곳으로 한번 방문해 보셔도 하루가 아깝지 않을듯합니다.​​  쏠티캐빈 용산직영점특별시 용산구 새창로44길 10 1층 쏠티캐빈 용산직영점 · 주소 :  용산구 새창로44길 10 1층 쏠티캐빈 용산직영점· 전화번호 : 070-7600-3247(용산역 3번 출구)· 영업시간 : 월-금 08:00 - 22:00, 토-일 09:00 - 22:00· 주차 : 가능​#쏠티캐빈 #용산역카페 #용산역디저트카페 #용산역카페런치 #베이커리 #빵맛집 #파스타 #데이트 #분위기 #자연광 #용산가볼만한곳 #쏠티캐빈용산직영점 #saltycabin  ※ 이 포스팅은 이용권과 함께 원고료를 제공받고 작성했습니다. 
​드디어 5월 어린이날이 다가왔어요. 그동안 바빠서 컨텐츠를 잘 준비하지 못해 급조로 마련해보는  아이와 가볼만한곳 포스팅인데요. 함께 가기 좋은  여행코스까지 쫙 정리해보았어요. 무료로 이용할 수 있는 시설물이라 비용적인 면에서도 부담없고, 또 엄빠도 쉴수 있는 곳들입니다.​​​1. 용산전쟁기념관▷주소 :  용산구 이태원로 29 전쟁기념관▷대중교통 : 4, 6호선 삼각지역 12번 출구▷이용시간 : 월요일 정기휴무 제외 09:30 - 18:00▷이용요금 : 관람료 무료▷주차 : 30분 무료/60분 4000원​ ​가장 먼저 제가 갔던  아이와 가볼만한곳 중 실내와 실외까지 모두 볼거리가 많았던 용산 전쟁기념관인데요. 남자 아이들이 좋아할 법한 탱크가 잔뜩 있답니다. 특히 어린이박물관은 또 외부에 따로 마련되어 있어 가기 좋은데요. ​​​ ​층층마다 컨셉이 달라 어른들도 보기가 괜찮으실꺼에요. 기념관 자료실의 홍보물과 교육관련 자료들을 보기에도 괜찮고, 수많은 호국영령들의 혼을 되세겨볼 수 있는 뜻깊은 공간입니다. ​​​​ ​6.25전쟁이나 베트남 참전에 관련된 미니어처도 의외로 너무 잘 만들어져 있더라고요. 실제로 헬기 프로펠러가 돌아가서 놀랬던 기억이 있어요.​​​ ​남산타워가 그대로 보이는곳에 위치해 있어서 주변연계해서 같이 가기에도 괜찮을곳인데요. 꼭 실내를 다니지 않더라도 야외공간도 최근 리뉴얼을 하고 있어 더욱 괜찮아 졌을것 같아요.​​​ ​저는 수원화성성곽길을 고스란히 재현해둔것이 인상적이더라고요. 내부가 꽤 넓어 정말 시간가는 줄 모르고 봤던 기억입니다.​★주변 추천 여행코스 : 남산, 이태원, 용산 아이파크몰, 경리단길 이용하면 편리함​​​2. 돈의문박물관마을▷주소 :  종로구 송월길 14-3▷대중교통 : 5호선 4번 출구▷이용시간 : 월요일 정기휴무 제외 10:00 - 19:00▷관람료 무료▷주차 : 협소 ​그리고 시청근처에는 돈의문박물관마을이라는 이색적인 공간이 있어요. 서대문의 역사를 한눈에 알아볼 수 있는데요. 매번 갈때마다 테마가 약간씩 바껴 더욱 기억에 남는답니다.​​​ ​제가 갔을때는 ar과 vr을 직접 체험해볼 수 있었는데요. 저도 해보니 이렇게 아름다운 영상이 있을까 할 정도로 감탄을 했답니다.​​​ ​ 아이와 가볼만한곳 온다면 내부의 공방에서 체험도 직접할 수 있는데요. 생각보다 프로그램이 다양하더라고요.​​​ ​시간대별 만들 수 있는 인형이나 팔찌 꽃바구니 같은것도 있고요, 한지를 통해서 공예도 해볼수 있더라고요.​​​ ​그리고 소파 방정환 선생님의 뜻을 기려서 만든 어린이를 위한 공간도 있었는데요.​​ ​윗층으로 올라갔더니 작게나마 이렇게 책도 읽을 수 있게 마련되어 있더라고요. 약간씩 테마공간이 바뀔 수 있으니 참고해주세요.​★ 주변 추천 여행코스 : 경복궁, 삼청동, 덕수궁, 정동길 도보 이용 편함​​​​3. 코엑스 별마당도서관 & 아쿠아리움▷주소 :  강남구 영동대로 513 스타필드 코엑스몰 B1▷대중교통 : 2호선 삼성역6번출구/9호선 봉은사 6번 출구(아쿠아리움 가까움)▷이용시간 : 매일 10:30 - 22:00▷별마당 도서관 무료▷주차 : 30분 2,400원(이용요금에 따라 차등)▷아쿠아리움 이용요금 : 성인,청소년 32,000원/어린이28,000원 ​그리고 언제나 인기가 많은 코엑스 별마당도서관인데요. 여기는 아이나 어른이나 모두가 함께 즐길수 있는 무료 도서관이에요. 이제는 조금 거리두기가 완화되어 프로그램도 진행하지 않을까 싶은데요.​​​ ​만약 진행하지 않더라도 언제 어디서든지 책을 하나 골라서 앉아서 읽을 수 있는 값진 곳이랍니다.​​​ ​저도 시간이 남을때 코엑스에 들를때면 꼭 이용하는 곳인데요.  아이와 가볼만한곳 온다면 책과 함께 아이가 친해질 수 있는 시간이 도리거라고 생각되네요.​​​ ​더불어 봉은사 가는길쪽으로 가면 아쿠아리움도 있는데요. 물론 안쪽 아쿠아리움을 이용하면 좋겠지만, 이용하지 않더라도 바깥에서도 물고기를 볼 수 있는 수족관이 있더라고요.​​​ ​빛깔이 아름다운 물고기들이 위 아래로 헤엄쳐 다니는게 신기한거 있죠~ㅎㅎ​​ ​그리고 그 앞에는 영유아 아이가 놀수 있는 놀이시설도 있어요. 흔하긴 하지만, 제가 갔을때 무척이나 재미있게 즐기고 계신 가족들이 보이더라고요.​​★ 주변 추천 여행코스 : 스타필드 내 식사 및 카페 이용 or 연등이 아름다울 봉은사 사찰 도보 이용​​​4. 노들섬 노들서가▷주소 :  용산구 양녕로 445▷대중교통 : 9호선 노들역 2번 출구 한강대교 방면▷이용시간 : 야외 개방, 노들서가 12:00-20:00 (월요일 휴무)▷이용요금 : 무료▷주차 : 최초 30분 1000원, 협소하지만 가능(주변  공영주차장 이용가능) ​그리고 이번에는 한강으로 가볼텐데요. 한강은 자전거 타기가 좋잖아요. 너무 싱싱 달리면 사실 아이들은 위험할 수도 있는데요. 노들섬 한강은 조금 여유로움이 넘치는곳입니다. 자전거를 잘 타지 못하는 분들도 천천히 달리면서 한강을 감상할 수 있어요.​​​ ​재작년인가 이라는 표식을 해둔 조형물이 생겼는데요. 여기가 이제 하나의 스팟이 되어 앞아서 사진을 많이 담는답니다. 여의도와 가까워서 유람선도 많이 타러 가는데요. 여기는 달모양으로 해서 포토존이 또 있답니다.​​​ ​저는 카페 붘을 참 좋아하는데요, 여기는 또다른 복합문화공간 노들서가가 인기랍니다.​​​ ​마찬가지로 책을 마음껏 볼 수 있는데요. 별마당도서관과 다른점이라면 여기는 출판사에서 진행하는 소소한 참여 이벤트가 있다는거에요. 있을때도 있고, 없을때도 있겠지만, 제가 갔을때는 항상 있더라고요^^;​​​ ​엄빠는 차한잔의 여유를 즐 길 수 있고, 아이는 책을 볼 수 있는 공간이 합쳐져 있으니 쉼이 필요할때 딱인듯 하네요.​​​ ​한강쪽에 위치해 있다보니 근처 한강공원으로 걸어보신다던지 자전거 이동이 편하답니다. 식사는 용산아이파크가 가깝기 때문에 저는 대부분 그쪽으로 이동했어요.​​★ 주변 추천 여행코스 :  이어지는 동선 혹은 노들역에서 가까운 동작 충효길 효사정, 한강전망이 멋진 용양봉저정공원, 노량진수산시장 가까움​​​​5. 대공원/랜드▷주소 : 경기 과천시 대공원광장로 102▷대중교통 : 4호선 대공원역 2번 출구▷이용시간 : 야외 개방, 매일 09:00 - 18:00▷이용요금 : 무료(유료 시설에 따라 비용 다름)▷주차 : 카카오T맵 모바일 정산시 기본 2시간 3000원 ​그리고 최근에 취재 차 다녀왔던 대공원인데요. 동물원 정상까지 리프타를 타고 움직였는데, 그 풍경이 정말로 탄성이 절로 나올 정도로 아름답더라고요. 해외를 가지 않더라도 밀림숲 같은 느낌이었다고 할까요? 스카이리프트 이용요금이 정상까지는 살짝 부담되긴 하지만, 한번쯤 특별한 기억, 그리고 오래 리프트를 타면서 상공에 보는 아름다움도 감상해보세요.​​​ ​그리고 어른 1500원, 아이 1000원의 행복으로 즐길 수 있는 코끼리열차는 정말  아이와 가볼만한곳 최고의 즐거움이 아닐까 싶은데요. 모양도 귀엽고 싱 달려가면서 바람을 맞아보는것도 추억이 될것 같아요.​​​ ​최근에 갔더니 꽃길도 조성을 다양하게 해둬서 산책코스가 잘 정리가 되어 있더라고요. 초입에 잔디밭에는 동물 모형으로 만든 조형물도 있어 아이들이 좋아할듯 해요.​​​ ​정말 사람보다 큰 호랑이도 코 앞에서 바라보게 되었는데요. 물 속에서 놀고 있는 녀석이 가까이 와서 화들짝 놀래기도 했네요.​​​ ​앵무새와 구관조 같은 새들이 사는 곳도 지나쳐 갔는데요. 새의 소리가 너무 크게 들려서 한번 더 놀래기도 했어요.​​ ​산책을 하면서 코끼리가 있던 동물원쪽을 지나치다보니 미끄럼틀이 있었는데요. 세상에 이건 좀 충격적이더라고요. 앞에 코와 머리까지는 이해가 갔는데, 뒷쪽 몸통에 뼈로 만든건 사실 좀 보기가 그렇더라고요.ㅠㅠ 바로 오른쪽이 코끼리들이 있던 곳이었는데 말이죠.^^;​★ 주변 추천 여행코스 : 최근 선바위역 도넛 맛집 하이도나 인기! 근처 과천 과학관 등이 도보로 이어져 있음​  ​즐거운 어린이날, 우리 미래의 주인공이 될 아이들이 행복한 날이 될수 있도록  아이와 가볼만한곳 정리해보았습니다. 가족모두 함께 즐길수 있는 곳이고요, 대중교통으로 가더라도 차막히지 않아 장점들이 있는곳입니다.​ 전쟁기념관특별시 용산구 이태원로 29 전쟁기념관돈의문박물관마을특별시 종로구 송월길 14-3별마당 도서관특별시 강남구 영동대로 513 스타필드 코엑스몰 B1노들섬특별시 용산구 양녕로 445랜드경기도 과천시 광명로 181 #아이와가볼만한곳 #여행코스 #여행 
최근 코로나 19로 인해 재택근무와 원격수업을 하는 경우가 많아지면서 공간을 분리해서 사용할 수 있는 투룸 타입이 인기를 끌고 있습니다.  오늘은 뛰어난 도심 접근성과 젊은 층이 선호하는 실내조건을 모두 갖춘 일거양득 오피스텔 dk밸리뷰 용산에 대해 알아보도록 하겠습니다. 해당 프로젝트는 한강로3가 65-155 일반상업지역, 지구단위계획구역, 방화지구 내 664.5㎡의 대지 위에 지하 3층 ~ 지상 20층 규모로 건설됩니다. 이와 관련하여 59.93%의 건폐율과 796.87%의 용적률이 적용되며 총 연면적은 6,176.73㎡입니다. 폭이 각각 40m, 12m 이상인 도로 두 개가 만나는 코너에 자리 잡은 본 단지에는 오피스텔 83실, 공동주택 24세대, 근린생활시설 그리고 73대의 주차공간으로 설계됩니다. 해당 단지가 들어서는 이 지역은 대규모 업무지구가 조성되며 매년 젊은 1인 가구의 증가 폭이 큰 장소 중 하나입니다. 특히 20~39세의 청년이 전체 주민의 30% 이상을 차지해 임대수요의 원인으로 작용할 가능성이 큽니다. 여기에 dk밸리뷰 용산의 빼어난 입지조건이 더해지며 투자자들의 관심이 쏠립니다. 우선 기존 도심지의 중심상권에 위치하여 백화점, 마트, CGV, 면세점과 같은 쇼핑시설 이용이 편리하고 관공서나 은행, 크고 작은 병원 등의 인프라도 잘 갖춰졌습니다. 또 효창공원,  등 힐링에 도움이 되는 여가시설이 근처에 있고 전쟁기념관이나 국립중앙박물관, 도서관, 북카페, 갤러리 같은 문화시설도 가까워 일상생활 중 편하게 방문하여 즐길 수 있습니다. 타 지역에 비해 월등히 뛰어난 교통여건에 높은 점수를 주는 분들도 많습니다. 특히 다수의 철도와 도로가 지나는 광역 이동망의 중심에 당 사업지가 위치해 수도권 및 인근 도시로의 이동도 편리합니다. 걸어서 10분이면 지하철 1호선과 KTX가 지나는 용산역과 4호선이 경유하는 신용산역, 이촌역의 사이에 트리플 역세권의 특성상 다른 노선과의 환승도 쉬워 근처 주요 업무지구로의 빠른 이동이 가능합니다. 이들 철도를 활용하면 업무지구가 집중된 여의도는 10분대, 종로3가는 12분대 그리고 25분이면 강남역도 갈 수 있습니다. 또 17개 버스 노선이 주변을 경유하고 있어 대중교통 이용하기에도 좋습니다. 자차를 이용하기에도 좋은 환경이 갖춰졌습니다. 한강로, 강변북로, 올림픽대로, 동작대교와 한강대교 등 시내를 관통하는 주요 도로와의 접근성도 좋아 출퇴근이 용이해 워라벨을 중요시하는 요즘 직장인들의 기준에서 최적의 주거지로 dk밸리뷰 용산이 자주 거론됩니다. 전반적인 생활과 교통여건은 현재 진행 중인 개발 호재로 인해 향후 더욱 좋아질 예정입니다. 그중에서도 GTX-B 연장에 관한 관심이 큽니다. 총 5조 7,351억 원의 사업비를 투입되는 이 노선이 2026년 개통되면 기존 1시간 22분이 소요되는 송도-청량리의 소요시간이 27분으로 단축되는 것은 물론 교통사고 감축, 일자리 창출, 30년간 총 53조 원의 경제효과를 볼 수 있을 것으로 기대됩니다.  신분당선도 연장도 착공될 예정입니다. 강남에서 본 현장까지의 7.8km 구간에 복선전철을 신설하여 종결되면 수도권 남동부와  도심이 연결되며 출퇴근 시간의 교통혼잡 완화 등의 효과를 보이며 광역 전철망의 효율이 개선될 것이라고 보는 이가 많습니다. 생활환경 개선에 도움이 될만한 개발도 다수 진행되는 중입니다. 우선 보광동과 한남동, 이태원동, 서빙고동 일대를 중심으로 한 재정비촉진계획이 수립되어 향후 12,740여 세대의 공동주택과 판매 및 업무시설이 건설됩니다. 또 dk밸리뷰 용산과 가까운 한강로2가 210-1번지 일대에는 국제빌딩 주변 제5구역 도시환경정비계획이 추진되어 39층 규모의 주상복합아파트가 지어집니다. 그 과정에서 시행변경인가에 따라 인근의 지가가 상승할 것이란 예측이 대세입니다. 땅값이 오를 것이란 기대가 되는 호재는 더 존재합니다. 바로 현대차그룹 복합단지개발인데요, 이 사업을 통해 2종일반주거지에서 준주거지역으로 종 상향되며 용적률이 높아지며 이 오피스텔에도 좋은 영향을 미칠 것으로 보입니다. 이외에도 역 지하화 및 복합환승센터 개발, 한남뉴타운 3구역, 이촌 1구역 정비계획 등 다수의 개발이 진행되고 있어 차후 이 단지의 가치상승은 물론 주거환경도 개선되어 실거주자들로부터 높은 선호도를 끌어낼 것이란 전망이 우세합니다. 차후 가치상승에 보탬이 될 입지조건만큼이나 임대수요도 투자자들에게는 중요한 조건 중 하나입니다. 현재 사업체와 종사자 수가 지속해서 증가하고 있는 이 곳에서는 적어도 공실 걱정은 하지 않으셔도 좋습니다. 본 단지의 경우 LS, 아모레퍼시픽, 무역센터, LG U+ 등 직장인 위주의 상권이 발달해 있으며 주변의 마포와 여의도, 강남 등 업무지구에 종사자 수요도 충분해 공실 위험에 대한 부담이 적습니다.  최근에는 BTS의 소속사인 빅히트엔터테인먼트가 거처를 옮겨오면서 국내외 관광객 등의 유동인구가 확보되며 dk밸리뷰 용산 인근의 상권은 더욱 활성화되는 중입니다. 이런 생활, 교통, 자연환경부터 미래가치까지 두루 갖춘 투자처를 찾기는 쉽지 않습니다.​​ ​ 
#유기견기부런 #기부마라톤안녕하세요!하나미나 입니다♡오늘은 저의 세번째 #기부런 후기를 가지고 왔어요~2019년10월3일(목) 15시!이날은 오전엔 #월드비전 #Global6kforWater 에 참가하였고, 오후에는 바로 동물학대 반대를 위한 캠패인의 일종인 유기견을 위한 #기부런 에 참가하였습니다.!​ 출처:인스타그램 @the.dalmacian..달리고마시는사람들의 모임인 달마시안에서 기획하고, 러닝모임 크루코스트에서 모객을 하였던 유기견 기부런!# 에서 개최되는 행사로 참가비 20,000원이 유기견 보호소에 기부되는 뜻깊은 행사입니다.코스는 3km/5km/7km로 선택가능한데요 !저와 일행들은 7km를 선택하였답니다.. ..월드비전 행사를 함께 참여한 언니 동생과 함께, 오전 행사가 끝나자마자 이촌역으로 향했어요~중간에 시간이 좀 남아서 한강공원에 누워 휴식을 취한 후,기념티를 받아서 환복 후, 인증샷을 찍어보았습니다!..​ ..언니와 동생말고 유기견 기부런에 함께 참여하게 된 러닝모임의 회원님들과 모여서 인증샷을 찍었는데요.댕댕이들을 위한 러닝이기 때문에 스노우 어플로 댕댕이 샷을 남겼어요!이미 오전 행사로 몸은 지쳐 있었지만 기분은 너무 좋았어요~러닝 모임에 들어온 이후, 정말로 좋은 에너지를 많이 받고 즐거운 하루하루를 보내는 것 같았습니다.!.. 출처: 인스타그램 @crewghost..러닝 출발 전 크루코스트 측에서 찍어주신 단체 샷!시작 전에는 7km 달리는 것이 두렵지 않았아요. 하지만, 오전에 6km 러닝 후, 점심도 먹었던 터라 달리고 얼마 지나지 않아 바로 무리가 왔어요. 이 좋은 한강러닝을 걷뛰를 하다니... .. 출처: 인스타그램 @crewghost..저는 없는 사진이지만, #잠수교 를 달리는 오늘의 기부러너들의 모습입니다.저는 함참 뒤쳐져서 앵글에 잡힐 수 없었다는 슬픈.. 그런... ㅠ.ㅠ이날 코스는 ~잠수교~반포한강공원 을 반환하여 돌아오는 코스였는데요.더운 날씨이지만 한강을 느끼며 뛸 수 있는 곳이라 너무 좋았어요!집에서만 가깝다면 매일오고 싶은 곳이랍니다... ..유기견 기부런을 기획하신 달마시안의 김기현 한의사님!러닝 완주 후, 시원하고 건강에도 좋은 한방 칵테일을 제조해 주셨어요~더운날 얼음가득담긴 칵테일이란 아~주 꿀맛이였습니다.러닝 모임 동생과 사진일 찍은 댕댕이는 #양평드림독보호소의 댕댕이 랍니다.다리를 치료중이라 마음껏 달리지는 못했지만 덩치와 달리 매우 얌전하고 착한 댕댕이였어요!(양평 드림독은 배우 최여진님의 어머님께서 운영하시는 곳이라고 합니다. 이날도 어머님께서 참석해주셨어요.).. ..러너라면 누구나 알고 있는 매우 유명하신 안정은 러닝전도사님!매우 다양한 분야에서 활동해주시는 작가님이시자 연설가 이시기도 해요.이날의 러닝 로 와주셨답니다.연예인을 보는 것 처럼 신기했어요!매우 친절하시고 긍정에너지와 자신감이 넘치시는 멋진 여성이세요!..​ 출처: 인스타그램 @crewghost..101명의 기부러너들과 함께한 #유기견기부런 #유기견기부마라톤다른 큰 대회나 행사처럼 규모가 크진 않지만 한마음 한뜻을 가진 마음 따뜻한 러너들이 모여 함께 할 수 있었던 것에 뿌듯함을 느꼈어요!러닝을 시작하며 새로운 경험들을 많이 할 수 있었어요.러닝의 계기는 다이어트와 지구력 향상이였지만 러닝의 세계에 빠지면 빠질수록 정말 다양한 것들을 느낄 수 있는 것 같아요... ,,한강 까지 왔으니 그냥 갈 수는 없겠죠?낮에는 더웠지만 해가 지니 선선한 한강 바람이 저희를 치맥의 길로 이끌었답니다.행사 후, 근처 편의점에 들러 간단한 주류와 안주를 사고 치킨도 시켜봅니다.돗자리가 없어서 각자 비닐봉지에 앉았네요ㅋㅋ 뭔들 즐겁지 않을까요 ㅎㅎ..  ..다섯명이서 맥주 6캔 소주1병 화이트와인1병이면 많지 않은 양인거 아시죠 ?기부런 이벤트에서 받은 화이트와인!맛을 보려고 얼음컵에 화이트와인을 따라서 시원하게 한잔 마셨답니다.러닝 후 마시는 맥주랑 치킨은 진리인거 아시죠 ? 핵꿀맛!!​포스팅 하는 지금 저는 김포에 와 있는데요.저녁엔 한강으로 가야겠어요!.. ..어느정도 웃고 떠들고 치맥을 마셨을 때쯤,점점 해가 저물기 시작하더니 노을이 생겼어요.한강에 모인 사람들이 여기저기서 사진 촬영을 하시더군요.저도 이 짧은 순간을 놓칠새라 카메라를 들이댑니다.이런 광경을 언제 또 볼수 있을까요?.. ..노랑빛에서 주황빛으로아름다운 10월의 어느 저녁날 감성샷!2019년10월3일은 잊지못할 것 같습니다.​하루 2번의 #기부런몸은 힘들어도 마음만은 꽉찬 하루였어요.저와 함께해준 러닝 모임의 언니 오빠 동생분들 너무 고마웠습니다.앞으로도 잘 부탁해요!.​이상으로유기견기부런 후기를 마칠께요!그럼 안녕히계세요~  ​ 
안녕하세요 조리입니다 :)오랜만에 일상글 올려봅니닷요즘 낮에는 따뜻하고 저녁에는 시원하고날씨가 정말 좋더라구요 💛​ ​이날 코스는 먼저 북촌에서 시작했어요 #북촌한옥마을#삼청동​정말 날이 너무나 좋아서 이런날만 있음 좋겠다는 욕심이 났던 날씨였어요​전날 어디가지 고민해보고가는길에 예쁜 브런치집도 봤지만 결국은 .....!! 삼청동은 #경춘자의라면땡기는날입니다😻😻 매콤한 뚝배기 라면이 너무 땡기더라구요...!무려 망고플레이트 별점 4.0이상에 빛나는...!! ​ 그동안 항상 품절되어서 못먹었던 짬뽕라면드디어 먹어봤어요!!짬뽕라면 매운맛에 치즈추가 !!덜매운맛도 정말 맵다고 적혀있었지만패기넘치게 도전했습니다​결국은 엄청엄청 매워하면서 공기밥까지 추가해서먹었다는.... ❤️​ 그리고 매운 속과 입술을 달래러 간#북촌카페 #올모스트홈카페 ​​지난번 북촌에 왔을때도 왔다가 만석이라 포기해야했던곳!미술관 옆에 숨겨져있어서 처음봤을때 이런곳이 있었나하고 놀랐던 곳 💛💛💛이번엔 다행히 여유가 있었어요바깥쪽 자리에 자리를 잡았답니다 주문한메뉴는쑥라떼와 민트라떼! 자세한 명칭은 기억이 안나네요제꺼가 오른쪽 민트라떼였는데생각보다 더 맛있어서 만족했어요 🥰민트잎을 갈아넣은건지 되게 향긋하고 맛있더라구요 카페 정말 예뻐요 ❤️음료 마실때 빼고는 마스크 열심히 쓰고 있었답니다 ​ 같이 주문한 강정! ​ 그리고 배가 든든해져서북촌을 한바퀴 다 돌았어요 추울때 아니면 더울때 많이 왔었는데날씨가 좋으니 역시 걷기만해도 좋더라구요  그리고 #경복궁 을 지나서서촌으로 갔답니다 여전히 멋진 경복궁 ! ​​ #유미의세포들전시 도 하고있더라구요!​은근 많이 걸어서인지금새 또 카페를 찾는 우리..😅😁​서촌에 봐놓은 여러 카페를 봤는데이미 만석인곳도 있고자리가 있어도 거리두기에 적합하지 않은곳들을 패스하다보니 시간이 걸렸지만그래도 또 선택지에 있던 좋은 카페를 찾아왔답니다  #서촌 #베어카페 입니다 여기는 청와대 근처에 있는 카페인데요!예쁜 한옥카페에요 :)​프렌치프레스를 판매하고 있어서둘다 프렌치 프레스로! 원두만 다르게 선택해봤어요​제 취향 감자바질스콘도 함께 주문👍��​​​ ​요즘 맛있는 스콘과 커피 먹는게 좋네요...😽​ ​바람도 솔솔 들어오니 너무나 좋은것 ​ 다음으로 이촌 한강공원으로 이동 ! 거리가 가까워서 이촌까지 갔어요 😽 갈대밭이 예쁘다고해서 가봤는데정말 예쁘더라구요 💛 마스크 잠깐 벗고 사진도 찍구요 ㅎㅎㅎ​​다음코스로 미쉘린를 받은 닭갈비집을 가봤어요 😻😻😻​바로 #이촌맛집 #오근내닭갈비 입니다​한 15분 웨이팅 있었지만카톡으로 알림이 오는 예약 시스템이어서편하게 주위에서 기다렸어요 닭갈비 2인분에 막국수!! 남자친구가 여기는 막국수가 유명하다며..!​  오랜만에 먹는 춘천닭갈비 그리고 막국수 💗맛집인 이유가 있더라구요  ​배불러서 볶음밥은 못먹었지만옆테이블 볶음밥 너무 맛있어보였어요​​정말 든든히 맛있게 먹고 잘 돌아다닌 일상이었네요 ㅎㅎㅎㅎ걸으면서 얘기도 많이 하고 정말 좋았던 시간 ��💓💓​또 다른 일상포스팅으로 돌아올게요 ❤️​  
드디어 일요일에 큰 시험을 무사히 마치고오빠랑 숲에 갔다 !항상 설숲 맛집은 평일에만 갔었는데이번에 가고 정말 경악했다 😳​모~든 가게 앞에 수많은 사람들이 웨이팅을 하고 있었다원래 “온량”에 가고 싶어서숲으로 가기로 결정한 건데앞에 웨이팅 21팀이 있어서 1시간 30분 후에입장 가능하다고 해서 빠르게 포기했다..​다른 피자 가게는 지금 웨이팅 명단에 이름을 남겨도브레이크 타임이 끝난 후에 5시 30분 쯤입장이 가능하다고 했다 ...​이게 주말 숲의 클라스인가보당,,​혹시 갈 사람 있으면 꼭 꼭 평일에! 가기를 추천한다 ㅠㅅㅠ​ 연남토마 성수점특별시 성동구 숲4길 16-20 결국 돌고돌아 웨이팅이 가장 짧은 연남토마에 갔다웨이팅 기계에 번호를 등록해두면카톡으로 알림이 와서 근처에 있는 옷가게에서 구경하면서 시간을 보냈다!​맘에 드는 바지가 있어서딱 피팅하는 순간에 지금 입장하라고 알림이 와서오빠가 먼저 호다닥 가서 입장했다 ㅎㅎ​우리가 주문한 메뉴는 소고기치즈가츠정식, 명란바질오일파스타, 살치살크림파스타 이렇게 세 종류였다!​우선 소고기치즈가츠는 꼭 친구들 데리고 가고싶은 맛이다원래 가츠를 즐기지 않는데 여기는 정말 고소하고맛있었다 ㅎㅅㅎ그치만 파스타는 면에 양념이 잘 스며들지 않아서조금 실망했다 😳그래도 명란오일은 소스가 굉장히 맛있었지만크림파스타는 평균 이하였다 ㅠㅠ살치살크림파스타는 꼭 피하는 걸 추천 !!​ 5to7특별시 성동구 숲2길 44-13 1층 세 가지 음식을 싸악 다 먹어치우고카페를 찾아 헤맸지만 ....카페조차도 웨이팅이 있었다 휴!​그래서 여러군데 돌아다니다가자리가 딱 나서 5to7에 갔다여기는 내가 직접 아메리카노 라는 메뉴가 따로 없고로스팅 / 더치 로 카테고리가 나눠져있었고로스팅은 직접 원두를 고르는 방식이었다!난 산미가 가장 없는 아프리카 원두를 먹었던 걸로 기억한당​우리는 먹지 않았지만 엄청난 수플레 맛집이었던 거 같당다음에 가게 되면 꼭 먹어봐야징글구 오빠가 주문한 수제 패션후르츠에이드는정말정말 맛있다 ㅎㅅㅎ개인적으로 공릉에 있던 카페보다 맛있던 거 같당패션후르츠는 왕추천👍🏻 나의 첫 노티드 + 다운타우너요즘 버거에 빠져서 제스티살룬 롸카두들 등맛있는 버거집에 자주 간당다운타우너는 꼭 한 번 가고싶었는데쓱도병이랑 같이 가게 됐당 ㅎㅎ다운타우너랑 노티드랑 같은 회사 브랜드라한 건물에 있었고 회사 CEO가 넘 부러워따^^ 다운타우너 한남특별시 용산구 대사관로5길 12 1층 다운타우너 한남점 우리는 해시브라운 2개 아보카도 2개 베이컨치즈후렌치후라이 1개를 시켰다후렌치 2개 할까 고민했지만한 개만 하기를 정말 잘했다배가 터져버릴 뻔 했다 은근 양이 많아서 정말 든든한 식사였다 ㅎㅎ글고 무엇보다 너어어어무 맛있었다해시브라운은 살짝 매콤했고피클?할라피뇨? 맛이 나서 너무 좋았다 ㅎㅎ 이런거 좋아하는 사람한테는정말정말 강추다나랑 또 갈 싸람~~?!​  카페 노티드 한남특별시 용산구 대사관로5길 12 2층 카페노티드 그리구 드뎌 노티드에 가봤다크림도넛+카야크로아상+블루베리크로플을 시켰다먹는 내내 대체 왜 노티드가 유명할까 고민했다,,,왤까,,,,?그냥 특별할 것 없는 도넛 맛이다 ㅠㅅㅠ근데 카야크로아상은 정말 내 스탈이었다지금 쓰면서도 또 먹구싶네 ㅎㅎ​우리 먹고 있을 때 계단까지 웨이팅이 장난 아녔는데솔직히 그 정도는 아니라고 생각한당,,그래두 좋은 경험이었다네~~~~~​그리구 노티드에 있는 귀여운 색칠?는 너무 탐났다 굿즈용 스티커도 넘 예뻤고역시 이런 건 노티드 짱이다 짱!그래도 다음에 근처 지나갈 일 있으면크로아상은 포장해 갈 의향이 있당 ☺️​ 이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터 처음으로 이촌 한강공원에 가봤다사실 여의도 한강공원 같은 느낌을 기대하고 갔는데생각보다 산책로 느낌이 강해서사알짝 실망했다그치만 다른 한강 공원에 비해한강이랑 거리가 정말 가까웠고찐. 한. 강.  느낌이긴 했다 ㅎㅎ​메타세콰이어 같은 길에서단체 사진도 찍고 제주도인 척도 해봤다 ㅎㅎ글고 놀이터에서 신문물 그네를 접했고엄청 신나게 그네를 탔다 그치만 멀미가 ,,,, 🤮​우리가 만난 날이 하필 저엉말 더운 날이어서놀이터에서 놀고나니까 정말 기운이 쭉 빠져따친구가 “너 말수가 급격히 줄었다 힘드니?”ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 라구 정곡을 찔렀다 ^^예리해 아주  국립중앙박물관특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 더위를 피해 박물관에 갔지만결국 박물관 앞 투썸에 자리 잡고오래 수다만 떨다 집에 왔다 ㅎㅎ애들이랑 이건희 컬렉션 얘기를 했는데얘기를 하면 할 수록꼭 전시에 가고 싶어졌다 ㅎㅎ​친구들이랑 꼭 꼭 여러 번 가야지 🤍​#숲맛집 #한남동맛집 #노티드 #숲카페 
​작가명/ 정이삭, 작품명/ 미루나무들, 재질/ 폐타이어+스테인레스 스틸 등 혼합재료, 크기(Cm)/ 200x520x200, 설치 장소/ 시 용산구 이촌 한강공원, 설치(제작) 일자/ 2018년 <작품 설명> 미루나무 식재구간을 잇는 벤치들. 연결이 끊기거나 방치된 공간에 연속성을 만들어 주는 작업으로, 작품 설치구간 좌우에 드문드문 식재된 미루나무 열(列)의 형상과 간격을 축소하여 끊어진 영역에 벤치를 설치한다.식재되어 있는 미루나무를 상징하는 각각의 포인트를 중심으로 반지름이 다른 여러 개의 동심원 라인을 제작, 각 포인트에는 여러 개의 동심원 라인이 만들어지고 겹쳐진다. 이 라인이 바로 벤치의 형상을 결정한다. 아울러 끊어진 구간에는 미루나무를 상징하는 라이트 폴을 설치하여 영역 전체의 연속성을 유지시킨다. <작품 설명 자료: 한강예술공원 홈페이지에서 발췌> ​  
20190925 수요일2019 한강야경투어 이촌편 <>  신청을 했으나 당첨되어야 참가가능​- 신청일 : 2019년 9월 19일 목요일​   특별시공공서비스예약-2019 한강야경투어 이촌편<>2019 한강야경투어 이촌편<>yeyak.seoul.go.kr ​- 운영날짜 : 9월 21일 ~ 11월 6일 기간 내 수, 금, 토, 일                 (9.27~29, 10.18~20 내부 사정으로 미운영)​- 운영시간 : 18:30 ~ 20:00​- 소요시간 : 90분​- 이동경로 : 거북선나루터 ~ 한강예술공원 예술작품 5개소(1.6km)​- 모집인원 : 1회 50명 추첨제(프로그램 시작 3일전 추첨 개별 안내 진행)​- 참가방법 : 온라인 사전 예약 후 추첨 진행​- 참가비용 : 무료​- 준비물 : 재활용 가능한 유리병 또는 플라스틱 병(병입구 지름 2.5cm이상/ 병길이 6cm 이상), 내용물이 없이 건조된 상태로 지참해주세요.​             '나만의 랜턴 DIY' 체험은 선택 사항입니다​             체험을 원하실 경우 준비물 미지참 시, 현장에서 별도 체험비(재료비) 3,000원을 지불하고 재료를 구매하셔야 프로그램 참여가 가능합니다 ​- 문의전화 : 한강 이야기여행 운영사무국 ☎ 070-4290-6967 (업무시간 : 평일 10시 ~ 12시, 14시~16시)​​​​​[ 프로그램 세부내용 ]​-  달빛 아래에서 활기차고 여유로운, 설레고 비밀스러운 한강의 모습을 표현한 예술작품을 향유하는 시간입니다. 에서 아름다운 한강의 이야기를 들려드립니다.​- '나만의 랜턴 DIY'로, 준비해오신 재활용 병을 활용하여 개성 넘치는 나만의 램프를 만들어 야경투어를 더욱 밝게 빛내주세요. ​-  한강 야경 투어에서만 선보이는 특별한 포토존에서 인생사진을 남겨보세요.​​ 
2019.10.20두달전 내용을 쓰는 블로거라니 ;;; 서둘러 그동안 있었던 일을 호다닥 써야겠다. ​내 생일 기념 오빠랑 데이트하는 날,  평촌롯데백화점 7층 바르미샤브샤브.  주말 1인 14,800원샤브샤브 한접시 먹자마자 개~싸우고 입맛없다고 둘다 자리 박차고 나와버림,  둘 다 고집 개~쎄고 B형이라 욱하고 평촌중앙공원까지 걸어가면서 싸우고 난리부루스하고 바로 화해했다,, ఠ_ఠ​화해하자마자 많이 못먹고 나온거 아깝고,, 배고프고,, 어휴고집 좀 줄이자고요 ? ​저녁에 내가 가고싶다고 한 #한국자전거나라 #덕수궁투어 예약해놔서 지하철타고 로 갔다,가을에 한강 노을보는거 넘 좋아서 한강 들렸다 가기루, 한강을 왔으면, 한강라면을 먹어야졍 ? JMT한강편의점이라고 좀 비싸긴 했는데 맛있었당,, 쌀로별 과자 좋아하는 옛날사람;;   한강과 라면을 담겠다는 블로거의 노력.옆에서 꼬맹이가 연날리고 있었는데, 담에 나도 연날리기 해봐야징, 어느새 해가 뉘엿뉘엿, 한강+노을+63빌딩+빨대로 맥주마시는 나. Previous imageNext image은 사람이 많지 않고 여유로워서 좋다, 한강 안녕 ~ ~  지하철 타러가다가 운좋게 기차 지나가는 시간이 맞았다,길 중간에 기찻길이 있고, 실제로 기차가 지나가니까 엄청 신기하게 쳐다보는 촌사람 ~ ​덕수궁 투어 약속 시간에 맞춰 도착해서 를 만나고, 이어폰과 수신기를 받았다,​엄청 기대했던 한국자전거나라투어는 정말 대만족만족 도장깨듯이 다른 투어도 들어볼거당 !!!!!  덕수궁(경운궁) 투어 코스.덕수궁 문, 대한문(대안문) 중화문: 중화전으로 들어가기 위해 지나야 하는 문, 중용을 지키라는 뜻.중화전: 정전(문 색깔이 황색임. 황제.)궁 바로 옆에는 현대식 건물들이 쫙 즐비해있다.중화전 내부. 천장에 황금용. (자세히 보면 발가락5개. 오조룡) 석조전: 외국 사절들을 만나는 용도로 사용.대한제국의 대표적 서양식 건물 (내부는 별도 예약을 통해 들어갈 수 있음. 내부가 엄청 이쁘다구,, 기회가 된다면 꼭꼭 가보기 !) 석조전 앞 정원에 있는 분수. 분수는 물이 아래에서 위로 거꾸로 솟기 때문에, 물이 위에서 아래로 흐르는_자연의 섭리를 중요시 하는 대한민국의 섭리에 맞지 않는다.대한제국의 권위를 모독하기 위해 일본인이 분수를 가져다 놓았다는 설이 있다.  석조전 한 가운데 있는 꽃은 ? : (무궁화 X 아님) 오얏꽃 !오얏나무=자두나무  /  왕의 성 오얏 이李 석조전 앞에서 찰칵.서양식 건물 석조전, 진짜 예뻤당,, 어두워서 얼굴 1도 안보임 ㅎㅎ,, 석조전 옆에는 국립현대미술관 덕수궁관이 있는데, 비슷한 서양식건축물로 보이지만은석조전은 고종의 지시로 건립했고, 미술관은 일제가 건립한 것.궁궐의 권위를 낮추기 위해 사람들이 잘 드나들 수 있는 미술관을 궁궐안에 건립했다고 한다,, ​석조전 앞에 앉아서 고종이 왕에서 물러난 후 자주 들었다던 몽금포 타령을 들려주는데, 그때 당시 고종의 심경이 어땠을까, 감정이입 됐다,,    석어당: 선조가 임시거처로 사용하던 곳, 단청을 사용하지 않았으나 고종이 좋아했다고 함. 내부 위에 고종이 친필로 쓴 현판이 있음.궁궐안에서 단청을 하지 않은 목조건축물은 덕수궁에서만 볼 수 있다고 함 !​덕혜옹주 교육을 위해 사용하기도 한 최초의 유치원 '준명당' (사진이 없음 ㅠ)덕혜옹주에 대한 이야기도 들었다, 힘든 삶을 산 덕혜옹주는 일본에서 한국으로 귀국 후 남은 여생을 낙선재에서 살다 돌아가셨다고 한다.  정관헌: 고종이 가배를 즐겨마시던 곳일 것이라 유추. 여기에도 오얏꽃 무늬가 있음.황금색 난간에 불로장생을 기원하는 십장생(소나무, 사슴, 박쥐, 등이 그려져 있다.)궁궐 건축양식을 보며, 그간 몰랐던 역사도 알게되고 두시간이 어떻게 흘러갔는지 모르겠다, 너무 좋았던 #덕수궁투어 투어 끝나고 배고파서 덕수궁 바로 앞에 있는 와플맛집, 짱 맛나게 먹었당.덕수궁 돌담길. (연인이 함께 걸으면 헤어질까? 절대 안헤어질까?˶◕‿◕˶✿) ​안양으로 넘어와서 #금별맥주 2호점에 가보았당, 요기 내부가 엄청 예쁨,, (근데 누구 가죽자켓밖에 안보이네;;) 금별맥주 메뉴판. 쫀쫀한 치즈볼.토마토해물뚝배기탕, 가격도 저렴하고 맛있어서 흡입해따. 덕수궁 야경투어를 했으니, 다음엔 낮에 가봐야지 ~ 한국자전거나라 투어는 너무 너무 너무 좋았다 ! ​ 바르미샤브샤브경기도 안양시 동안구 시민대로 180 7층 식당가이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터덕수궁특별시 중구 세종대로 99 덕수궁금별맥주 안양일번가점경기도 안양시 만안구 장내로143번길 30 1층 ​ 
국립중앙박물관 스즈란테이 일식이촌 한강공원토마스랜드 문화공간여행 2021-04-30​​ 1.국립중앙박물관  2. 스즈란테이 일식집 3. ​ 국립중앙박물관 관람 포인트:  관람 시 1층 및 3층에 하이라이트가 있습니다. 2층은 시간 남을 때 보세요.  국립중앙박물관특별시 용산구 용산동6가 168-6 ​​ 새소식 기획전시 “시대의 얼굴”2021-04-30일 기준국립중앙박물관에는 무료 전시외에도 유료 전시도 있습니다.  성인 입장료 9000원매월 마지막 주 수요일 50% 할인​​ 관람 전, 물품 보관박물관에는 보관함 있습니다. 입구에서 가장 가까운 곳에는 “100원 동전 보관함” 이 있고. 그 동전 보관함을 지나면 “숫자형 보관함”을 무료로 이용 할 수 있습니다.  1층 푸드코트​​ 1층 관람 시작한국의 역사 순서로 전시 공간이 배치되어있습니다.  🤖 로봇이 안내를 도와드립니다. ​ 미디어 아트들이 새로 생겼습니다    ​​ 3층 박물관해외 역사 유물을 관람 할 수 있습니다.  ​ 3층 불교 전시​ 3층 도자기덩그러니 의자 하나 디테일한 조명 설계 ​ 1층 야외미군 🇺🇸 기지와 남산 타워를 볼 수 있습니다. 전망이 좋습니다.  박물관 입구에서 이촌역 출입구까지 걸을 때 무료로 우산 / 양산을 이용하세요 ​ 외부 식사, 스즈란테이, 일본요리 전문점이촌역 주변에 일식집이 많습니다. 구글 지도에서 검색 후 평이 좋아서 먹어봤습니다. 일본요리 전문점 “스즈란테이” 스즈란테이특별시 용산구 이촌동 301-151 로얄상가 C동 지하1층 버섯새우돈까스 덮밥 ₩13000​​ 이촌 한강공원​​​이번 사진 및 영상은 Apple iPhone X ( 애플의 아이폰 10 으로 촬영했습니다) 
일요일 점심 약속으로 방문한 한남동 오만지아이탈리안 레스토랑답게 정통 화덕피자와 파스타를 즐기고 왔다!​ ​미슐랭  선정 맛집답게 분위기와주문한 세 가지 음식 모두 만족스러웠던 한남동 오만지아💛​ 오만지아특별시 용산구 한남동 274-13 한남동 레스토랑, 오만지아영업시간) 평일 런치 12:00-15:00, 디너 17:00-22:00주말 12:00-22:00 *발렛파킹, 예약, 단체석 구비​ ​예약하고 방문해서 웨이팅 없이 준비된 자리에 앉을 수 있었다메뉴 주문하고 식전빵부터 🥐✨​ ​트러플 리코타 치즈 크림과 꿀을 넣어 만든 소스에찍어 먹는 따끈 따끈 식전빵은 나오자마자 먹지 못해서 딱딱해져서 다 먹진 못했는데 소스가 정말 맛있었다​ ​레스토랑 내부 사진, 앞쪽은 손님들이 가득해서 찍진 못했다룸도 2개 있는데 미니멈오더가 있기 때문에 참고해서 예약하기​ ​우리는 파스타 2개랑 피자 하나를 주문했다메뉴를 추천해주셔서 추천메뉴에서 골라보았다​ ​Melanzane Pizza 35,0구운 가지와 레드어니언, 리코타치즈 토핑이 올라간멜란자네 피자도 오만지아의 대표메뉴 중 하나​ ​토마토 소스가 시거나 많이 달지 않아담백하게 즐길 수 있었던 피자! 추천하는 메뉴다 ​ ​어란 파스타와 생면 스페셜 파스타 어란파스타는 섞기 전에 사진 찍을 시간을 준다😊 ​ ​정우픽으로 왔는데 다음번에도 기대하는 정우픽 맛집~~​ ​Freah pasta al giorno 35,0매일 새롭게 뽑아내는 생면 스페셜 파스타확실히 면발이 다르고 훨씬 쫄깃하다​ ​Bottarga Sardinia 39,0어란을 사용한 오만지아의 인기 파스타,어란파스타는 스케줄합정에서 먹은 다음 두번째인데짭조름하고 꾸덕한 소스 덕분에 맛있게 먹었다​ ​한남동 오만지아 식사 후 한남동 올드페리도넛에서 도넛 픽업!이촌 한강공원에서 주말 피크닉을 즐기기로 했다⛱✨​ ​올드페리도넛에서 초코몽키 도넛 먹고 실망했었는데이번 도너츠는 완전 성공! 코코넛이랑 캔디넛, 크림브륄레그리고 콩카페도 배달시켜 먹었당~​ ​바람이 너무 많이 불어서 급 접은 피크닉! 이번주에 뚝섬유원지 피크닉 하기로 했는데 날씨 좋았으면🙏🏻✨  
그냥 내 지금 심정이 딱 이렇다울고 싶다. 실제로 누가 툭 치기만 해도 눈물이 글썽거린다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 06.06(월)유튜브 '면접와 이형' 채널에서 운영하는 체인지업에 참여한지 5주차..그래서 기상 사진이 있다,,ㅎㅎ나는 솔직히 6주 안에 취업할 수 있을 줄 알았다.근데 경기도 오산이었다,,멀고도 험하다~~지난 주말 심각한 숙취로 알바를 오늘로 미뤘다. 일찍 눈떠서 알바갈 준비 하고 경신스 스터디하기 알바하는 집 아이 집에서 저렇게 대통령 사무실이 보인다.뒤에는 남산타워다~ 책상이 창을 바라보고 있어서 아주 기냥 나이스 뷰다~ 색모래 활동을 했다. 애기가 아주그냥 너무 좋아했다,, 오~~ 개이덕확실히 작년보다 애가 집중력도 늘고 표현도 느는게 눈에 보임 가족들과 한남동 나들이를 마친 뒤 내방 침대에 누워서 한컷내방에선 누우면 이런 뷰가 보인다아침에 눈뜨자마자 잠시 이 뷰 보면서 멍때리는게 내 기쁨이다 한남동 걸어 다녀오면 너무 힘들다 만보를 그냥 후딱 넘겼네! 06.07(화)스리슬쩍 몽생미샐 엽서 나오게 찍어서 기상인증~저 엽서 두개만 안떨어지고 살아남은 아이들이다,,둘다 몽생미쉘인게 신기하다. 특히 저 윗장은 님이 직접 찍어 제작한 엽서이다. 볼수록 다시 가고 싶다 요가 댕겨오다가 하늘이 너무 예뻐서 찍었다. 그라데이션이 진짜 신기했다. 06.08(수)요가 다녀오면서 운동 인증샷 06.09(목)아빠 병원 따라다녀 온날..그냥 마음이 착잡하고 불안했다 06.10(금)​ 어제 4시까지 쓰다가 일단 내일 해야지 했다.그냥 예감이 이제 공고 마감될 것 같은 느낌이 왔다.너무 힘들어서 더이상은 못하겠어서 잤는데아니나 다를까 스터디하면서 보니까 공고가 내려갔다,,ㅎㅎㅎㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아놔 미친 나 거기넣으려고 경신스 쥰나리 했는데ㅋㅋㅋㅋㅋ근데 내탓이다,, 미뤄온 내탓이다 그 누구도 탓할 수 없다.직무가 꼭 해보고 싶은 쪽이었는데 잘가~우울한 마음 외식으로 달랜다~~ 전부터 진짜 가고 싶었던 약수역 담양 떡갈비집진짜 리얼 한우를 다져서 만드셨다는데 진짜 고기 먹는맛!!한덩이에 대략 만3천원,,, 비싸서 앞으로 못먹을듯ㅠㅠ 06.11(토)동아리 친구들과 한강에 갔다 우여곡절이 많았다.오랜만에 친구들을 만나면 힘들다.....그냥 지친하루였다 푸라닭을 처음 먹어보았다! 오 두가지 맛 다 맛남!!특히 나는 저 할라피뇨 맛도 있드라?! 이촌 한강공원은 소문대로 동네에 있는 한강느낌이라 한산하면서도 좋았다.같이 산책하다가 찍은 샷그래도 그냥 감사하기로,,,​이번주는 아직까지 단 하나도 기업지원을 하지 못했다.정신적으로 피곤해 죽을거같은데?! 왜지?!!!1​일단 월요일 버리고, 목요일 버리고, 토요일 버리고순 공부시간이 적었다​이번주의 소득이 있다면 무료로 받게된 커리어 컨설팅이다!내가 왜 계속 탈락하는지 알았다.그도 그렇지... 뭐 해본게 없으니까....그래도 멘토 선생님이 지금 당장 내가 어떻게 전략을 세워야 하는지 잘 알려주셨다. 이제 할일을 하면 된다.지금 완전 공들이고 있는 자소서, 포트폴리오가 있다. 일단 그거 잘 제출하고,,솔직히 기대는 안한다 거기도 채용설명회보니까 대기업 출신들이 많드라구~취준 하면 할수록 내가 정말 작고 작아진다. 내가 가치없는 사람임을 계속계속 느낀다.그러면서 스터디원들이랑 온라인으로 어떻게 하면 우리를 더 가치있게 꾸밀 수 있을지 부풀리고 부풀린다.서로 어떠헤 부풀려야 좋을지 의견을 나눈다.웃기다. 웃긴 세상이다.​다음주엔 5~6월 체인지업이 끝난다.그래도 체인지업 하면서 진짜 경험 분석이 잘 되었다. 이제 내 스케쥴에 맞게 입사지원만 하면 된다.화이팅이다!! 
여러분~!아직 비가 왔다 그쳤다 하는 심술맞은 날씨이지만대체로 낮엔 선선해지고 놀러가기 좋죠?이제 날이 점점 풀리고 사시는 분들은 한강에 많이 가실텐데요,아름다운 의 자랑거리,한강에 있는 대표적인 시민공원들을 소개해드리려고 해요,보시고 데이트 하실 때 꼭 참고하세요^-^오늘은 특별히, 코자자가 자랑하는 주변 숙소들도 함께 둘러보세요!1. 여의도 한강공원가장 대표적인 한강시민공원이죠,정치,금융,언론의 중심지인 여의도에 자리하고 있고5,9호선 지하철, 버스 등 대중교통으로 접근이 용이해서 늘 많은 사람들이 방문해요.봄엔 여의도 벚꽃축제가 열리는 곳이고가을에는 세계불꽃축제가 열리는 곳이기도 해요.밤섬, 여의도 샛강 등이 있어 생태학습장과 자연친화형 공원으로 조성되어 있습니다:)주소 : 시 영등포구 여의동로 330안내전화 : 02-3780-0561추천 즐길거리 : 한강유람선 / 커플자전거 / 보드타기 / 돗자리깔고 앉아서 치맥!코자자 추천 주변 숙소 : http://goo.gl/gYODUk2. 반포 한강공원3,7호선 고속터미널에서 걸어서 갈 수 있는 반포 한강공원은피아노 분수로 유명하지요.피아노 분수 들어보셨죠?물을 뿜을 때마다 아름다운 풍경을 연출하여일곱빛깔 무지개처럼 다양한 볼거리와 즐길거리를 연출한답니다. 피아노분수는 세계에서 가장 긴 교량분수로 세계기네스협회에 등재되어 있다고 해요.아름다운 음악과 함께 뿜어지는 피아노분수의 장관을꼭 확인해보세요^^새빛둥둥섬의 야경도 또 하나의 훌륭한 볼거리가 된답니다:)주소 : 시 서초구 신반포로 11길 40안내전화 : 02-591-5943추천 즐길거리 : 커플자전거 / 피아노분수 감상코자자 추천 주변 숙소 : http://goo.gl/5BLwx63. 이촌 한강공원 4호선,중앙선 이촌역에 위치한 은다른 한강공원들보다 한적하고 조용한 느낌이 매력적인 곳입니다.한강변을 따라 갈대,억새,코스모스가 철따라 피어나서시민들의 좋은 산책로로 이용됩니다.인라인스케이트장,농구장,테니스장 등 운동경기장들이 있구요,북적한 곳을 떠나 조용하고 오붓한 데이트를 즐기려는 연인들에게는최적의 코스가 될겁니다.주소 : 시 용산구 이촌로 72길 62안내전화 : 02-3780-0551추천 즐길거리 : 손잡고 산책 / 인라인스케이트 / 보드 / 캐치볼(야구)코자자 추천 주변 숙소 : http://goo.gl/dHii3m4. 뚝섬 한강공원7호선 뚝섬유원지에 위치한 뚝섬 한강공원은한강공원 조성 전부터 뚝섬유원지로 시민들에게 많은 사랑을 받고 있던 곳입니다.수상에서는 낭만과 젊음을 만끽할 수 있는 윈드서핑, 수상스키, 모터보트 등 수상스포츠가 활발하게 이루어집니다.연인들에게는 오리보트가 인기죠!우주선같이 생긴 전망문화콤플렉스 '자벌레'에는작은 도서관, 생태 체험장, 휴게음식점, 각종 전시회 등이 상시 열립니다.여름에는 넓고 넓은 수영장도 열리고 있는 점은 안비밀!해가 지면 환상의 야경장소로 알려져있는 청담대교의 야경도 놓치지 마세요!주소 : 시 광진구 강변북로 139안내전화 : 02-3780-0521추천 즐길거리 : 자벌레 / 윈드서핑장 / 자전거* 샤워실 및 탈의실 무료이용코자자 추천 주변 숙소 : http://goo.gl/YtWsFo5. 잠실 한강공원 2호선 신천역에서 도보로 이동할 수 있는 잠실 한강공원은주변에 롯데월드, 올림픽공원, 잠실 종합운동장 등이 접해있어어느 지역보다 생활체육시설 및 문화시설을 함께 이용하기에 편리합니다.자연학습장은 각종 꽃,야생화,농작물 등이 잘 조성되어 있어서어린이들의 자연학습과 가족단위의 소풍장소로도 인기있습니다.또한 잠실 수중보의 물고기길(어도)은 약 30여 종의 물고기,게 등이 서식하고 있어살아있는 한강을 직접 느낄 수 있답니다!여름에는 수영장도 이용할 수 있답니다!단, 매년 계약업체가 달라서 연락처와 요금 또한 매년 변경됩니다. 주소 : 시 송파구 한가람로 65안내전화 : 02-3780-0511추천 즐길거리 : 한강유람선 / 수영장 / 산책 / 자전거코자자 추천 주변 숙소 : http://goo.gl/g0SIiS6. 난지 한강공원 난지 한강공원은 노을공원, 상암 하늘공원과 연결되어 있어서더 많은 사람들이 찾고 있죠!밤공기가 찬 가을에도 억새축제 덕에 많은 사람들이 방문합니다. 난지 한강공원의 랜드마크인 거울분수를 빼놓을 수 없는데요, 물을 뿜을 때마다 아름다운 풍경을 연출하지요:)주변에 난지캠핑장이 조성되어 있어 바베큐를 즐기며 야영을 할 수 있는 이 곳은도심에서 야영을 즐기기에 안성맞춤입니다. 주소 : 시 마포구 한강난지로 162안내전화 : 02-3780-0611~2추천 즐길거리 : 자전거 / 생태캠핑장코자자 추천 주변 숙소 : http://goo.gl/WVXLC8﻿가고 싶은 곳이 너무 많네요 제가 적었어도ㅠㅋ 여러분들~ 내일은 날씨도 맑다고 하는데한강공원 어떠신가요?^^코자기 였습니다:)
​​​​​ ​​​5월 5일 새벽,코로나 검사 결과가 나왔다.​역시나 예상했듯,음성(Negative) 였다.​괜히 목이 캘캘 거려지고,따가움이 느껴지고 그랬는데역시나 일이 일어나기전에 걱정하는 버릇은무의미한 일이다.​​​​​​ ​​연차의 마지막이자 어른의 날.코로나 검사를 한 번 받고 나니,마음이 편해져서 괜히 당당해지는 느낌이 있다.당분간은 무적이 된 듯한 느낌.​​그렇게 소상공인 분들의 살리기 위해,삼각지 카페로 갔다.​​​​​ #인바이티드카페​​소상공인 살리기 프로젝트 겸 왔으나이미 많은 분들의 의해서 풍족한 숨을 쉬고 있으셨다.​재미도 잃고 목적도 잃은 내 연차에그나마 리프레쉬되는 기분을 주는 카페였다.(Wort Injeolmi Latte 추천함다)​​​​​​  #국립중앙박물관​​그리고 예약해서 방문한국립중앙박물관.​어린이 날이라 그런지,부모님들이 아이들을 데리고 많이 왔다.​구석기 시대부터 대한제국 시대 까지 만전시되고 있었다.​제일 보고 싶었던 것은 일제시대 때의 독립운동과 광복의 모습이었는데가장 필요한 부분이 빠져 버린 것에 너무 아쉬웠다.​​​​​​ ​​최근에 나보다 높은 점수로 한국사 1급을 보유하게 된 솔이의 로 알찬 박물관 투어가 진행되었다.​백제의 땅이었던 전주사람이어서 그런지백제이야기는 자세히 말하더니,​신라시대 코너에서는 1.5배속으로 지나가려한 걸 잡았다.​​​​ ​IT 발달로 이제 박물관 마저유물 전시에서 벗어나 변화의 움직임이 보인다.​디지털 실감영상 이라고 불리는 이 곳은CGV의 X스크린처럼 3면을 이용하여디지털로 영상을 보여준다.​넋놓고 보고 있어도 시간을 보지 않을 정도로영상미와 음악 분위기가 압권이었다. ​​​​​​ ​대한제국 코너의 태극기를 기점으로박물관 투어 끝​​​​오랜만에 방문한 박물관에 설레기도역사를 다시 한 번 내 안에 쓴다는 것에 뿌듯하기도보고싶었던 것을 보지못한 아쉬움도​다양한 감정을 느꼈던박물관 투어였다.​​​​​ ​#​​​​ #아노브한남​​​ 
정말 나를 분노하게 한 사건이 일어남🐖 때문에 너무 열받아서 기분이 상함그래서 금요일 못 올림 ㅠㅠ그리고 배탈이 나서 너무 힘들다 금욜은 친구들과 한 잔딱 한 잔 했다이촌 소산 이촌 한강공원저 멀리 우리 학교가 보인다 이제는 코로나가 줄어서 그런지러닝 클럽 하는 사람들이 많다 수업 때 마신 하루 한티토요일 두둥 아침부터 분주 미슐랭  받은서래마을 줄라이 방문…그런데 정말 당황스러웠고 실망 했다 포스팅 써야 하는데어느 선까지 적어야 할지고민중 스와니예랑 너무 비교되고금액 대비 아쉬움이 많이 커서밥먹고 돈 아깝다고 잘 생각 안하는데오늘은 정말 아까웠음 😢 
길어진 겨울밤에우리의 눈을 즐겁게해주는 것이 하나 있는데요.바로 의 반짝이는 야경이랍니다! 오늘은 많은 분들이 공유해 주신' 야경'의 인생 사진과 함께한강·한양도성길·북촌한옥마을 등따뜻한 공간에서 랜선 여행을 떠나볼까요?​※ 코로나19 상황에 모두가 조심해야 하는 지금,기사에 소개된 장소의 방문은 잠시 미루고 랜선으로 즐겨보세요.  인터뷰 · 탐방 ·  랜선 유람놓치면 아쉬운 야경 명소의 밤 그리고 불빛2021.12  ​짧아진 낮 길이만큼 긴긴 겨울밤을 즐길 당신을 위한  달빛 여행. 뉴욕이나 홍콩의 야경 못지않은의 불빛은 지친 일상에 휴식이 되어주고, 인생 사진 한 컷으로 기억될 것이다.​ ​#1한강 위 복합문화공간, 세빛섬​반포대교 남단 한강 수상에 꽃을 형상화한 인공섬으로, 가빛섬·채빛섬·솔빛섬 등 3개의 섬과 미디어아트 갤러리 예빛으로 이루어졌다. 세빛섬은 색다른 수변 문화를 즐길 수 있도록  중심인 한강의 부체(浮體) 위에 건물을 지은 플로팅 형태의 건축물이다. 아름다운 세빛섬의 야경을 담는 새로운 방법으로 시가 마련한 ‘파노라마 ’을 활용해보자.​ + 파노라마 ​한강공원과 채빛섬을 잇는 도교에 마련한 발판의 QR코드를 스캔하면 모바일 웹페이지가 열리고, 포즈를 취하고 촬영 버튼을 누르면 반포대교 위에 설치된 2개의 4K 카메라가 세빛섬 전경과 나의 모습을 촬영한다. 근접 사진과 원경 사진, 쇼트폼 영상까지 다운로드가 가능해 특별한 추억을 남길 수 있다.​위치 서초구 올림픽대로 2085-14문의 1566-3433  #2구관이 명관, 63아트​1985년 준공 당시 대한민국에서 가장 높은 건물로 이름난 여의도 63빌딩은 한강과  전경이 한눈에 들어와 을 찾는 이들의 필수 관광 코스로 유명하다.​+ 전망대에 미술관을 열고 복합문화공간으로 운영하고 있다. 2022년 3월 6일까지 <상상을 찍는 사진작가 에릭 요한슨展>을 비롯해 전망대와 미술관도 관람 가능하다.​위치 영등포구 63로 50문의 1833-7001  #3남산의 얼굴, N타워​ 도심 한복판에 우뚝 솟은 남산 정상에 있는 전망대로 360° 파노라마 뷰를 자랑한다. 오디오 를 통해 전망대 유리창 너머로 보이는 주요 명소를 안내받을 수 있다.​+ 남산을 오르는 케이블카를 타고 야경을 조망하거나, 전망대 입구 쪽 덱에 마련한 ‘사랑의 열쇠’ 난간에 추억을 남겨보자. 남산 팔각정이나 봉수대 역시 야경 명소다.​위치 용산구 남산공원길 105문의 02-3455-9277  #4초고층의 상징, 스카이​세계 5위, 국내 최고 123층, 555m 높이의 롯데월드타워에서 가장 높은 곳에 위치한 전망대로 이름처럼 의 하늘을 책임지고 있다. 117층으로 입장해 123층까지 오르며 한강을 포함한  도심 전체를 조망한다.​+ 하늘을 나는 기분을 만끽할 수 있는 스카이 브리지투어 역시 석양이 지는 시간을 선택한다면 잊지 못할 경험이 되고, 123라운지에서 전망대 무료입장이 포함된 코스 요리를 즐길 수도 있다.​위치 송파구 올림픽로 300 롯데월드타워문의 1661-2000  #5한강을 유람하는 이크루즈​의 상징인 한강을 세계적 관광 명소로 만드는 데 유람선이 빠질 수 없다.  중심부를 동서로 가로지르며 한강 주변 풍경은 물론, 도심을 즐기는 색다른 경험을 선사한다. 현재는 코로나19 상황으로 여의도선착장만 운영하며, 월요일은 휴무다.​+ 유람선에서 한강 야경을 즐기는 방법으로 해 질 녘인 오후 5시에 출발하는 선셋 크루즈와 라이브 밴드의 공연이 진행되는 달빛 뮤직 크루즈(오후 7시 30분 출발), 어두운 밤하늘의 별빛을 만날 수 있는 별빛 크루즈(오후 9시 출발), 저녁식사를 함께 즐기는 디너 크루즈가 있다.​위치 영등포구 여의동로 86문의 02-6291-6900  © 문청야#6우리 동네 야경 명소, 용양봉저정공원​지난 4월 시민에게 개방한 용양봉저정공원은 조선 22대 왕 정조가 화성 현륭원의 사도세자 묘를 참배하러 가는 길에 한강을 건넌 후 쉬던 행궁이 있던 터에 조성했다. 자연마당에는 어린이 놀이터와 탐방로, 전망대를 비롯해 에서 한강이 가장 잘 보이는 카페 ‘더 한강’을 운영하고 있다.​위치 동작구 노량진로32길 29-6  © 문청야#7의 지붕, 한양도성길​사적 제10호인  한양도성은 조선 도읍지인 한성부의 경계를 표시하고 외부 침입으로부터 방어하기 위해 축조한 성이다. 을 둘러싸고 있는 한양도성 성곽길은 밤이 되면 조명을 밝혀 의 또 다른 밤 풍경을 완성한다.  #8건물 자체가 예술, 동대문디자인플라자(DDP)​의 명소 곳곳에서 디즈니 캐릭터들이 등장하는 디즈니플러스 개국 영상 속 동대문디자인플라자(DDP)에는 <스타워즈>의 한 장면이 펼쳐졌다. 의 크고 작은 미디어 쇼의 캔버스가 되는 이곳은 매해 연말연시가 되면 ‘라이트’ 행사로 더욱 화려해진다.​위치 중구 을지로 281홈페이지 ddp.or.kr  #9일상의 휴식, 한강예술공원​낮과 밤, 언제나 시민이 사랑하는 한강. 그중에서도 여의도한강공원과 에 자리한 ‘한강예술공원’에서는 특별한 작품을 만나볼 수 있다. 밤이 되어도 존재감 확실한 재활용 예술 작품 ‘핑크 펭귄과 노랑 거대 달팽이’와의 인증 사진은 놓치지 말 것.​홈페이지 hangangartpark.kr  #10고즈넉한 골목길, 북촌한옥마을​의 대표적 한옥마을로 청계천과 종로의 윗동네라는 뜻에서 ‘북촌’으로 불렀다. 북악산과 응봉산을 연결하는 산줄기 기슭에 자리하고 있으며, 남산이 보이는 뛰어난 전망을 자랑한다. 북촌한옥마을은 주민이 거주하는 공간이므로 방문 시에는 소란하지 않도록 주의하자.​홈페이지 bukchon.seoul.go.kr 희망의 빛을 밝히다, ‘빛초롱축제' ​​희망의 빛을 밝히다, ‘빛초롱축제’​계절마다 아름다운 풍경으로 시민의 휴식처가 되어주는 청계천이 올겨울 빛으로 우리를 위로한다. 지난 13년간 청계천에서 치른 시 대표 축제로, 한지 등(燈)을 주축으로 다양한 빛 조형물을 전시한다. 올해는 코로나19에 지친 시민들에게 힐링을 선사하고자 ‘빛으로 물든  힐링의 숲’이라는 주제로 개최한다. 특히 청계천 현장은 물론 온라인 비대면으로 축제를 생생하게 즐길 수 있는 AR 전시관도 운영한다.​장소 청계천 입구~장통교(약 600m 구간)일정 11월 26일~12월 5일점등 시간 오후 5시~9시​2021 빛초롱축제 바로가기​ ※각 장소 방문 시에는 방역 수칙과 거리 두기를 철저히 지켜주세요.​ SNS 속 ‘ 야경’ 인생 사진 자랑하기 @0_ggyutopia_0 세상을 나만의 시선으로 바라본다. 야경의 수려한 경복궁.  @camping.hotplace 이번 주는 노을캠핑장.  살면서 일몰 제대로 보긴 처음.  @jingoo_photo ‘아리수’라는 결 고운 이름처럼 강을 따라 강변북로에 펼쳐진 우리의 저녁도 그만큼 반짝이고 있었습니다.  @stylist_h 노을캠핑장에서 달도 보고, 저 멀리 한강 야경 보고, 고기 먹고 집으로~.  @5bsda 야간 러닝 하다 보니 한강까지 와버렸네. 새로 생긴 월드컵대교 야경.  @mum_moo0 유엔빌리지 길을 오르다 보면 작은 놀이터가 나오는데, 그곳이 바로 숨은 야경 명소 ‘독서당어린이공원’.  @midam_jintaek 경복궁 야간 개장 시즌을 놓칠 수 없었다. 경회루 감성 사진 남기기  @nanabee_z 30년 만에 가장 따뜻한 입동을 기념해 가족들과 함께 남산으로 출동.  @hhyosun 날씨도 맑고, 하루 동안 하늘의 색을 제일 다양하게 본 날. 야경 맛집 인왕산  @brninsummer 맞은편 커피숍에서 바라보는 우리나라 최초 고딕 양식 건축물인 명동성당의 밤.  @sungkyung.kim 나의 버킷 리스트 중 하나인 한복 입고 덕수궁 야간 개장 가기 대성공.  @ts.san 등산의 묘미는 야간 산행이죠. 오늘은 인왕산 정상에 올라  야경을 바라봅니다.  @chalkak_214 을 대표하는 야경 명소는 단연코 응봉산 팔각정입니다.  @luv_ksy 사랑하는 우리 가족과 남산에 오름. 오랜만에 이 예쁘다 생각함.  @jungsunhee21  북촌한옥마을에서 바라보는 남산과 N타워의 전경.  @choiuijung 퇴근길에 만난 크리스마스트리. 설레는 나이트 뷰.  @__hicheez 남한산성에 올라가면 아름다운 의 모든 것이 카메라에 담긴다.  글/ 김지영 사진/ 양성모  ​ ​ 
 오전부터 쉬지않고 돌아다닌 일정으로 전시를 보러 가는 길에 잠들었다.(원래 이동 중 잠드는 걸 별로 안 좋아하는 편) 더위에 지는 시간이 늘어난다. 여름이다 여름.🌊예약 시간에 조금 늦을 것 같아서 취소하고 다시 예약했는데 가서 보니 예약이 형식(?)상이다. 예약 하기만 하면 될 듯! 평일에 가야 한적하고 좋다는 평을 봐서 평일에 간 것인데 잘 간듯 하다.  아모레퍼시픽미술관특별시 용산구 한강대로 100 가고싶었걸랑요~아모레퍼시픽미술관 APMA: 안드레아스 거스키2022.03.31(목) ~ 2022.08.14(일)10:00~18:00 (월요일 휴관)관람료: 17,000원 수평은 잘 모르겠구요 공간이 너무 좋았읍니다... ☆ 큼직큼직한 작품과 높고 깔끔한 공간에 감탄할 따름.  이게 이 색감이 아닌뎅.... 첫 번째 사진이 그나마 가장 비슷한 색감.   아모레퍼시픽미술관 앱을 다운 받으면 (무료)를 들으며 전시를 관람할 수 있다. 아모레퍼시픽 와이파이에서만 들을 수 있다고 하여 그 부분은 신기하고 좋은 방법이라 생각했지만, 내가 들을 때엔 중간중간 너무 끊기고 앱이 잘 꺼졌다.       팔로우 이벤트 참여하면 핸드크림 미니 키트도 받을 수 있으니 모두 참여하세오.. 향이 죠습니댜🌿 마블베이크특별시 용산구 한강대로38길 23  저 초코빵(?)이 많이 달지 않아 좋았다! 나 초코다!!! 달다!!!! 가 아니어서 좋다....:)가벼워서 들고다니기 좋은 펜탁스도 한 컷📷 캐릭터가 귀여워잉 갓잇 용산점특별시 용산구 한강대로44길 6 1F GODEAT 맛도리! 따릉이도 함 타주고 아주 잘 자란 나무 잘 자란 나무 보는 것을 좋아한다. 은 처음 와보았다. 전부터 어느 사진을 보고 꼭 와보고 싶은 곳이었는데 다양한 나무가 많았다.  이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터 하루살이 천지 한참을 앉아있었다. 어딘가  주민이 된 기분이었다. 한강 근처에 살면 이런 기분이려나- 같은 것 말이다. 아주 비싼 자전거도 봤다. 자전거인지도 몰랐던 생전 처음보는 비주얼에 당황스럽고 자전거 주차는 어떻게 하는지 궁금했다.  사진으로는 잘 안 보일 수 있지만 간만에 마주한 한강의  야경이 참 좋았다. 여러가지 색의 빛이 하나둘 채워져가는게 자꾸 시선을 끈다. 하루 중 가장 마음에 들었던 뷰다. 한강대교 위를 지나면서! 아주그냥 예뻤다구요오1만 8천보 걸었다 말로만 듣던 노들섬을 잠시 다녀왔다. 이렇게나 좋은 곳인줄 알았으면 진작 와볼걸 그랬다는 생각과 함께!  노들섬특별시 용산구 양녕로 445 노들섬 틈새정원.건너편 도로에 차가 굉장히 많았다. 저 많은 사람들은 반짝이는 빛을 내며 어딜 그리 가는 것일까. 잔잔하게 일렁이는 물결이 마음을 또 차분하게 한다. 사실 이 글을 쓰는 오늘(220604)도 궁금했던 전시가 내일(220605)까지여서 두 가지를 다녀오려 했는데, 피곤에 져버렸다 . 어제 많이 걸었던 탓에 몸이 아주 뚝딱인다. 오전 일정을 마치고 집에 오니 낮잠을 시원하게 잤다. 정신도 못 차리고 자서 어쩌다보니 밥도 한 끼만 먹었다. 피로 푸는 날!  토마토 사진이 없어서 그림판으로 그려오기간식은 토마토. 여름이다. 아주 알차고 동글동글한 여름 과일을 즐길 준비는 되어있다. 과일, 나무, 여름의 구름과 하늘, 능소화. 여름이 기다려지는 이유들도 늘어나고 있다. 그 뜨거운 날씨를 견딜 자신은 없어도 말이다.​요즘 생활은 뭐든 꾸역꾸역 밀려서 겨우 쳐내는 느낌이 가득하여 놓지 않으려 하고 있다. 나의 부족으로 그런 느낌을 받는 것이니 더 노력하면 되겠지- 하는 마음이다. 행동으로 옮겨야 하는데,, 괜히 투정부려본다.​아무튼, 간만의 문화생활은 만족스러웠고 여전히 체력을 길러야겠다는 생각. ​나는 과연 성장하고 있을까. 
매년 이 맘 때면 찾아오는 특별한 축제가 있지요! 바로 가을 하늘을 아름답게 수놓는 ‘2015 세계불꽃축제’입니다. 365일 단 하루 찾아와 잊지 못할 추억을 전하는 마법 같은 축제를 놓치지 마세요. 10월 3일 토요일, 한강의 야경을 배경으로 펼쳐지는 ‘2015 세계불꽃축제’를 소개합니다.낮에는 불꽃마을, 밤에는 불꽃축제를 즐기세요!‘2015 세계불꽃축제’는 낮과 밤 각기 다른 매력이 공존합니다. 낮에는 오후 1시부터 열리는 ‘불꽃마을’에 방문해 보세요. 마포대교와 원효대교 사이에 마련된 ‘불꽃마을’에서는 다채로운 카니발 이벤트와 신나는 음악, 조명 레이저쇼, 은은한 라이팅 아트가 펼쳐져 축제의 흥을 북돋웁니다. 미처 자리를 구하지 못한 분들을 위해 ‘생중계석’도 운영한다고 하니, 기억해 두면 좋겠죠?미국팀의 ‘MAGIC OF LOVE’오후 7시부터는 본격적인 ‘불꽃축제’가 펼쳐지는데요. 최고의 실력을 갖춘 미국팀, 필리핀팀, 한국팀 총 3개국을 대표하는 연화팀이 참가해 화려한 아름다움을 선사합니다. 사랑의 마법을 테마로 한 미국팀의 ‘MAGIC OF LOVE’, 거대한 용의 형상을 만날 수 있는 필리핀팀의 ‘Original Phillippines Music’, 아름다운 네 가지 테마로 펼쳐지는 화려한 불꽃을 선사하는 한국팀의 ‘마법의 불꽃’은 로맨틱한 가을밤의 운치를 더욱 깊고 진하게 전해 드릴 것입니다. 필리핀팀의 ‘Original Phillippines’ Music’<일시 및 장소>2015년 10월 3일 (토요일) 13:00~21:00 /여의도 한강공원 일대 <프로그램 안내>13:00~19:00 ‘불꽃마을’ 시민참여 이벤트 프로그램 19:00~19:20 개막식19:20~19:35 불꽃쇼 – 미국팀 (테마 : MAGIC OF LOVE)19:40~19:55 불꽃쇼 – 필리핀팀 (테마 : Original Phillippines’ Music)20:00~20:40 불꽃쇼 – 한국팀 ㈜한화 (테마 : 마법 같은 불꽃) 20:40~21:30 애프터 DJ공연 / 시민참여 클린 캠페인 한국팀의 ‘마법의 불꽃’불꽃축제, 명당자리에서 즐기세요!근사한 불꽃을 더욱 뜨겁게 만끽하기 위해서는 잘 보이는 ‘명당자리’를 선점하는 것이 중요합니다. 100만 명이 넘게 모이는 큰 행사인 만큼 사람이 북적이는 한강공원을 고집하기보다는 여유롭게 불꽃축제를 감상할 수 있는 ‘명당자리’에 주목해 보세요.<불꽃축제 명당자리>• 친구와 함께 즐기고 싶다면 ‘친친명당’- 이촌역 바로 인접, 잔디밭에서 여유까지! ‘한강이촌지구’- 불꽃축제 사진 찍기 좋은 핫스팟! ‘한강철교북단’• 연인과 오붓하게 즐기고 싶다면 ‘커플명당’- 마치 자동차극장에서 보듯 생생하게 ‘노량진 수산시장 주차장’- 최고의 데이트 장소에서 즐기는 불꽃! ‘N타워’• 썸남썸녀를 연인으로 만들어주는 ‘로맨틱 명당’- 근사한 저녁식사와 불꽃놀이는 동시에 ‘63시티레스토랑’- 따뜻한 차 한잔과 함께 서로의 마음을 확인하는 ‘한강대교 노들직녀카페’• 싱그러운 자연 속에서 가족과의 추억을 남기고 싶다면 ‘가족명당’- 가을의 운치 제대로! ‘노들섬 서쪽편 갈대숲’- 정자와 포토존이 공존하는 ‘사육신공원’- 아이들과 함께 단란한 시간을! ‘선유도공원’ 한국팀의 ‘마법의 불꽃’교통정보 체크하고 쾌적하게 즐기세요!단 하루만 진행되는 행사이다 보니 10월 3일 당일, 여의도 부근이 매우 혼잡할 것으로 예상됩니다. 하지만 불꽃축제를 포기할 수는 없죠! 행사장 근방에 위치한 ‘지하철 역’을 체크하셔서 쾌적하고 편안하게 즐겨 보세요. <불꽃축제 교통정보>• 지하철을 이용하는 것이 가장 좋아요!- 여의도 한강공원 부근 지하철역 : 5호선 여의도역, 신길역 / 1호선 대방역 / 9호선 샛강역 (도보로 10분~20분 이동하세요!)- 이촌 한강공원 : 1호선 용산역 / 4호선 신용산역, 이촌역• 교통통제 시간을 확인하세요!- 14:00~21:30까지 여의동로(마포대교 남단~63빌딩 앞) 구간 행사장 차량 외 전면통제- 올림픽대로와 노들길~63빌딩 진입 구간은 상황에 따라 탄력적 통제• 63빌딩 앞 한강공원 주차장을 일시 통제해요!- 10월 2일(금) 23시~10월 4일(일) 23시까지• 행사장 인근 대로변 불법주정차 단속이 강화돼요!꼭 필요한 준비물을 챙기세요!불꽃축제 당일, 화창한 가을 날씨가 예상되는데요. 하지만 일교차가 심한 만큼 감기 등 컨디션 조절에 실패하지 않도록 만반의 준비를 하는 것이 좋겠습니다.  <불꽃축제 준비물과 유의사항>• 긴팔, 무릎담요, 돗자리를 챙기세요.- 쌀쌀한 가을 날씨에 대비해 긴소매 옷과 무릎담요를 챙기세요. 관람석이 아닌 차가운 바닥에 앉게 될 수도 있으므로 간편한 돗자리를 준비하는 것도 좋습니다.• 편안한 신발을 신으세요.- 오랜 시간 서서 관람을 해야 하는 축제인 만큼 편안한 신발을 신어 주세요. 운동화가 굽이 적당한 워킹화를 추천합니다.• 간단한 간식거리를 준비해요.- 김밥이나 샌드위치, 초콜렛바, 음료 등 간단하게 먹을 수 있는 음식을 준비하세요. 행사장 밖으로 나갔다가 수많은 인파에 다시 자리를 찾기 어려울 수도 있습니다.• 내가 있었던 자리는 깨끗하게 정리해요.- 많은 인파가 몰리는 만큼, 들고난 자리에 쓰레기가 쌓이기 마련이죠. 끝까지 즐거운 축제가 될 수 있도록 ‘클린 캠페인’에 동참해 버리고 가는 쓰레기가 없도록 노력해 주세요. ‘2015 세계불꽃축제’ 이야기 어떠셨나요? 2000년에 시작해 올해로 15년을 맞이하며 ‘의 가을’을 대표하는 축제인 만큼 이번에도 다채로운 행사와 프로그램이 준비되어 있답니다. 지친 일상에 활기를 불어넣을 ‘2015 세계불꽃축제’. 미리 체크하시고 준비하셔서 가슴속에 열정과 사랑, 희망의 불꽃을 가득 남겨 보시길 바랍니다. 본글 내 사진 출처:세계불꽃축제 공식홈페이지 이 컨텐츠의 모든 저작권은 한화자산운용 공식블로그 펀드펀드에 있습니다.  
칼퇴를 부르는스트레스도 싹 가시는의 야경 드라이브~​늘 반복되는 일상에, 직장 스트레스에~ 언젠가부터는 일상에 매몰되어 스트레스를 해소할 생각도 못한 채 하루하루를 보내게 되더라고요.​그래서 이대로는 안되겠다 싶어 밤 드라이브를 한번 떠나봤어요. 저녁 시간에 찰리와 힐링하니 직장 스트레스를 조금은 잊을 수 있더라고요. 코시국 이후로는 밤 데이트를 가고 싶어 빨리 퇴근하려고 더 열심히 일하게 되는 마법의 기적까지?ㅋㅋ​칼퇴 각 부르는 밤 드라이브, 스트레스 모두 날릴 준비 하고  야경 드라이브 BEST10을 함께 즐겨봐요~!   야경의 정석! 저희는 먼저 밤 드라이브하면 가장 먼저 생각나는 장소들을 방문했어요.  야경드라이브의 정석인만큼 유명하기도 하지만 갈만한 가치가 있는 곳들이에요.​ 1. 낙산공원 성곽을 따라 낭만을 즐겨보자~열심히 산책하며 즐기는 저녁 코스! 낙산공원은 많은 사람들에게 잘 알려진 야경명소에요. 저희는 먼저 낙산공원 공영주차장에 주차를 했는데, 10분에 300원으로 저렴한 편이었지만 주차 공간은 좁은 편이었어요. 주차 후, 저녁을 든든하게 먹어 신난 저희는 열심히 떠들며 성곽을 따라 오르기 시작했어요. 걷다 보니 공터도 나오고, 정자와 운동기구가 설치된 곳도 있더라고요. 성벽만 있는게 아니라서 걷는 재미가 있었어요!  군데군데 가로등이 많지만 저녁 때라 발밑은 조심하면서 걸었어요. 여러가지를 즐기는 데이트도 좋지만 가끔 이렇게 여유롭게 데이트를 즐기는 것도 참 좋은 것 같더라고요. 계단은 좀 많은 편이라 힘들었는데, 올라와서 아래를 내려다보니 힘듦이 다 잊혔어요.도시가 한 눈에 보여 너무 멋졌고, 성곽길을 배경으로 인생샷 건지기도 성공! 낙산공원은 혜화역 근처라 대학로에 놀러갔다가 함께 오기도 너무 좋을 것 같아요. 낙산공원특별시 종로구 낙산길 41 2. 창경궁 투어 고즈넉한 창경궁의 모든 것!설명 들으니 더 멋진 역사도 함께~ 찰리와 이야기를 하며 밤 마실을 하고싶어 방문한 창경궁 야경투어는 고즈넉한 창경궁을 바라보며 설명까지 들을 수 있는 투어에요. 찰리와 1인 25,000원인 가격을 내고 미리 투어를 신청해서 들어가봤어요.창경궁 정문 앞 매표소에서 모인 후 안내용 이어폰도 끼고, 궁을 찬찬히 살펴봤는데 오랜만에 전통적 건물을 보니 괜시리 설레더라고요. 님이 각 궁을 자세하게 설명해주셔서 궁에 대해 더 잘 알 수 있었고, 역사와 전통을 좋아하는 찰리는 핸드폰에 메모까지 하며 투어를 열심히 듣더라고요.    해가 지기 시작하자 궁의 새로운 면모가 드러나기 시작했어요. 은은한 아름다움을 내뿜는 창경궁은 노을의 풍경과 참 잘 어울리더라고요. 멋진 기와와 전통적 문양을 보며 상세히 설명을 들으니 더 아름다운 느낌? 역사를 잘 알지 못하는 저에게도 공부와 힐링이 동시에 되었던 따뜻한 시간이었어요.모든 투어가 끝나고 주차장으로 가서 집으로 향했는데, 창경궁 주차장은 기본 30분 1500원, 이후 추가 10분당 500원이더라고요. 공간이 넓지는 않아서 만차시엔 바로 옆 대학병원주차장에 주차해도 될 것 같아요. 창경궁특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁 3. N타워 밤에 가야 할만한 이유가 있어!형형색색 타워에서 즐기는 절경 유명한데는 다 이유가 있어!​ 야경 드라이브 장소 하면 빠질 수 없는 N타워는 기대한 만큼의 분위기를 선사하는 곳이에요. 사진으로는 다 담을 수 없는 로맨틱함이 있답니다.저희는 10분에 1,000원인 남산 케이블카 주차장에 주차한 후 2인에 32,000원인 이용권을 구매해서 들어갔는데, 어둑어둑한 하늘부터 반짝이는 남산타워까지 모든게 완벽하더라고요. 케이블카를 타고 올라오면서 사랑하는 찰리와 함께 반짝반짝 아름다운 야경을 볼 수 있어서 너무 행복했어요. 남산타워 안에서는 너무 예쁜 영상 전시가 펼쳐져있어요. 전통, 미래, 전망대에서 보이는 도심, 벚꽃까지 총 네 가지 테마의 아름다운 영상이 전시되어 있더라고요. 익숙하기만 한 곳들을 이렇게 보니 참 새로운 느낌이 들었어요.​아이폰 야간모드 개꿀!데이트의 정석답게 인증샷도 여러장 찍었는데, 아이폰 야간모드로 사진을 찍으니 너무 잘나와서 저희 둘 다 만족할 수 있었어요. N타워특별시 용산구 남산공원길 105  숨은 야경 스팟! 토박이인 저도 처음 가본, 숨은  야경 드라이브 스팟들을 보여드릴게요. 사람들이 아주 많지는 않아서 여유롭게 산책을 즐기기 좋았고 찰리와 둘만의 시간을 보낼 수 있어 행복하더라고요.​ 4. 흥인지문 성곽공원 과거와 현재가 공존하는 것 같아!도시 바로 근처에서 즐기는 야경  흥인지문 성곽공원은 바로 동대문을 의미해요. 도시 한복판에 있지만 밤 드라이브를 하며 오기 좋은데, 야경 속에서 찰리와 행복한 추억을 남길 수 있었어요. 저희는 5분에 400원인  디자인재단 공영주차장에 주차를 하하고 성곽길 산책을 시작했어요. 과거와 현재가 공존하는 듯한 한양도성 성곽눈 앞의 풍경과 겨울의 느낌도 잘 어우러져 최애 장소가 하나 추가된 기분! 과거의 현재가 만나 색다른 느낌을 주는 이곳은 전통을 좋아하는 찰리가 특히 취저당한 곳이었어요. 흥인지문공원주차장특별시 종로구 종로6가 5. 노원 화랑대 철도공원 폐역이 된 화랑대역이 그대로~각종 열차와 예쁜 야경까지 있는 곳! ​  이 도시의 마지막 간이역이라고?!​노원 화랑대 철도공원은 39년에 개통되어 지금은 폐역이 된 화랑대역을 실제 열차들로 생동감있게 꾸며놓은 테마공원이에요. 추억의 열차들을 다시 만나볼 수 있는데, 50년대에 달렸다는 검은색 열차가 특히 눈에 띄었어요. 지붕 한쪽이 내려간 것처럼 비대칭인게 특징인 노란색 건물도 보고 동물이나 초승달, 하트모양 조형물들을 보니 일반공원에서 느낄 수 없는 색다른 산책을 할 수 있었어요. 밤이 되니 조명도 켜져서 이것저것 구경하기도 좋았고, 주차비와 입장료도 무료인데다 다른 장소들에 비해 주차 공간도 널널해서 더욱 마음에 들었어요. 밤에는 노원 불빛정원이야경춘선 숲길로도 이어진 화랑대 철도공원이 밤에는 예쁘게 불빛이 밝혀지는데, COVID19 이후 중단되었다가 다시 재개한 것 같더라고요.관람시간은 일몰 30분 전부터 22시까지이고, 월요일과 우천 시에는 운영하지 않는다고 해요.​실제로 움직이는 기차는 가까이서 보기 힘든데 여기서는 자세히 관찰해볼 수 있어 새롭더라고요. 핫한 포토존인 붉은색의 트램 앞에서 사진도 찍으니 외국에 나온 듯한 기분도 들었고, 밤에는 이렇게 예쁘게 밝혀지니까 사진 찍으면서 돌아다니기가 정말 좋았어요. 화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51 6. 로7017 반짝반짝한 역 근처를 걷는 산책로! 로7017는 역부터 숭례문까지 도심의 핵심을 다 돌며 산책을 즐길 수 있는 도보코스에요.  원래는 차가 다니던 고가도로를 2017년에 재창조한 곳이에요.이번엔 찰리와 밤 드라이브를 떠나며 와봤어요.  날씨가 따뜻할 때는 옥상 공원에서 아름다운 꽃들도 만날 수 있어 색다른 도심의 매력을 잘 느낄 수 있어요.지금은 겨울 시즌이라 조금 휑한 느낌이 들지만 우리는 밤에 간 거잖아요? 역은 반짝반짝한 불빛을 내뿜으며 존재감을 잘 드러내고 있어서 눈에 바로 띄더라고요. 걷는 걸 좋아하는 저희는 좀 오래 걸으며 정취를 물씬 느꼈어요. 역사를 시작으로 남대문 교회, 스퀘어 가든 등을 모두 찍는 코스는 두 시간이면 모두 둘러볼 수 있다고 해요. 조금 따뜻해지면 야경을 제대로 즐기러 다시 와보고 싶어요! 로7017특별시 중구 청파로 432 7. 광진교 8번가 고운 물결 위 야경~강동과 광진을 잇는 예술적 다리! 광진교 8번가는 여유롭고 아름다운 한강을 볼 수 있는 곳이에요. 사람들에게 잘 알려지지 않은 곳이기도 해요.강동구와 광진구를 잇는 강동 빛의다리도 걸었는데, LED 장미들과 예쁜 빛을 내뿜는 나무, 하트 포토존도 봤어요. 빨간색과 흰색 장미 LED가 가장 인상적이었는데, 겨울에 핀 꽃같아서 더 화려하고 멋지더라고요. 늘 정신없는 도시 아닌, 여유로운 저녁을 즐기며 황혼도 가득 구경했어요. 걷다보면 다리 밑으로 가는 계단이 있는데, 거길 내려가면 광진교 8번가가 나와요. ​규모는 크지는 않지만 공연장 바로 밑이 한강이라 새롭더라고요. 매주 금, 토, 일에는 독립영화를 상영하고 시민들의 자발적인 참여를 통한 작은 공연 등의 이벤트가 열리는데, 코로나로 인해 미리미리 확인하고 가는 게 좋을 것 같아요.  광진교 8번가특별시 강동구 천호2동 527-2  한강 야경 드라이브~  야경 드라이브하면 가장 먼저 생각나는 곳! 바로 한 리버~ 많은 사람들이 이 도시를 사랑하는 이유에는 한강이 큰 비중을 차지할거에요. 찰리와 저 역시 밤 드라이브를 즐기며 직장 스트레스를 모두 날릴 수 있었어요. 8. 망원 한강공원 밤 산책 분위기 무엇!?강물을 코앞에서 보는 공원~ 한강은 사랑입니다​망원 한강공원은 가슴이 답답하고 바람쐬고 싶은 날 종종 찾는 곳이에요. 여름엔 맥주 한 캔 들고 한강의 분위기를 가득 즐겼는데, 요즘에 날씨가 좀 풀려서 찰리와 산책하러 오게 됐어요. 다른 곳과는 달리 물 바로 앞까지 갈 수 있는 곳도 있어서 마치 바다에 온 것 같은 기분이 들어요.   중간중간 쉴만한 곳들도 있어서 찰리와 신나게 걷다가 쉬며 힘들지 않게 한강을 즐겼어요.주차는 최초 30분 1,000원이고, 이후 추가 10분당 200원이라 부담스럽지 않은 가격으로 한강을 가득 즐길 수 있었어요. 망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소 9. 뚝섬한강공원 음악분수, 포토존까지 너무 다양해~빛나는 다리를 보며 물멍 때리는 곳   야경 드라이브 장소에서 빠질 수 없는 뚝섬한강공원은 음악 분수, 포토존, 크루즈 등까지 모두 즐길 수 있는 곳이에요. 여름엔 수상스키 등 수상 스포츠도 활발하게 이뤄지는 곳이기도 해요. 겨울에도 아름다운 밤을 즐기기 좋았는데, 왠지 다른 공원보다 훨씬 한적하고 여유로운 분위기가 흐르는 듯 하더라고요. 특히 노란 빛을 내뿜는 다리가 예뻐서 찰리와 저는 잠시 말을 멈추고 가만히 물멍을 때렸어요. 이곳은 수상 택시 승강장을 중심으로 유람선 선착장이 있는 좌측과 자연학습장이 있는 우측으로 나뉘어요. 공원 우측에 위치한 예쁜 별 모양의 음악 분수와 장미 터널은 포토존으로도 좋아서 찰리와 신나게 사진찍으며 놀았어요.뚝섬한강공원은 근처에 주차장이 네 개나 있어서 좋았고, 최초 30분 1,000원 초과 10분당 200원의 주차료가 부과돼요. 뚝섬한강공원특별시 광진구 강변북로 139 10. 노들섬 시민들을 위한 아름다운 섬~노을 바라보며 야외 전시도 즐기자!  노들섬은 2019년 시민들을 위해 복합문화공간으로 재탄생된 곳이에요. 낮에도 멋지지만 노을질 때부터 멋있더라고요. 아쉽게도 차를 가지고 들어갈 수는 없어 밤 드라이브를 즐긴 후 을 통해 걸어서 들어가야해요. 저희는 노을질 때도 카메라를 놓지 못했는데, 밤이 되어 노들섬이 빛나기 시작하자 더 열심히 사진과 동영상을 찍게 되더라고요.  건물의 색도 너무 예뻤고, 특히 공연장인 라이브하우스의 보라색과 오렌지색 빛이 잘 조화되어 인상적이었어요. 근처에는 노들섬 둔치를 산책하는 곳도 마련돼있어서 걸으면서 즐기기도 좋더라고요. 3월 7일까지 'Dear Deer(친애하는 사슴에게)'라는 야외 전시도 열리고 있어 곳곳의 예쁜 사슴 조형물들을 찾는 재미도 있었어요~ 노들섬특별시 용산구 양녕로 445  직장 스트레스 모두 날려버릴 수 있는  야경 드라이브 BEST10, 잘 보셨나요? 공원, 전망대까지 다양하고 다채로워서 보기만 해도 힐링되는 밤 드라이브 장소였던 것 같아요~​또다른  밤 드라이브 장소가 궁금하다면? 구글 플레이 스토어, 앱스토어에서 무료로 데이트팝 어플을 다운받으실 수 있어요~! ​ 
​부지런한 블로거가 주간 챌린지를 성공한다.과연 난 부지런한 블로거가 될 것인가.​​​​6/6평균 기상 시각, 5:10, 늦어야 5:20? 해가 좀 뜨고 조금 더 따뜻해질 때까지 뒹굴다가 목요일까지 반납해야되는 책 2권이 있어서 일단 책을 폈다.역시, 내가 요즘 책을 못 읽었던 건 주로 에세이나 인문, 과학 서적을 붙들고 있었기 때문이었구나. 소설은 이리도 쭉쭉 잘 읽어 나가는데!​사진은 JS of JS 에 공감하며, 그리고 단순한 나의 선택에 이제야 안타까워하며.​​​​​​​​ 어제 잘 먹고 잘 마셨으니까 회개의 아침 산책.​​​​​​​​​​ 그리고 아침. 어제 먹다 남은 치킨과 먹다 남은 잡채.아, 그리고 아까 읽던 책은 #불편한편의점.​ 책을 덮으며 이 작가는 굉장한 이야기꾼이라는 생각을 했다. 문장이 물 흐르듯, 이야기가 물 흐르듯 흘러간다. 이게 출판까지 된 소설을 읽으면서 하는 이야기라기엔 웃긴데 소설이 기승전결이 잘 이루어지는 거, 그게 다 그렇진 않다. 그게 기본인 거 같지만 말이다. 요 근래 읽은 책도 절반은 결이 없는 느낌. (다들 반딧불 같은 기승에 반해서 전결은 날려버려도 되는걸까.) 그래서, 이렇게 기승전결이 잘 흘러가는 작가를 만나면 다음 작품이 궁금하다.친구는 이거 드라마화 하면 좋겠다고 말했는데, 나도 그렇게 생각. 그리고 책에서 말하듯 연극으로 해도 꽤 괜찮을 것 같고.(세트가 그리 많이 필요가 없어서.)​​이 부분을 찍은 건, 내가 이 날 힘든 싸움을 해야했기에... 휴일인데 일을 해야... 아무래도 그 곳을 메워야....​​​​​​​​​ 외면하며 일단 책을 하나 더 시작해봅니다.커피랑 과자 먹으니 갑자기 기분이 좋아져서 tv 키고(앞선 주에 말했지만 올해 맡은 것들로 인해 목적 없는 소리가 나는 걸 싫어합니다...) 어제 이른 취침으로 못 본 뜻밖의 여정을 봤다.​그리고 뜻밖의 동기부여를 얻어서 결국, 일을 시작했다.​​​​​​​​​ 다만, 거기에 노동주를 곁들인...지금으로부터 10년 전에도 야근하려고 저녁 먹고 들어오는 길에 맥주 하나 깠던거 같은데 내가 아직도.....(그리고 이 날, 이 잔은 마지막 날🥹)​​​​​​ 노동요도 곁들이고 있었는데(유툽에서 음악을 하나 틀면 그에 맞춰 추천해주는 그거) 갑분 애기 샤이니가!리마스터링 했다더니! 화질이 좋아졌더라! 오랜만에 갈색 잠바 걔 보니, 바가지 머리 초졸 보니, 너무 귀엽! 누너예는 정말 명곡 중의 명곡. 아직도 설레는 슉틱탁-​​​​​​​​​​​ #베즐리 마늘빵이 맛있는 이유, 저렇게 안까지 듬뿍 발라주는데 맛없을리가.다른 곳들이 너무 올라 그런가 상대적으로 베즐리가 싸게 느껴지더라, 정말로.​​​​​​​​​​ 휴일의 마무리. 거창하진 않지만 내가 좋아하는 거로.​ 오늘의 탄수화물.​ 오늘의 양심.​ 오늘의 메인. #육회. 오랜만에 먹으니 존맛이더라.​ 오늘의 와인은 #메모로피치니.여름엔 워낙 화이트와인만 마셔대니 지금(6/13) 집에 있는건 쇼블만 8병, 레드가 하나 있긴한데 지금 그냥 까기는 좀 아까운 거라(브앤버 피노) 마트에서 간단히 하나 사자 했는데 마침 메모로가 만원이기에 샀다.보통은 만원 중후반대인데 만원으로 마시기엔 굉장히 깔끔하고 괜찮다. 탄닌감이 심한 편도 아니라 음식도 가리지 않고.​완성된 육회를 테이블 셋팅하면서 계란 노른자 올릴까? 치즈 잘라서 같이 낼까? 몇 번이나 고민했지만 결국 그냥 여기서 끝. 덧붙일 재료는 다 있다.다만, 내가 그다지 좋아하지 않을뿐.​길어진 코시국, 늘어난 집밥 속에서 깨달은 건 나의 개인적인 취향이었다.이래도 좋고, 저래도 좋은 나는 그다지 가리는 음식도 맛도 없다. 그러나, 집에서 혼자 보내는 시간이 많아지며 나에게 집중하는 시간이 많아지다 보니 나도 개인적인 취향이라는 게 있더라.생각보다 굉장히 심플하고도 깔끔한 맛을 좋아하는 나.물론, 자극적인 것도 잘 먹지만 그건 어차피 나가서 먹으면 되니까. 혼자 먹을 땐 나의 취향에 오롯이 맞춰서.​​​​​​​ 이 날 날이 쩔어서 이 톡 저 톡 난리였다.집 안에서 와인 홀짝대며 한 컷 찍어 보내며, 부럽지가 않어~ ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ 안 잤는데... 간만에 새벽에도 눈 떠 있었는데 슬립모드.... 그래도 자기 전에 보고 잤다. 인스타 알림 열 일 해줘서 고마워. 늘 열 일 부탁해.(제발)​​​​​​​​​​​6/7 굿모닝. 예쁜 커피잔에 예쁜 접시에, 빵은 저게 다라니.(슬픔)​​​​​​​​ 소비 결산도 해야하는데... 그냥 당분간은 주간일기에 써야겠다. 산 건 꽤 됐는데, 생각보다 오래 걸렸다.저번에 굉장히 싼 화이트발사믹식초 사서 먹으면서 너무 잘 먹어서 이번엔 돈 좀 더 주고 나름 되게 유명한 거로 샀는데(#레오나르디 #오로노빌레) 내 입엔 살짝 달더라. 먹다보면 적응하겠지.​​​​​​​​​ 새 거 왔으니 만들어봐야지. 유또샐, #샐러드샐러드 채소는 그냥 집에 있는 거로 만드는데 양상추는 그다지 좋아하지 않아서 잘 안 사는 편. 그 외 다양한, 이파리가 이쁜 애들을 많이 사는 편. 아, 로메인은 좋아해서 자주 삽니다.​그리고 여름으로 들어오면서 있으면 꼭 넣는 건, 오이.지역마켓에서 파는 오이, 진짜 너무 맛있다. 오이 싫어하지도 좋아하지도 않는데 지역마켓에서 파는 오이는 진짜 맛있어서 좋아한다.​​​​​​​ 빛이 황홀하던 그 날의 저녁. 노을이 아름다우면 산책 길이 전혀 심심하지 않다.​​​​​​​​​​​6/8 굿모닝. 저녁 산책을 하는데 간만에 토마토스프가 먹고 싶더라.​ 폰타나 토마토스프, 이거 더베이커스테이블 토마토스프 뺨치는데 사람들이 몰라. 그래서 단종된듯.... 나도 이제 한 파우치 남았다. 빵은 성심당 깜빠뉴.​​​​​​​​장류진, #달까지가자 중에서 일단, 이 부분이 가장 공감 갔던 부분이라는 걸 먼저 밝힙니다. 나 얼굴이 포기가 안 돼...(+피지컬, 솔직하게 말하면 피지컬이 더더 포기가 안됩니다.) 이거, 스토리랑 단톡방에 보냈더니 다들 웃음만^^... 공감이 너무 되서 뼈가 아플지경 ㅋㅋㅋㅋ​ 내일 반납 해야 되서 부랴부랴 읽었는데, 호로록 읽혀지더라. 역시, 하이퍼리얼리즘의 선두주자 장류진 작가.너무나 현실적이라(말 그대로 reality) 감정이입을 저절로 하며 읽었다. 오죽하면 중반 이후에 도저히 못 참고 끝을 넘겨서 결말을 보고 돌아왔다.​단편집이었던 일의 기쁨과 슬픔에선 한 두개만 인상깊었는데, 오히려 장편 소설은 책을 끝까지 읽게 만드는 힘이 있더라. 책 중반까진 그냥 현실적이기만 하고, 너무 얕은 건 아닌가 했는데 끝까지 죽- 붙들고 읽으니 마냥 얕지만은 않더라. ​​​​​​​​ 티쏘공, 티데이가 쏘아올린 공. 맘스터치 무슨버거 세트를 사면 싸이버거 세트를 주는 행사였다.​​​​​​​​ 전 날은 완전 오피스룩으로 입고(대면결재를 받아야했음), 오늘은 완전 거지깽깽이(혹은 인스타 힙쟁이)로 입고 출근한 그 간극이 웃겨서. 근데, 매번 그런다.대면결재날만이 내가 직장인이구나, 싶은 날.​아, 근데 생각해보니 저거 나름 다 비싼 옷이네.티는 생제임스 밍콰이어고, 바지는 보세긴 하지만 린넨 소재에 택 좋은데꺼라 꽤 돈 주고 산 기억이 있다.​​​​​​​​​ 이거 맛있더라. 소스가... 증말 눅진하고 꼬소한데 할라피뇨 다진게 느끼한 맛은 삭 잡아주고. #맘스터치 #트리플딥치즈버거​​​​​​​​​ 운동 딴 건 안하고, 빠른 걸음으로 1시간 내외로 매일 걸으려고 하는 편.​내 몸은 꽤 많은 게 미스테리한데 그 중에 최고는 체지방률이라... 대체 왜죠, 운동을 제대로 해도 30% 밑으로 내려가 본 적이 없고 언제나 31-33%. 다들 내 체지방률 들으면 나와 같은 의문을 품는 거 보면, 정말 모를.다행인 건 체지방률의 변동이 없는 거 만큼 살도 그다지 찌지도 빠지지도 않는다는 것.​​​​​​​​​6/9 끝나지 않은 티데이. 역시나 싸이버거는 #싸이버거.​​​​​​​​ 티 한 장 배송오는데 겁나 큰 박스라 '이건 뭐? 그래.. 구김없이 오라고 보낸건가보지' 이랬는데 롸?박스 안에 저렇게 꼬깃 들어갈거면 ㅋㅋㅋ 왜 ㅋㅋㅋ​ 이젠 나를 받아들이기로 했다. 난 다양한 스타일을 좋아한다. 이 티는 어디꺼더라.. 잠깐만 구매내역을...#네이비카운티 에서 판매하는 롱슬리브티인데 그냥 일반 티에 손목엔 고무줄 소매(시보리 쓰기 싫어서 풀어 쓰는 한국말)로 마무리 된 티.​보통 모델은 짱 말랐으니까 그거 감안하고 그러려니 하고 사는데, 여긴 진짜 말랐나보다. 모델은 훨씬 더 여유있어 보여서 적당히 여유있겠네 하고 산건데. 다음에 여기 옷 산다면 그거는 감안하고 사야겠다. 다만, 다음이 올까? 티셔츠는 튼튼, 탄탄하게 잘 만들었는데 가격이 그에 비해 꽤 비싼편.이래놓고 입어서 맘에 들면 또 좋다고 살 나이지만 현재까지의 평은 이러함.​​​​​​​​​​ 오늘의 샐러드는 #바르닭 #소품닭 사천짜장맛, 거기에 양파를 곁들인 ㅋㅋㅋ 살짝 해동 시킨 후 잘라 양파랑 같이 볶았다. 이거도 존맛인거 보니, 다이어트에는 그다지 도움 안 될 느낌.​​​​​​​​​ 좋은게 너무나 많은 나는 좋은게 좋아서 문제다.사람이든 사물이든 좋아하기 시작하면 보이는 그대로의 모든 것들을 좋아한다. 안 좋은게 있어도 안 좋은 게 분명 맞는데 내가 자꾸 합리화를 시킨다. 이래서 그랬겠지, 저래서 그랬겠지.세상 남한텐 아무런 관심이 없으면서 왜 남의 '감정'엔 그리도 민감한지. 나도 내가 도통 모를.​아 근데, 이젠 진짜 못하겠더라고.그래도 못하겠다는 말을 하는 나를 보며, 이 나이에 처음으로 내가 좀 컸구나 싶었던 밤.​​ 아, 이 책은 윤가은 작가(이자 감독님)의 #호호호 입니다.​​​​​​​​​​6/10 탄단지무비에 매번 진심인 편. 어메리칸 브렉퍼스트~라도 탄단지무비 맞춰주기.​ 거기에 당을 듬-뿍 곁들인. jam is love🥰.​​​​​​​​​​​​ 네, 또 뭘 좀 샀는데 생각보다 많이 커서 많이 아쉽.#리바이스 #반바지 인데 뒤에 착용샷 있음요.​​​​​​​​​​​​ 먹고 싶은 케이크가 간만에 라인업으로 올라와서 #캔디콥스하우스.​​​​​​​​​​ 느껴지나요?  Today is Friday night !​ 한 줌의 양심과 우주만큼의 진심. 이건 cj #고메치킨 마늘맛? 뭐 그런건데 생각보다 아주 맛있더라.​ 치킨이니까, 주종은 #프로세코.사실 프로세코 먹으려고 음식을 맞추는거지.여름에 프로세코 없인 못살아~ 정말 못살아~​​ 금세 이렇게 물방울이 맺힐만큼 여름은 이리도 습하니까! 청-량한 프로세코 꼭 있어줘야 해!​​​​​​ 유효기한이 임박한 기프티콘이 있었을 뿐 + 불닭볶음면이 조금 먹고 싶었을 뿐.양심과 비양심과 욕망이 혼재하는 혼돈의 소비.​​ 집에 끓여먹는 불닭은 있는데, 다 먹을 자신이 없어서 소컵을 사왔다. 그리고 해피엔딩.(존맛이었다.)​​​​​​​​​6/11 토요일 =  가는 날 익숙한 그 곳. 나에게 유리블럭으로 하는 인테리어에 눈을 뜨게 해준 곳.(과연 실제로 할 수 있는 날은 언제 올까.)​​ 오늘의 ootd.(이 바지가 위의 리바이스 반바지. 전반적으로 다 큰데 특히 허리가 허리띠를 끝까지 졸라 매야 할 정도로 컸다. 그렇게 어느정도 올려 입어야 허벅지나 다리 부분도 그냥 저냥 봐줄만할 정도 꽤 컸다. 바지는 괜찮은데 사이즈가 아쉽.)​여름엔 반팔보다 반바지를 더 선호하는 편. 다리가 더운 걸 못 참겠다.출근 할 때 치마만 입고 다니면 이제 여름이구나 스스로 깨닫곤 했는데 요즘 무릎 길이의 반바지가 유행이라 다양하게 많이 나와서 너무 좋다.​​​​​​​ 프릳츠 양재점 오면 라떼 꼭 먹어줘야 함. 표면 쫀쫀한 거 보세요.아, 여긴 #프릳츠 양재점. 예당 가는 날, 별로 먹고 싶은게 없으면 보통 여기 왔다가 걸어서 예당 가는게  나만의 코스.​ 프릳츠 퀸아망도 미친놈.(여기 그리고 비파리세리 퀸아망 진짜 좋아합니다.)​​ 오랜만에 집에서 먹을 빵도 좀 샀다. 날이 더워서 잼이나 크림든 건 못 사고 담백한 빵 위주로.​​​​​​​​​​ 예당에 꽤나 힙한 유리창이 있길래. 이래서 사람들이 필터를 끼워 사진을 찍는건가.​​​​​​​​​​ 오늘의 주 목적, #앙리카르티에브레송 사진전.장소는 예술의 전당 한가람미술관 3층.전 날(10일) 전시가 시작이었고 내가 간 날이 둘째날. 보통은 전시 시작하자마자 바로 보러가진 않는데 이 날 해야할 것들을 생각해보니 오늘 보면 딱 좋겠더라고.​​ 전시 보고 소감이, 나도 라이카 사고 싶다면 이상한거지.(근데, 나도 라이카...)​​ 오디오를 들으며 보다 궁금한 사진이 있어서 검색하고 비교. 오디오를 듣고 이 사진을 보시면 이 의미를 아실 겁니다.​보통 오디오 를 다 듣진 않는 편인데(막, 그렇게 꼼꼼하게 전시를 보는 성격은 아니라) 이 전시는 작품이 그다지 많지도 않았고, 사진전이라 그런지 촬영에 대한 비하인드를 많이 이야기해줘서 계속 듣게 되더라.​​ 이 사진전에서 가장 내세우는 한 마디.​​ 이렇게 배치되어 있는 걸 보면 알 수 있듯 작품이 그렇게 많지는 않다. 근데, 하나하나가 되게 울림이 있더라.라이프와 사울레이터, 근래에 사진 전시를 빼먹지 않고 다녔는데 근래의 사진전 중 제일 좋았다. 첫 인상은 그다지 내가 좋아하는 스타일은 아니었음에도.하지만, 그럼에도 표 값은 비싸다고 생각한다. 18000원이라니.​​ 이 영상을 보는데...! 내가 왜 그의 작품에 마음을 뺐겼는지 알겠더라! 수직수평강박 = 나!!!!사진 찍을 때 수직수평구도 좀 맞춰주라!!!!! (((((((나)))))))​​ 전시 잘 보고, 얼리버드 예약 특전(=포스터)까지 잘 받고 한남동으로.​​​​​​​​​​​​ 두 번째 전시를 보러 왔습니다. #페이스갤러리​ 여기 진짜 존예, 건물이 대존예더라. 건물이 너무 이뻐서 전시 보기 전부터 기분이 좋아졌다.​​ 색감도 오묘하지만 표현이 너무 신기해서 어떻게 칠했나, 작업과정이 궁금했는데 작가 인터뷰 영상을 틀어줘서 궁금증이 어느정도 해결.미알못이라 지식적인 건 전혀 모르지만 생각했던 거 보다 더 재미있었고 흥미로운 전시였다.​​​​​​​​  궁금했지만 귀찮아서(이 동네를 오더라도 이 쪽은 잘 안 옴) 여태까지 못 먹어보다 갤러리 근처라 드디어 방문! #올드페리도넛​ 포장도 조금 기다려야 하더라고.​ 버터 피스타치오랑 피넛 버터, 하나씩 샀다.​​​​​​​​​  맨날 지나가기만 했지 처음 가 본 #동아냉면.맛있긴한데, 뭐 굳이?​​​​​​​​​​​​ 날이 미쳤드랬다.​ 너무 귀여움. 이런 센스 너무 좋아함.​  이 날, 국방부 군악대 행사가 있는지(아마도 호국보훈의 달 관련 때문이지 않을까?) 계단 아래 마당에서 공연을 하더라고.와우, 진짜 노래 잘하더라.​ 미친 날씨를 뒤로 하고, 일단 실내로.​ 또, 왔다. #국립중앙박물관 #이건희특별전이번이 두 번째라 이거에 대해 정말 할 말 많은데 그거 다 쓰면 이 일기 끝을 못 내니까 짧게 토막으로만.​  프랑스 가서 보고 싶은 모네의 수련, 한 번 더 찬찬히 자세히 봐주고.(누가 저렇게 쌓인 물감, 터치를 집중해서 보라길래 이번엔 그 쪽에 집중해서 더 열심히 봐주었다.)​​ 바뀐 건 이거 하나 뿐이지만 이거 하나 때문에라도 가야지. #추성부도그리고, 다음달에 바뀌는 그 하나 때문에 또 예약 완료. 또 갑니다.​​ 저번엔 보다보다 지쳐서(누가 그러던데 장물아비전이라고.. 맞다. 누구나 이 전시 보면서 제일 많이하는 말은, 이거도 샀어? 아니 이건 왜 샀어?? 일 것이다.) 후반부는 슥슥 봐서 이번엔 좀 더 찬찬히 보다 발견한 재미난 부분.​이 그림의 화가가 그리는 어진은 누구의 어진일까요?그게 재미있어서 찍어 온 사진.​​​​​​​​​​​​ 이거 먹으며 걸어갈 때 까진 좋았는데, 하-20분 넘게 걸어갔는데 그제야 떠오른 내 포스터!!!!!!22000원짜린데!!!!! 그래도 반포가기 생각난게 어딘가! 문제는 어디서 두고 왔는지 모르겠더라. 뛰고 걷고 뛰며 돌아가는 길에 찬찬히 되돌아보니 아무래도 화장실 같더라.화장실이라면 k-양심을 믿어보자. 역시나, k-양심. 그대로 있었다.​​​​​​​​​​진이 빠진채로 터덜터덜 걸어가는데, 어?  가는 길? 이정표를 따라 걸어갔다. 매번 가는 반포한강공원을 건너편에서 바라보는 건 또 다른 느낌이더라.​ 중심부는 아니고, 좀 많이 벗어난 곳이지만 거기서부터 반포한강공원까지 걸었다.되게 좋더라고. 또 다시 오후에 국중박 오면, 그 땐  메인 쪽으로 가봐야겠다.​​​​​ 이거 봤어. 인스타에서. 생각해보니 버스로도 나 지나갔구나. 근데, 이제야 인식되네.낫 놓고 기역자도 모른다는 언제 어디서, 어떤 상황에서든 통하는 말이다. 뭐든 아는 만큼 보인다.정확하게는, 아는 만큼 의미가 생기는 것.​​​​​​​​ 요즘 맨날 끝은 반포한강공원이네.​​​​​​​​​ 빵쇼핑의 끝은 정리와 냉동. 아까 프릳츠에선 올리브 어쩌고 빵이랑 미니 바게트를 샀다.​​​​​​​​​​  시켜먹으려고 각 엄청 잡고 버스에서 검색하며 왔는데 시간도 그렇고 진짜 마땅한게 없어서 결국 냉장고 털었다.저 치킨볼은 하림 텐더볼? 그런거였는데 닭가슴살로 만들어져서 단백질함량도 꽤 괜찮았고(그 외 나트륨이나 지방은 안 봅니다. 저런 음식에서 나트륨, 지방까지 괜찮길 바라는 건 진짜 노양심, 노본새.) 맛도 괜찮아서 끝까지 잘 먹었다. 저 날이 마지막. 그리고 새로운 텐더를 시켰다.​​​​​​​​​​​ 오늘 산 건 오늘 먹어봐야지. 딱 반 조각씩만 먹었다.​  개인적으론 피스타치오가 훨씬 더 좋더라. 웬만해선 이런거 다시 생각 잘 안 나는데 다시 사먹고 싶을정도로.​​​​​​​​​​6/12 아침에 예배드리고, 간단하게 도넛 1/4개씩*2.그리고 회개의 산책을 나갔다왔다.​​​​​​​​​ 올드페리도넛이 쏘아올린 #불닭볶음면 with 닭가슴살.노양심과 양심의 혼재. 혼란하다, 혼란해.​​​​​​​​​​ 불닭볶음면이 쏘아올린 부라보콘.​​​​​​​​​​  이제야 먹는 캔디콥스하우스 케이크, 라즈베리 생크림 케이크 였던가? 맛있더라. 원래 여기(및 대전의 다른 개인 빵집 모두) 가격이 좀 아쉬운데 요즘 물가가 오른거 생각하면 이제 좀 참을만하다.(아니,  유명 가게들보다 비싼 건 아니지 않나? 그러니 내가 그렇게 만 사면 바리바리 싸 들고 내려오지.)​​​​​​​​​​​ 밤이 되어도 배가 안 고파서 참외 하나에 페퍼민트 차 한 잔. 이렇게 이번 주 마무리.​​이렇게, 6월 2주도 다 썼네.6월 3주는 주말에 다른 일정이 있어서 놀러갈 수도 없고 지금 보니 주중 사진도 몇 없네. 일기 빨리 쓰겠넴...ㅎ 
안녕하세요 ?오늘이 시간에는용산 클라우드나인 오피스텔 분양정보에 대해알려 드리겠습니다 ​희소성 높은 한강 조망의 직주근접 오피스텔​용산 클라우드나인​ ​선시공 후분양​즉시 입주 및 임대수익 확보 가능한 오피스텔​클라우드나인​ ​위치 : 시 용산구 원효로3가 277-13​대지면적 : 154.18평​규모 : 지하 1층 ~ 지상 18층​오피스텔 122실​주차대수 총 62대​ ​A타입 70세대​전용 5.17평계약 9.81평​ ​B타입 14세대​전용 5.72평계약 10.84평​ ​C타입 32세대​전용 5.66평계약 10.74평​ ​D타입 2세대​전용 8.65평계약 16.68평​ ​E타입 4세대​전용 9.01평계약 16.74평​ ​공간 활용도를 극대화한 1룸/ 1.5룸형 오피스텔​솔로이코노미 라이프 스타일 용산 클라우드나인​ ​주변 시세 대비 합리적인 분양가 책정 오피스텔​용산 2억대 분양가의 클라우드나인​ 대규모 업무지구 품은 '직주근접 오피스텔' 각광[파이낸셜뉴스] 대규모 업무지구를 품은 지역에서 공급되는 직주근접 오피스텔이 흥행을 이어가고 있다. 업무지구 내 입주기업에 근무하는 종사자들을 포함한 배후 수요가 탄탄하고, 자족기능을 갖추고 있어 정주 여건도 우수하기 때문으로 풀이된다. 이에 따라 이들 지역에 신규 분양하는 오피스텔에도 관심이 몰리고 있다..www.fnnews.com ​ “소형 아파트 대체?”…원룸 오피스텔 인기몰이1인가구와 2030 ‘MZ세대’를 중심으로 오피스텔이 주목받고 있다. 오피스텔은 아파트와 달리 청약통장이 없어도 청약을 신청할 수 있고, 가점제가 아닌 추첨제가 적용된다. 또 청약 시 무주택으로 인정받아 향후 아파트 청약을 통해 내 집 마련을 염두에 둔 수요자 입장에서도 유리하다. 또 투룸이나 복층 구조를 띈 중·대...news.g-enews.com  ​용산구 1인 가구의 비율 시 25개 자치구 중 5위1 ~ 2인 가구의 경우 전체 가구 대비 70% 수준​ ​인근 시세 대비 합리적인 분양가 책정으로차별화 된 임대수익률 예상​ ​용산 클라우드나인 오피스텔​원효대교 및 여의도 업무지구가 한 눈에 보이는한강 조망권 상품으로 높은 임대료 및프리미엄 형성 예상​ “월세도 오른다”…  오피스텔 수익률, 7년 6개월 만 반등월세도 오른다  오피스텔 수익률, 7년 6개월 만 반등biz.chosun.com  ​클라우드나인​Invest Point 3​1.​ 주요업무지구 최중심 입지​풍부한 직장인 임차수요​2.​한걸음 생활권 인프라 형성​용산 아이파크몰, 이마트 용산점, CGV 등​3.​용산국제업무지구 개발사업/GTX-B, D 노선 교통호재​눈부신 미래가치로 높은 프리미엄 혜택​ ​지하철 1호선의 용산역과 4호선의 신용산역, 이촌역에 근접해 있는 용산 클라우드나인 오피스텔은  최중심의 입지를 자랑하고 있는데요​도심을 가로지르는 강변북로와 마포대교, 원효대교, 그리고 한강대교 등 다양한 쾌속 교통망을 이용하여 CBD, YBD, GBD로 통하는 주요업무지구로의 뛰어난 접근성을 가지고 있습니다​때문에 근무지로의 통근이 굉장히 용이하다는 잇점으로 직장인들에게 가장 완벽한 직주근접 주거상품으로 평가를 받고 있습니다​ ​대기업 및 협력업체 종사자 중심의 업무지구 한 가운데에 위치한 클라우드나인은 종로, 광화문뿐만 아니라 여의도, 강남지역으로 통근하는 직장인들의 든든한 배후수요를 자랑하고 있는데요​우수한 인프라의 형성과 직주근접의 장점 등 주거 여건까지 완벽하여 실수요가 풍부하다보니 공실률이 낮은데다가, 수익률까지 좋아 투자자분들의 관심도가 상당히 높다는 점까지도 말씀드리고 싶습니다​ ​전용 5 ~ 6평 원룸 위주의 소형 오피스텔인 용산 클라우드나인은 상품성과 실용성을 강조한 특화설계로 세간에 이미 정평이 나 있는데요​자칫 좁고, 불편하다고 느낄 수 있는 협소한 공간을 효율적으로 활용하기 위해 풀퍼니시드 시스템을 적용하였습니다​ ​또한 주위 원효로 일대의 우수한 생활인프라와 문화인프라, 그리고 자연친화적인 입지를 자랑하지 않을 수가 없는데요​용산아이파크몰, 이마트 용산점, 신라면세점, 그리고 롯데시네마와 CGV 등으로 대표되는 이른바 원스톱 인프라는  어느 지역과 비교해봐도 전혀 손색이 없을 정도입니다​게다가 국립중앙박물관과 용산 전쟁기념관, 삼성의 Leeum, 그리고 아모레퍼시믹 미술관 등으로 형성된 수준 높은 문화인프라는 타의 추종을 불허할 정도인데요​이와 함께 이촌 한강공원과 한강 노들섬, 그리고 남산 등으로 대표되는 자연친화적인 입지는 바쁜 도심 생활에 지친 여러분들께 색다른 선물을 안겨드리지 않을까 생각해봅니다​ ​용산 클라우드나인 오피스텔의 프리미엄 미래가치를 공공히 해 줄 개발호재 딱 2가지만 말씀드리겠습니다​그 중 한 가지는 인천 송도에서 남양주 마석으로 연결되는 GTX-B 노선과 신분당선 연장이라는 교통호재를 들 수가 있는데요​통근수단의 혁명이라 할 수 있는 GTX 노선 중에서 GTX-B 노선이 용산역을 경유하고, 또 김포 장기역 ~ 부천종합운동장역 구간이 신설됨에 따라 김포에서 출발하는 GTX-D 노선이 연계되어 용산역까지 연결된다는 계획입니다​경기도 동서남북을 관통하는 대규모 교통망 개발계획의 한 가운데에서 용산역이 얼마나 큰 수혜지가 될는지 한 번 지켜봐야 할 대목입니다​그리고 지난 5월 28일 경기 수원시 광교역에서  강남구 신사역까지 40분이면 이동할 수 있는 수도권 지하철 신분당선의 "강남 ~ 신사" 구간이 연장 개통되었다는 소식은 다들 잘 아실텐데요​참으로 반가운 이 뉴스와 함께 "신사 ~ 용산" 구간도 신속히 착공하도록 노력하겠다는 국토부 관계자의 말씀에 한 번 기대를 걸어보겠습니다​ 신분당선 ‘강남~신사’ 28일 개통…광교→신사 40분수도권 지하철 신분당선의 ‘강남~신사’ 구간이 28일 연장 개통된다. 경기 수원시 광교역에서  강남구 신사역까지 기존 소요시간 절반인 40분이면 이동할 수 있게 됐다. …www.donga.com ​ ​또 다른 하나는 용산국제업무지구 프로젝트와 용산공원 조성계획입니다​용산정비창 부지를 활용한 용산국제업무지구 개발계획은 그동안 부동산업계의 기대를 한껏 받아 왔는데요​그 대규모 사업부지의 주택 비중을 30% 안으로 줄이고 상업 & 업무 기능을 강화하는, 용산개발의 중심축 역할을 하게 될 업무지구 프로젝트에 대한 라인이 조속히 마련될 예정이라고 합니다​1기 오세훈시장 시절 추진되었던 대규모 개발계획이었던 만큼,  용산구의 미래 10년 개발을 담은 용산 지구단위계획으로 용산이 세계적인 명품 국제도시로 거듭날 수 있도록 바래봅니다​ 120년만에 돌아왔다…‘열흘 시범개방’ 앞둔 용산공원 미리 가보니120년만에 돌아왔다열흘 시범개방 앞둔 용산공원 미리 가보니 용산공원 시범 개방 D-1 직선거리 약 1.1㎞ 투어 코스 하루 2500명씩 열흘간 관람biz.chosun.com ​현재 윤석열 정부 출범 이후, 후보자 시절에 제시되었던 다양한 공약들이 하나씩 실천되어 나가고 있는 중인데요​약 40만㎡ 규모를 자랑하는 공원의 본격적인 개방을 앞두고, 6월 10일부터 19일까지 용산공원 시범개방을 한다는 소식은 용산에 대한 세간의 폭발적인 관심을 모으기에 충분할 것입니다​이 뿐만 아니라 용산공원의 개방은 대한민국의 자유와 평화, 번영을 상징하는 희망의 땅으로 전환하는 사업이라는 맥락에서 민족의 자랑이라는 상징성을 갖게될 것입니다​ ​사통팔달 교통망의 지리적 잇점을 갖추고, 살기 편한 생활인프라를 자랑하는 것도 모자라 GTX 대규모 교통호재와 용산개발이라는 압도적인 프리미엄 미래가치까지 확보하고도, 2억대 합리적인 분양가의 용산 클라우드나인 오피스텔이라면 여러분께서 한 번 욕심내 볼 만하십니다​ 
​용리단길 엘리먼트 커피바​용리단길에서 귀여운 카페를발견해서, 다녀왔습니다!​코끼리 로고이길래엘리펀트 커피바인줄 알았네요  ​ 📍 위치 용산구 한강대로38가길 7-18 1층​📍 영업시간매일 10:00 ~ 22:00(2022. 1.27. 기준 21시까지 영업 중)라스트오더 21:30​골목길 따라 들어가서왼쪽으로 돌면 나옵니다!​ ​햇살을 한껏 즐길 수 있는테라스 자리도 있어요!봄에 오면 더더 좋을 듯 해요​ ​커피, 디저트, 알콜세 가지 모두 즐길 수 있는용리단길 엘리먼트 커피바​ 엘리먼트 커피바 메뉴판​엘리스 라떼 6,0 (Alc 1.4%)너티 라떼 6,0 (Alc 1.0%)​아메리카노 4,5카페라뗴 5,0플랫화이트 5,0바닐라라떼 5,5솔티드 카라멜 라떼 5,5​라벤더 레몬에이드 6,0리치 블라썸 에이드 6,0​엘리스 라떼는 살구와 아몬드 향이은은하게 느껴지는 달콤한 라떼,너티 라떼는 고소한 헤이즐넛 향이진하게 나는 달콤한 라떼라고 해요!​디카페인 원두 변경은 500원 추가됩니다디카페인 옵션 있는 곳 너무 좋아요 🤍​  ​파르품삼각  2021에도 소개되었네요용산의 트랜디한 공간들 중 하나래요​ ​브라우니 5,0 (아이스크림 추가 +2,0)크로플 3,5아이스크림 크로플 (인절미/베리베리) 6,0마들렌 (플레인/레몬/크렘브륄레) 등​다양한 디저트도 준비돼 있어요!​ ​내추럴 와인과 치즈크래커도 있습니다테이크아웃 가능하다고 하니날 풀리면 용리단길에서 점심 먹고와인 + 치즈크래커 포장해서 가야겠어요 🙌🏻​ ​엘리먼트 커피바 내부입니다공간에 비해 자리가 많은 편이에요​테이블이 작아서노트북 작업하기에는 아쉬운 공간이에요​ ​화장실은 이 문으로 나가면 있어요!​ ​코끼리 인형들이 귀여워요!화이트 & 그레이 톤의 인테리어라 깔끔해요!곳곳에 귀여운 인형들이 있어서아기자기한 느낌도 들어요 🤍​ ​외부 테라스 이용하실 때사용할 수 있는 담요도 준비되어 있어요사장님 센스 🙌🏻​ ​디저트 종류가 많아서 고민되었는데이 벽에 붙은 사진 보고 결정했습니다  인절미 크로플 먹어보기로​ ​아이스크림 크로플 인절미 6,0아이스 아메리카노 4,5솔티드 카라멜 라떼 5,5​이렇게 주문했습니다!​친환경 빨대여서 좋아요 🤍종이빨대는 좀 흐물흐물해지는데이 빨대는 그렇지 않아서 조크든요​ ​햇살이 싸악~ 들어오는용리단길 엘리먼트 커피바​ ​아이스크림 크로플 인절미는크로플에 연유, 인절미가루,아이스크림이 올라가 있어요맛없없 조합..(맛이 없을 수 없다)  살 찌는 맛..= 맛있는 맛..​ ​조금 귀여운 식물(먹을 수 없는 것)덜어내고..본격적으로 먹었습니다​  ​아이스크림 가르기  ​ ​햇살이 싸악 들어오니까크로플이 더 맛있어 보여요..  맛있습니다..연유를 넉넉히 뿌려주셔서약간 덜어내고 먹었습니다..양심을 조금이나마 지켰어요..​ ​아이스크림 크로플이 맛있는엘리먼트 커피바커피는 무난하게 맛있었어요!​​​​  용리단길에서 햇살 좋은 카페찾는 분들께 추천드립니다 🤍​​​​​ 엘리먼트 커피바님이 Instagram을 사용 중입니다 • 엘리먼트 커피바님 프로필의 게시물 74개팔로워 300명, 팔로잉 111명, 게시물 74개 - 엘리먼트 커피바(@element.coffee.bar)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 엘리먼트 커피바특별시 용산구 한강대로38가길 7-18 1층. ​ 
​안녕하세요. 제이름은 서서린.3개월 늦게 사는 여자입니다.2021년 10월 일상을 2022년 1월에 쓸 줄은 정말 몰랐는데 말이죠인생이란게, 느리게 흘려보내는 맛이 있지않을까요? 하핫그럼 추억 팔이를 시작해보겠습니다​​​ ​#생일파티​'준태지 인 더 하우스' 에서 하우스를 제공해주는 우리 민지의 생일입니다다들 기쁜 마음으로 생일 파티를 해주었는데요,신나게 야외 피크닉을 하다가 별안간 회사 부름으로생일자가 떠나야만 했다는 슬픈 이야기....다음엔 꽉꽉 채워서하기~​​​  #카포네트릴로지​용부지 찬스로 다녀온 연극- (고맙고....! 앞으로도 부탁해요....?)1,2,3부로 나뉘어져 있던 형식인데 그 중 2부작을 관람! 그래서 연극이 끝났을때 리를빗 당황했지만, 그래도 배우들의 연기가 좋아서 재밌게 잘 봤습니다​​​ ​#유진이결혼식​친구 결혼식인데 뷔페 사진을 남겨놓은 나란 여자. 큼큼고등학교 친구 결혼식은 처음인데, 그때 그 꼬맹이가 어느덧 훌쩍 커서결혼하는 모습을 보고있으니 주책맞게 눈물이 또르르 흘렀지 뭡니까우리 유짐이 다시 한 번 결혼 축하한다~!!!!!!(그리고 뷔페 맛있었어요^^b)​​​ ​유난히 하늘이 맑고 좋았던 어느날지금은 이 광경을 볼 수 없어서 조금 아쉽아쉽-​​​ ​정말 좋아하는 스타일이라 저장해 뒀던 사진키가 작은 나에겐 지독하게도 어울리지 않는 스탈이라 그저 바라만보죠..​​​ ​인스타 뉴 프로필 사진-일본 하이틴 스타라고 하는데요, 닮았다길래 넙죽 감사인사드리며냅다 주워서 프로필 사진으로 했습니다 허허​​​ ​#프리츠아르투아​한남에 신상 팝업 레스토랑 놓칠 순 없지-벨기에 전통 감자튀김을 프리츠라고 부르고, 아르투아는 스텔라 아르투아간단하게(?) 시켜서 맥주랑 뚝딱하니까 천국이 따로 없었어요이런 곳 또 가고싶다! ​​​ ​밥먹고 친구랑 이태원 구경하다가 우연히 찾은 사진집약간 포토이즘 눠낌인데 사람이 없어서 널널하니 아주 좋았다🙃​​​ ​#​이태원에서 다 놀고 날이 좋기에 한강 피크닉왔습니다-원래 전날에 날이 안좋다고 했는데(그래서 우산까지 들고나옴)점점 화창해지더니 날씨가 너무 좋아서 냅다 으로!​​​​ ​돗자리피고 한강라면에 맥주 한 캔 딱! 음악 딱! 노을 딱!달 사진 너무 잘찍었다 그죠?(달 예뻐서 인스타에 올렸는데 엄마가 그거 보고 힘드냐고 답장옴...😇)코쓱-머쓱-​​​ ​#폴바셋​이번 시즌 메뉴는 피스타치오! 피스타치오 러버 소리질러요-위에 아몬드가 같이 올라가서 얼마나 맛있던지 ㅠㅠ!!!!이메뉴 쭈욱 나왔으면 좋겠다​​​ ​#미요​강남 1인 화로 소고기집 <미요>. 정윤님의 추천으로 알게 된 곳인데너무 맛있어서 점심에 종종 가기에 좋다🙃b점심 특선으로 소고기에 김치볶음밥이랑 잔치국수까지 나옴 헤헤​​​ ​#댄스수업​수연이와 함께하는 대망의 댄스수업 첫 날😊우리가 도전한 곡은 레드벨벳의 퀸덤이었는데, 춤이 아주 복잡하더라구요..? 후...쉽지 않았다​​​ ​#에릭요한슨사진전​유미가 같이 보러가자고 해서 가게 된 전시회!대학생때 대구에서 에릭요한슨 사진전을 봤었는데, 어른되어서 보니까감회가 색달랐다🙃 여전히 기상천외한 작품들을 많이 찍은 작가님 최고​​​ ​#여의도가양칼국수버섯매운탕​여의도에 회사를 다녔을때 지독하게도 먹어보고싶었던 너....이제서야 드디어 먹어보는구나....야무지게 볶음밥까지 먹어서 혼쭐내줌집 근처에 이런거 생겼으면 좋겠다,,,매일 방문할텐데 흑흑​​​ ​#인테리어​소품에 관심이 많은편인데, 평소 눈여겨 보던 탁상 시계를 구매했다!아이보리, 블루, 핑크 등 색이 다양했는데 냅다 핑크로 선택🙃b은은한 빈티지 컬러감이라 너무 만족! ​​​ ​이런 코디 너어어어어어무 좋아서 저장22222가을에 저렇게 딱 입으면 너무 기분 좋을 것 같은데저 코디를 재현할 수 있는 그 어떠한 아이템도 없네....😇​​​ ​수연이랑 댄스 수업 두번째저녁에 되면 제법 쌀쌀한 10월이지만 춤추다보면 너무 더워서 반팔 필수​​​​ ​#마라탕​개인적으로 마라탕을 정말 너무 사랑하는데요, 제가 먹었던 마라탕 중에서도 이집이 제일 최애. 마라맛이 제일 강하다고 해야하나....그래서 종종 퇴근하구 혼밥하러 오는데 사람도 많이 없고 느긋하게 먹을 수 있어서 자주 찾아가는 편!​​​​ ​부탁하는 줄 알고 경계했다가그냥 주는거라는 말에 넙죽 받기^^ 감사합니다(그리고 자본주의에서 나오는 공손한 나의 어투)​​​ ​#심야괴담회​금요일 저녁에 퇴근하고 심야괴담회 보면 힐링이 아닐 수 없죠◡̈ 제 유일한 삶의 즐거움입니다​​​ ​빛이 제법 잘 들어 오는 우리집일렉기타 쳐야하는데 안친지 오조오억년 되는 중​​​ ​수연이랑 함께 혼쭐내러가줬던 곱창집 ◡̈ 하 전골 진짜 너어어어어어무 맛있고, 볶음밥은 말해모해-1일 1곱창하고 싶다​​​ ​제주도 다녀온 수연이의 프레젠또-🎁준태지 커플탬의 탄생기랄까요...? 우정링에 이어서 새롭게 탄생한 커플 파우치! 잘쓰겠습니다 수여이!​​​ ​#점보식스​점보식스 음식 퀄리티는 항상 미쳐버렸다...고등어회가 나왔다는 소오식을 접한 우리 준태지. 접수했씁죠.고등어초밥 고등어회 야무지게 조져보았습니다 휘유~   ​준태지와 밥먹고 저녁 산책 ◡̈ 후식으로 폴바셋 피스타치오 아이스크림을 호로록하고, 인생네컷도 남겨준 다음 한솔 님이 주관하는 밤산책을 즐겼던 날어서 날이 풀려서 또 밤산책 가고싶다!​​​ ​#와인드숑​이웃 주민 수여이랑 와인마시러-🍷짜안저 치즈 이름이 지금은 잘 기억이 안나는데, 엄청 맛있었다과일치즈였던가....크레커에 올려 먹으면 진짜 너무 존.맛.탱.​​​ ​꼬꼬랑 꼬꼬친구랑 셋이서 첫만남에 냅다 노가리깠던 날아니 어색할 줄 알았는데 생각보다 너무 재밌었구요....?그치만 우리 친구들 모두 알쓰여서 그냥 노가리만 야무지게 먹은 사람됨 헤헤​​​ ​#델픽​고즈넉한 분위기가 인상깊었던 티카페 <델픽>매장이 전반적으로 조용해서 좋았던 곳 ◡̈ ​​​​ ​2021년 첫 호떡! (이라고 2022년에 쓰고 있는 내가 ㄹㅈㄷ)호떡을 막 엄청 좋아하진 않는데 가끔 이렇게 땡길 때가 있다바로 나와서 뜨거울때 호호 불어가며 입천장 다 데여가며 먹어야 제맛​​​ ​푸른색이 포근한 색으로 물드는 10월엔끊임 없이 걸었고, 많은 다정한 이야기를 나누었으며기억하고 싶은 찰나의 순간들을 많이 담았던 것 같다 ◡̈ ​부지런히 2021년 11월과 12월 이야기를 들고 오겠습니다! ​안.녕.  
청년멘토 3월 활동  3월 8일에 심화교육, 15일에 해설테스트를 진행했고19일에 최종 합격 문자를 받아서 그 다음주부터 활동이 이루어졌다.나는 화요일 공강이었기에 22일부터 활동 시작!​학생단체 후기가 궁금하신 분들은4월 26일 후기부터 보시면 됩니다☺️​​​# 3월 22일​3월 21~25일은 해설 스터디 기간이었다.스티디는 2시부터 4시까지 2시간 동안 진행되었다.​전문해설사분들과 함께 하는 스터디가 아닌청년멘토들과 함께 자체적으로 진행하는 스터디였지만,새로운 분들도 만날 겸 나가보면 좋을 듯하여 신청했다.​ 청년멘토실​해설 스터디는 청년멘토실에 모여서 진행되었다.청년멘토실은 요렇게 생겼는데안쪽에 항상 간식을 놓아주셨다🤭​도착해서 보니 나 포함 5분 정도가 오셨다.다들 어떻게 하면 좋을지 머뭇머뭇하다가..서로 어떻게 청년멘토에 지원하게 되었는지,나이가 어떻게 되는지 등 가벼운 이야기를 나누었다.​이후에 스터디를 어떻게 할까 하다가각자 해설테스트를 어떻게 준비했는지 Tip을 공유하고,국중박 전체를 돌면서 서로 중요하게 생각했던 유물에 대해 이야기나누는 시간을 가졌다.​ 달항아리 ​언제 보아도 예쁜 달항아리. ​청년멘토를 하면 국중박 기념품점10% 할인이 되어서 달항아리 마그넷도 샀다. 달항아리 좋아하는 분들은 꼭 사야 하는 템!​ 중국관 일본관​중국관과 일본관에서 내가 좋아하는 곳들!중국관은 나가기 바로 전에 마련된 공간이고,일본관은 일본의 차 문화와 관련하여 마련된 공간이다.특히 일본관은 배경도 넘 예뻐서 그 분위기가 좋다💕​ 세계도자실 ​도자에 대해 잘 모르기도 했고 흥미도 없었는데이 전시를 보고 도자에 흥미가 생겼다.​각국의 도자 형태, 안료, 무늬 등을 통해어떤 식으로 교류가 이루어졌는지를 보는 게 신기하고도 재미있었다.​특히 전시의 처음과 마지막에 놓인 유물들이왜 거기에 위치해있는지 나름의 의미가 있었는데,그 의미는 관람하는 분들께서 생각해보면 좋을 듯하다!(전시가 곧 끝나니 얼른 보세요-!)​예전에는 올때마다 1층만 보고 2~3층은 못 갔는데,청년멘토를 하면서 드디어 다 둘러보게 된 것 같아 뿌듯하기도 했다ㅎㅎ ​​​# 3월 29일​3월 29일에는 멘토들 요일이 확정되고 난 후,화요 멘토들과의 첫 만남!​스터디할 때 만났던 분들 중에서화요일에 오시는 분들이 몇 분 계셨지만,또 다른 분들을 만나뵐 생각에 설렜다☺️​ ​도착하니 청년멘토들에게 작은 가방, 국중박 캐릭터 키링,청년멘토 북을 나눠주셨다.​저 가방은 전시해설할 때매고 다니면 좋을 듯 했다!​이 날은 학생 단체가 없다고 해서해설 스터디 날처럼 우리끼리 해설 준비를 했다.​고려-기증실은 선택한 멘토들이 많지 않았는데많은 분들이 화요일에 계셨었다.그래서 함께 고려-기증 코스를 깊게 둘러보며전시해설을 준비하기로!​다른 분들께서는 어떻게 해설했는지를 들으며어떤 유물들로 1시간 동안해설을 꾸려나갈지 생각해보았다.​이 날부터는 본격적인 활동 시작일이라10시부터 활동이 이루어졌다.그래서 국중박 안에서 처음으로 점심도 먹었다!​ 출입증과 식권! ​담당자분께서 식권을 나눠주시면서직원 식당으로 가면 된다고 하셨다.출입증 찍고 어딘가로 들어가서 엘리베이터를 타고 올라가니 직원 식당이 있었다.​ 직원 식당​국중박 직원 체험하는 느낌ㅎㅎ괜시리 기분이 좋기도 했다.​ 3월 29일 점심!​식판에 밥을 받으니까고등학생으로 돌아간 듯한 기분도 들었다.​이 날 설렁탕&소면이 나왔는데대부분 소금과 후추가 따로 있는지 모르고“원래 이렇게 밍밍하게 건강식으로 먹나 보다..”했었다는 것ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​나도 밥 다 먹은 후에 소금과 후추의 존재를 알아서건강하게 먹고 나왔다..김치랑 먹으니까 간이 맞아서 다행이었지..ㅎㅎ​밥을 다 먹고 나서는 산책을 했다.주위에 산책 코스가 다양하게 있었는데매번 박물관 전시만 보고 가서오늘 처음으로 둘러보았다!​  ​이렇게 생긴 공간도 있었는데봄 느낌이 물씬 나서 다들 돌아가며 사진을 남겼다💕​산책 후에는 청년멘토실로 다시 돌아와서 쉬었다가사유의 방을 가보지 못한 분이 계셔서사유의 방을 둘러보러 갔다.​ 사유의 방​두 반가사유상의 특징을 한 눈에 볼 수 있기도 하고공간 자체의 구성도 잘해두어서갈 때마다 감탄하고 오는 것 같다.​사유의 방을 다 둘러보고 나오니마칠 시간이 되어 각자 집으로!​​​​​ 청년멘토 4월 활동  # 4월 5일​이 날도 학생 단체가 없어서각자 공부를 하거나전시실을 함께 둘러보았다.​ 4월 5일 점심!​점심은 스파게티와 스프가 나왔는데저번주보다 맛있었다ㅎㅎ스파게티 양이 상당했었다!​ ​밥 먹고 나서는지난 주에 산책했던 코스 그대로 산책하기!저번보다 벚꽃이 더 피어나있었다.이제 정말 봄인가🌸​ ​그리고 이제 청년멘토 투썸 10% 할인이 되어서 한 멘토분께 추천받은 딸기 시즌 메뉴를 먹었다.뷔페 마지막에 먹는 초코랑 딸기 아이스크림섞은 맛이라고 해야 하나..?그래도 맛있었다☺️​다시 청년멘토 대기실에 돌아와서는청년멘토분들과 이야기를 나누다가이 날 창덕궁에 홍매화가 엄청 예쁘게 폈다는 소식에창덕궁에 갈 번개 모임이 구성되었다.​ ​그렇게 활동 끝나자마자 청년멘토들과 창덕궁 구경!​ 창덕궁 홍매화​사실 보정을 하긴 했지만전반적으로 홍매화가 정말 예쁘게 폈더라💕​​​# 4월 12일​이 날도 여전히 단체가 없었다.그래서 우리끼리 자습하거나 전시실 구경!​ 4월 12일 점심!​점심으로는 육개장이 나왔다!반찬에 진미채가 있다고 해서빨간 오징어채를 생각했는데흰색의 바삭한 식감의 오징어라 신기하기도 했다.​이 날은 시험기간이라 다른 할 일이 있어서청년멘토 대기실에서 이런저런 일을 했다.​국중박 활동 끝나고는 집에 가려고 했는데어쩌다보니 세인언니랑 한강 공원을 가게 되었다.원래 시험기간에는 더 놀고 싶은 법..😉세인언니 약속 전까지 잠시만 놀기로 했다ㅎㅎ​ 이촌 한강공원​국중박에서 걸어서 20-30분 정도 걸리길래천천히 걸어서 이촌 한강공원으로 갔다.​한강이 보이는 곳 한쪽에 앉아서이런저런 이야기를 나누고 있었는데우리 옆에 갑자기 귀여운 아가가 나타나서아가랑 잠시 놀기도 했다!진짜 넘 귀여웠던 아이💕​​​# 4월 19일​오늘도 단체가 없었다.적다보니 그냥 하루 기록이 되는 느낌이지만.. 그래도 계속 적어보겠음!​ 4월 19일 점심!​이 날 점심은 요렇게 나왔다.제육볶음이 맛있었음!​ ​오후에는 수덕사 괘불이 들어왔다고 해서다같이 괘불을 구경하러 갔다.​ photo by. 세인​후기를 쓰려고 보니 수덕사 괘불 사진은 없고수덕사 설명 사진들만 가득하더라..사진을 보내준 세인언니한테 감사를👏🏻​  ​내 갤러리에는 이런 사진들 밖에 없었다..괘불이 있는 곳이 내가 해설하는 파트여서열심히 준비할 생각 뿐이었나 보다ㅎㅎ바로 다음주부터 해설이 있었기 때문..!​괘불은 역시나 압도적인 크기를 지녔고그 안에 다양한 부처 그림이 있었다.​아이들의 눈높이에서 괘불을 어떻게 설명하면 좋을지많은 고민을 하며 내용을 구성하였다.​  ​괘불을 다 구경하고서는 민경언니랑 고려실 옆 실감실 구경!​실감실 들어가기 전에“나만의 책가도” 만드는 공간이 있길래우리도 하나 만들어보았다.(우리가 만든 게 무엇일지 맞춰보세요🙌🏻)​ 실감실​책가도를 다 만들고는실감실 안으로!​들어가자마자 보이는 모습이 너무 예뻐서모든 영상을 다 보고 나왔다.​  ​금강산 절경이랑 일월오봉도가특히나 넘 멋지게 구성되어있었다.​실감실 영상은 요일마다 바뀐다고 해서화요일 영상만 보는 게 아쉬웠다.나중에는 다른 요일에 방문해 봐야겠다!​이 날은 시험 주여서 놀러가지 못하고바로 집 근처로 돌아와서 다시 공부모드..📝​​​# 4월 26일​드디어 첫 해설을 하는 날!​학교 박물관에서 교육 프로그램을 진행하기도 하고전시해설 테스트를 보기도 했지만그때가 언제인지 가물가물할 정도라..해설을 하는 게 너무나도 긴장되었다.​전 날부터 외우고 외우고..1시간 분량을 어떻게 구성할지고민도 많았다.​그렇게 해설 당일이 되고평소처럼 국중박으로 가고 있는데오늘따라 소란스러운 느낌이 들었다.​상설전시실 건물 근처로 올라오니엄청 많은 학생들이 계단 쪽에 있었다..🫢저 학생들이 다 해설 단체인가 싶어서 급 긴장모드..​청년멘토 대기실에 들어와서 기다리고 있으니담당 선생님께서 10시, 11시에 1팀씩 해설이 있다고 하셨다.​그래서 도착하자마자 해설을 하러 이동!해설을 위해 파란조끼와 명찰도 차고..ㅎㅎ​드디어 해설 시작!첫 팀 때는 엄청 떨어서 말이 매끄럽지 못했는데두 번째 팀 때는 실수했던 부분들을보완해서 다 설명하였다.​두 번째 팀 설명할 때는 아이들이 잘 들으니까 오히려 신나서 설명하기도 했다.직업 검사했을 때 학예사가 잘 맞다고 나왔는데정말 적성에 맞는 것 같았다.심지어는 더 해설하고 싶은 마음도 들었다🤭​ 4월 26일 점심!​점심으로는 제육볶음과 시래기국이 나왔다.이 날 이후로도 화요일은 계속 제육볶음이..​그래도 나름 맛있게 잘 먹었다!고등학교 때 급식이 별로였어서어딜가나 무난하게 잘 먹는 듯🙂​ ​점심 먹고서는 새로운 산책 코스 발견!국중박 산책 코스가 이렇게 넓은지 몰랐다.심지어 안에 폭포도 있더라..?​이런 공간도 있길래 신기해서 찍고 있었더니그런 우리의 모습을 찍고 있던 다른 멘토들..ㅎㅎ​ ​박물관 안으로 돌아와서는 오후에 해설이 없어서실감실에 가서 영상보며 쉬는 시간을 가졌다.​앞에 앉아있는데 사진이 잘 나오길래뒤에서 열심히 찍어주기도 했다📸​ 첫 해설 끝!​청년멘토 조끼를 입고 인증샷도 한 컷!앞으로의 해설도 잘해보자구✊🏻​​​​​​ 청년멘토 5월 활동  # 5월 3일​이 날도 지난 주처럼 오전에 2팀 해설을 진행했다.이 날은 아이들이 더 많아져서 통제가 힘들기도 했다.특시 첫 번째 팀 아이들...​첫 번째 팀에서 해설할 때 어떤 아이에게"공민왕 들어봤어요?"라고 물어보자"네!”라고 대답해서“공민왕 하면 어떤 게 떠올라요?”라고 했더니“아 공민왕 지금 들어봤어요!"라고 계속 답하더라.. 이걸 5-6번인가 반복해서 나중에는 그냥 넘어갔다.​두 번째 팀에서는 귀여운 아가가 있었는데,쉬는 시간에 다른 아이들이 정수기에 가서 물 먹을 때"선생님! 제가 챙겨온 물 여기서 먹어도 돼요?"라고 해서 “정수기 근처에서는 먹어도 돼요.”라고 했더니주머니에서 주섬주섬 물을 꺼내서 먹던..진짜 귀염 뽀짝했던 아가..🥰​ 5월 3일 점심!​해설을 마치고 점심으로는 냉모밀이 나왔다.이제 슬슬 더워지기 시작하던 차에시원한 음식이 나와서 기분이 좋았다🙂​ "어느 수집가의 초대" 전시​오후에는 청년멘토에게 이건희 기증전 혜택이 있다고 해서 보러 갔다.​사실 좋으면서도 약간의 허무함이 있었는데바로 이 날 5시에 보려고 예약한 티켓이 있었기 때문..​그래서 3천 원은 종이 티켓 값이 되었지만그래도 청년멘토 혜택이 더 좋다ㅎㅎ전시가 교체되었을 때도 볼 수 있으니깐!​   ​전시를 보고 나니 정말 다양한 종류의 유물들을 수집했다는 생각이 들었다.이중섭의 “소”, 정선의 “인왕제색도”까지..​내가 찍은 사진이 너무 별로라 올리지는 않았지만정말 아름다웠던 책가도도 있었다.​그리고 마지막 왼쪽에 보이는 업경대는고려-기증실 해설할 때 준비했었는데갑자기 사라져서 어디에 갔나 했더니 여기에 있었던..반가운 마음에 찍어봤다.​전시는 전반적으로 포스터에서 받은 인상처럼세련되고 깔끔한 느낌이었다.다음에 유물 교체되면 한번 더 볼 예정!​​​# 5월 17일​10일은 다른 일정이 있어서 가지 못하고17일에 활동을 하러 갔다.​원래 아침 10시에 단체가 있을 예정이었는데단체에서 알아서 둘러본다고 하셔서오전 해설은 없었다.​그리고 내가 저번주에 안 왔더니서화실이 교체 주기가 되어서내가 해설하던 홍백매도가 사라졌다고 했다.그래서 급히 서화실로..​ 화성전도​서화실에 가보니까홍백매도 자리에는 수원 화성전도가 들어와 있었다.​그렇지만 수원 화성도 설명할 게 많은 곳이었기에오전 단체가 취소되어서 빈 시간 동안화성전도 해설을 준비했다.​또 다른 해설 코스였던 수노인을 대신해서는조희룡이 그린 대나무를 설명하기로 결정!​홍백매도를 그린 사람이 조희룡이라조희룡에 대한 기본적인 정보가 있었고대나무를 설명하기 전 사군자에 대해 간단히 설명하고색색깔의 대나무 그림을 설명하면 좋을 듯 했다.​  ​해설을 어느 정도 준비한 후에는5월 3일부터 국중박 특별전시실에서 진행하는아스테카 전을 보러!​  ​개인적으로 아즈테카 전시가 참 좋았었다.색깔을 사용한 전시도, 풍부한 내용도,미디어를 잘 활용한 부분도 다 마음에 들었다.​아즈테카 전시 포스터를 왜 그렇게 제작했는지전시를 보고 나니 완전히 이해되었다.포스터가 정말 전시 그 자체를 담고 있었다.​  ​증강현실을 이용해서 전시를 구성한 부분도 좋았다.운동장에서 공차고 있는 모습이 귀엽기도 했다.​ ​전시를 마무리하며 담은 내용을 읽어보니내가 전시를 보며 느낀 것들을 담고 있었다.​나 역시 아스테카를 떠올리면코르테스에 의해 정복된 국가라는 인식만 강하게 있었다.​그러나 전시를 보고 나니 아스테카가 얼마나 크고 부유했던 국가였는지 알게 되었다.​아스테카의 여러 신에 대한 이야기도 재밌었다.가장 기억에 남는 신은 비의 신인 “틀랄록”이었다.그냥 틀랄록이라는 이름이 유독 눈에 띄었다..ㅎㅎ​ 5월 17일 점심!​아스테카 전시를 다 보고 나니12시가 다 되어가서 점심을 먹으러 갔다.이 날도 제육볶음과 진미채가 나왔다..🙂​점심 먹은 후에는 바깥에 있는 투썸에서 놀다가오후 3시에 있을 해설을 준비하러 다시 안으로!​오후에 온 단체는 전남 영광의 한 초등학교에서 온 아이들이었다.초등학교 1학년부터 6학년까지 섞여 있었는데,자유분방했지만 궁금한 게 많은 친구들이어서즐겁게 설명을 해주었다.​활동 끝나고는 화요 멘토들이랑 안국역 근처 카페에 가서 이런저런 이야기를 하며 놀았다☺️​​​# 5월 24일​오늘은 오랜만에 단체가 없었다.​크게 해야 할 과제가 없어서저번주에 제대로 구경하지 못했던 서화실의 바뀐 전시를 구경하러 2층으로 갔다.​내가 해설하는 부분을 포함해서서화실 전반적으로 많이 바뀐 모습이었다.감탄이 나올 정도의 작품들도 엄청 많았다..!​ 5월 24일 점심!​전시실을 둘러본 후에는 점심을 먹으러 갔다.소세지는 5개 밖에 가져가지 못해서 아쉬웠지만소세지랑 미역국 모두 맛있었다!​밥 먹고는 언제나처럼 투썸으로..해설이 없어서 이 날은 투썸에서 한적하게 오후 시간을 보냈다.​​​# 5월 31일​벌써 단체 해설을 시작한 지 한 달이 지났다!방금 국중박 활동 끝나고 와서따끈따끈하게 작성하는 오늘의 후기🙌🏻​오늘은 오전 11시에 한 팀, 오후 2시에 한 팀이 있었다.​오전 11시에 만난 아이들은 중학교 2학년 친구들이었다.남자 아이들로만 구성되어서 걱정했는데아이들이 전체적으로 차분하게 들어주었다.물론 반응은 없었지만.. 그래도 잘 들어주었던 것 같다!​ 5월 31일 점심!​오전 해설을 끝나자마자 점심 시간이 되어서바로 점심을 먹으러 이동!​오늘도 제육볶음에 시래기국이 나왔다.화요일은 제육볶음의 요일인가 보다..ㅎㅎ​그래도 맛있게 먹고 투썸으로!이제는 밥 먹고 자연스럽게 투썸으로 이동한다ㅋㅋ​투썸에서 한 시간 정도 여유있게 놀다가2시에 있을 해설을 준비하러 다시 올라갔다.​오후 2시에 만난 아이들은중학교 1-3학년 학생들이 섞여 있었다.이 친구들도 오전에 해설한 학생들처럼대부분 차분한 아이들이었다.​그래도 중간중간 내가 질문하는 것들에 대답해줘서너무나도 고마웠다☺️​​  ​이제 한 달 정도 더 남았는데시간이 된다면 2학기에도 계속 청년멘토를 할까 생각하고 있다.​해설을 오랜만에 하면 여전히 떨리긴 하지만입이 풀리면 해설하는 게 너무도 재미있어서정말 적성인 느낌이었다.​화요 멘토들도 넘 좋구!!6-7월도 열심히 활동해봐야지✊🏻 
 아이둘과 용산전쟁기념관 관람 후 점심으로 먹은 밍 1956 배달 중식으로 포장했어요. 용산전쟁기념관 야외에서 돗자리 깔고 점심 피크닉 타임!​ 밍1956 용산점(중식 배달전문점)주       소:  용산구 원효로41가길7 1층(매장 근처 픽업 주차 가능)전화번호: 0507-1365-8288영업시간: 10:00~21:00 (브레이크타임 15:00~17:00)​​밍1956은 인천 차이나타운에서 1956년 개업한 일미식당을 2세 박한호 셰프가이어받아 2000년에 여의도로 이전 오픈한 정통 중화요리 전문점이에요. ​여의도 밍1956은 글로벌 레스토랑 평가업체인 ZAGAT의 레스토랑  북인  ZAGAT Seoul Restaurants에 2010~2017년까지 8년 연속 선정되었던 곳!​박한호 셰프님은 밍1956 배달 전문점인 밍 1956 용산점을 오픈했더라고요. ​밍1956이 워낙 유명한 곳이라 배달전문점이 궁금했는데,  용산전쟁기념관 나들이 점심으로 쿠팡이츠로 포장주문해봤어요.​포장 배달 전문점 답게 소규모 매장이네요. 매장 앞 픽업을 위한 임시주차는 가능하더라고요. ​포장봉투에 밍1956 로고가 인상적!!​​  ​ 손님급구배달맛집, 배달전문밍1956 문에 붙어 있는 손님급구 전단지가 레트로하면서 귀여워요. ​오픈 이벤트로 달고나 꽃빵을 제공한다고 써 있네요. ​​​   ​​​​밍1956 용산은 테이크아웃, 딜리버리를 진행하는 곳으로 매장 내부에는 4인석 정도의 바탑테이블이 있어요. ​맛있는 메뉴는  밍XO장 볶음밥, 쫄깃 생 짜장면, 통새우 굴짬뽕, 레몬 달고나 탕수육 등 다양한 메뉴가 있어요.​바로튀긴새우라고 비튀에스가 있는데네이밍 한 번 쥑이네요!​​​​  ​​전 픽업만 하려고 쿠팡이츠로 주문했어요. ​쿠팡이츠 신규가입 시 첫주문한정 2만원 할인쿠폰 나오는거 아시나요?​쿠팡이츠 첫주문한정은  지역 내 주문 시에만 사용가능해서그 동안 사용못했는데, 기간이 만료하기 전에  나들이겸 밍1965에서드디어 사용할 수 있었어요.  올레!!​​용산 중국집 맛집답게 쫄깃생 짜장면, 밍XO장 볶음밥, 통새우굴짬뽕, 레몬 달고나 탕수육, 1인 세트, 2인 세트 메뉴가 다양하게 있더라고요. ​왠지 다 맛있어 보이는 사진들!!​​ ​​쿠팡이츠로 사전 주문 후 픽업 시간을 네비게이션 도착 예정 시간으로 메모해놨어요. ​매장 도착하니 제 주문이 똭!! 준비돼서기분 업!!​​  ​​서비스로 준 달고나 꽃빵이에요. 서비스인데 단품 수량만큼 주네요. 3pcs​달고나 꽃빵은 소풍가기 전에 차에서벌써 아이들이 하나씩 잡고 먹었어요. ​꽃빵을 노릇하게 튀겨서 설탕에 버무려 줬는데, 추억의 과자맛이 생각나는 메뉴에요.​바로튀김새우(비튀에스)는 시그니처 메뉴로 갓 튀긴 새우에크림소스를 뿌려져 있어요. 총 4pcs​이름이 귀엽죠?​비튀에스?​크림새우를 이렇게 네이밍하다니, 역시 밍1956 브랜드는다르구나 싶더라고요. ​​ ​​자, 이제 용산전쟁기념관으로 출발!!용산전쟁기념관에 어린이박물관이 있는데,주말에는 매진이라 ㅜㅜ 오늘은 용산전쟁기념관만 보는걸로!!​​ ​​돗자리를 가져가 야외에서 자리 잡아 봤답니다. ​이제 봄이 올려나 날이 조금은 따뜻해진 느낌!양지바른 곳에 앉았더니 햇볕이 따스하더라고요. ​아이들은 소풍왔다고 좋아라~합니다. ​밍1956 포장지 모두 뚜껑을 제외하고  종이재질을 사용했어요. 환경까지 생각하는 기업인가요?​요새 배달음식 시키면 플라스틱이 넘쳐나서분리배출하는게 어려운데, 탈 플라스틱 용기 사용에 밍1956 칭찬해요!!​​ ​​밍XO볶음밥이에요. 계란, 짜장소스, 그리고 얼큰한 짬뽕국물까지!!​​ ​​밍XO볶음밥은 기존 XO 소스를 한국인 입맛에 맞게 개발한 메뉴에요.​표고버섯이 주재료로 다양한 한국산 식재료를 이용해 한국식 밍 XO 소스라고 설명이 되어 있더라고요. ​고추기름에 볶아 약간 매콤한 맛에자극적이지 않고 순해서 좋았어요. ​아이들이 먹기에는 뒷맛이 쬐금 매운!! 저희 애들이 워낙 매운걸 못먹어서!!​짜장소스와 볶음밥 모두 불맛 한가득!!​불맛 잘내는 밍 1956, 칭찬해요!​​ ​​레몬 달고나 탕수육(소)에요. ​​  ​​탕수육은 신선한 돈육을 사용하여 큼직하게 썰어 튀겨서 쫄깃한 식감이 살아있어요. 레몬소스로 아이들도 부담없이 먹을 수 있는 탕수육!​탕수육이 동그란편이라 아이들 먹기에 정말 좋은!!​처음 먹어보는 탕수육 소스지만, 맛있다고 아이들이 좋았했답니다. ​​  ​​야외에서 즐기는 밍1956 피크닉 타임!!냠냠!!​​  ​​용산전쟁기념관 메인 계단에서 가위바위보도 하고, 옛날 배도 구경하고!!​​  ​야외에는 전차, 군함, 비행기 등 다양하게전시되어 있어 아이들과 함께 가기 정말 좋더라고요. ​전차 안까지 타보는 기회까지!!Good!!​오늘 용산나들이는 여기서 마무리할게요. ​용산전쟁기념관 주차 시 다자녀할인 50% 할인되니 참고!​이른 봄나들이,가까운 에서도밍1956 배달음식과 해도 좋을거 같아요.​​ 밍1956 용산점특별시 용산구 원효로41가길 7 1층 ​​​ ​ 
 사람들에게 추천하고 싶은  내 박물관이 있다면 광화문의 대한민국 역사박물관과 한글 박물관을 꼽고는 한다.  바로 옆 국립중앙박물관은 관광객 및 내국인들에게 많이 알려져 있어 발걸음을 하는 이들이 많지만, 바로 옆에 위치함에도 찾는 이가 적어 아쉬운 이곳을 오늘 소개 해보고자 한다. ​<훈민정음, 천년의 문자계획>​ 국립한글박물관이 7년만에 개편한 '한글'에 대한 상설전시이다. ​​​​국립 한글 박물관 | National Hangeul Museum 용산구 서빙고로 139​국립 한글 박물관은 우리 고유 문화유산인 한글의 문화적 가치를 기리기 위하여 2014년 10월 9일 한글날 개관 하였으며,  재편 후 '훈민정음, 천년의 문자계획' 이라는 타이틀로 2022년 1월 21일에 재개관 하였다. ​​<전시관람 안내>​[관람시간] 월요일 - 일요일 10:00-18:00매주 토요일, 매달 마지막 주 수요일 야간 개관 X (별도 공지 시까지)* 설날 및 당일 휴관 ​[입장료]상설 전시 및 디지털  무료 ​[교통]자가용 : 국립중앙 박물관 서쪽 주차장 버스 : 400번 502번 (국립중앙박물관 용산 가족공원 정류장) 지하철 : 4호선 / 경의 중앙선 이촌역 2번출구 ​​정문에서 쭉 걸어오면 정면으로 보이는 건물로 오르면 된다. ​​총 4층 건물이고 2,3층에 전시관이 있다. 1층에는 한글 도서관이 있으며, 2층은 상설 전시관, 카페, 기념품샵이 자리한다. 3층에는 기획전시관으로 현재(2022년 04월 기준) 내방 가사 관련 기획 전시가 진행 중이다. ​​전시 장소는 상설전시실 (2층) 이며 전시 구성은 '훈민정음'의 머리말 문장에 따른 총 7부 - 7개의 공간으로 구성되어 있다. ​​상설전시실 입구이며, 입구 옆 안내판에는 모바일 전시 방법에 대한 설명이 적혀져 있다. 휴대폰으로 QR코드를 찍으면 URL로 연결되고 상설전시 내 있는 유물들의 번호를 선택하여 정보를 확인한다는 내용이다.  * 전시해설 도슨트 - 10:30 / 14:00 (월-금)   1부 나라의 말이 중국과 달라​​한글창제의 이유와 목적 - '한글'은 문자의 창제자, 창제시기, 창제배경 및 원리등이 기록으로 남아있는 유일무이한 글자이다.​​<훈민정음해례본>​​영상에 나오는 사물들이 모두 한글로 이루어져 전율을 주는 영상관 ​​​  2부 내 이를 딱하게 여겨​​세종대왕께서 한자를 배운 일부 계층을 제외하고는 글자를 읽고 쓸 수 없음을 안타까이 여겨 직접 만들었다는 이유는 백성을 어여삐 여기는 긍휼의 마음을 엿볼수 있다. (다시봐도 자부심을 가질 수 밖에 없는 한글) ​  3부 스물여덟 자를 만드니 ​​​​자음 열일곱개와 모음 열한개로 이루어진 스물 여덟글자인 한글 중간 사진은 2021년 6월 인사동 공평도시환경정비구역에서 발견된 가장 오래된 한글 금속 활자를 전시하고 있다. ​​세종은 우리말을 적는데 부족함이 없는지를 시험하기 위해 만든 용비어천가 외 책과 가사를 만들어 배포​  4부 쉽게 익혀 ​​​​한문을 한글로 풀어 쓴 다양한 언해서들을 만났던 공간 불교 경전을 펴내 민간에 뿌리내린 불교를 통해서 한글을 보급하기 위한 세종의 철학을 엿볼 수 있다. 백성들이 한글을 통해 학문과 지식을 쉽게 익히길 바랬던 자주, 애민, 실용의 철학정신도 또한 보인다. ​​​  5부 사람마다  ​​세종의 바람이 통했는지 점차 한글은 대중적으로 퍼져 다양한 계층의 사람들이 실생활에서 사용하게 되었다.  ​  6부 날로 씀에 ​​한글은 창제된지 450여년이 흐른 1894년이 되어야 공식적인 나라의 글이 되어 공공기관 및 국가 문서에서 사용되게 되었다.  7부 편안케 하고자 할 따름이니라​​​​​​1945년 광복 이후 한글 소통을 위해 각종 표기법 정책들을 살펴 볼 수 있는 전시장한글을 더 쉽고 경제적으로 쓰기 위해 모아쓰기/풀어쓰기, 가로쓰기/세로쓰기, 병기법 등을 도입한 계기를 볼 수 있다.​​​국립 한글박물관은 전시관 외에도 도서관 및 국립중앙박물관 옆 용산가족공원으로 이어지는 정원이 있어가족, 친구들이 모두 함께 쉴 수 있는 공간으로 구성되어 있기 때문에 용산 및 이촌 한강 공원근처에 올 기회가 생긴다면 한번쯤 둘러보길 바란다. ​​ 
  이촌역, 에서 시작하는 <한강야경투어>를 예약해서 다녀왔습니다.^^​ 특별시공공서비스예약-2019 한강야경투어 이촌편</도보코스>2019 한강야경투어 이촌편</도보코스>yeyak.seoul.go.kr   한강은 큰 강인 만큼 다양한 즐길거리가 존재하는 데요.저는 지금까지 반포대교의 분수쇼, 잠실쪽의 한강선셋카약, 여의도 이랜드의 한강 크루즈 디너 등을 경험해봤습니다. 한강의 다양한 모습을 즐길 수 있어서 모두 좋은 경험이었는데요.이번에 시 예약 사이트에 한강야경투어가 신설되었길래 신청해서 다녀왔습니다.^^​​​​​    한강야경투어, 한강의 예술품과 이야기거북선나루터특별시 용산구 이촌동  준비:시공공예약사이트에서 한강야경투어 예약,예약 확정 문자를 받으면, 일반 "이어폰"을 1인당 1개씩 준비.마실 물 개별 준비.​※이 투어는 성인만 신청 가능합니다.​​    집합장소가 이촌역 한강공원 거북선 나루터였습니다.GS25편의점이 오른 쪽에 보이는데요.그 건물 아랫 길로 내려가면 한강투어 집결지가 있습니다.도착 시간이 대략 7시 15분이었구요.​예약자 확인 후, 무선증폭기계를 인당 하나씩 받았습니다.​한강야경투어는 준비물로 일반이어폰을 가져오게끔 되어 있는데요. 이어폰을 기계에 꽂아 분의 생생한 목소리를 들을 수 있었습니다.​​​​    한강의 예쁜 일몰을 본 후, 두 줄로 줄 맞춰서 한강야경투어를 시작했습니다.^^​​​​​    첫 번째로 만난 한강의 예술품입니다. 곳곳에 조각예술품이 있는데요.한강야경투어는 이 조각품들을 시민들의 생활 속으로 끌어와 함께 즐기고 느끼기 위해 준비된 투어로 보였습니다.작품 설명, 작품을 즐기는 방식 등을 알려주셨어요.^^​​​​​     해가 다 졌습니다.조각예술품 몇 점을 보고 반환점인 거북선 나루터로 다시 돌아왔는데요.이곳에서 한강과 관련한 이야기를 들었습니다.^^​​​​​     반환점의 설명 이후에는 화장실에 한 번 들렸다가,램플 만들기 or 달 조명과 함께 사진 찍는 시간을 가졌습니다.저는 램프 만들기는 패스하고 달 조명과 함께 사진을 찍었어요.^^​​​​​​        ​​투어를 진행하는 분들이 참 친절하셔서 편하게 사진도 찍고 주변도 구경하고 그랬습니다.^^손으로 원형의 달 모양 조명을 "퉁~!" 치면 색이 바뀌는 데요.조명이 혹하더라고요.=_=~♡달 조명 예뻤어요.​​​​​       ​한강야경투어의 메인이자 마지막 장소~!^^가장 커다란 조각품이 있는 곳인데요.여기서 예쁜 인증샷도 찍고, 투어와 관련하여 핸드폰으로 전송된 설문지도 작성하였습니다.대략 3Km 정도를 걷고, 한 시간에서 한 시간 반 정도 소요된 야경투어가 종료되었습니다.^^​​​​     투어 마무리로 애정하는 대만곱창국수, 아경면선에서 저녁식사를 했습니다.요즘 매장이 줄어서 이촌역 오면 꼭 아경면선에 들리게 되는 것 같아요.;ㅅ;ㅋ​  걷고, 설명 듣고, 조각품을 가까이에서 즐길 수 있었던 한강야경투어~!날씨 좋은 요즘, 한 번쯤 할 만한 투어인 것 같아요.^^ 
홍대클럽거리 술집 옥희 텐션 뿜뿜 노래와맛있는 안주 합정 술집 추천해요  ​안녕하세요, 핫플 솜블리입니다.​홍대 클럽거리에 정말 클럽 뺨치는 노래와가성비 좋고 맛있는 안주의 술집이 있어요!상수역에서도 가까운,옥희 홍대점 소개해 드립니다!!!​   ​📍 옥희 홍대점 옥희 홍대점특별시 마포구 잔다리로 6 2층, 3층 ​⏰ 운영시간 : 매일 오후 4시 - 오전 12시*방역 수칙에 따른 운영시간 변동 있을 수 있습니다.*​💵 가격 및 메뉴 하단에 첨부​🚶🏻 상수역 1번 출구 도보 5분​🚶🏻‍♀️ 합정역 3번 출구 도보 14분​​⭐️ 총평 포스팅 맨 하단에 기재 ⭐️​  ​​🕺🏻 리뷰 시작 🕺🏻​  ​​에서 주말 낮술을 만끽하다본격적으로 술을 시작하기 위해 방문한옥희 홍대점!​​  ​​5시에 방문했는데도벌써 창가쪽은 꽉 차있었어요!​​  ​​물론 신나는 노래가 흘러나오고 있긴 했지만이 때까지만 해도,그냥 평범한 술집이겠거니 오산 했었더라죠..ㅎ​​  ​​한강에서 막 온 사람답게옆에 돗자리 봇따리만 두개,하늘보리도 한 병 있습니다.ㅎㅎㅎ​​ ​​기본 안주로 마른 김과 소스가물과 함께 제공되어요.​​ ​​치얼스~!!!!메뉴 고르는 동안 웰컴드링크도 제공됩니다.​​ Previous imageNext image ​​옥희 메뉴입니다!핫한 술집답게 시그니처 술도 보여요.​저희의 주문 메뉴는 여기에 있습니다. 해운대빙수 11,900원소고기 육개장 전골 16,900원간장양념 돼지 후라이드 12,900원소주 N병​ ​​가장 먼저 나온 이 귀요미 빙수는해운대빙수에요!​1차 배불리 먹고 온 저희에게딱 필요하던 메뉴였어요.​​  ​​옥희가 서핑하고 있는 캐릭터가 귀여웠고생크림으로 파도 구현해 놓은게 귀엽더라구요!!​​  ​​반은 인절미 빙수, 반은 소다맛 빙수인데안에 많이 든 건 없지만맛 자체는 질리지 않는데다 시원해서 좋았어요!​​ ​​다만 요 돌고래 젤리는넘 딱딱해서 아쉬웠어요ㅠㅠㅠ​공기중에 넘 오래 노출되었던 느낌..?ㅎㅎ그냥 디피용으로 두시길 추천드립니당!​​ ​​소고기 육개장 전골은 진짜 기가 막힌 타이밍에 나왔는데요…!!!!​바로 옥희 노래가 미쳐버리기 시작했던 것!!!​EDM 클럽노래 & 힙합 클럽노래 & 핫한 가요이렇게 모두 골고루 나와요.​각 테이블에서 춤추는 사람들 마구 생겨나고심지어 한 분은 일어서서테이블 돌아다니며 춤추시더라구요 ㅋㅋㅋ진짜 싸이인줄…ㅎ​​ ​​다시 육개장 전골로 돌아와서!!!고기도 은근 듬뿍 들어있고국물 칼칼함이 아주 끝내줬던 메뉴였어요.​​ ​​마리면서 바로 해장되는 맛…!게다가 파, 숙주 등도 들어가 있어서칼칼함과 동시에 시원함이 있어요.​​ ​​간장양념 돼지 후라이드입니다!이름부터 너무 신기했는데말 그대로 닭 대신 돼지를 사용한 후라이드에요.​이 때부터 넘 취해서 사진이 없는데진짜 간장치킨 맛 나고하나도 안질긴데다 육즙도 나와서 맛있었어요!​​ ​​여기서 텐션 지대루 폭발해 버렸던 네명…✨다들 홍대 합정 주변에 클럽 분위기 나는 술집찾으신다면!!​홍대 클럽거리에 위치한 옥희 추천드려요!(진짜 추천해요!!!! 노래도 사람들 노는 것도개꿀잼이라 거의 4시간 있었어요)​  ​🕺🏻 총평 🕺🏻​✔️ 안주도 모두 맛있고 가성비 양이 많다!​✔️ 웬만한 클럽믹스보다 놀기 좋은옥희 노래!!!​✔️ 사람들 텐션이 다같이 올라가니떼창 & 춤바람 나는 분위기 제대로인 옥희!​  ​더 많은 핫플•맛집이 궁금하다면인스타그램에 #솜블리픽 을 검색해 주세요.✨​오늘의 포스팅이 도움되셨길 바라며,만수무강 하소서!​♥️ 감사합니다 ♥️​  노래 슬쩍슬쩍 나오는거 들어주세요! *위 포스팅은 옥희로부터서비스를 지원받아 작성한 글입니다* 
 책 읽을 때 제일 많이 듣는 거. ​ ​​​  ​ 1회용 교통카드 처음 써봤어요. 조금 귀여워 기대한 만큼 잘 되어있던 음악 도서관 오늘의 동행자  여기 앉아서 책 읽으면 너무 좋겠다~ 만 10번 외쳤던 공간. 바깥도 벤치랑 정원(?)이 잘 되어있어요. ​갑자기 가게 된 거라 시간이 없어서 너무 아쉬웠던. j로서 p 즉흥의 가장 아쉬운 점을 꼽자면 이런 점.​ 의정부음악도서관경기도 의정부시 장곡로 280 ​ LP 청음은 처음이었는데 정말 좋았어.. 왜 사람들이 LP를 듣는지 이해하게 된 날.  ​  중랑천거의 매일 여기 뛴다는 사람. 멋지다  뜻밖의 공사장과 눈 맞춤저 뚜껑 열리는 차 처음 타봤어요. 아닌가? 이거 요즘은 다 있다고 하던데 ... 무튼 신기해  잔치 국수가 맛있었던 고깃집 아무 데나 들어간 곳이라 위치는 모름..   그리고 중랑천 좋아했더니 여기도 좋아하겠다면서 데려다준 옥정 호수공원. 예뻤어  ㅋㅋ 5월에 추워져서 나는 담요 주고 자기는 롱패딩 입는 사람 (24세, 의정부) ​덕분에 따뜻했다. 지친 몸도 마음도.나 의정부 음악 도서관 갈래! 해서 간 건데, 서점 간다니까 서점도 찾아주고 나머지 다 알아서 여기 갈래? 해준 사람. ​고마워. ​  오는 길에 읽을 새로운 책을 샀어요.지하철에서 책 읽는 거 이제 너무 좋아  ​  드디어 그날이 왔따. 내가 담당자였던 등굣길 음악회!!뒤에서 직캠 가능​ 제가 가르치는 6학년인데요,, 정말 너무너무 귀여워 ㅠㅠ ㅠㅠ 머리 위로 손 박수..이러면 공연할 맛 나지 ~~  공연자분들 드리는 간식 나두 get  첫 담당 업무 진짜 완료 왕 실수하면서.. 조금 성장했다  ​ 욕심.. 과하다.. 너무 과식하니까 6월부터 소식은 안되고 중식 정도 해볼게요​  이제 하루에 아아 없이 못 버티는 사람 됐어요…기본 두 잔씩 마시는 중 ..  저녁은 브리또   시선으로부터틈틈이 책 읽기.​‘정세랑, 하와이, 그리고 제사’라니, 세 단어의 조합만으로도 이미 재미는 보장된 셈인데 이 책은 그 기대를 훌쩍 뛰어넘는다. 귀엽고 웃기는 소재를 충분히 귀엽고 웃기게 쓰면서도 아무렇지 않게 넓고 깊은 성찰을 푹푹 찔러 넣는 정세랑 작가의 솜씨는 이제 불가사의한 경지에 올랐다. 결코 잊을 수 없을 사람, 심시선으로부터 뻗어 나온 이 강렬한 힘은 나를 책을 읽기 전과는 다른 사람으로 만들어놓았다. 아마도 이 힘은 내가 살아가는 내내 태양처럼 뜨겁고 환하게 나를 비춰줄 것이다. 정세랑 작가의 모든 글을 사랑하지만, 그중 가장 사랑하는 것을 꼽으라면 나는 『시선으로부터, 』라고 말하겠다.- 김하나 (작가)​정세랑 작가님의 이런 시선이 참 부럽다. 약자를 위한 시선과 참신한 문체. 언제나 기대를 뛰어넘는 사람. 잔잔하지만 울림이 있던 책​​ 시선으로부터, 저자정세랑출판문학동네발매2020.06.05. ​​  ​  ​ 너무 멀다 너무 멀어.. 오직 영국 테이트 미술관 특별전을 보려고 큰맘 먹고 하계 왔어요.  아니쉬 카푸어, 이쉬의 빛처음 전시를 여는 작품. 묘하게 마음이 편해졌던 조지프 말러드 윌리엄 터너, 호수에 지는 석양조지프 말러드 윌리엄 터너, 빛과 색채-대홍수 후의 아침​개인적으로 맘에 들었던 두 작품​  조지프 말러드 윌리엄 터너, 호수에 지는 석양릴리안 린, 빛의 물리학을 구현하다​  나는 이렇게 계속해서 멍 때릴 수 있는 작품들이 참 좋다.  클로드 모네, 포흐빌레의 센강난 정말 인상주의를 좋아하는데, 그중에서도 모네가 너무 좋고, 파리 오랑주리 미술관에서 모네의 수련 연작 보는 게 오랜 꿈.​  ​ 야요이 쿠사마, 지나가는 겨울​3천 원 내고 오디오  빌렸는데 참 잘했다!!​​ 오랜만에 좋아하는 유화 작품들 가득 보고 와서 좋았던 시간.​그러나 전시 동선이 별로라는 후기가 많아서 얼마나 별로길래.. 했는데 진짜 최악이었다. 좋은 전시는 공간 자체와, 작품 배치, 동선과 미술관의 분위기. 모든 것의 조화가 잘 이루어졌을 때 완성된다고 생각한다. 큐레이터와 도슨트의 역할을 또 뼈저리게 느꼈지. 올라퍼 엘리아슨, 우주 먼지 입자 ​ 바실리 칸딘스키, 스윙임용 때 열심히 공부한 칸딘스키, 공부하면서 작가들 미술관에 얼마나 가고 싶었는지...   ​ 클로드 모네, 엡트강 가의 포플러​ 라슬로 모호이너지, K VII 바우하우스 느낌 보자마자 알지요!! 작품 볼 땐 그냥 그랬는데 샵에 와서 보니까 사진 안 찍어온 게  아쉬웠던..​마음에 드는 전시는 도록을 사는 편인데, 이 전시 도록 진~~~짜 잘 되어있어서 깜짝 놀랐다. 작품 프린트도 너무너무 선명하게 잘 되어있었고, 전시장보다, 오디오 보다 훨씬 상세한 설명들, 다각도의 사진, 어마어마한 두께.도록을 사고 싶은 정도는 아니라서 안 샀는데, 도록 퀄리티에 감탄하고 왔다. 이런 도록이 더욱더 많이 생기면 좋겠어 ㅠ,,, ㅠ,,~~​ 시립 북미술관특별시 노원구 동일로 1238  ​  ​ 전시 보고 오랜만에 서윤이랑 핫플왔어요  공휴일 전날 을지로는 잘못된 선택이었어.... 그치만 저 마늘통닭 되게 맛있었구 생맥주 기가 막혔다.  청계천수학여행 때 와보고 처음 와봤지 머야 ~~.. 사람 없어 더 좋았다 ​  ​ 투썸 아아 이때 처음 마셔보고 반했다. 어마어마한 커피 맛집이었던 거야… 콜드브루도 괜찮고 그냥 아아도 맛있다   ​  ​ 인천 오고 나서 처음으로 광주 가는 날  너무 더워서 깜짝 놀랐다.. 인천이랑 광주랑 10도 차이 나는 거 알았나요?  피부과 대기하면서 투썸 아아-  ​ 본투비 버거동명동에 본투비 버거 밀크셰이크 정말 맛있음.... 또 생각나는 맛​  빙점그리고 사랑하는 아기들이랑 애정 하는 빙점에 갔어요.셀렘에서 빙점 생각나서 오랜만에 가자고 했던 곳. ​판나코타는 여전히 맛있다. ​5월 초에 만났던 사람들 모두에게 마음도, 시간도 여유가 없어서 미안한 마음만 남았는데 ㅠ ㅠ.. ㅠ..​우리 다음에는 하루 종일 지겹도록 놀자 ♥ ~~~~~   ​ 양산동 왔다는 소식 듣고 9시에 나오라는 애들..나 즉흥 진짜 싫어했는데 많이 바꼈지.  ​ 다시 인천 가요.  ​ ktx 타고 가면 집까지 데려다주는 사람이 있다 ?......차가 못 나와서 그린카 대여해서 오는 사람이 있다 ?......ㅠ ㅠ 고마워.. 기현아... ​ ​  ​은더 블로그에서 퍼 온 글.너무너무 슬퍼요  ​ 출근길. 또 투썸아아예요.~  꽂히면 하나만 죽어라 패는 스타일.  여기가 혹시 설빙?  ​ 퇴근하고 월요일부터 곱창 때리기. 오랜만에 진짜 맛있었어요 콩가루 감동적인 맛이야 •••​ 곱창이야기 인천논현점인천광역시 남동구 논현남로 14-3  여기 일리 커피 머신 쓰는, 딱 봐도 완전 전문적인 곳이었는데, 아주 맛있음.. ​ 씨포 인천논현점인천광역시 남동구 논고개로136번길 6-4 이 날 '정신차려 수진아' 라는 소리 30번 들은 듯. ㅋㅋ ​​  그릭요거트에 금귤정과  또 투썸  오늘은 실로폰- 하루 만에 다시는 실로폰 안 하겠다고 다짐했습니다.  힘드니까 많이 .. 먹 .. 기.. 이날의 나 부럽다.  ㅠㅠㅠㅠ 이렇게나 친절하신 선생님.. 메신저 제대로 안 읽으시고 대충 보내신 분들 수두룩이었는데 … 나두 이런 사람이 될 거야 ...!...  ​ 퇴근하고 지갑 주워주신 분이랑 역 근처 닭칼국수 먹으러 왔어요. 오래 다녔던 맛집이셔서 소스도 다 만들어주시고 죽도 만들어주시고,, 먹는 법도 알려주시고 … 최고.. 술이 진짜 술술 들어가는 맛이라 어쩔 수 없이 한잔함.​이 얘기 하니까 10이면 10 다 남자라고 생각하던데 초등학생 딸을 둔 여자분이셨어요 ㅎ ㅎ ㅋ ㅋ ㅋ   ​​​ 요거트에 골드 키위  ​ 너무 신나는 소식인데요 ~!~!?  ​ ㅠㅠ 선생님이 미안해.... ㅠ..ㅠㅠ..ㅠ  ​ 저녁은 구운 채소 샌드위치 again 완성​​​  웃기고 싶어 ~~...  은근 완벽주의 맞습니다. ​맞는 것 같나요?   ​ 그릭요거트에 바나나와 그래놀라괜찮은 조합  센스 왕 교장선생님... 케이크 선택 센스도 짱이셔~~~~  진짜 금손 영양사님 조리사님들.. 과일 정성 모야 … 수군수군 …   ​  이 작은 두 문장이 왜 이렇게 좋았는지.  ㅋㅋㅋ 포인트가 몇 갠지 모르겠는 편지 무뚝뚝한 친구들이 수줍게 편지 주고 가는 모습이 얼마나 귀엽던지요... 열심히 꾸며온 편지지에 1차 감동. 생각지도 못한 내용에 2차 감동.행복한 스승의 날 보냈습니다  ​ 엄청난 양의 유기농 상추와 미나리 get...  퇴근하고 집 앞 공원 왔어요  ​ Love all... ​  ​  ​ 장조림 버터 계란밥​  W e e k e n d ~ ~ ~ 인천에 오면 꼭 오고 싶었던 곳, 빌라인 아파트. 예쁘죠....​​  ​ 루꼴라 파스타 .. 최고... 주간 메뉴(?) 미트볼 피자두 왕 맛..   ​  ​ 그리고 또 셀렘.  이날은 셀렘에 있던 박준 작가님의 계절 산문을 조금 읽었는데, 확실히 박준 작가님은 감성이 안 맞다.. 나랑..  몇 번 시도했는데 뭔가 재미가 없어요 ..ㅠ.. ㅠ  ​  ​ 샌드위치 만들고 피크닉 갈 준비-산 줄 알았죠?  ​ 아마도 데이지.​  ​ 혼자 한강 피크닉 로망이었는데, 생각보다 훨씬 더더 좋았다. 5월 중 가장 크게 행복했던 날.아직까지는 사람들이 잘 모르는 곳. 거기서 오는 행복은 두 배. 오랜만에 필카 챙겼지  따뜻한 햇빛 받으면서 누워있는데 강이 바로 내 발 아래 있었다.강아지는 많이 없지만 평화롭고 여유로웠던 날.​​  ​ ​ 포멜로 플로우 그린 티랑 내가 만든 샌드위치 너무 잘 어울렸다. ​​ 햇빛 받으니까 더 예쁜 것들..  1호선 지나가는 찰나 실제로 보면 더 아름다운 달. 카메라에 제일 안 담긴다고 생각하는 것.  우연히도 보름달이었던, 보고 싶은 사람들이 생각났던 날. 정말 .. 너무너무 좋다는 말밖에.​  야경 보고 신나서 진짜 안 찍는 셀카를 냅다 찍어버림... ㅎ ㅎ    주말 기록 두 번째. 집 앞에 이런 공원이 있는 줄 이제야 알아버렸어 ••  집 앞 공원 특권엄청 두꺼운 책 들고 셔츠 툭, 모자 눌러쓰고 가기 가능 💚  찹 샐러드  쪽파전 저녁은 미나리 받아왔으니까 또 오리탕.  ​ 옥수수 전  ​  ​ 또 투썸이에요-..  ​ ㅋㅋ 기여워​ 백합 줄기 실험  끝나고 실험관찰 검사하는데  이렇게 시작해서  마지막에는.  약간 죽고 싶던,,  ​ ㅋㅋㅋㅋ그래서 월요일부터 캠핑가요이 와중에 내일모레 약속 잡네 나 .. 저 이제 즉흥 약속 즐기는 사람 됐어요,,  오늘의 든든한 지원군  소세지 대파 구이 협찬 황수진 지인짜 맛있었던 고기~~ 그리고 더 맛있어서 기절할 뻔했던 고구마..   ​ 불멍 타임 ​  내 인천 가족들.  왜 달이 안 보이지 ..? ㅠ ㅠ 했는데 집에 갈 때쯤에 보인 달. 낭만 챙겼다  ​ 많이 터덜터덜 해졌네 ~,.. ㅋㅋㅋ 집에 가요 왜냐면 내일 출근하니까...  고구마에 우유 먹고 싶어서 집 도착하자마자 사 온 우유 로 아침.   ​ 진짜 야호 ㅠㅠ ㅠ~~~~~~  ​ 저 샤인 머스캣 완전 으엑임... 기대했다가 실망한 그 순간을 잊지 모태.  ​  ​​  ​  ​ 또 북촌이에요 .~~  바로 소금집 왔어요 ~~~~~~야호 가로등도 예쁜 삼청동.. 살앙해.  청와대도 봤다 그냥 걷기만 해도 좋은. 사계절의 모습이 궁금한 곳.​  ​  ​ pkm전시를 보면 작품을 보는 것도, 더해서 미술관 구경하는 것도 좋아하는데, pkm은 외부 공간도, 외관도, 내부도 너무 깔끔하고 좋았다. 초록색 넓은 잔디와 하얀 건물의 조화도. 대리석 바닥도. 동선도 빠짐없이  내가 진짜 좋아하는 의자. ​ 봄의 pkm 너무 좋은데, 가을은 얼마나 좋을까   김지원의 lemon작가가 오랜 시간 모은 액자와 작품의 조화를 보는 재미가 있었고,  맨드라미와 레몬의 이상한 조합과 전시의 취지도, 거대 맨드라미도 좋았다. 어떻게 이런 생각을 할까. 어떻게 이런 재료를, 어떻게 이런 터치를 하지? 놀라움의 연속 기대 이상이었던 전시  inspiration카페 가다가 발견한 멋진 건물. 구경하다 반해 길을 잘못 들었을 때도 좋았지​  노래도 좋고 평온했던 얼스어스다른게 행복이냐구여 이런 게 행복이지!!  진짜 취미는 애써 만드는 것이 아니라 이미 가진 것에서 발견하는 것이다. 그리고 그 안에는 내가 있어야 하고, 진심이 있어야 한다.​너무나 와닿았던 문장.  취향이 있는 사람에겐 이런 주체적인 기쁨이 쌓인다.​    ​  낮에 북촌 지나가면서 사람 되게 많다~ 어디지? 하고 봤던 가배도. 알고 보니 분점이 있었구나.​내 취향인 곳으로 골랐다던데 가배도라 되게 놀랐던 날사람 많은데 넓어서 많은 느낌도 없고 분위기도 좋았다.  잔 모양 너무 좋아요. 맛있고, ​ 가배도 명동특별시 중구 퇴계로18길 10 1층  현지인 피셜 사람들이 잘 모르는 한강 스팟에서  아사이 맥주 한 캔.  ​ 소금집 잠봉 뵈르 진짜 맛있다. 지금까지 먹어본 것 중엔 제일. ​  ​​  바나나와 그래놀라  히히.... .. .. 뿌듯...  카레에 난을 주는 학교가 있다 ?! 애들 먹는 법 몰라서 옆에서 카레에 찍어 먹으라고 말 100번 함​  왕산 해수욕장너무 귀여운 아기 의자.  전학공으로 왕산 해수욕장까지 드라이브 왔어요 ~~..바로 옆에 을왕린데 거긴 너무 사람이 많고 여기가 딱 좋다고!!부장님 최고.. ,​요즘에는 미시안 해변도, 실미도도 넘넘 잘 되어있대요. 가자,, 애드라,, 보고 있니,,, ​ 귀여운 아기 의자 투.   부장님이 무심하게 툭 찍어주신 사진.조금 맘에 들어  줄 서서 먹는 집이기 때문에 4시 반에 도착.  진짜,, 오마이갓,, 어마어마한 맛집이야,, 진짜,, 비싸긴 하지만,, 인천 오면 다 데려오고 싶은 맛집...근데 줄 서야 돼서 내가 4시 40분에 퇴근하고 바로 줄설게,, ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 티비도 자주 나오는 곳이고, 우리 회식하고 다음날엔 또 촬영 왔대요,,, 이연복의 백반 기행인가..? 더 먹기 힘들어짐.​위치는 비밀이야 나랑 가. ​  ​​​ 해장 토마토   ​estj들의 각자 대화. 얘랑 말하고 있으면 그냥 미러링 거울 치료 장난 아니다....   주말 start ~ ~ 한강 뛸 준비 완료다 이거야   중간중간 넘 예쁜 꽃들도 봤고요  와보고 싶었던 !! 일부러 온 거 아닌데 여기는 어디 한강공원이에요? 하니까 이라고!!! ​우연한 행복 ​ 조금만 벗어나면 이 아닌 것 같은 느낌, 도시와 자연 두 가지를 한 번에 느낄 수 있는 게 의 가장 큰 장점이 아닐까.  물멍 비밀의 숲 같던 공간날씨가 다했다. 저 잘 뛴다고 칭찬받았어요 헤 헤   사랑하는 시간들.  ​  돌아가는 길에 진짜 우연히 본 내가 사랑하는 가수들. 죠지, 유라. 미노이랑 십센치도 보고싶었지만 ~~..​​​​  노량진 밥집 정복  ​ 또 빽다방 피치 우롱 스위티. 잔 얼음 절대 비추.. 각 얼음으로 먹어야 돼. 근처 공원 불 켜져 있어서 올라갔는데 한강 야경 뷰였던.​우연이 모여 완전히 행복한 하루를 만들어낸 날.   ​  s u n. 꽃을 매달 배달해주는 곳. 이제 매장을 정리하신다고 해서 부랴부랴 갔다! !꽃은 바라만 봐도 행복하고. 이거 네 개 다 내 거예요.  ㅎ ㅎ ㅎ ㅎ ㅎ. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 왜 이렇게 웃김  내가 에서 제일 사랑하는 석촌호수에서 도도 아이스크림 먹기.  ​ 잠실 온 김에 꼭 센트지엄 들려야 되거든요!! 니샤네 우롱차 진짜 너무 좋다. 바로 착향. 진짜 너무너무 좋은데 시향이 더 좋았어 ,,,, 하 ,,,,,,, 나는 왜 이렇게 착향이 별롤까요 ?.. ㅠ나 대신 누가 뿌리고 다녔으면 좋겠어아니야 내가 뿌릴 거야 .. .. ... 내꺼야..몇 번 더 가볼게요 ,,,   깨끗함의 대명사 마르지엘라보기만 해도 마음이 편안해진다••  ​ 치즈룸 왔어요 ~~ 여기 꼭 와 보고 싶었는데 시금치 피자 되게 아는 맛인데 괜찮고, 리가토니는 계속 손이 갔던 맛. 한 번 정도 가볼 만할 듯.. 근데 치즈케이크가 진짜 찐이에요. 제일 유명한 이유가 있지.말차 치즈케이크도 있더라고요? 그것두 먹어보고 싶었다.​ 치즈룸 & 테이스팅룸 롯데월드몰특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드몰 5F ​ 무려 13200원의 아메리카노 .. ㅎ .. ㅎ 커피는 좀 비싸다 싶었던.. 한 곳에서 밥 먹고 커피까지 마시니까 아줌마 다 된 것 같다는 애.​  도시계획과의 멋진 공책. 너 글씨 잘 쓰네​  진짜 소중해서 깨지지 않게 계속 안고 다녔던 내 화병들  또 석촌호수 걷다가 현민이가 알려준 대로 에서 버스 타고 집 가요지하철이랑 시간이 비슷하긴 한데,, 편하긴 함,, 근데 훨씬 비쌈 ㅎ,, ㅋ,,, ㅋ   ​ 집 와서 타코 해먹어요 완성  ​뒤죽박죽 먹방 이연복의 목란. 원래 짜장면 별로 안 좋아해서.. 객관적인 평가가 불가하나 낫배드​  인천 와서 처음으로 먹는 배달음식은 바로 엽떡.(사실 포장해옴.)​ 남은 엽떡으로 피자 해먹기  ​ ​ 과일. 요거트. 사랑.   이날 애들이 말을 너무 안 들어서  완전 많이 남겼는데,, 야구부라서 점심시간에 찾아온 아기, 조금 귀여워,,,, 맘 약해져버림  ​ 왜 사주시는 건지 모르고 저는 쿨라임 피지오요 했다가 품절로 망고가 되어버린 내 피지오.. ​그냥 사주시는 거래요 ?... 이런 거구나,,, 원래,,​스타벅스 배달로 처음 먹어보네.. 내가 임용 때 제일 원했던 건데.   며칠 전부터 계~~~~속 먹고 싶었던 피자스쿨 고구마 피자. 다른 데 안돼, 피자스쿨이어야 돼!! 해서 먹었다. 한 4년만,,?피자 먹고 🫠 : 나 요즘 빽다방 피치 우롱 꽂혔는데 빽다방 가면 안 돼?했더니 중학생도 이런 코스로는 안 먹겠다고 .. 거절당함 .. ㅎ ㅎ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ …   ​ 이거 안 먹어 본 사람 없길 바라 ..   구절판.. 대 박 적.. 또 전부 먹어줘야 하는 게 영양사님에 대한 예의. 완료...   게임하려면 외워야 돼~~ 해서 눈 감고 외우는 애들.이럴 때만 귀여워​  청소 완!! 두 번 가기 싫어서 한 번에 다 들고 가요  ​ 김치 수제비가 땡겨서 해먹어요요리왕이 될거야아아악​ 나는 ,, 손이 왕 크다.... 분명히 한 끼 먹으려고 했는데 세 끼 됨. ㅠ  그치만 너무 맛있었던 수제비. 곁들임 만두. 창화당꺼, 완전 맛.  후식 키위랑 커피  ​​  ​ 탐났던 야외 자리 인천에서 셀렘때문에 다른 카페들을 못 가겠다... ㅠ... ㅠ..근데,, 셀렘의 가장 큰 단점은,, 커피+(음료)가 너무 맛이 없음..... 지금까지 총 5잔을 먹었는데,, 전부,, 다,, 맛이 없음,, 커피도,, 차도,, 에이드도,, ​진짜 맛없는데 이렇게 계속 가는 거 진짜 쉽지 않은데,, 음료만 빼면 너무 좋은 곳,, 계속 다른 거 먹으면서 맛있는 메뉴 찾는 중........인데 아직 못 찾음.... ㅠ​ 매번 와도 조으네 비 오는 셀렘도 좋다 ​ 선곡 최고 비도 오고 음악도 좋으니 집에 가기 싫은 날  ​ 블루베리잼 바나나 생크림 토스트  ​  모닝콜이겠냐고  꾸아 또 왔어요. 볶음밥이랑 양갈비 쌀국수 그리고 분짜.분짜 1등, 고기 듬뿍 쌀국수(?)랑 볶음밥 공동 3등, 양갈비는 진짜 부드러웠는데 쌀국수 국물은 고기 듬뿍이 더 맛있었어요. 근데 주희쌤은 양갈비가 더 맛있대.볶음밥 진짜 맛있더라,, 분짜는 원래 좋아하는거라.. 부동의 1위.여기 해선장이랑 스리라차 소스도 맛있고 양파절임도 맛있어요.근데 두 번째 가니까 처음 갔던 감동은 덜 함.. ㅠ ㅠ 그런 건 어딜 가나 마찬가지인 거 같아서 아쉽다.언니들도 다 맛있어했어요 ​   셀렘과 비슷한 느낌의 묵음 반가운 포스터 여기서 사람들이 되게 막 열심히 뭔가를 다 만들고 계시더라고요? 먼지는 모르겠어..  히히 진짜 맛있는 묵음 시그니처 라떼. 기대 하나도 안 했는데 너무 맛있었다. 다음에 테이크아웃해서 오고 싶은 맛 예상대로 밤에 더욱 좋았던 곳. 묵음인천광역시 부평구 부평대로38번길 31 2층 ​ 입춘대길 나만 웃기나.  식물과, 우리가 비운 잔들. 대두샷. 귀엽죠?  ​  오늘도 운동 마치고 아아 수혈-  ​ 광주 가요​ 오자마자 우리 서 만나서 광주 핫 플(이라는 곳) 오기.요즘 첨단이 핫하다며?포플레이 생기고는 첨 와봤다.​처음에 3인분부터 주문 가능이라 많은가 했는데 라면에 볶음밥까지 클리어. 당신들 마음 다 알아.​열심히 이야기하다가 졸려서 몇 시지? 했더니 11시 27분이었다.잘 시간 됐지 ㅎㅎ ㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠ ㅠ​오랜만에 만났는데 은서 직장 얘기 들으니까 너무 맘 아팠어 좀만 버티자 ... ... .... ㅠ.. ㅠ할 수 이따.!!!!!​​   집 오니까 진수성찬  누구 뽑았게요​ 나 거주지 수원인데...??: 양산동이세요?       네​이러고 관내로 들어감... ​어디 사세요? 물어봐서 수원 인 거 생각남....바보.. 어쩔 수 없는 23년 차 양산동 사람...   케이크 픽업하고 근처에 있어서 가봤다. 아기자기 귀엽더군요 생각보다 와인도 많고   먹어보고 싶던 스티븐 스미스 티메이커두 있고 HAY는 진짜 너무너무 귀여워. 살까 고민 10번 하고 액체 담긴 거 생각했다가 놨다. 물 아니면 다 안 귀여울 거 같아..   ​ 후배들 커피 사주려고,, 요거프레소 갔는데,, 문 닫았다.. 라떼는,, 토요일도 문 열었는데... 정문 케냐 갔다가 또 닫아서,, 테이크 파이브까지 옴 ㅡㅡ..;; 멋진 선배 노릇... 임용 멘토링 했어요.동기 부여도 되고 자극 많이 받았다고 해주셔서 너무 감사... ​  엄마 생신이라 테라스 예약을 했는데요? 뷰는 우리 집 뷰 ㅎ ㅋ 날씨가 좋아서 테라스 최고였다.    보기와 다르게 맛은 그냥 그랬음. 스테이크는 맛있었다. 샐러리두.  빅토리아 케이크 너무 예쁘죠~~~  초 원래 happy birthday였는데 ..  ㅠ ㅠ 불 붙이기 전에 다 지워짐... 왜 때문이죠?.. ​​  오랜만에 집에 왔더니 이런 사진 발견. 졸업식날 ~~... ​ 단체사진 중에 제일 화려한 드레스 입고 있는유난히 수줍음이 많던 수진(10세, 여)   ​ 집에 가요.스타벅스 콜드브루 맛있따.  광명에서 델다주는 사람 거까지.아아는 산미 너무 강해서 안 마셨는데 이제 콜브 마시러 가야지  광명에 차 대놓고 광주 내려왔다는 사람.그랬으면 미리 말을 했어야지~ 나도 기차 시간 바꿔서 광명 가기.. 굳이에요 아주.  집 오자마자 화장실 대청소 헉헉...  밤의 평화   갈수록 각을 잃고 뭉툭해져가고.오늘은 이 책 우와,, 몰랐어,, 주인공 이름 안 나온 거..  이런 포인트를 사랑하는 편.​ 브로콜리 펀치 저자이유리출판문학과지성사발매2021.10.25. ​내 취향은 절대 아닌데,​이상하고 웃긴 동시에 잘 다듬어진 소설이었다.  환상적이지만 이상하게 생생하고 로맨스 같지만 뭔가 그건 아닌 것 같은데 싶어지는, 여러 장의 카드를 보여준 후 아무렇지 않게 뒤집어서 한 번 더 보여주지만 다 본 뒤에도 그게 뭐였는지는 확신할 수 없는 묘한 이야기였다. 이 책에 실린 다른 소설들도 그렇다. 그리고 그것이 매력적이라는 것, 그래서 반복해서 읽고 싶은 이야기라는 것을 누군가에게 전달하고 싶어진다. 박솔뫼 (소설가) ​이 말이 딱 맞다.​이상하네.. 하면서 끝까지 읽은 책.​  ​  ​ 안 그래도 사진 많은데 요거트 사진 뺄까요? 맨날 똑같은 거 먹는데,, 댓글 주시죠. 이제 말 안 해도 아시겠죠 하지만 이날은 아아 max랍니다.​ 소식 시작했어 나. 샐러드는,, 풀이니까,, 많이 먹어도 되지 않을까? 내 앞에 진짜 찐 소식하는 사람 있다.............. 잔반 아님 이제 막 퍼 온 거임.....  점심 조금 먹었으니까 고기 먹어도 되지 않을까? 먹잘알과 함께하면 정말 신이 나는군요. 고기 사주는 사람 넘 멋찌다. 진짜 너무너무 맛있었어요.. 김치찌개도 맛있었어..요즘 맛있는 고깃집을 많이 가서 정말 신나요. ​​ 제주덕구 구월점인천광역시 남동구 남동대로765번길 39 1층 제주덕구 구월점 ​  닭껍질 튀김 너무 맛있어서 두 번이나 먹었따.. 맥주도 1.5리터를 마셨어..   ​ 전날 술을 마셨기 때문에 아아는 몸에 안 좋을까 봐 (ㅋ..) 투썸 아이스 버블 밀크티.  ​ 줄인 거예요..이거 먹고 진짜 너무 배고팠는데 사진에서 티가 안나....  집에서 공수해온 la갈비  회식을 한 번 밖에 안 했는데,, ㅋ ㅋ ㅋ 진짜 짜증남ㅡㅡ 개 웃 긴 내 친구들.​운동 가기 10분 전에 약속이 잡혔는데 오늘 운동은 1:2라 일단 운동 가요.. 근데 정리운동 안 하는 개.. 빡센 날이었음..   ​ 끝나자마자 문래 왔어요 ~주인분 전라도 분이신지 의심 가는 맛들​그리고 당연히 내 사람들인데 내 사람하기 싫다는 애들과( ㅎ ) 편한 자리. 술은 달았다​  2차는 바로 옆 치킨집. 베이크 치킨 너무 오랜만인데 맛있었다 ... 주명 굿 초이스. 2차로 오기 딱 조음. 내가 담에 또 가고 싶을까봐 위치 태그.​ 핫썬치킨 문래역점특별시 영등포구 당산로 51 ​다이어트 6월부터. ..​​  ​  ​셔츠의 계절입니다. 너무 맑아서 가만히 앉아 숨 쉬는 것만으로도 행복한 날들이고요.여름이 조금만 천천히 오길 바라며사랑하는 사람들이랑 맛있는 걸 먹고 이야기 나누는 순간들을 많이 만드는 방향으로 살아요 우리. ~~ ​​​​​​​​​​​ 
요즘 같은 날씨에 놀러 가기 좋은 곳, 멀리 가지 않아서 좋은 곳,너무너무 좋은 풍경들이 마음을 달래주는 한강공원 나들이 정보입니다.​2주 전쯤 날씨가 너무 좋은 주말, 을 찾았습니다. 어때요, 멋지죠?   ​그런데 이런 멋진 풍경 속에, 제 마음을 흔드는 것이 있었으니 그건 바로 "자전거" ​그림 같은 광경, 시원한 바람과 햇살을 맞고 걸으며여길 자전거를 타고 지나가면 얼마나 더 좋을까 싶었던 거죠. (씽씽 달리시는 분들이 너무 부러웠어요;;) ​그래서, 도전했습니다. ​ "한강에서 자전거 타기" ​ ​이사 핑계로 동생 네 집에 맡겨진 지 몇 년이 지난 (그것도 전 한 번밖에 안 타본) 자전거를 찾아왔습니다.그 말인즉슨 제가 자전거를 만져본 지도 강산이 변할 만큼의 세월이 흘렀다는 의미이죠.네, 맞아요. 저는 자전거 생초보인 겁니다.​저는 집 나갔다 돌아온 그 자전거를, 저의 짝궁은  자전거 "따릉이"를 빌렸습니다. ​생초보 자전거 타기, 어땠냐구요? 자전거 타기부터 출발시키기, 브레이크 잡기 등 간단히 교육받고 온몸 잔뜩 긴장한 채 출발합니다. 앞 바퀴가 삐뚤빼뚤, 어깨와 손에 얼마나 힘이 들어갔는지 모릅니다.코스모스처럼 자전거 머리를 흔들며 우왕좌왕하다 30분이 지나서야 잊었던 감을 잡았어요.빠른 속도로 달리는 프로 자전거 사이에서 무섭고 힘들어 잠깐 포기해야나 싶었지만 이겨 냈습니다.자전거를 타고 싶은 날씨와 풍경 유혹이 너무 강했거든요.그렇게 성공했습니다!!  자전거를 타니 도심에서 버스나 지하철을 타고 다닐 때와 다른 시야가 눈에 들어옵니다. 여행이 주는 낯선 곳에 대한 호기심과 사람들처럼, 자전거를 타고 처음 가본 길은 새로운 세상을 보여줬어요.곱게 뻗은 자전거 길가를 따라 갈대들이 사람 키만큼 자라 흔들거리니 여행지에서 만난 사람들이 지나치는 듯 지금에 집중하는 시간이 됩니다. ​<한강공원 자전거 코스 추천> 많은 한강공원이 있지만, 용산구 이천 지구를 추천합니다.강북 '동작대교-한강대교-원효대교' 코스는 특히 풍경이 가장 멋지다 후기가 많았습니다.​저는 주차하고, 먼저 원효대교 방향으로 출발해 다녀온 뒤 미리 준비한 간식을 먹고 다시 반포대교 방향으로 다녀왔습니다. 이촌지구에서 원효대교와 반포대교 사이를 다녀오는 시간은 1시간이 충분하구요. 간식 먹는 시간까지 합치면 2시간 정도입니다. ​<이촌지구 한강 오는 법>진입로는 강변북로에서 으로 또는 이촌동 한강자이에서 진입할 수 있습니다.이촌동에는 맛집이 많아서 간식거리를 준비하기도 좋습니다. 주차비는 2시간 1,600원입니다. ​<자전거 대여> 따릉이 2시간 대여비 2,000원 (한강 자이 앞에 따르릉이 있어요)이촌지구에서는 사설 자전거 대여소가 있습니다. 대여로는 2시간에 1만 원 정도라는데 정확지는 않아요. ​저는  추워지기 전에 이 가을을 좀 더 즐겨보려구요.  자전거 자주 타다 보면, 조금 더 멀리도 갈 수 있겠죠?  
안녕하세요 cooing이에요 😀평일 저녁 한강러닝 다녀왔는데,하늘도 예쁘고 바람이 너무 좋더라구요 ☁️ 저녁 시간 노을이 너무 예뻤어요 🧡  한강대교 북단 🔄 동작대교 북단​퇴근 후에 간거라 이미 지쳐있어서짧은 코스로 후다닥 다녀왔어요  보통 분들은 삼십분도 안걸릴 거리지만만년 달리기 꼴등인 cooing은 왕복 한시간 걸렸어요택시 잡을 뻔..​같이 간 친구는 진정한 러너라먼저 더 멀리 가라고 보냈어요 😂​강바람 쐬면서 걷고 뛰기를 반복하니까낮동안 받은 스트레스도 날아가는거 같아 힐링 되서 좋았어요 🧡​아이, 친구, 연인, 가족과 함께 피크닉 으로도 강추 !​# 주의 ! 😱    중간중간에 날벌레 떼들이 많아요 🦟 
안녕하세요 춘춘이입니다~여행 2일차를 시작하겠습니다!안국역 1번출구에서 나오면 북촌한옥마을로 가는 골목길이 나옵니다!도심 한가운데에 있는 한옥마을은 어떨지 기대되는군요!!입구에서부터 깔끔한 거리들은 잘 관리된  관광지의 냄새를 물씬 풍기게합니다 ㅎㅎ자..이제 돌담이 보이기 시작하면서 한옥마을에 들어왔다는 느낌이 들죠!들어가기 이전! 시립정독도서관이 있어서 먼저 들렸습니다 ㅎㅎ날씨가 너~~ 무 좋아서 사람들이 여기저기 소풍왔더라구요 ㅋㅋ사실 이날 북촌한옥마을에 온게 아니라 삼청동 카페거리에 가기 위해 안국역으로 왔었습니다.ㅎㅎ근데 무슨 한옥마을 같은게 있어서 같이 구경했어요 ㅎㅎ;(촌놈: 뜻밖의 여정)그래도 일단 카페거리를 먼저 가보기로 했습니다!후덜.. 카페거리에 마저 손을 뻗은 삼청동 북촌한옥마을(착한손, 바람직한손)제주도 이니스프리처럼 맑은하늘아래 있는 이니스프리는 정말 피부좋아질거같이 생겼습니다전세계 도시중" 가장 스타벅스가 많다는 도시 " 답게스타벅스가 정말많은데 삼청동 카페거리의 스타벅스는 역시 때깔부터 다르네요 ㅋ요기 삼청로 표지판을 따라 저희는 다시 북촌한옥마을로 들어갔습니다!북촌한옥마을 전망대에서 본 삼청동여기 맞나요? 생각이 드시겠지만 여기서 조금만 왼쪽으로 틀면 고층빌딩 장난아닙니다ㅋㅋ그걸 다 하나의 사진에 담을 수 없어서 아쉬울따름이네요 ㅠ여기는 거리가 예뻐서 외국인이고 한국인이고 다들 사진찍으러 난리나는 골목길입니다~ㅋㅋ(길찍으려다 자꾸 사람찍게되는 place)이제 삼청동에서 걸어나와서 경복궁을 구경하기 위해 돌담길을 따라 걸어갔습니다.걷다보니 중국도착!은 훼이크고 경복궁입니다 ~눈부셔서 자동으로 썩소가 나왔지만 뭔가..(홍보대사아님!)경복궁 내부는 날이 너무 더운관계로 들어가지않고.. 광화문으로 갔습니다광화문광장 ! 잔디밭이 너무 예쁜데 사람들이 잔디를 지키기위해 단합한건지잔디위에 사람이 아무도 없었습니다 ㅋㅋ 촌놈인 저만 겁나 밟고 눕고 신나브렀죠..역사물길이라고 물길을 만들어놨더라구요물을 밟지 않게 조심해서 다녔습니다!세월호 시위가 한창이었는데 지나가면서 마음속으로 추모하며 지나갔습니다.광주엔 없지만 맛있다고 소문난 커피집이에요진짜 커피들만 팔고, 다른건 별로 팔지 않더라구요뭔가 커피에 충실한느낌?ㅎ진짜 커피맛 짱ㅎ커피맛을 아직 잘 모르지만 이건 뭔가 거부감없이 넘어가는 쓴맛이었습니다.그리고 나와서 청계천으로 향했습니다날씨가 무지 더웠는데 청계천 근처는 시원해서 사람들이 많았습니다마음만은 입수하고 싶었지만 조용히 내려가서 산책!Nature & City 이제 을지로3가역 쪽으로 걸어가며 명동 진입!외국인 > 한국인인 동네이제 점점 지고 있는 해가 골목길에 낀것 같은 사진배가 슬슬고파져서 쇼핑겸 밥을 먹으러 신세계푸드코트로 들어갔습니다신세계 명품샵 계단으리으리하더군요손님도 거의없는 명품샵에 있기 민망해서언능 푸드코트로 넘어왔습니다 ㅋㅋ그렇게 맛있다던 가렛팝콘시카고에서 먹었던 맛을 잊을 수 없다는 전파를 받고 직접 가봤습니다.팝콘 퀄리티가 비쥬얼부터 달라요맛>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>넘사벽>>>>> 비쥬얼바로구매 ㅋ이제 밥먹으러 출동벽에 매달려 둥둥 떠다니는 것 같은 의자가 신기하더라구요 ㅎ먹다가 넘어지는 상상하면서 피식..ㅋ 일단 주문했습니다류산슬덮밥과새우만두나와서 버스를 타고 이촌역으로 향했습니다그이유는 이촌 한강공원을 가기위해서!(이번여행의 테마는 도심속 자연)저녁에 한강공원에서 산책하는 동네주민들..(질투나서 나중에 올계획세웠다는..)편의점에서 봉지라면과 맥주를 사와서 먹었습니다!!캬.. 한강보면서 맥주와 라면을 먹으니동작대교를 지나 반포대교쪽까지 걸어갔습니다!다리가 1,2층으로 되있어서 신기했어요!음악분수도 구경하면서 건너니 긴 다리가 그다지 길게 느껴지지 않았습니다 ㅎㅎ1400억원의 투자를 받아 지은 세빛둥둥섬.. 덜덜강위에 인공적으로 섬을 지었다니 대단하더라구요아직 안에있는 시설은 완공되지 않았지만 구경하는 사람들은 많았습니다. 투어하느라 지쳐서종로3가근처에 잇는 게스트 하우스로 고고.. 종로3가 근처 게스트하우스 옐로우브릭2외국인들이 많이 묵고 잇다해서맥주한잔의로망을 가지고 들어갔지만​​​​​​.. 침대에 눕자마자이상   삼청동 카페거리 - 북촌한옥마을 - 경복궁 - 광화문광장  - 명동 -  - 동작대교 - 반포대교 - 세빛둥둥섬 - 종로3가 게스트하우스 옐로우브릭2였습니다!!
 안녕하세요 클레오파트롱 인사 올립니다 ^0^불과 몇 달 전에 더워서 못 살겠다고 했었는데... 벌써 겨울이 성큼 다가왔어요.가을은 눈 깜짝할 사이 지나가버렸고요.ㅠ0ㅠ(봄 여~~어어~~름 갈 겨어어어어우우우울~)​많이 늦은 포스팅이지만, 굴하지 않고 올립니다.ㅎ ㅎ   (음흠..  벌써 4달이 되어가는군요~!!)    " 캡틴~!! 우리 어디 가는 거야??"     마트에서 먹을거리 사들고~ 도착한 곳은 바로 "  "  이에요~!!    와~~ 이색적인 경험이쥬~!! 한강공원에서 돗자리 깔고 도란도란 ㅎㅎ광주에서는 흔한 게 아니여유~ 있어도 이런 모습과는 사뭇 다르죠 ㅋㅋ    이란 곳 무섭다가도, 이런 건 참 좋다~!!데이트할 곳이 정말 많아.. 구경할 것도 많고 ㅎㅎㅎ 친구와 함께여서 더더욱 아름다운 하루였어요    한강공원에 가려면 돗자리는 필수죠~!! 요즘 텐트 치고 쉬는 게 핫한 데이트 코스라고 하던데..ㅋㅋ  핫한 곳엔 항상 제가 있습니다.ㅎㅎ (아이고, 우리 집 안방인냥~ 완전 편하고 좋고만~)​하하하 저 때는 제가 반팔을 입고, 있군요~~ ㅋㅋ  그래도 굴하지 않고, 올립니다.제 사진첩이나 다름없으니께~ㅋㅋ    어허~~ 먹는 거 가지고 장난하는 거 아니야    어허~ 그렇게 막 2개씩 집어먹는 거 아니야~   친구와 도란도란 이야기를 하다 보니 어느덧 해가지고..ㅠ0ㅠ  컴컴해졌어요~저녁 야경도 누워서 볼만하네요.ㅎㅎ  역시 쉬는 날은 시간이 너무 빨리 가~!!    1차는 과자로 끝내고, 2차 시작해야쥬~!!ㅋㅋㅋㅋ 한강에서 복숭아 깎아먹는 사람 있으면 나와보라고 그래~!! ㅋㅋ    요거 요거 입에서 살살 녹는 복숭아~!! 진짜 최고 맛있었음 ㅋㅋ ​사실 믿기 어려우시겠지만, 이 날 제가 많이 못 먹었어요.ㅠ 내 뱃속이 음식을 거부한 날.ㅠ  (왜 그랬을 깡?)더 연습을 많이 하고 와야겠어요~      이렇게 야경을 끝으로 하루를 마감했습니다.  아~ 먹은 것도  많이 없는데 왜 이리 배가 나온 거야?? ㅋㅋ 도통 이유를 알 수가 없군 ㅎ    다음날, 아침에 친구 집에서 눈뜨자마자, 갈비에 밥 한 공기 뚝딱!!근데 그게 또 들어가네.ㅋㅋㅋ하하하 지금 어디 가냐고요?? 있어요 그런 곳 아이파크몰특별시 용산구 한강대로23길 55  용산 아이파크몰 구경 가다   둘째 날도 우리 캡틴이 야무지게 사진도 찍어주셨습니다.여기가 사진 찍는 곳, 필수코스라는데..ㅎ      캡틴!! 가게 사장포스(품품) 나게 찍어줭~     은 정말 구경거리가 완전 많은 것 같아요.ㅠ0ㅠ음.. 문화생활을 즐기고, 또는 접할 수 있는 여건과 조건들이 참 잘 되어있다라는 생각이 들었어요광주는 한참 뒤떨어진 곳..ㅋㅋ   우리 캡틴 계속 내 사진만 찍어주는데.. 그러면 안 될 것 같아서..ㅋㅋ   아이고~~ 너무 이쁘다잉~   옴마?? 누군겨??    연예인이다~!! 안녕 박서준~♡방청객이야 머야~~ㅋㅋ(촌스럽게)    나랑은 전혀다른 느낌.ㅋㅋ세상 다정하게 연인포스 뿜뿜!! (부럽당)    용산 카페마마스에서 (리코타치즈샐러드와 마마스스프)  아침에 그렇게 먹고도 또 먹으러옴.ㅋㅋ마지막 만찬.ㅠ0ㅠ오니 이런것도 먹어보고, 다 컷네 다 컷어~ㅋㅋ     먹으면서 도란도란 수다 삼매경그와중에 셀카도 잊지않고 찍었쥬~!! 시간이 너무 빨리 지나가요.ㅠ       얼굴은 웃고 있지만, 얼마나 아쉬움이 남던지요...ㅠㅠ우리 또 언제 볼 수 있을까???    만날때는 정말 너무 좋고 기쁜데.. 이렇게 헤어짐이 있을땐 슬퍼용기차타고 집으로 돌아왔습니다.캡틴 우리 하루 빨리 다시 보자~!!! 
​안녕하세요!저는 이번에 당일치기로 나들이를 다녀온 이야기를 써볼까 합니다.저랑 제 친구들은 어디를 갈 때 항상 즉흥적으로 여행을 하는 편이에요!정작 '어디 가자!' 라고 계획을 세우면 늘 이런 저런 핑계로 인해 무산이 되더라구요.ㅎㅎㅎ그래서 이 날도 전혀 계획이 없었다가 아침 일찍 친구에게 '만나자'는 전화를 받고다녀오게 되었답니다.이렇게 시작된 저의  당일치기 코스! 보실래요?!ㅎㅎㅎ말 그대로 즉흥여행 입니다.일단 버스에 타긴 했으나 도착지를 정해야 했는데.점심이 다가오니 배가 고파져 '먹거리가 많은 곳으로 가자!' 라고 되었죠.저희는 노량진으로 향했습니다.​​노량진 도착 후, 먹자골목에서 저랑 친구는 먹방을 시작했습니다.볶음 쌀국수,​​아이스크림 와플​​그리고 엄청 유명했던 컵밥 까지!가격은 모두 3,000원 미만이에요.특히 볶음쌀국수는 주문할 때 줄이 길어 10분 넘게 기다렸던 것 같아요.그런데 막상 또 먹으니 줄서서 먹는 이유를 알 정도네요.정말 맛있었어요!!먹자골목은 노량진 3번 출구로 나오면 맞은 편에 컨테이너 박스들로 쫙 이어져 있답니다!​​​​​어느 정도 배가 차서, 오늘은 날씨도 좋겠다!산책하면서 소화 좀 시키자! 라는 생각에두 번째 목적지인 한강공원에 다녀왔습니다.노량진에서 가장 가까운 한강공원이 ''이라길래 버스를 타고 이동했는데노량진 역에서 네 정거장만 가면 나오더라구요!제 일기가 블로그에 올라갈 때 쯤이면 조금 덥거나 시원할텐데..저는 4월 초에 다녀와서 그런지 아직 나무들이 가지만 앙상하네요.ㅎㅎ하지만 바람도 선선하고 날도 춥지 않아 가족단위로도 많이 오고 산책하는 분들도 많아요!​​조금 걷다보면 자전거 대여소가 보여요.남는 자전거가 있으면 타볼까 하고 갔는데 마침 저랑 친구가 탈 수 있게끔딱 두 대 남았더라구요.​덕분에 계획에도 없는 운동을 하게 되었습니다.ㅋㅋㅋㅋ​​​사실 1시간 대여했는데, 자전거를 탄 시간은 30분도 안 되는 것 같아요.서로 사진 찍고 벤치에서 수다 떠는데 30분 이상 소요했달까?ㅎㅎㅎㅎ자전거도 타고 바람도 쐬니 어느새 시간이 6시가 훌쩍 넘어가네요.저희는 막차를 타고 집에 가야하기 때문에 마지막 코스를 정하고 집으로 가야하는데..어디를 가야 마지막을 기분 좋게 장식할까 고민했어요.그러던 도중 'UV'의 '이태원 프리덤'이라는 노래가 들리네요.그래서 목적지는 이태원으로! 그야말로 즉흥여행의 끝판왕 이었습니다.ㅋㅋ​​이태원 역 3번 출구로 나오면 바로 맞은편에 네이버 라인스토어가 있습니다.총 3층으로 되어 있어요.1층은 문구용품, 장난감, 인형, 라인프렌즈 대표 상품을 구입할 수 있고,2층은 패션용품이나 홈데코, 생활용품들이 전시/판매되고 있어요.3층은 라인 프렌즈 카페, 포토존으로 꾸며져 있답니다.사진 찍기 좋은 공간들이 많더라구요!​​​​​​같이 간 친구가 생일선물로 미리 인형을 선물해달라고 했는데못들은척 하느라 힘들었어요 ㅎㅎㅎ​​구경이 끝나고 또다시 배가 고파진 우리는 이태원 모나리자 펍 레스토랑으로 향했습니다. ​원래 저희가 가고 싶었던 식당은 그날 휴무더라구요.그래서 고민하다 밖에서 슬쩍 내부를 봤는데 분위기가 좋아 보여 들어가게 되었습니다.​​뒤늦게 검색해보니 분위기가 좋아 많은 사람들이 찾는 곳이라고 하네요.​​저와 제 친구는 마르게리타 피자와 각자 칵테일 한 잔 씩 주문해 먹었는데피자 가격은 16,000원.칵테일은 한 잔 당 10,000원 이었어요!맛도 괜찮았고 무엇보다 분위기가 너무 좋아 친구랑 잘 왔다는 말을연발했던 것 같아요!​​하루 종일 무계획으로 시작해서 여기저기 많이 다녀왔는데 어디르르 가야할 지잠시 고민될 때도 있었지만결과적으로 너무 재미있는 당일 여행을 하고 온 것 같아요.여러분도 당일치기로, 계획없이 여행을 떠나 보세요!너무 재미있었어요!!!
제가 좋아하는 걷기 코스입니다.여러곳 돌아 다녀보아도 역시나 한강을 걷는게 가장 좋네요.봄날 꽃이 피는데 안 걷기에는 아쉬워서....집이랑 가까운 신사나들목에서부터 시작할 예정입니다.최종 목적지는 이촌까지..대략 1시간 30분~2시간 소요 예상.​​​​​신사나들목​​신사중학교과 현대고등학교 사이.​​​​​​​​신사중학교.​​​​​만약 지하철을 타고 오시는 분들은신사역 8번출구에서 신사동가로수길 끝까지 오신 다음사거리 건너 보시면 신사중학교와 현대고등학교가 있답니다.​​​​​​​신사나들목을 향해 직진.​​​​​시작할땐 날이 좋았습니다.​​​​​​​​신사나들목.​​​​​​​굴다리 통과.​​​​​ ​​그럼 바로 한강.​​​​​맞은 편에 남산이 보이네요.​​​​​​​​​​​​​​​​겨울에 그렇게 공사를 하더니..​튜립도 심어 놓고..​​​​​​​​​​​​​​양 옆으로 튜립이 가득하니 좋네요.이 근방은 길이 흙이라 오랜만에 흙밟는 느낌도 느끼고 한남대교.​​​​​​잠깐 쉽니다.​​다리 밑은 언제나 시원하네요.​​​​​​​직진으로 계속 가면 되는데..공사를 해서 옆에 있는 공원 길로 걸어갑니다.​​​​​​​​​역시 봄이라​​​​​​​​​​​​​애벌레  ​​​​그런데 점점 구름이 많아 집니다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​예상보다 더 시골길 같은 운치가 있는 한강.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​이런 길도 좋은데  흙길이 더 좋네요.​​​​​​저 멀리 반포대교가 보이네요.​​​​​​​​​​​​요즘은 텐트를 함부로 치지 못하더군요.​지정된 장소에서만 가능하답니다.​​​​​​​​역시 봄인가 봅니다.꽃도 피고..텐트 꽃도 피고...​​​​하늘에 구름 가득...​​​​​​반포대교 ​​﻿여의지구, 망원지구, 그리고 반포지구이렇게 3곳이 한강변중에 가장 인기가 많은 거 같습니다.​​​​​​​세빛섬​​​​​​​세빛섬은저녁이 더 예쁘지만....​​​​​​​안으로 들어가서 아이스크림 하나 먹고 가기로..​​가빛섬에 카페가 생겼더군요.언제 함 가보는 걸로...​​​​​​​​​​​​주말이라 그런지조그마한 장터가 열렸더라구요.​매번 그렇게 오면서 낮에는 잘 안와서 그런지...이런게 생긴줄 몰랐네요.​​​​​​​​​​​​​​​​​가격이 5000~10000원 정도​​​제가 좋아하는 떼르드글라스가 나가서 슬프지만...​​​​​​​​​​​﻿돌체밤비나의 메뉴와 가격​​​​아이스크림은 8종류​​​​​​이런것도 있네요.​​​​​​​아이스크림.​​​​​​​그나마 코코넛이 리조랑 맛이 비슷해서...​​​​​​​​​세빛섬 세틀버스 운행시간 안내판이 있길래찍어 놓습니다.​​여기 올때마다 걸어왔는데 고속버스터미널쪽에서 오는 버스가 있었네요.​​​​​​7호선 고속터미널역 6번출구에서 세빛섬 주차장까지 ​​​​​​​시간은 이렇답니다.15분 간격으로 운행하네요.​15:00 ~17:15분까지는 미운행이네요.​​​​​​​좀 더 크게..​​​​이렇답니다.짐이 많으신 분들은 셔틀버스를 타고 오시는게 좋을듯.​​​​​​​​​잠깐 잘 쉬었으니 이제 다시 출발.​​반포대교를 건넙니다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​낡이 좋으면 이 풍경이 진짜 예쁜데..특히 노을질때가 아름다운 곳이죠.선유도 공원과 여기가 한강변에서 노을질때 가장 아름다운 곳인듯.​​​​​​​​​​​​이제 건너 왔습니다.​​이곳에서 이촌 한강공원까지 길도 예뻐요.​약간 정리 안된듯한 매력이 있는 곳입니다.​​​​​날이 더 어우워지네요.​​​​동작대교​​​​​​​​​여기 아래에서 항상 쉬어 갑니다.​​지하철이 지날때마다 시끄럽긴 해도..​​​​​​너부리들이 나온다네요...​이런 간판이 없었는데...새로 생겼나 봅니다.​​​​​​​어디 시골길 걷는거 같죠?​​​이촌동 인근만 오면 멍멍이들이 많아지고쉽게 보기 어려운 멍멍이 종들이 많답니다.특히 시바견이 제법 흔해서 자주 봐요.​​​​올 겨울 공사를 그렇게 하더니이제 오픈.​​​​​​​​이촌 한강공원​​​​​​​이곳도 텐트 치기 가능한 곳인데다른곳보다 확실히 텐트도 적고 가족단위가 많습니다.​​​​​ ﻿그리고 이곳을 지나면 끝.이렇게 걷고 지하철타고 집으로....​​​빨리 걸으면 대략 1시간 30분 코스.저처럼 중간에 두어번 쉬어가고 아이스크림이라도 먹으면 2시간 훌쩍 걸리는 시간이 소요된답니다.​​​​​
​안녕하세요 해피트리의 청라 즐기기 방문을 환영합니다 ​얼마전에 가평여행을 다녀오면서 딱 일몰시간이  맞더라구요 이때 88도로를 지나가는건 ..  정체지옥속으로 들어가는길 ㅎ​그래서 아예  한강공원 마땅한곳에서  한강곧기 하면서 일몰도 보고 그렇게 퇴근시간을 피해서 집으로 가자는게 우리의 생각이었다 ​​그러나 요즘 치솟는 기름값 때문인지 ㅎㅎ퇴근시간임에도 불구하고 네비쳐보니 .. 밀리지 않았다는 이 믿기 힘든 현실 ​그래도  난  오늘의 한강공원을 즐길랍니다 ​이천에서 내차 가지고 한강 나들이 오기가 쉽지 않으니 말이예요 ​이참에 한강야경까지   보고 가기 위해  우리는 슬슬 한강걷기를 시작합니다 ​​ 에는 이 분홍펭귄이 아주 유명해요  그냥 제 생각에는 한강과는 참 어울리지 않는 색감의 펭귄들이라고 생각해요   물론 작가님의 무슨 의도가 있었겠지만아무리 보아도  우리의 한강공원과는 어울리지 않는다 ​펭귄도 안어울리지만 저  찐분홍색 ㅋ 진짜로 안어울리는것 같단 생각 ​이런 생각 나만 하는건 아닐꺼란 생각이 들지만 작가님의 의도를  존중하기로 했다​한강나들이 온 ......펭귄들 일까요 ?​이렇게 울 가족의 한강데이트는 시작되었어요 ​​ ​그리고 해가 슬슬지기 시작하면서 나의 주특기인 장노출을 찍기 시작했어요 음 해피트리 요즘 바다 아니고 강에서도 장노출을 찍네요 ​그냥 말뚝만 보면 . 일렁이는 물결만 보면 삼각대를 세우고 싶네요 ​다행히 한강걷기 한참 했는데 남편과 아들이 가방을 들어주워서 훨씬 수월하게 우리는 한강데이트를 즐겼어요 ​한강나들이 하기 좋은 한강공원이 바로 여기네요 한강공원추천을 오늘은 으로 해드립니다 ​조만간에 있는 한강공원 모두를 다 돌아보고 싶어요 ​한강공원은 대중교통이 답이라. . 장비들고 한강걷기는 쉽지 않은 도전입니다 ​그러나 곧 한강나들이 그렇게 시작해 볼게요 ​​ ​멋진 한강야경 구경해 보세요 한강데이트 지대루 ㅎ데이트 핑계삼아서 전  한강사진 찍어요 ​​내친김에 결국 밤드라이브까지 하게되었네요 자의반 타의반으로 밤드라이브 ㅎ ​​자 이제는 아까 한강걷기하면서 휴대폰으로 쉽게 쉽게 찍은   한강공원 추천 사진입니다 ​​  한강공원중 오늘은  풍경입니다  ​한강나들이 하기 좋은 공원 ​ ​으로  한강나들이 나온 분홍 퓅귄들 인가 봅니다 ​​ ​아무리 봐도 쌩뚱맞은 저 색감 ....... 우짤   ​한강자전거코스는 정말 재미 있는 한강나들이중의 하나지요 걷는자 산책하는자 자전거타는자 .........그중에 최고는  한강자전거 코스를 달리는 자전거들 입니다 ​​   ​  이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터 ​​이렇게 한강공원추천으로 오늘은 이촌 한강공원을 소개해 드렸습니다  4주차장에 주차하시고 한강나들이 하세요 ​과 제일 가까운 주차장입니다 주차비는 비교적 저렴해요 ㅎ​인천 촌사람은 대중교통 잘 이용 못하는  단점이 있어요 ㅎ에서 미아될까 두렵다는 ㅎ​​이상으로 한강데이트 제대로 하고온 해피트리 가족의 한강야경 보고 한강나들이포스팅이었습니다 ​​  ​ 
사진이 불어오는 곳지난 사진촬영지를 정리합니다- Take 47-퇴근길 그냥 할일없어서​돌아다니다가 발견한 포인트~​독특해서 포스팅해본다^^ 이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터  나들목 쪽에 보면​둥글둥글한 거대한(?) 조각품이 있다.​개인적으로는 한강 주변  통으로다가​이 작품이 가장 멋지다는 생각으로​담아보았다~ 저거다 올라가지 말라고 쓰여있는데​저걸 어찌 올라가나....음.....​가끔 취객 정도 도전을 하지 싶긴 하다​암튼 실제로 보면 스케일이 제법 있다~​마치 둥글둥글하게 가운데가​레미안 첼리투스를 향한 것이​결국 부동산이 최고다~이런 메시지를​전할리는 없지만 그냥 그런 생각을 해봤다.​반데 방향으로는 여의도가 살짝 걸린다.​엘이디가 중간중간 있어서 이거 밤에​불 들어오겠다 싶어 해 질 때까지 노들섬​나드리 다녀왔다~ 노들섬으로 가는 한강대교 자살방지​캠페인인가 이런 문구가 많다​문구가 일몰이랑 잘 어울린다만​퇴근길인데 끝나지 않았다니 ㅎㅎ 마침 미세먼지 없고 넘나 맑은 하늘​매일매일 이랬으면 좋겠다~~ 노들섬 돌다 보니  심벌인가?​여의도 야경과 잘 어울려 담아보았다​조명을 좀 쏴주면 더 좋을 건데​늦게까지 있어봤는데 저게 다다~ 역시나 예상대로 구조물에​불이 빤짝~ 들어왔다~ 보기 좋다~​뭔가 미래지향적이면서​과거와 현재를 잇는 듯한​그런 시간적인 느낌마저 든다~​중간에 앉아서 맥주 한잔하시는​분들이 있어 갈 때까지 기다렸다가​담았는데 여름철에는 사람 많아​타이밍 잡기 좀 힘들 듯~​어안이나 초광각으로 들이대고​담으면 또 좋을듯하다~ ​ 
주말에-!봄봄봄 봄이왔어요:)요즘 날씨 왤케 따슙나요!따뜻한 봄 날하면 연인들이 자주가는 장소바로 '한강'작년에 따뜻할 때마다 갔던 우리들의 아지트이촌한강이에요!사실 여의도는 사람 너무 많고,반포한강도 사람 많기는 마찬가지!이촌 한강은 한적하니 주차하기도 좋고 짱짱임!작년에도 요기서 텐트치고 피자도 먹고치킨도 먹고 주먹밥도 먹고 낮잠도 잤는뎅!올해도 ...ing이 날도 일욜날 오빠만나서강화도 드라이브 가기 전,점심먹으러 이촌 한강공원으로 갔어요^^^^동부이촌동에 맛집을 보니,김선생 이란 곳이 굉장히 유명한가봐요사람들 북적북적 대기시간 3,40분...아숩게... 다음을 기약하며..길가에 있는 우동전문 분식집에서 우동, 김밥, 유부초밥 포장해서 이촌한강으로 갔어요!웃겼던거..우동2개 + 김밥 + 유부초밥시키고젓가락 2개만 달라했더니"두개만 필요하다구요?????"라고 사장님이 말씀하심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ열라돼지라고 했겠지...?딱 휴게소 우동맛!오랜만에 여행가기 전 먹는 우동맛이새록새록 느껴졌죵 ㅋㅋㅋㅋㅋ요것도 딱 휴게소에서 파는 맛!진짜 와우 맛있다가 아닌 흔하디 흔한맛인데,진짜 중독되고 추억이 함께 있는 맛!우걱우걱 먹었죠!편의점에서 맥주와 웰치스 사과맛과 함께:)우리커플 돼지커플짇애 먹음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저녁은 야심차게 오리주물럭 먹자며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(오리주물럭은 다음 포스팅 *.*)다 먹고,스타벅스 아이스 아메리카노 그란데사이즈 하나사서강화도로 출바아아아아아알!!매번 가는 코스말고 창우리(?) 암튼 그쪽으로 가보기로!창후리' 라네욬ㅋㅋ 창우리가아니라!차타고 지나가다 강화 고인돌 구경 잠깐 하고다시 가던길로 슝슝~~~~!오빠의 깨알 개그 보며 씐나게 드라이브를 즐겼죠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ남들한텐 걍 친절한 남자나한텐 깨알드립 잘치는 짱웃긴 개그맨우리는 평화전망대도 찾았어요!저멀리 북한의 모습..학교다닐때 자주왔던거같은데...올때마다 가슴 한켠이 씁쓸하고그냥 저멀리 보이는 한 민족이라는 북한의낡디낡은 집들을 보면서..신기하기도 했던...북한...가깝고도 너무너무 먼 나라....다보고 우린 오리주물럭을 먹으러 갔답니당:)강화도는 정말 드라이브코스로 최고인듯!이번엔 코스를 약간 바꿔서 선착장있는 곳으로 갔는데동막해수욕장으로 네비치고 가면..예쁜 펜션과 카페, 강화도 바다풍경그리고 시골 풍경을 다 볼 수 이써용!!!강추강추*.*
​ 여행 데이트코스 산책하기 좋은 한강 노들섬 주말나들이​지난 주말 일요일 집에 가만히 있다가 날씨가 좋아 어디든 나가야겠다 싶어 간 곳이 한강 노들섬이였어요.낮은 더우니 선선한 오후쯤 일몰이나 보러 가자 싶어 나섰는데, 가면서 날씨를 검색해 보니까 저녁 6시부터 구름이더라구요.그래도 혹시나 싶어 그냥 갔는데, 가는 도중 지하철에서 밖을 보니 온통 뿌옇더라구요.날씨는 별로였지만 이왕 나왔으니 그냥 한강 노들섬으로 향했어요.​노들섬은 작년에 한번 가봤는데  데이트코스로 산책하기도 좋고 주말 나들이하기 좋아서 또 가보고 싶었거든요.​ 1. 노들섬 가는법 용산구 이촌동<지하철>- 지하철 1호선 용산역 1번 출구 신용산역 정류장(03-004) 노들섬 방면 버스탑승, 노들섬 정류장 하차- 지하철 4호선 신용산역 3번출구 신용산역 정류장(03-004) 노들섬 방면 버스탑승, 노들섬 정류장 하차- 9호선 노들역 2번출구 한강대교 방면으로 600미터 도보 이동​<버스>- 간선버스:150,151,152,500,501,504,506,507,605,750A,750B,751,752- 지선버스: 6211 ​노들섬 가는법은 대중교통을 이용해 갈수 있어 편하게 갈수 있어요.지난번엔 9호선을 타고 노들역에서 걸어 갔는데 이번엔 신용산역에서  버스를 환승해서 갔어요.버스가 노들섬 바로 앞에서 서니 편하더라구요.​ 2. 노들섬 주차 및 시설 운영시간- 노들섬 주차 불가, 인근 공영주차장 이용( 4주차장, 노들나루공원 주차장)- 시설운영시간: 시설개방 화~일 09:00~21:30 / 직영시설 수~일 12:00~20:00- 휴관일: 매주 월요일, 신정, 설, 추석 당일 ​노들섬은 대중음악 공연장, 문화 사업을 위한 업무공간과 상업공간 등  시민에게 새로운 문화생활을 제안하는 복합문화 시설이에요.그래서 다른 한강공원에 비해 볼거리와 먹거리, 쉴 공간이 많은 편이에요.​ ​한강 반대편 하늘은 이렇게 파랗게 볼만했는데,  한강쪽 하늘이 완전 뿌얬어요 ㅠㅠ반대였으면 좋았을 텐데..​ ​노들섬에 도착한 시간이 6시가 안된 시간이었는데, 공연을 준비하시는 분들이 계시더라구요.공연 구경은 안했는데, 산책하면서 음악소리는 들을 수 있었어요.​ ​한강을 보기 위해 한강변으로 가다 꽃이 피어 있는 계단이 있길래 계단을 따라 아래쪽으로 내려갔어요.​ ​지난번엔 겨울에 왔었는데, 그날 너무 추워 일몰만 보고 그냥 갔었거든요.계절별로 한번씩만 가보면 좋다는 말이 맞는게, 겨울과는 또 다른 풍경이라 날씨는 비록 좋지 않았지만 잘갔다 싶었어요.​  ​정면에서 보면 꼭 달처럼 생긴 구조물이 있는곳.이곳은 수상택시 승강장이 있는 곳인데, 나중에 날씨 좋은날 여기서 일몰을 보면 좋을것 같아요.​ ​계단을 따라 왼편으로 가니 시민분들이 산책도 하시고 자전거 타시는 분들도 많이 계셔 저도 이쪽 길로 돌아 봤어요.​ ​가면서 보니 이길이 노들섬을 한바퀴 도는 길이더라구요.전에 왔을땐 이쪽으로 안와서 몰랐는데,  데이트코스로 산책하기 딱 좋겠더라구요.코스가 길지 않고 길도 좋아 전혀 힘들지도 않아요.시원하게 한강바람 맞으며 걸으니 기분도 좋고 여러 각도의 풍경을 즐길수도 있어요.​ ​노란 리본을 맨 개도 볼 수 있었는데, 덩치는 있지만 얼마나 귀엽던지 ㅎㅎㅎ특히 반려견이랑 산책 나오신 분들이 많았어요.​​ ​자전거 타시는 분은 바로 전 본것 같은데 한 바퀴를 돌고 벌써 오셨더라구요.노들섬은 다른 한강공원에 비해 붐비지 않아 속도를 내며 자전거 타기도 좋은것 같더라구요.​ ​한강 노들섬을 산책하며 걷다 보니 날씨도 점점 선선해졌어요.건너편 이촌 한강공원도 보이더라구요.​  ​다리 아래쪽을 걸어가면 요런 풍경을 볼 수 있어 좋아요.한강대교 건너편을 쭈욱 당겨 찍어 봤어요.​ ​지난 주말 일요일 온통 뿌얬던 날씨 너무 아쉬웠어요.​ ​제가 노들섬을 좋아하는 이유는 이촌고가교를  지하철과 기차들이 수없이 지나다니는데 그 소리가 너무 좋아서에요.잔디밭에 가만히 앉아 있으면 수시로 그 소리를 들을 수 있답니다.​  ​하늘을 보니 이날 일몰은 망했구나 생각이 들어 그냥 갈까 하다 앉아 바람이나 쐬다 가자 싶어 잔디밭에 앉아 있는데 의자에 앉아 계신분 보니 나도 저런의자 하나 놓고 앉아 있고 싶더라구요.​  ​잔디밭에 앉아 있는데 구름이 잔뜩 끼어 있던 하늘에서 갑자기 해가 뿅! 하고 나타났다 금방 사라지더라구요.일몰이라고 하기엔 좀 뭐하지만, 지는 해를 잠깐 볼 수 있었어요. ㅎㅎㅎ​ ​조금 있다 보니 한강 유람선도 지나가고, 일교차가 크다 보니 바람도 약간 쌀쌀해졌어요.그래서 자리를 접고 일어났어요.​  ​가면서 수상택시 승강장에 잠시 들러 봤는데 불이 켜지니 또 괜찮더라구요.일몰만 예뻤음 매직 아워때 여기서 사진 찍으면 예쁠것 같아요.​ ​노들섬에 밤이 오니 주말 나들이를 나오시는 분들도 늘었고, 불도 켜있어 야경 보기에도 괜찮더라구요.​ ​해가지고 집으로 돌아가면서 이번엔 버스를 타지 않고 신용산역까지 한강대교를 건너 갔어요.20분 넘게 걸어갔는데, 한강대교를 걸어가니까 기분이 좋더라구요. 아직까진 시원하기도 하구요.노들섬은 카페, 서점, 음식점까지 다양한 시설이 있어 여행 하면서 데이트코스로 즐기기도 좋고 주변을 한바퀴 돌수 있는 길이 잘 되어 있어 산책하기에도 좋아요.그리고 무엇보다 사람이 많지 않고 복잡하지 않아 좋았던 것 같아요.날씨 좋은날  주말나들이 장소를 찾으신다면 한번 찾아가 보세요~​​  노들섬특별시 용산구 양녕로 445 ​ 
​[ 출사지 코스]풀프레임 미러리스 카메라 추천 니콘 Z7II백빈 건널목 지나 펭귄이 사는 한강으로​​안녕하세요 엘란비탈, 박성욱 작가입니다. 오늘은 재미있는  출사 코스를 소개할까 합니다. 먼저 tvN 드라마 나의 아저씨의 배경으로 나와서 화제가 되었던 백빈 건널목입니다. 에도 실제로 운행이 되고 있는 기차 건널목이 있다는 사실! 항동 철길은 기차가 운행되지 않는 곳이잖아요. 그런데 백빈 철길은 기차가 지금도 운행되고 있습니다. 그것도 자주요. 그래서 안전이 제일 우선인 출사지입니다.​  ​오늘 출사 여행도 저의 든든한 동반자, 풀프레임 미러리스 카메라로 추천 드리는 니콘 Z7II와 함께 합니다. ​펌웨어 업데이트로 [눈 인식 AF] 및 [얼굴 인식 AF]와 [피사체 추적 AF] 시 ​라이브 뷰로 표시되는 초점 포인트의 갱신 속도가 향상되어 ​보다 편안하고 안정된 촬영을 제공해주는 Z7II입니다.​렌즈는 F2.8의 조리개 값을 가진 표준 줌렌즈입니다.  24-70mm의 초점거리를 가지고 있는 렌즈이죠.​니콘 Z7II가 705g ​(배터리 및 메모리 카드 포함, 바디 캡 제외)으로 상당히 가벼운데요,​여기에 렌즈까지 가벼우니 출사 길이 훨훨 날아다니는 것 같습니다.​하지만 화질은 DSLR 니콘 D850과 동일한 4,575만 화소라는 사실!!​​ 백빈 건널목 주경​​ ​여긴 지금도 유명한 곳 이어서요,​제가 갔을 때 드라마 촬영을 하고 있더라고요.​방해가 되지 않는 선에서만 사진을 찍습니다.​어차피 한강 가서 펭귄 보고 다시 올 거니까요.​​​​ ​백빈 건널목입니다.​시간이 되면 역무원이 나오십니다.​천천히 달리는 열차가 아니라 정말 빠르게 달리는 열차이니 조심을 해야 합니다.​셔터스피드를 저속으로 두고 기차의 움직임을 표현해 봅니다.​​ ​사람은 움직이지 않고, 기차만 움직이는 것처럼 보이게 하는 것이 포인트입니다.​물론 사진에는 답이 없지만요. 움직임을 표현하고 싶은 분들은 그렇게 하면 됩니다.​​​ ND 그라데이션 필터를 거꾸로 두고 촬영을 했습니다.​물 부분은 너무 밝아서 어둡게 표현하고 싶었거든요.​니콘 Z7II는 보이는 그대로 사진이 나오는 풀프레임 미러리스 카메라입니다.​​​ ​이쪽은 말뚝이 이렇게 박혀 있습니다.​그래서 장노출 사진을 찍으면 재미있게 표현이 되는 곳이죠.​암석 때문에 위험하니 항상 안전에 유의하시길 바랍니다.​​​ 펭귄 보러 가자​​​자 이제 펭귄들을 만나러 가볼까요?​한강에 정말 펭귄이 산다고요?​에이 그럴 리가....​​ 이촌 한강 공원 전망대에는 이렇게 펭귄들이 있습니다.​펭귄 컨셉의 전망대입니다.​여의도를 조망할 수 있는 곳이죠.​​​ 아 이건 갑자기 제주도 사진이...​항상 빼놓고 올린 사진들이 많아서 여기에 올려 둡니다^^​​​​ ​태양이 구름에 숨었다가 나왔다가 약을 올립니다.​펭귄들은 아무 생각 없이 바라만 보고 있네요.​​​ 자 이제 이 장소 아시겠죠?​아시는 분들은 이미 알고 있는 장소​뒤로 보이는 철교가 바로 한강철교입니다.​​​​ 기차가 참 많이 다니더군요.​그래서 여기는 정말 다양하게 찍을 거리가 많은  출사지 코스입니다.​​​ 여기도 기둥이 있네요.​그냥 사진을 찍는 것보다 5초 이상 장노출로 사진을 찍으면 분위기가 더 좋습니다.​삼각대를 이용해서 장노출을 촬영하는 경우 미러리스 카메라에 있는 손떨림 방지 기능을 꺼주세요.​워낙 강력한 손떨림 방지 기능을 가지고 있어서 삼각대를 사용하지 않는 경우 보통 때 이 기능을 켜고 사진을 촬영하면​사진이 거의 흔들리지 않더라고요.​​​​ ​저의 자화상도 하나 찍어 보고요.​여기 사람들이 거의 없었어요.​날이 춥지도 않았는데 말이죠.​하지만 산책로가 있어서 산책하시는 주민분들이 가끔 지나다니시더라고요.​​​​ 펭귄들은 여전히 꿈쩍도 하지 않고 있네요.​물고기라도 몇 마리 던져줄 걸 그랬네요 ㅎㅎ​​​​ 바로 앞에 보이는 건물이 63 빌딩이 되겠습니다.​제가 어릴 때는 세계에서 가장 높은 빌딩인 줄 알았어요 ㅎㅎ​옆으로 더현대 건물도 보이네요​LG 트윈타워 건물도 보이고요.​​​ ​역시 풀프레임 미러리스 카메라로 사진을 찍으면 야경 사진이 잘 나옵니다.​특히 니콘 Z7II는 풍경 사진과 야경 사진에서 확실한 장점이 부각이 됩니다.​물론 인물사진도 잘 나오지요. 깔끔하고 선명한 이미지를 만들어 주는 니콘 Z7II입니다.​​​​ ​이윽고 산책하는 시민들의 발소리도 잦아들고,​펭귄들은 여전히 꽁꽁 얼어붙어 있는 한강의 모습입니다.​​​​ 그냥 여의도 야경을 찍기에는 재미가 없더라고요.​그래서 선의 요소들을 넣어서 야경 사진을 찍어 봅니다.​​​ ​말뚝을 넣어서도 야경 사진을 찍어 보고요.​빼고서도 찍어 봅니다.​아 정말 한강물에 들어가서 말뚝을 뽑는 건 아니고요^^;​​ ​​​ 내가 움직이면 말뚝은 사라지는 거죠.​​​​ 풀프레임 미러리스 카메라의 장점은 무게를 줄이면서도 화질은 유지를 했다는 점입니다.​특히 삼각대와 함께 사진을 찍는 경우,​삼각대에서 카메라를 분리하지 않고도 이동이 용이하다는 점도 장점이라고 할 수 있습니다.​​야경은 매직아워가 끝나면 바로 접고 철수입니다.​​​ 다시 백빈 건널목으로​​ ​다시 백빈 건널목으로 왔습니다.​밤에 보는 풍경이 주간에 보는 풍경과 많이 다르죠?​그래서 재미가 있습니다.​​​​ ​이번에는 사람들의 통행을 방해하지 않는 선에서 삼각대를 두고 사진을 찍어 봅니다.​자동차의 움직임이 궤적으로 표현이 되는 군요.​​​​ 백빈 건널목에서 무언가 재미있는 사진을 찍어 보고 싶었거든요.​​​​ 곧 또 열차가 지나갑니다.​​​ 항상 역무원들이 나와서 통제를 합니다.​그런데 차 하나가 건널목 진입을 해서는 오도 가도 못하고 당황하고 있더라고요.​그때 역무원이 빨리빨리 나오라고!!!​저 깜놀했습니다.​갑자기 당황하면 아무런 행동도 하지 못하는 거죠.​​​​​ ​안전한 일상생활하시길 바랍니다.​출사도 안전하게 하시고요.​​​​ ​이건 패닝샷으로 촬영해 봤습니다.​​ ​어떤가요? 참 재미있는  출사 코스 인정??​날이 너무 추운 날보다는 조금 따뜻해지면 제가 알려드린 코스로 사진 산책 나가보세요.​​ ​다음에 또 다른 흥미로운  출사지 코스 소개 드릴게요^^​​​ ​오늘은 니콘의 풀프레임 미러리스 카메라, 니콘 Z7II로 촬영한 사진을 보여 드렸습니다. 추운 겨울 건강 유의하시고, 따뜻하고 즐거운 시간 보내시길 바랍니다^^​​​ [온라인 강의] 사진을 확 달라지게 하는 포토샵 강좌 수강생 모집쉽게 배우는 사진 보정 사진을 확~ 달라지게 하는 포토샵 강좌 안녕하세요 엘란비탈 박성욱 작가입니다. 지...blog.naver.com ​​​​ 오늘 내용이 조금이나마도움이 되셨다면,이웃추가해주세요^^더 알찬 내용으로다시 돌아오겠습니다.​스크랩 및 공유는 항상 감사합니다^^​하지만,본 포스트의 글과 사진은제 개인의 창작물입니다.절대로 무단 사용하실 수 없습니다.​​​​ ​​​ 이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터 ​ 
 ​​이촌 한강공원은 한강대교변 노들섬을 포함한 강변 북단이 이촌 지구다.​ 둔치를 따라 유채꽃, 달맞이꽃, 갈대, 억새, 코스모스가 철 따라 조성되어 산책 코스로 유명하다.​ 또한 자전거 도로가 잘 설비되어 있어 각광받는다.​ 인라인 스케이트나 조깅을 즐기는 시민들도 많이 눈에 띈다.​ 이촌 지구는 빡빡한 도심에서는 맛보기 힘든 한적함을 느낄 수 있는 한강의 명소다. 또한 이곳에는 시민들이 여가 생활과 레저 생활을 즐길 수 있도록 축구, 야구, 농구, 배구, 게이트볼장, 테니스장, 우드볼장 등 10여 종의 운동경기장이 마련되어 있다.​ 특히 1998년에 완공된 인라인 스케이트장은 국제 경기가 가능하도록 만들어져 유용하게 활용되고 있다.​ 인라인 스케이트 마니아들이 강바람을 맞으며 라이딩하는 모습은 보기만 해도 시원하다.   
  어제의 하늘sns에 하늘 사진 안올린 사람이 없을만큼 날이 좋았던 어제죠 토요일인데 아침 정기플라워데코부터 농장들르고, 주문건까지 마치고 나니 하루가 다가고들어오는 길에 해질녘 예뻐서 사진찍고 감탄의 감탄​​​    러닝​미세먼지가 그냥 좋음도 아니고최고 좋음이라니 토요일 저녁 급 나이트런을 하기로 맘 먹고 6KRun 성공 :)이제 날이 더워지니 아침이나 낮에 뛰면 햇볕이 너무 강해서 (지난주 어깨가 탐)그리고 요즘엔 또 밤엔 좋음이었지만 다음날 아침엔 미세먼지 나쁨일때도 있고 해서오늘은 이 좋은 공기를 마시며 음악들으며 토요일밤을 즐겨보자는 마음으로 러닝 ~​​​   무서워서 저녁엔 잘 안가는데날이 좋아선지 10시넘어서  갔는데도 사람많고 다행이더라구요확실히 모닝런이랑 다른게 너무 시원해서 좋았어요 :)​​   이건 또 오늘 하늘사실 미세먼지때문에 조금만이라도 구름이 보이면 감사하고 반가워서 사진찍게 되는 요즘슬픈현실 그 놈의 미세먼지 ㅜ​​   보통 모닝런때 저의 러닝코스중 한 곳지난주도 날 좋다고 나가고뛰면서 에렇게 예쁜 스팟도 눈에 담고 좋아요 :)​​     기업출강라벤더그레이에서는 정기기업출강을 진행중이에요예전부터 외국계회사들과의 인연이 깊은데기업출강이며, 오랜 고정거래처들은 모두 외국계회사 날도 덥고 불쾌지수 올라가는 요즘, 직장생활의 스트레스를 날려줄 힐링의 시간기분전환하시라고 핑크핑크 하게 준비해서 리스수업을 진행 역시나 핑크핑크한 꽃들보고 너무 좋아하셔서 저도 뿌듯 :)​​​​   기업출강 끝나고 함께한 스텝이랑 늦은 점심수업 끝나고 정리하고 나면 근처에 모두 브레익타임이라 밥 먹을데가 없는데함께간 스텝이 고기가 kkkk먹고싶다고 하여 브레익타임없는 도산공원 저스트스테이크로 가서 늦은점심예전에 로데오안에서 봤는데 도산공원 쪽으로 이전했네요​​​   사람없고 조용해서 좋고함께 수업에 대한 피드백 도 나누고 스테익과 와인한잔했어요 ~​​​     저스트스테이크 위치 Just Steak특별시 강남구 언주로152길 11-7  ​   파운드로컬 인도음식팝업​We Found Indian Food오랜전통을 유지해온 인도 JAFA 가문의 Sadhna Jafa가 파운드로컬과 콜라보레이션으로 북인도지역 로컬푸드를 선보이는 자리가 있었습니다​6.19-22 단 4일간만 진행한팝업저는 첫 날, 아는 언니 지인분이 주최측이라 함께 자리 예약해서 다녀왔어요파운드로컬에서 인디안무드를 위해 준비한 메리골드 데코 너무 찰떡으로 아름다웠고,비가 살짝 오기도 하고 그래서 내심 걱정했는데 선선하게 딱 좋은 날 즐거운 밤 보냈어요 :)​​​​     이 분이 Sadhna Jafa 언니가 팝업축하의 의미로 꽃주문을 해서 최대한 어울리는 컬러와 디자인으로 구상해서 준비했는데너무 꽃이 주인을 만난 느낌....너무 좋아해주셔서 감사했어요 ~​​​   꽃 포스팅은 곧 업데이트 :)​​​   Jafa Brewery성수연방에 있는 자파브루어리이 자파브루어리 하는 오너의 어머니가 바로 위의 주인공 ~성수연방 가본 분들에게는 이미 유명하더라고요인도식 향신료가 가미된 독특한 그들만의 맥주마살라세종이라는 요즘 나온 맥주랑 IPA 둘 다  맛 보았어요 ~ ​​         이게 메인....동그란 난같은게 뿌리라는건데 옆에 다양한 재료로 만들어진 처트니랑 함꼐 먹어요처트니도 하나하나 다 맛있고 특히 가지처트니 고수 토마토 너무 맛있더라고요​한국에서 인도음식점은 보통 굉장히 자극적인데 전혀 자극적이지 않고 너무 맛있어서 처트니 추가하고 뿌리 계속 추가 kkkkkk​​​​​   사드나가 직접 빈디도 우리 테이블와서 다 붙여주고일러스트레이터 작가분이 해나도 해주는 서비스도 있었어요​​​   사람이 많다보니 언니들과 인도메뉴 다 시키고 부족해서 파운드로컬 메뉴도 다시키고 지금 업데이트하다보니 또 생각나고 배고프고 막 그러네요 전 오늘 점심 김밥 ^^^^^^^^^​​​​   ​   큐민이 들어간 칵테일 향신료 거부감 없는 분들 좋아하시는 분들은 좋아하실 듯반응이 좋아서 파운드로컬 메뉴에 들어간다고 하더라고요 ~​​​   디저트까지 ​​   안에서 식사 마치고날이 너무 좋아서 파운드로컬 테라스에서 내추럴 와인 마무리언니들 덕분에 즐거운 밤이었어요 호호​​   온 손님들에게 이런 향신료 선물까지 센스~~~​​​​​     파운드로컬 위치 파운드 로컬특별시 서초구 나루터로 65      신라호텔 망고빙수​바야흐로 망빙의 계절여름이면 망빙나의 망빙메이트 친구랑 올해 첫 망빙개시두 자영업자들은 저녁수업 전에 잠시 망빙타임예전보다 당도가 떨어지는 듯 느껴지는건 너무 많은 망빙이 나가서인가이 날도 한 낮에 더라이브러리가 꽉차있었고, 서버들이 끊임없이 망빙을 들고 나오는 걸 보니 그런거 같기도 하고그래도 잠시 쉰다 생각하고 다녀올만헤요 :)​​​​     ​시즈널 로비데코 보는 재미도 :)​​​신라호텔 위치​ 신라호텔특별시 중구 동호로 249     이촌동스스무​장진우식당 스스무이촌시장골목에 위치한 요즘 새로 오픈한 곳이에요동네 혼밥집에 생겨서 너무 좋아서 요즘 자주가는 곳야근하고 9시 넘어서 저녁먹을 곳이 정말 없는데동네라 좋고, 늦은시간 밥 먹으러가도 식사다운 식사를 할 수 있는 공간이라 요즘 저의 단골집이 되었지요 내추럴와인부터 와인들은 바틀로만 판매하고잔술은 일본술, 하이볼 등만 가능해요 메뉴가 매일매일 식재료 준비에 따라 바뀌기 때문에 인스타 등 메뉴 체크하고 가는게 좋아요​​​​     ​     경리단길 장진우식당가서도 한번도 본 적 없는 장진우쉐프님이 이날 계셨는데마침 가는 날이 장날이라고 오키나와를 다녀온 당일 일본주료도 , 식재료도 다양해서 서비스도 주시고특히 일식쿠킹클래스에서 마셨던 유쥬슈너무 맛있는데 지역 특산품이래서 구하기 힘들다고 했는데 쿠킹쌤이 그것뿐만 아니라 생각도 있어서 한병밖에 안사오셨다며 적극추천하셔서 마셨는데 넘나 내스타일 맛있 :)우니도 주시고 허허​​​         ​       넘 늦게 야근하고 가서 그날의 식재료가 많이 없어서 메뉴가 품절된게 많았을때는 가볍게 식사용 추천해달라고 해서 연어샐러드를 만들어 주셨는데 여기도 우니넣어주시고 kkkkk쉐프님들이 경력이 오래되신 분들일거 같은게 메뉴에 없어도 고객이 원하는 걸 캐치해서 즉석에서 만들어주는 거 보니 그런 생각이 들었어요 아무튼 저는 동네이런 맛집이 생겨서 야근후 즐겨갈 듯 :)​​​​       이촌동스스무 위치 스스무특별시 용산구 이촌로75길 10-7  ​ 
​ 이색 데이트 코스  가볼만한곳  여의도 한강 유람선 이랜드크루즈로 놀아볼까? 한강 놀거리​ 특​별한 날 뭐하지? 남편의 생일을 앞두고 이색적인 하루를 계획하며 1박2일 여행도 생각하고 공연관람, 근사한 외식 등을 떠올렸지만 마지막 나의 선택은  가볼만한곳 한강 유람선이었습니다.​​  한강 놀거리가 많은데 여태 크루즈를 타 본 적 없는 우리에게 한강 선착장 여의도 데이트는 오래도록 기억될 탁월한 선택이 아니었나 싶어요.​​​ ​​ 이랜드크루즈 찾아가는 길시 영등포구 여의동로 280이용 문의 02-6291-6900전용 주차장 이용시 무료신분증 지참 필수더 알아보기 - http://www.elandcruise.com/ 이크루즈event00 event01 event02 event03 event04www.elandcruise.com 여의도 이랜드크루즈특별시 영등포구 여의동로 280여의도 이랜드크루즈매표소특별시 영등포구 여의동로 290여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터이랜드크루즈주차장특별시 영등포구 여의도동 86-6 대중교통 지하철 5호선 여의나루역 3번 출구에서 유람선 선착장까지는 300m여서  데이트코스 여의도 한강공원 산책하며 도보로 이동하는 것도 편하고요.​​ 저처럼 자차로 이용했다면 여의도63빌딩을 바라보며 여의도 한강공원 1주차장 톨게이트 진입 후 직진하여 원효대교 아래 전용 주차장을 종일 무료로 이용할 수 있어서 부담없습니다.​​ 매표소(왼쪽 컨테이너)와 한강 선착장(오른쪽)으로 연결됩니다.  가볼만한곳 한강 데이트를 즐기려고 여유있게 도착했더라도 테이블이 있어서 돗자리 준비할 필요없겠어요.​​ 편의점과 애슐리에서 치킨이나 음식을 포장해 리버뷰를 바라보며 한강 피크닉을 즐기거나 한강 둔치 테이블 번호로 입력하면 배달도 되더라고요. 1터미널 카페를 이용할 수도 있어서 여의도 데이트가 어렵지 않답니다.​​ 승선 신고 및 매표소 이용하기한​강 놀거리 여의도 한강 유람선 이랜드크루즈로 이색 데이트를 즐기려면? 승선권부터 구입해야겠지요.​​ 매표소 옆 승선신고서 작성하는 곳에서 어디 사는 누구인지 간단한 내용의 승선신고서를 작성합니다. 무료 탑승객도 전원 기입하여야 합니다.​​ 체열체크를 하고 작성한 신고서와 함께 신분증 지참 후 매표소로 이동하면 되는데 도우미분이 계셔서 신속하고 정확하게 처리됩니다.​​ 여유있게 7시 정도까지 도착하는 것이 좋겠지요. 뮤직크루즈는 2번 터미널에서 출항하고 디너크루즈는 1번 터미널이었습니다. ​ 이랜드크루즈는 주간, 야간, 뷔페 유람선으로 나뉘고 스토리크루즈, 뮤직, 달빛크루즈, 런치, 디너크루즈 등 다양한 프로그램이 운영되더라고요.​​ 한강 놀거리 뮤직크루즈는?수요일~일요일 운항(월~화요일 x 정기방역)출발 시간 저녁 7시30분 탑승 시간 70분1인 (중학생~성인) 27,000원라이브 음악 공연 진행​  가볼만한곳 여의도, 반포대교로 이어지는 선상에서 한강을 감상하며 일몰 풍경까지 고스란히 즐길 수 있는 프로그램입니다.​​ 뭣 모르고 뮤직을 선택했지만 이색 데이트를 원한다면 라이브 재즈공연과 맛있는 음식이 있는 디너 크루즈도 괜찮겠어요. 포토존은 그냥 지나치면 섭하니 여의도 한강 유람선 이색 데이트 인증샷부터 찍고 시작할게요.​​ 대합실에 매점이 있어서 간단한 음료나 맥주 한 잔 정도 즐길 수 있었는데 운전을 해야 하니 아쉽게도 패스합니다. 이럴 땐 대중교통이 좋겠어요.​​ 뮤직크루즈는 7시 30분 출항이고 20분부터 탑승입니다. 출발하면서 이내 선셋뷰를 볼 수 있었습니다.​​ 선실은 의자가 놓여있고 앞쪽이 무대였습니다. 무대를 잘 보기 위해 앞쪽에 앉으려고 하니 남편이 바람부는 시원한 갑판으로 올라가자고 합니다.​​ 어쩐지, 실내가 텅 비었다 싶더니 탑승객 대부분이 거의 갑판 위로 올라와 있었습니다. 아름다운 노을과 함께 하는 유람선은 갑판이 더 좋죠.​​ 어디서 날아왔는지 갈매기들이 연신 머리 위를 날아다니고 사람들은 갈매기들 덕분에 더 신나고 즐거워합니다.​​ 여의도 한강 유람선 이랜드크루즈의 이색 데이트를 위한 출항을 기다리는 동안은 갈매기들이 펼치는 선셋 스카이 쇼를 즐기는 시간이었습니다.​​  가볼만한곳 여의도에서 반포대교를 향해 달리는 동안 원효대교, 한강철교, 한강대교, 동작대교, , 노들섬 등을 지나쳤습니다.​​ 갈매기들은 내내 한강 놀거리 유람선과 비행을 같이 하며 볼거리를 더했습니다. 갈 때는 스쳐가는 달 조형물 포토존이니 올 때를 기대하겠습니다.​​ 황혼에 물들어 더욱 빛나는 63빌딩의 황홀한 풍경은 점점 멀어지고 이랜드크루즈 뮤직크루즈는 갈매기들의 날개짓에 환호와 행복에 젖습니다. ​​ 한강 유람선에서의 일몰은 그저 바라만 보아도 아름다운 것을. 강바람에 일상의 생각들을 날려버리고 여유와 낭만에 젖어 힐링이 따로 없었습니다.​​ 노을에 물들고 달빛에 물드는 고운 밤 아름다운 야경에 젖다보니 어느 새 세빛섬이 있는 반포대교에 가까워졌는데 빛조명이 아름답게 비치네요.​​ 큰 비가 올 때면 물에 잠기던 잠수교 앞, 더 이상 배가 지나갈 수도 없어 회항합니다. 이색 데이트는 이대로 끝? 순순히 돌아가려나 했더니 웬 걸!!​​ 멈추지않고 지나쳤던 노들섬 달 포토존에서 잠시 멈추어 포토타임을 가졌답니다. 시원한 강바람과 아름다운 풍경에 갑판을 떠날 줄 몰랐습니다.​​ 인생샷 찍기 바빴는데 포토존이어서 멈추는 줄 알았더니 노들섬~여의도 구간을 편도로 이용하는 승객의 승선을 위하는 일이기도 했습니다. 현장에서 바로 티켓팅할 수는 없고 홈페이지에서 사전 예약후 이용할 수 있다고 해요.​​  ​​ 먼 훗날 얼마나 아름다운 추억이 될 지 알죠. 아들과 가족과 한강 데이트는 보는 이도 흐뭇합니다. 아이들에게는 우주에 대한 상상과 미래를 꿈꿀 수 있는 계기가 되지 않을까요.​​  ​​ 그 사이 8시 20분부터 라이브 뮤직 공연이 시작되었는데  데이트 코스 유람선 데이트는 선실로 내려와 라이브 음악 공연으로 계속 이어졌습니다.​​ 가족 여행이나 한강 데이트에 어울리는 감미로운 노래에 푹 빠졌는데 일상에서 벗어나 노래에 마음을 실어 나도 한 줌 강물이 되었던 것 같아요.​​ 그렇게 이랜드크루즈는 노래와 사랑을 싣고 한강을 미끄러져 갑니다. 이색 데이트를 즐기는 사람에게는 사랑과 행복이 쑥쑥 자랐을 것 같아요.​​ 스피커를 통해 흘러나오는 노래는 푸른 밤하늘에 흩어지고 긴 꼬리를 남기며 퍼져가는 황홀한 노을처럼 우리들의 밤도 사랑도 깊어갑니다.​​ 선셋뷰와 라이브 공연, 추억할 만한 포토존까지 70분이 어떻게 흘렀는지도 모르게  도심 한강 데이트에 대만족이었습니다. 아름다운 반포대교 야경과 함께 로맨틱 크루즈로 즐긴 이색 데이트였습니다.​​ 유람선의 여운이 채 가시기 전에 낭만을 충족시킬 한강 피크닉은 야간에도 즐길 수 있는데 선착장 앞 테이블은 이미 많은 분들이 계셨어요. ​ 달빛 한 스푼에 행복담아 지나가는 유람선을 바라보며 우리도 타 봤다는 뿌듯함에 얼굴을 마주보며 의미있는 웃음을 날립니다.​​ 밤이 깊었고 우리는 돌아가려 하지만 이랜드크루즈 매표소 앞은 여전히 달빛크루즈(밤9시/40분간 운항)를 타기 위한 사람들로 북적였습니다.​​​​​- 이 포스팅은 이크루즈를 통해 상품만을 제공받고 솔직하게 작성하였습니다 - ​ 
히히 언제나 밀려있는 일상,,블로그 초창기엔 뭐 포스팅 할 거 없나 두리번거리며 항상 소재거리를 찾아 헤멨는데 요즘은 밀린 사진 추리기 바쁘다 ^^​​​#핫플고고   우리 미녀 팀장님 뒷모습 이날 우리 미지팀(미모와지성..^^)과 지니님과 함께하는 저녁식사날! 히히 항상 맛난거 먹으러 가는 날이라 너므 좋다         고오급 코스요리와 함께하는 저녁!!!두번연속 요런 프렌치/이탈리아 코스요리를 먹었는데 담엔 좀 캐쥬얼하고 편한(곱창st) 곳에서 뵙기로 했당이때다 싶어 또 다음약속 만들고 헤어지기다음에 또 뵈어요  ​​#심리테스트_열풍   9말10초 우리 사무실을 한바탕 휩쓸고간 심리테스트황금열쇠, 거북이, (건너는)다리, 나 이렇게 네 단어를 사용해서 문장을 만들어 보는 것이다ㅋㅋㅋㅋ사람들의 대답이 아주 다양하게 나왔는데,남편의 대답은 정말 유니크했다...어떻게든 나를 시켜먹으려는 저 본심 !!!!!!!!부서 사람들이 현실반영 제대로 하고 있다고 다들 인정한것도 웃김 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 후​​* 일반적인 대답: 나는 황금열쇠와 거북이를 들고 다리를 건넜다.​​​​#그루트화분   요건 뭐지,,,옆 팀 대리님 화분이 너무 인상적이라 찍어봄나도 갖고싶다 @.@쑥쑥 잘 자라는 대나무​​​​#급벙개     각자 사건이 있어 동기들과 어쩌다 보니 급벙개하기두 지니오빠는 분개하였다고 한다...그들 덕분에 용기얻어가기 ★​​​#신혼일상 #데이트하기   남편과 함께한 주말 일상 :)먼저 아침 달리기를 하고   영화를 보러가기로 했다.아파트 장이 열렸길래 맛있는 닭강정을 하나 사서 영화관 가서 먹기로 해놓고선, 가는길에 하나씩 쏙쏙 빼먹음ㅋㅋㅋㅋ 하나만 더 먹자 하나만 요러다가 각자 4개씩 먹은 것 같다   정말 오랜만에 갔던 영화관 @.@가장 보통의 연애를 보고 왔다.지니오빠의 영화 기프티콘 덕분에 팝콘과 함께 풍족하게 감상하고 옴,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그는 본인은 원래 이런 선물 잘 안주는데 내가 하도 생일주간이라고 난리를 치고 다녀서 선물해줬다고 했다.역시 권리는 쟁취하는 것!!!!!!     그리고 남편과 함께하는 저녁산책날씨 좋을 때 우리는 하루에 한 번 이상 꼭 산책을 나선다.살 빼기 위해 한시간씩은 걷고 들어오기.   그리고 저녁으로는 새우구이를 먹었다.새우는 언제먹어도 넘 맛있오,,,ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ나도 와인 마시고 싶었는데 다음날 건강검진이라 꾹 참았다. 건강검진에 집착하는 나 @.@남편이 건강검진 전날 운동하고 술 안마시면 뭐하냐고 또 놀렸지만 한 귀로 듣고 한 귀로 흘렸다.​​​#건강검진   그리고 처음 가본 건대 건강검진센터지금껏 가봤던 곳 중에 제일 좋았다!비록 항목수는 다른 곳에 비해 매우 적기는 하지만 ㅠㅠ 내년에도 여기로 올 것 같다 +_+게다가 집에서 가까워서 죠음 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ   8천원 식사쿠폰으로는 뚜레쥬르 샐러드를 선택다음에 오면 비빔밥 한식을 먹을 것이다,,,​   키컸다!!! 그리고 건강검진 신체검사할 때 잰 키가 평소보다 2cm크게 나왔다 !!!단비가 필라테스 하고 키 컸다고 해서 비웃었는데 나도 필라테스랑 요가 꾸준히 한 덕분일까?나 또한 컸을줄이야 +_+ 후후후​​키 큰 것이 너무 기뻐서 ㅠㅠ 온 사방에 다 말하고 다녔는데,,,,,, 3주 뒤에 동기친구 찌니가 본인도 건대에서 했는데 2cm크게 나왔다고 해서 김이 팍 샜다,,, ㅠㅠ흙흙원래 여긴 키를 크게(?) 재 주는 곳인가,,,?아닐거라고 생각한다...나는 163이다...     키 커서 기분 좋아진채로 집에 오자마자,그동안 못 마셨던 맥주를 한 캔 따서 벌컥벌컥 마시고 낮잠을 잤다. 행복한 평일 오후였다 ㅠㅠ   그리고 저녁으로는 남편 회사 근처 쫄래쫄래 가서 다운타우너 버거 먹기 +_+아보카도 버거 왜케 맛있냥,,,다운타우너 청담점보다 삼청점에서 먹은 버거가 훨씬 더 맛있었다. 건강검진 한 날이라 더 배고팠던 탓일까...​​​​그리고 남편과 다낭여행 가기 싫다고 싸웠던가...?싸움의 날이 지나고   함께 사이좋게 쌀국수 먹으러가기 ^.^예전부터 넘넘넘 가보고 싶던 수요미식회 맛집 #팜티진쌀국수 !!나는 육개장 국물...가튼 그런 느낌의 쌀국수를 먹었는데 내 입맛엔 맞지 않았당 ㅠ.ㅠ 하지만 남편것은 괜찮아씀담에 또 가면 비빔국수나 그냥 쌀국수를 먹어야지   그리고 날씨좋으니 내친김에 숲 가서 책을 읽기로 했으나 또 부동산 삼매경에 빠진 남편요즘 그의 머릿속의 90%를 차지하는 것 같다,,그렇게 부동산이 좋으면 차라리 공인중개사 자격증 공부를 해라 !!!!!!!!!!!  골프수업이 있었던가,,,내 스케쥴 때문에 더 있지는 못하고 조금만 앉아있다가 집으로 향했다.나는 수업가고 오빠는 집에서 좀 쉬다가 !우린 자전거를 타고 으로 향했다.이날도 뭔가 엄청 활동적인 하루였군 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가만히 앉아 쉬지 않는 우리 부부...   여의도 불꽃축제날이라 이촌 한강공원에 사람이 엄청나게 많았다.우리는 불꽃축제 시간에 늦지 않으려고 자전거를 마구마구 밟았다. ㅋㅋㅋㅋㅋ 그래서 우리집에서 이촌까지 8km를 30분만에 주파하였다.               #여의도불꽃축제 사진들역시 사진으로 보는 것 보다 실제로 보는것이 훨씬 웅장하고 예쁘다.  두 번째 불꽃쇼 시간에는 근처 편의점에 가서 컵라면을 먹으며 봤는데 편의점 뷰가 의외로 괜찮아서 좋은 선택이었다 싶었다.약 1시간 반정도의 시간이 전혀 지루하지 않을 정도로 다양한 불꽃들을 보는 재미가 있었다.   그리고 또 자전거를 타고 집으로 오는길에 치맥 하고 들어가기 *_* 여기 튀김옷이 진짜 압권이다,,,입 속에서 바스락바스락 거리며 ㅠㅠㅠ 엄청 맛남#응봉고고포차 또가야지!!!​​​#남편과데이트   나 컴퓨터학원 다닌다는 핑계로 이번 달 외식이 상당히 많았다 ㅠㅠ 다음달부터는 집밥 많이먹자 !!!   마라샹궈 먹고 싶어서 한양대 근처에 새로 생긴 마라탕집 갔는데 이게 마라샹궈인지 안동찜닭면인지 모를....남편은 맛있다고 잘 먹었으나 마라광팬인 나에겐 정말 모를 맛이었다 ㅠ.ㅠ​​#띵똥와플   그리고 마라(인지 잘 모르겠지만)를 먹고 나니 또 단게 땡겨서 띵똥와플에서 각자 와플 하나씩 들고 이마트로 장보러 갔다.     내가 좋아하는 와플 비쥬얼 후후 휴게소 와플st에 생크림 가득 = 최고그런데 먹다보니 쪼금 느끼해져서 담부턴 하나 시켜서 둘이 나눠먹기루 했당. 넘넘 맛있어 ㅠㅠ 또가야지 ​​#왕새우소금구이 #지금은새우철   그리고 새우구이에 꽃힌 우리는 또 새우를 사서 집으로 돌아왔다... 2주연속 새우먹기잼  하늘을 달리는 새우 그런데 너무나 신선한 생새우라서 ㅠㅠㅠㅠㅠ이거 구워먹는데 쫌 비위상하고 맘이 안좋았다.새우가 뜨거운 소금 위에서 펄쩍펄쩍 뛰며 후라이팬 뚜껑 밖으로 나가고 싶어 몸부림을 치는 모습을 다 지켜봐야 했다....ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 흑 다 구워진 새우의 눈을 차마 쳐다볼 수 없어 머리를 다 잘라버렸다....   그래도 맛있게 잘 먹었다이번 주 주말에 가면 또 먹어야지 !!!!!​​​#OOTD     2개 겨우 찍어본 이 주의 OOTD저 노란색 가디건 + 베이지 치마 조합 보고 남편이 벼 같다고 놀렸다.... 벼.........ㅎ  ​​​​#운동이일상           그리고 이 주의 운동들 !!!5회나 하였군 +_+인즈옹방 덕분에 운동 안하는 일상은 상상할 수 없게 되어버렸다..... 1주 3운동은 필수 !​​​포슷힝 끝  ​ 
여행이 사무치게 그립고 고픈 줌마들과 우정여행으로 떠났던 1박2일 여행 프롤로그..... 저를 제외한 3인의 줌마들 모두 에 살고 있지만 멀리 떠날 수 없는 상황이라 늦은 밤까지 야무지게 놀아보자며 계획되었던 뚜벅이 줌마들의 여행 이야기~ ​제목 보시고 이미 짐작하셨겠지만 일정은 1박2일  여행 코스지만 2박 3일 일정으로 다녀도 될 정도로 다닌 여행 코스들이 좀 많으니 개인 체력에 맞춰 조절해가며 다니시길 추천드립니다. ​​​  계획대로 움직였던 여행 코스는 아니고 마음 가는 대로 가고 싶은 대로 즉흥적으로 정해서 다닌 뚜벅이줌마들의 우정랍니다. ​​​​ 우리 줌마들도 아이들처럼 몰아주기로 기념사진도 찍어봤습니다.   남는건 사진이라며 가는곳마다 인증샷은 기본~ 사진 한장 찍으면서도 까르르~까르르~  그럼 본격적으로  1박2일 여행 프롤로그 시작합니다~ ​​  1박2일 뚜벅이 줌마들 우정여행​2020.11.10. 1일차1.한강공원(이촌역 출발)2. 노들섬(점심)3. 삼청동(북촌)4. 한옥게스트하우스(숙소 체크인)5. 덕수궁 야경6. 덕수궁돌담길 산책7. 남산야경(타워)8. 청계천 산책9. 숙소​​2020. 11. 11. 2일차1.숙소 조식(체크아웃)2. 삼청동 관광안내소3.북촌8경 명소4. 가회동성당5. 북촌카페(아이사구아)6.독립서점(비화림)7. 원서동 고희동미술관8. 원서동빨래터9. 백인제가옥10. 깡통만두(점심)11. 명동성당(집에가면서 잠깐)뚜벅이 줌마들의 2박3일  같은 1박2일 여행 코스입니다. 버스타고 걷고 가끔 택시도 타고 또 걷고 아침부터 늦은밤까지 알차게(빡세게) 다닌 체력짱인 줌마들의 여정입니다. ​​​​​ ■(이촌역 4번 출구)한강공원은 여러번 가봤지만 이촌역에서 가는건 처음이었는데요. 지금까지 가봤던 한강공원중에서 진짜 좋았던 곳이었어요. 괴물(곰)도 있고 분홍펭귄, 홍학이 살고 있는 공원이랍니다.​    이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터 ​​​​​ ■노들섬(점심,커피)여기도 처음가봤는데 진짜진짜 좋았던 곳이에요. 우리는 이촌 한강공원에서 한참을 걸어 이동했는데요. 승용차 주차가 아직은 안되고 대중교통으로 이동해야한답니다. ​ 노들섬 '더피자사운즈' 피자집인데 한강뷰가 참 좋습니다. 밤에가도 좋겠다 싶어요.  노들섬 카페 '바캉스 온 아일랜드' 노들섬특별시 용산구 양녕로 445 ​​​​​   ■삼청동 북촌책방(안국역 2번출구/ 일·월 휴무)이곳은 한옥공간에 마련된 헌책방인데요. 규모가 큰편은 아니지만 잠시 쉬어갈 수 있는 정도의 책방이에요. 화요일~토요일 11:00~17:00 북촌책방특별시 종로구 북촌로5길 19-12 ​​​​ ■삼청동, 북촌길 노을명소자주 갔던 곳인데 일몰명소인줄 몰랐어요.  시간맞춰 갔으면 제대로 아름다운 일몰을 만날뻔~ 했던.... 아쉽지만 다음기회에 보는걸로하고 삼청동 주변을산책합니다. ​    지금은 모두 떨어지고 없겠지만 제가 갔을때만 하더라도 은행나무 단풍이 절정이라 정말 장관이었던 삼청동길이에요.  삼청동 주민센터특별시 종로구 삼청로 107 삼청동주민센터 ​​​​​  ■황생가칼국수(칼국수, 만두)북촌에 꽤~ 알려진 맛집들이 많은데 이곳은 한옥숙소 사장님이 추천해주셨던 곳인데 가보니까 꽤~ 유명한 만두집이었어요. 전골과 보쌈으로 주문했는데 두가지 모두 만족하며 맛있게 먹었답니다. 황생가칼국수특별시 종로구 북촌로5길 78 ​​​​ ■덕수궁 야간개장(예약없이 입장 가능)-매일 09:00~20:00(월요일 휴무/퇴장시장 21:00)-입장료 1,000​예약을 해야하거나 대기를 하는 번거로움없이 바로 입장이 가능한 덕수궁입니다. ​​   낮에도 아름다운 고궁이지만 밤에는 운치있어 더 아름다운 고궁산책~ 역시 가을에는 고궁산책이 최고인듯합니다.  덕수궁대한문특별시 중구 정동 ​​​​​  ■덕수궁돌담길늦가을의 정취를 만끽하며 사브작사브작 걷기 좋았던 돌담길~ 덕수궁돌담길특별시 중구 세종대로19길 24 영국대사관 ​​​​​​ ■남산 타워 야경 덕수궁 돌담길을 산책하고 남산까지 걸어갈까했는데 거리가 좀 있어 걷기엔 무리가 있어 택시타고 남산타워 입구에 내려 순환버스타고 이동했답니다. ​​ 역시  야경의 메카, 남산타워 입니다 남산타워의 매력이라면 바로 의 전경이 한눈에 내려다보인다~아니겠어요.  물론 N타워 전망대에 올라가면 더 근사하겠지만 그곳까지 올라가지 않아도 충분히 황홀한 야경을 마주할 수 있는곳이 남산타워입니다.  남산타워특별시 용산구 남산공원길 105 ​​​​​​ ■청계천남산타워에서 순환버스를 타고 신문사앞에서 하차후 바로 숙소로 들어갈까하다  청계천도 잠깐 둘러봤답니다. ​  청계천 산책은 청계광장에서 시작합니다.   여름도 아니고 늦은시간이라 청계천은 조용했습니다. 청계광장특별시 종로구 서린동 14-1 ​​​​  자주 다니던 도로였지만 여행자의 시선으로 바라보니 이 도로까지도 소중한 추억으로 남기게되는 순간이었어요. 줌마들의 1박2일 여행의 일정이 서서히 마무리되어갑니다. ​​​  ■북촌 한옥스테이(공심가)국립현대미술관 관 바로 뒤쪽에 위치하고 있어 여행하는 여행자들이 하룻밤 보낼 수 있는 한옥입니다. 호텔처럼 시설이 좋은건 아니었지만 시골집처럼 편안한 분위기에서 보낼 수 있었어요.  ​   북촌에서의 아침이 밝았습니다.   공심가 한옥 게스트하우스특별시 종로구 율곡로1길 46 ​​​​ ■북촌 한옥마을(북촌8경 찾아다니기)숙소에서 조식을 챙겨먹고 2일차 일정은 삼청동, 북촌한옥마을 8경 찾아다니기였답니다. 딸아이 어릴때 1경부터 8경까지 모두 찾아다닌적이 있기는 하지만 하도 오래전이라 새로운 마음으로 삼청동 관광안내소에 들려 지도한장 챙겨들고 2일차 여행을 시작합니다. ​​  부암동과 함께 삼청동, 북촌은 제가 참 좋아하는 동네이기에 한 걸음 한 걸음 설레이는 마음을 담아 구석구석 걸어보기로했습니다. ​​  우리동네였으면 참 좋겠다 싶은 북촌한옥마을 풍경입니다.  북촌 가회동 골목길(내리막길, 오르막길) 북촌 5경, 6경 입니다.  북촌 4경(북촌로 11나길 일대)북촌1경(창덕궁 측면) 북촌8경특별시 종로구 가회동 ​​​​  ■북촌 가회동성당북촌한옥마을에 자리하고 있는 가회동성당은 배우 김태희와 가수 비아 결혼한 장소로 알려지면서 더 유명세를 치르고 있는 성당이 아닐까 싶은데요. 그 유명세만큼이나 한국 천주교 역사 안에서도 중요한 공간으로 꼽히고 있는데요. 1795년주문모 신부에 의해 조선 땅에서 첫 미사가 봉헌된 자리에 지어진 성당이라네요.  가회동성당특별시 종로구 북촌로 57 가회동천주교회 ​​​​​   ■북촌 분위기좋은 카페 아이사구아라떼 한잔에 9,000원이나 하는 곳이었지만 분위기와 서비스만큼은 참 좋았던 곳이었어요. 다음에는 브런치를 즐겨보고 싶은 곳이에요. 아이사구아특별시 종로구 북촌로 56 아이사구아 ​​​​​   북촌 삼청동과 원서동으로 걸으며 문이 공방으로 운영되고 있는 한옥은 들어가 전시 구경도 하고 사진도 찍고~ 정겹고 아기자기한 동네에요. ​​​​​  ■북촌 독립서점 '비화림' 비화림특별시 종로구 창덕궁길 153 1층 비화림서점 ​​​​​  ■북촌 원서동 고희동 가옥(미술관)- 궁금하신분들은 블로그포스팅(11.19)으로 봐주세요. 종로구립 고희동 미술관특별시 종로구 창덕궁5길 40 고희동 가옥 ​​​​  ■원서동 빨래터 도성 안에 3대 빨래터(삼청동, 원서동, 청계천)중에 한곳인데요. 3곳중에서 창덕궁 후원 뒤에 있는 이곳 빨래터를 최고로 쳤다고합니다. ​​​  ■북촌 백인제가옥-(11.14. 포스팅)​​​​   ■북촌 깡통만두이번에 세번째 방문이었는데 갈때마다 웨이팅은 기본입니다. 이곳도 맛과 서비스 모두 만족하는 곳이에요. 깡통만두특별시 종로구 북촌로2길 5-6 ​​​​  ■명동거리, 명동성당북촌 깡통만두에서 늦은 점심을 마지막으로 줌마들의 1박2일 여행은 마무리되었는데요. 종교는 없지만 집에 오는길에 명동성당에 잠깐 들려 조용하게 혼자만의 시간을 보내고 왔습니다.  천주교 대교구 주교좌명동대성당특별시 중구 명동길 74 ​​뚜벅이 줌마들과 우정여행으로 다녀온 인데요. 전 1박2일 코스로 다녀왔지만 당일치기로 다니실거면 몇개 빼도 되는 코스이고 만약,  2박3일  라면  여유롭게 다녀도 좋은 코스입니다.  
