​과거의 추억에 현재의 순간을 담다​종로 놀거리 돈의문 박물관마을  ​요즘 세대에겐 낯선 모습, 부모님에겐 친숙한 추억. 지난 주말엔 다양한 체험과 볼거리가 있는 돈의문 박물관마을에 다녀왔어요. 전 이번에 처음 방문해봤는데 생각보다 넓은 규모에 골목을 구경하는 재미가 쏠쏠하더라고요. 이곳은 주로 아이들과 가볼만한곳으로 알려져 있으나, 친구 혹은 연인과 함께 종로 놀거리로 즐기기에도 좋답니다. ​​ 특별시 종로구 송월길 14-3 ​  돈의문 박물관마을​✅위치 :  종로구 송월길 14-3✅관람시간 : 화 ~ 일 10시 ~ 19시*매주 월요일 휴관✅입장료 : 무료✅대표적인 놀거리 : AR.VR체험관, 1. 돈의문 전차​골목의 시작은 이 돈의문 전차에서부터 시작합니다. 위치는 서대문역 4번출구에서 나와 10분정도 보도하면 나오는 경희궁 옆에 있습니다. 역이랑 거리가 있기 때문에 바로 앞에 내려주는 버스(종로05번, 101번)를 이용하면 편하게 올 수 있어요!​​​​ ■일반용 전차■자 라운지​안으로 들어가면 자 라운지가 있어요. 이곳은 관광객들이 마을을 여유롭게 둘러볼 수 있도록 물품보관함을 배치해둔 곳이랍니다. 기차 컨셉으로 지어진 이 시설은 오전 10시에서 22시까지 운영되며 월요일은 휴관한다고 하니 이점 참고해주세요!(무료보관)​​​​ 2. 돈의역 박물관마을 이야기관​하는 첫느낌을 가지고 그 옆에 있는 안내소에 들어가봤어요. 생각보다 좁은 공간에 옛 모습이 조그맣게 구현되어 있더라고요. 이 앞에 아이들이 서면 사진이 잘나올 것 같았어요:) 덩치가 있는 제가 들어가긴 좁아서 구경만 했답니다.​​​​ ​입구 기준 왼편에는 포토존과 쉼터가 마련되어 있습니다. 벽은 90년대 새문안동네의 모습을 형상화한 모형으로 꾸며져 있었으며, 중간중간엔 과거의 마을에 대한  문구가 적혀 있어요.​​​ ​ 마을의 골목은 이웃과 정을 나누던 소통의 장이었다.​도시화가 진행됨에 따라 사라지는 모습들.서대문 안쪽 은 도시 속에서 다양한 삶의 문화가 묻어 있는, 일상의 모습과 골목이 품었던 사람 사는 냄새가 있는 문화자원이자 쉼터이다.<벽에 적힌 내용 중 일부>​  ​글귀를 읽음으로써 돈의문 박물관마을의 가치에 대해 생각해보는 시간을 가지게 되었어요. 옛날 동네를, 그시대를 살았던 분들이 봤을 때 느끼는 감정과 현대에 익숙한 제가 느끼는 것은 많이 다르겠죠. 저에게 있어서 이곳은 관광지로서 새로움을 느끼러 온 곳이니까요. 어제와 만난 오늘이란 포토존에서 그 의미를 되새기며 한컷 찍어주었답니다.​​​​ 3. 돈의문 AR.VR 체험관​여기서부터 본격적인 종로 놀거리가 나오기 시작해요. 가장 먼저 제가 즐겼던 건, 안내소 옆에 있는 AR.VR체험관이였어요. 밖에서 봤을 때 내부가 어두워 보여서 운영을 안하는건가? 싶었으나 체험은 2,3층에서 할 수 있더라고요.​​​​ ▪️1층 돈의문 건축실​왼편에 있는 문을 열고 들어가면 건축실이 나와요. 여기선 돈의문을 축소해 놓은 작품이 전시되어 있는데 건축된 문의 구조를 한눈에 볼 수 있습니다.​​​​ ▪️2,3층 VR체험관​전 위층으로 올라가 체험을 시작했어요. 2층은 돈의문, 3층은 한양도성으로 두 공간에서 체험할 수 있는 내용이 다르니 둘다 해보시면 좋아요:) 저는 이상하게 VR하고 나면 그리 머리가 어지럽더라고요. 하늘을 날아서 그런가...😂​​​​ ​본격적인 돈의문 박물관마을 구경은 이 계단을 올라가면 할 수 있습니다. 그전에 식당과 카페가 있으니 배를 든든하게 채우고 가주세요!​​​​ 4. 돈의문구락부​계단을 올라가자마자 본 것은 돈의문구락부(클럽)인데요, 이곳은 근대 사교모임이 이루어졌던 공간으로 여기선 다양한 국적의 외국인들이 즐긴 것들을 관람할 수 있습니다.​​​​ ▪️신여성의 방​누군가의 집에 들어온듯한 느낌. 먼저 신여성의 방에 들어가봤어요. 근대 옷과 가방, 신발 등이 입구에 놓여 있고 안쪽엔 티타임을 가질 수 있는 테이블과 의자가 배치되어 있습니다. 안쪽 공간은 사진 찍으라고 마련해둔 포토존같아서 저도 이 시대에 사는 여성이 되었다고 생각하며 포즈를 지어보았답니다. ​​​​ ▪️구락부​예전에는 이런 분위기가 CLUB이였을까요?? 무대처럼 꾸며진 공간에선 노래를 부를 수 있었어요:) 한쪽엔 반짝이 옷이 색깔별로 있길래 저도 찍어보고 싶었으나, 아이들에게 너무나 인기가 많은 포토존이더군요😂 그래서 한 아이가 의상을 갈아입느라 비어진 틈을 타 이 사진만 한장 찍고 2층으로 올라갔어요!​​​ ▪️게임장​조용한 분위기의 바 공간이 나왔습니다. 그리고 다른 방에는 미니 당구, 게임을 할 수 있도록 도구들과 테이블도 마련되어 있었어요. 즐길거리가 많아보여서 흥미로웠던 구락부. 개인적으로 이 돈의문 마을에서 가장 마음에 들었던 체험시설이었습니다. 당시 사람들이 많아서 종로 놀거리를 제대로 못 즐겼으나 다음에 또 방문하면 여긴 꼭 체험해볼거에요❣​​​ 5. 삼대가옥​다음으로 향한 곳은 민족운동가이자 출판인인 방정환의 삶을 엿볼 수 있는 삼대가옥. 꿈 많던 개구쟁이시절, 청년운동, 어린이와 함께한 모습을 볼 수 있어요.​​​ ​입구에 들어가면 어린이 말판노는법이란 책모형 포토존이 반겨줍니다. 방정환 선생님은 어린이날을 창시했으며 그시절의 아동 인권을 위해 문화운동을 벌이며 애쓰셨죠. 이러한 이야기를 삼대가옥에선 1960~80년대 과외, 하숙방의 모습 속에 표현해두었답니다.​​​ ​당시의 학구열이 넘치는 방안을 둘러보며 그시절 학생이 된듯 사진을 찍어주면 좋아요. 또 벽에 붙어 있는 방정환 선생님의 이야기도 읽어보고요:) 2층으로 되어 있어서 저희는 위까지 둘어보고 나왔습니다.​​​ 6. 마을안내소​한편 돈의문 박물관마을의 마당에는 마을안내소와 함께 테라스가 마련되어 있습니다. 마당엔 놀이용품도 준비되어 있는데요, 한쪽에선 그걸로 아이들이 제기차기를 하고 있었어요. 이를 본 남친은 본인도 잘한다며 16번을 쳤죠:) 다른 커플도 여자 남자할 것 없이 신나게 놀더라고요~!​​​ ​맞은편엔 앤티크 라운지라고 아기자기한 경양식 식당도 보였습니다. 맥주, 감자, 쥐포튀김 세트가 입구 앞에 써져 있는데, 전 처음에 외관만 보고 카페인줄 알았어요! 여기선 경성의 맛을 담은 브런치가 준비되어 있다고 하니 식사 안하신 분들은 이 라운지에서 드셔도 좋을 것 같네요:)​​​ 7. 돈의문 역사관​이렇게 재미난 종로 놀거리들이 많지만 이 마을의 역사와 문화를 알 수 있는 역사관은 꼭 들려야할 시설 중 하나죠. 하지만 아쉽게도 좀 늦게 방문했더니 문을 닫았더라고요😂 다른 곳은 오후 7시까지 관람이 가능하지만 ❗이 돈의문역사관은 오후 5시 30분이면 입장을 마감한답니다. ​​전시를 통해 마을의 역사를 한눈에 볼 수 있는 곳인데... 못봐서 정말 너무 아쉬웠어요. 만약 오후 늦게 방문하실 예정이라면 여러분들은 이 역사관부터 빠르게 둘러보시는 걸 추천드립니다!​​ 8. 돈의문상회​또한 일찍 방문하면 좋은 곳은 이 돈의문상회인데요, 여기는 기념품 및 마을에 입주한 작가들의 문화 상품을 만나볼 수 있는 곳입니다. 또 안쪽엔 양말목공예, 매듭공예, 우리화부채 등 다양한 체험지원실이 마련되어 있어요.​​​ ​되게 흥미로워 보이는 공간이였는데 당시 안에 아무것도 없고 조용하더라고요. 체험 시간이 정해져 있거나 일찍 마감하는듯합니다. 아쉬움의 연속이였던 순간이였지만 다음에 와서 체험도 꼭 해보리라 다짐하며 골목의 정취를 느껴주었답니다.​​​  ​옛스러운듯 멋이 돋보이는 공간. 즐길거리가 많아서 하루를 알차게 보낼 수 있어보입니다.​​​ 9. 새문안극장​이 외에 극장에서 영화 티켓을 사보기도 하고, 감독이 되어보기도 하며 추억을 계속했어요.​​​ 10. 컴퓨타게임장​게임장에서 옛날 오락기로 노는 사람들의 모습도 보았죠. 처음보는 이 기계가 신기하기만한 아이와 반가워하는 아버지. 이렇게 돈의문 박물관마을은 과거와 현재가 만나는 순간이자, 추억을 간직할 수 있는 소중한 관광지입니다. 저는 늦은 시간에 방문한 탓에 다 둘러보지 못한 아쉬움이 남은 곳이에요. 제가 소개한 10개의 공간 외에도 다양한 종로 놀거리가 곳곳에 있으니 안가보신 분들은 꼭한번 방문해보시길 바랍니다! 감사합니다😊​​ 
안녕하세요~ 봉봉이입니다. 이제 날씨도 좋아졌으니 나들이를 가봅시다~돈의문 박물관에서 제가 좋아하는 웹툰 '모퉁이 뜨개방'의 소영 작가님이 쓰신 '오늘 걸을까?'란 책을 받을 수 있다고 해서 갔어요. (2021년에 갔어요) dmvillage.info 특별시 종로구 송월길 14-3 돈의문 박물관 마을 간판이 뙇! 있어요.  ​돈의문 계단을 올라오면 바로 서궁이라는 카페가 있어요.저는 돈의문마을을 둘러봐야 돼서 일단 패스했어요.가실 분들은 앞에 메뉴판이 나와있어서 메뉴 확인하시고 들어가시면 돼요.21년 메뉴판이라 가격 변동이 있을 수 있으니 참고만 해주세요.   저는 저의 목표인 마을 안내소로 바로 들어갔어요. 저의 목적인 책을 먼저 받았어요. 다행히 책자가 남아있네요.   마을 안내소로 가니 놀이공원처럼 손목에 달 수 있는 티켓을 주셨어요. 손목에 차니 돈의문 박물관 마을 자유이용권을 받은 느낌이에요 ㅋㅋㅋ​마을 안내소 내부도 잘 꾸며져있어요. 카페 같기도 해요. 내부에 화장실도 이용할 수 있고, 편하게 앉아서 쉴 수도 있어요. 코로나19가 심할 때여서 그런지 사람이 거의 없었어요.   스탬프 투어용 종이도 받을 수 있는데 스탬프를 다 찍으면 소정의 선물을 줘요. 소정의 선물은 위에 있는 간식 바구니에서 간식을 하나 고를 수 있는 거예요.옛날 주전부리 오랜만에 먹으니까 너무 맛있더라고요. ​그럼 스탬프 찍으러 가볼까요~ ​마을 안내소 바로 앞에는 윷놀이랑 투호 놀이를 할 수 있게 되어있어요. 투호는 하나도 안 들어갔어요 ㅋㅋㅋㅋ 기술이 부족한가 봐요  ​골목 사이사이 구경하다 들어가 보니  옛날 양반집처럼 꾸며져있는 곳이 있었어요.   다과 상에도 앉아서 사진 찍고, 양반 옷도 입고, 장기도 뒀어요. 방도 깨끗하고 잘 꾸며져있어요.  옆방으로 가니 혼례 상도 차려져있어요. 혼례복도 있어서 입고 사진도 찍을 수 있어요.   짠!! ​  길거리 건물도 이렇게 옛날 70~80년대 진짜 건물처럼 지어져있어서 너무 신기했어요. 정말 옛날 집 같지 않나요?   영화관도 있어요. 조조할인이 900원이라니!! 지금은 상상할 수도 없네요.   옛날 영화관은 이렇게 필름을 돌려서 영화 상영을 했다고 하네요. 영화 시네마천국이 생각나는 곳이에요. ​  생활사 전시관에 들어가면 60~80년대 방을 꾸며놨어요. 어디서 이렇게 옛날 물건을 구하셨는지 신기해요.어릴 때 10분에 100원 이렇게 탔던 말도 앞에 있어요. 말 아저씨가 오는 날이면 엄마한테 "100원만" 해서 타러 갔던 기억이 새록새록 나요~ 아기들만 탈 수 있는 특권이었죠!! ​  돈의문 박물관 마을에 있는 모든 집들을 한 번씩 들어가서 여기가 어딘지 기억이 안 나네요;;; 안에 무대가 꾸며져있어서 가수 놀이도 한번 해보고, 레고로 만든 차 뒤에서 사진도 찍었어요. ​아래의 오른쪽 사진 위치는 돈의문 박물관 들어가는 간판 왼쪽 있는 건물이에요.  마지막 마무리 겸  사진을 찍었는데 아까 제가 처음 들어온 계단이 아니라 여기 들어오면서 관광을 시작해도 괜찮을 것 같아요. ​돈의문 역사관에는 예전에 돈의문이 어떤 모습이었는지 볼 수 있는 모형이 있어요. 낮은 건물들이 옹기종기 모여있는 모습을 보며 옛 모습을 상상하게 됐어요.   그리고 여기가 나무창 너머로 푸르른 나무가 있어서 사진을 찍으면 참 이쁘게 나오더라고요.여기서 인생 샷 한 장씩 건지세요!!    삼대 가옥은 마을 안내소 바로 맞은편에 있는 건물인데 60~70년대 방도 있고 위에 올라가면 책들도 전시해놨어요. 스탬프 찍으러 갔어요 ㅋㅋㅋ 구경할 곳도 많고, 사진 찍을 곳이 너~무 많은 돈의문 박물관 마을은 요즘처럼 날씨 좋을 때 가기에 아주 좋은 곳이에요. 가족단위가 와서 구경하기도 좋고 데이트하기도 좋은 곳이에요. 제가 놀러 갔을 때는 가족들이 좀 있었어요. ​스탬프 투어 할 겸 돈의문 마을 구석구석 구경하고 선물도 받으세요.이상입니다~  ​​​ 
​안녕하세요,  라밍입니다 ♬요즘 날씨가 너무 좋아 어디를 가도 차도 너~무 막혀서, 지난 일요일에는 시내 나들이를 하기로 했어요.​시내 초등아이들과 가볼만한곳 !  - 경희궁 - 역사박물관 입니다​​  ​​ 특별시 종로구 송월길 14-3경희궁입구특별시 종로구 신문로2가역사박물관특별시 종로구 새문안로 55 ​은 종로에 위치해있고 세곳이 옹기종이 모여있어요강북삼성병원 바로 옆에 위치해 있고요대중교통으로 와도 편하고 접근성이 좋은 곳이예요 :)​​​  출처 _  공홈돈의문 박물관마을근현대 100년, 기억의 보관소은 이름처럼 마을전체가 박물관인 체험형 문화공간 같은 곳인데 기존건물들은 전면철거 후 공원화예정이었던 마을전체를 1960년~ 80년대 공간박물관으로 재탄생시킨 마을이예요.​📍  종로구 송월길 14-3⏰️ 화-일 10시부터 19시까지 (매주 월요일 휴무)⭐️ 입장료 없음. 상설전시 및 모든체험 전부 무료!​  겨울부터 가보려고 찜해놓고 있던곳인데, 따뜻해진 봄이 되어서야 드디어 가보게 되었네요 :)​ ​마을입구부터 복고간판에 옛정취 가득한 가게들이 줄줄이 늘어서 있어요.그냥 간판만 있는게 아니라 건물 하나하나 다 들어가볼수있고 내부도 옛날 정취그득하게 꾸며놓았어요.​일요일 점심쯤에 갔는데 한산~~ 한산~~너무 좋아 >ㅁ<//​​ ​추억의 리어카목마- 타보신분들은 제 또래!엄마랑 시장가면 요거 있었는데 ㅎㅎ​키 120cm 아이들은 직접 타볼수도 있어요 :)​​   ​'새문안만화방'과 '돈의문콤퓨타게임장' ♬내부에 게임장이 있는데 밖의 거리는 한산하더니 아이들과 어른들이 게임하느라 요기요기 다 계셨네요 ㅎㅎ내부는 사람이 많아서 구경만 하고 나오고입구에 예전 문방구 앞에있던  미니 게임기들이 있어 두 아들들도 신나게 게임을 해보았어요.​​​​   ​'새문안극장' 2층에서 <달려라 하니> 절찬상영중 내 앞에 사람앉으면 화면 안보임 주의남펴니가 너무 슬픈 만화를 틀어놨다며 ㅎㅎ​​   ​'삼거리이용원' 몇 일 전, 책에서 보았다며 선이있는 전화기가 뭐냐고 유니가 물어봐서... 아! 요즘아이들은 태어나면서부터 선이없는 그것도 무려 스마트폰만 봐왔구나 !! 라테는 정말 격변기였네 싶었어요.손가락넣어 돌리는 집유선전화기부터  삐삐와 스피드011 TTL 써보셨나요? ㅎㅎ나 너무 옛날사람임?.. 인정 🤭​  ​골목골목 구경하며 하나하나 체험하는 재미가 쏠쏠한 # :)​​​ ​바로 이곳이  중심인 '마을안내소'가 있는 중앙광장이예요.​​  ​마을안내소에 들어가니 제기차기와 딱지치기도 구비되어 있어서 아이들이 직접 체험도 해보고요​​​  ​광장 옆 한옥체험마을도 있었는데이곳에서 다양한 프로그램들이 운영되고 있으니마을 홈페이지를 살펴보시고 방문하면 좋을 것 같아요 :)​​ dmvillage.info ​​​ ​'삼대가옥'에서는 상설전시인 <누구나 아는 방정환, 내가 모르는 방정환>이 전시중이였어요.​​  ​어린이 해방을 주장하며 '어린사람'이라는 존중의 의미로 '어린이'라는 용어를 널리 보급하는데 이바지한 방정환 선생님 삶과 정신을 엿볼수 있는 전시였어요. 요즘 위인전을 많이 읽고있는 망냉이가 얼마전 소파 방정환 책을 읽었다며 신나서는 구석구석 열심히 구경을 했네요 ㅎㅎ​​​ ​'돈의문역사관' 답게 한양의 서쪽문인 돈의문에 대한 설명과 더불어 사대문내의 역사를 사진으로 전시함을 물론이고 역사박물관마을이 되기 이전의 실제운영되던 가게의 모습들이 모두 기록되어 있었어요.​   ​돈의문 역사관주변의 역사문화유적들을 표시해 놓은 지도예요. 주변에 가볼만한 곳들이 너무 많죠 ? ㅎㅎ조만간, 한양도성길따라 인왕산정상까지 올라가 보려고 지도를 찍어놓았지요 :)​​  ​개화기느낌 물씬 나는 '돈의문구락부'1층에는 테일러샵과 양장점2층에는 BAR와 체스 그리고  포켓볼을 해볼수 있는 공간이 있어서 아이들과 한참 놀다 나왔고요 ㅎㅎ​​  ​ 내부에는 카페와 식당들도 몇군데 있었는데 중앙광장에 위치한 '앤티크라운지'에서는 차 말고 돈까스나 파스타 같은 식사메뉴들도 있었어요.저희는 앤티크라운지에서 아이스티한잔씩하고 입구쪽에 있던 학교앞분식집에서 간식으로 떡볶이를 먹기로 :)​​ ​마을의 입구쪽 대로변에 위치하고있는간판부터 눈길을 확 사로잡은 '학교앞분식'​​  ​떡볶이 김밥보다 좋았던 옛날맛 미숫가루 ㅎㅎㅎ​​  ​학교앞분식이 있는 대로변에도 체험관이 이어졌는데3층건물 통으로 되어있는 '돈의문 AR·VR 체험관'​​  ​망냉이는 무서워서 안하겠다고 해서 유니만 직접 체험해 보았어요. 익룡을 타고 사대문안을 날아다니며 구경하는것 같은데.. 아이가 엄청 신나했어요 ♬​​  ​체험형 공간들이 많아 하나하나 상설전시와 체험관을 다 들어가보느라 그리 크지 않은 규모의 마을을 둘러보는데 3시간이 넘게 걸렸어요.내부에 식당도 있고, 광장에서 쉴수도 있고, 체험관도 많고, 지루한전시를 싫어하는 아이들과 둘러보기 딱 !!​​​​+ 주차정보돈의문 박물관마을은 따로 주차장이 없지만 바로 옆에 있는 역사박물관에 주차하시면 되세요.역사박물관 주차장과 경희궁이 연결되어 있어요.까지 도보5분도 안걸려요!​역사박물관 주차요금은 최초1시간까지 천원이고 초과 5분당 400원!저는 4시간 조금 안되게 주차하고 13,000원 나왔어요.​​사진맛집 체험맛집이라 포스팅이 너무 길어져 다음일정으로 간경희궁 + 역사박물관은 따로 포스팅할게요 :)​  
​​ ​​​​지난 금요일 강북삼성병원에서 건강검진을 클리어하며주변에 유익하게 시간을 보낼 곳 없을까? 하다가바로 근처에 돈의문 박물관 마을이 있다는 것을 알게 되었어요.​다른 지역을 하면 들르고 싶어할 만한 곳이동네에 있다니 좋잖아? 싶었던 것이죠.​막상 가보니까 마을을 조성하기 전에 공사하며 준비하는 모습은 본 기억이 있더라고요.이렇게 역사를 간직한 공간이 되어있을 줄은 전혀 예상하지 못했는데 말이죠.​​​ ​​​​마을을 시작하기에 앞서 짐이 될 수 있는 가방을 보관함에 넣어두었습니다.다양한 크기의 캐비닛이 있어서 캐리어도 보관할 수 있겠더라고요.연속된 일련번호가 아니니 사용한 자리를 기억해 두고 두 손 가볍게 구경을 시작해 봅니다. 보관할 수 있도록 보관함이 마련되어 있어홀가분하게 구경을 시작해 봅니다.​일련번호가 쭉~ 이어지는 것이 아니라 짐을 넣은 자리를 기억해야 해요.​무료로 사용할 수 있다니 더 만족!​​​  ​​​짐을 보관하는 곳 옆에 (마을로 진입하기 전 대로변) 학교 앞 분식이 있어요.​저는 검진 후 늦은 아점을 먹은 상태라 방문하지는 않았지만 누군가와 함께라면맛도, 분위기도 곱씹으며 즐겁게 먹을 수 있지 않을까? 싶더라고요.아마 식전이라면 한 번 가봤을 테지만 이것저것 먹어보고 싶은 메뉴를 도전할 순 없었겠죠?친구랑 함께 방문한다면 더 즐거울 것 같은 느낌 :)​​​​​​ Previous imageNext image ​​​​서대문사진관, 삼거리 이용원은 사진에만 담아보았습니다.​혼자서 도 잘 떠나지만 이렇게 닫힌 문을 여는데에는 용기가 필요해 집니다.사진은 찍히는 것보다 찍는 것을 더 좋아하므로...여기는 그냥 패스!​​​ Previous imageNext image ​​​군데군데 벽화나 골목의 모습이 정겨워 보이고 참 좋았어요.골목만의 감성이 있잖아요.​지금은 아파트 일색이지만 어릴 때만해도 골목을 뛰어다니던 날들이 있었지..아침에 나갔다가 엄마의 밥 먹으라는 소리를 들으며 집으로 귀가하던 날들? ㅎㅎ​​​​ ​​​응답하라에서 보았던 리어카 목마.아이들은 이용수칙을 준수하면 실제로 탈 수 있나봅니다.​구경하던 어린이들 많던데... 타 봤으려나 모르겠네요 ㅎㅎ​실제로 보게되니 귀엽고 신기하더라구요.​​​ Previous imageNext image ​​​콤퓨타 게임장에도 들어가 봤습니다.동네 슈퍼앞에 놓여있곤 했던 게임기가 눈에 띄더라구요.​예스러운 디자인의(?) 종이인형도 보이구요.​​​ Previous imageNext image ​​​오락을 너무 오래하면 엄마한테 혼나죠 :)오래 하고싶어도 저는 하는 방법을 모르겠더라구요;(승부에 쫓기는 기분이 싫어서 게임을 진득하게 하지 못하는 타입입니다.)​오락을 좋아하는 사람이라면 이 공간에서 꽤 오랜시간 즐거울 수 있을 것 같아요.​​​ Previous imageNext image ​​​​윗층에는 만화방이 있어요.추억의 만화책을 꺼내보는 재미가 있을 듯 싶어요.(저는 취향의 작품을 못 골라서 인테리어를 둘러 보았습니다.)​동그란 딱지, 못난이 인형, 앉은뱅이 선풍기 등 레트로한 소품들이 한가득!​신문지에 적혀진 메뉴판도 인상적이었습니다.​​​ Previous imageNext image ​​​​생활사전시관엔 찐 과거의 생활상을 보여주는 것 같아요.여타 전시관에서 보았던 실감나지 않는 과거가 아니라할머니 집에서 봤을 법하고, 기억나지 않는 어린시절에 썼을법한 실감나는 모습이더라구요.​​​ Previous imageNext image ​​​​뮤직스테이는 실제로 체험해 보지는 않고 공간마다 사진만 남겨뒀는데여유롭게 앉아서 애정했던 노래를 들으며 시간을 보내면 참 좋을 것 같더라고요.​이젠 생각도 나지 않는 워크맨, LP판 같은 것들도 있어서노래를 듣는 행위 자체도 좋겠지만 공간마다 특색있게 꾸며져 있어서색감이나 소품 등에 따라 원하는 방에서 시간을 보내면 좋을 것 같았어요.​​​​  Previous imageNext image ​​​​돈의문 역사관은 조금 안쪽에 위치해 있었는데요.갑자기 아이들이 북적거리는 바람에 한 층만 둘러보고 나왔지만... 많은 생각이 들었던 곳이예요.​저는 쭉 한 동네에 살고 있어서 4대문이 낯설게 느껴지지는 않는데 말이죠. 버스타고 오가며 숭례문은 늘 보고 있고요.​상대적으로 돈의문은 인지하지 못했구나.그동안 참 많은 아픔을 간직한 곳이구나. 라는 생각이 들었어요.일제강점기에 대하여 역사를 통해 배우기도 했고, 작품에서 접하기도 했었음에도새삼 피부로 와닿더라구요.​​​​ ​​​​힘들어서 잠시 쉼이 필요할 때 어디선가 들리는 기타 소리에 자리잡고 앉아서 잠시 감상을 했더랬어요.(돈의문 구락부를 구경하기에 앞서 벤치에 앉아 기타 연주를 들었습니다.)​구석구석 라이브라는 프로그램으로거리공연에 참여한 임성희라는 분이셨는데핑거스타일로 연주하셔서 굉장히 다채로운 색으로 듣는 즐거움이 되었던 것 같아요.​​​ Previous imageNext image ​​​​이외에도 여러 공간을 방문해 보는 재미가 있었고,기회가 된다면 체험 프로그램에도 참여해 보고 싶다- 라는 생각이 들었어요.​다른 일정이 있어서 온전한 컨디션이 아니었기에 기대한만큼 즐기지는 못했지만,다음엔 짱짱한 컨디션으로 오전에 방문해 두루두루 살펴봐야지! 싶었습니다.​아직 우리 동네도 잘 모르는구나~ 싶었네요 :)​​​ 
안녕하세요 분당러입니다.오늘은 제가 최근에 재미있게 다녀왔던 지에 대해서소개해보려고 합니다.​바로 돈의문 박물관 마을인데요~!지나간 적은 많은데 제대로 들어가서 논 것은 처음이에요​포스팅 하나에 올리고 싶었는데사진과 영상이 너무 방대해서 결국에 나눠서 올리게 될 것 같아요~!​  특별시 종로구 송월길 14-3안내소특별시 종로구 신문로2가 4-3 ​돈의문 박물관 마을은종로에 위치해서굉장히 접근성이 좋습니다!​ 강북 삼성 병원 코앞에 위치하고 있어요!​ 돈의문 박물관 마을 영업시간화~일 오전 10:00~오후 17:00매주 월요일 휴관naver돈의문 박물관 마을은 가급적이면대중교통으로 가시는 것을 추천드립니다~!저희는 근처 공용 주차장에 주차했던 것 같아요​ ​돈의문 박물관 마을은규모가 꽤 커요그래서 처음에는 어디로 들어가는 것이지 ? 했습니다.​ dmvillage.info ​다양한 프로그램이 운영되고 있기 때문에돈의문 박물관 마을 홈페이지를참고해보는 것도 좋을 것 같아요​  ​돈의문 박물관 마을 안내지도엄청나죠? 한옥 구역 쪽은 아직개방이 덜 된 것 같아요 ​  ​들어가자마자화려한 느낌의복고 가게들이 시선을 끄는군요​  ​저희가 애매한 시간에 갔더니사람도 별로 많지 않아서 좋았어요 ​  ​주말인데도한적하였어요 ​  ​우선 돈의문 박물관 마을안내센터에 가봅니다.​  ​너무 복고적이고 예쁘죠?안내센터가 이렇게 예쁘다니...사진찍고 놀기에 최적화 된 곳 같아요 ​ ​스탬프 투어 등도 있는 것 같아요​  ​사실 제가 가장 기대했던게이 한옥 공간인데이쪽은 프로그램 운영이 잘 안되어서너무 아쉽더라구요 ㅠㅠ​예전에 보니까 염색하거나  만들기나그런 체험이 잘 되어 있는 것 같았는데!좀 아쉬웠습니다.​​ ​요렇게 텅텅 비어있었어요 ​  ​그래도 이 현대적인 한옥 느낌은 굉장히 맘에 들었습니다.​  ​제 사랑 한옥​ ​이렇게 약방 체험관 이런것도 있는데ㅠㅠㅠ언능 재개되어서 다시 해보고 싶어요!​ 돈의문역사관특별시 종로구 새문안로 35-54 ​한옥 마을 바로 옆에는 이렇게 돈의문 역사관이 위치하고 있었어요​ ​역사관 입구부터감성있죠?​  ​예뻐서 여기서 사진을 찍어보았습니다!​ ​아지오~!​  ​돈의문 역사관이라는명칭답게한양의 서쪽 문인돈의문에 대한 설명이 있었어요 ​  ​사대문 내의 역사를이렇게 볼 수 있어서 너무 좋았습니다. ​  ​거의 그림과 지도로 되어 있어서지루하지 않게 재밌게 볼 수 있어요~!​ ​전차 옆에서 살그머니사진도 찍어봅니다.​ ​밖의 뷰도 너무 예뻐요~경희궁과  역사 박물관도 바로 옆에서 있어서 돈의문 역사관을 다 보고 가셔도 좋을 것 같아요~!​ ​돈의문 역사관 주변 문화유적입니다!저도 놀러가려고 사진찍어놨어요 헤헤무려 인왕산까지 이어져있군요​ ​경희궁의옛 터도 이렇게보존되어 있어서 좋았습니다!​  ​엄청 생생하죠?이렇게 큰 궁전이였는데최근에는 많이 작아져서아쉬워요​  ​감상하는 쪽 바닥이조금 미끄러웠어요 조심해서 걸으시면 좋을 것 같아요 ​  ​창문으로 이렇게인왕산과 경희궁을바라볼 수 있어서 좋았습니다.무학대사가 괜히 생각나네요 ​ ​과거 종로의 모습!​  ​건축 관련 공간건축 관련 자료들이 많아서이쪽을 공부하시는 분들이 오시면재밌게 보실 수 있을 것 같아요​  ​건축 도면과 미니어쳐들도잘 전시되어 있었습니다.​ ​새문안동네~!이름이 너무 귀여운 것 같아요 ​  ​선물 자체가감각적으로 생겨서보는 즐거움이 쏠쏠했어요  건물 자체가 너무 예뻐요 ​  ​통창이라 너무 예쁘죠?여기서 차 한잔 해도 좋을 것 같은 느낌이였어요​  ​제 스타일~​  ​이제 연결 통로로 향해봅니다~!​  ​두둥​ ​이렇게 왔다가는 체험에 대한후기를 쓸 수 있는 공간이 있었어요​ ​가족끼리 놀기너무 좋은 것 같아요 ​ ​저도 이렇게허접하게 그림을 그려봅니다.​  돈의문 박물관 마을은식사하거나 차를 마실 곳도 많아요제가 이전에 포스팅하였던 학교앞분식도 맛있었는데여기 앤티크 라운지도너무 좋아보여요~!​ 앤티크라운지특별시 종로구 새문안로 35-48 1층  ​메뉴도 다 맛있어보이고 ​  ​내부도 예쁠 것 같았는데너무 과식을 해서...못들어가서 아쉬웠어요 ​ ​도시락 같은 거 싸와서이렇게 야외에서 먹어도 좋을 것 같아요 ​​  ​  ​삼대 가옥~!여기는 예전 세대의생활 모습을 볼 수 있는 공간이에요​  ​말판 노는법  ​내부가 진짜 예전 의 방 같죠?​ ​저희 부모님이 보시면라떼라고 하실 것 같은 공간입니다​  ​위에는 소파 방정환 선생님의자료들이 있었어요 ​​ ​이렇게 마을 곳곳에소감을 적을 수 있는 체험형공간이 많아서 아이와 함께 가기좋은 것 같아요 ​ 요렇게 좁은 계단을 모험처럼 올라가면​  ​이렇게 쾌적하고 넓은키즈존도 있습니다!저처럼 데이트하기도 좋지만 가족끼리 오기에 진짜 최고에요 ​  ​곳곳에 있는빈티지한 흔적들구옥들을 리뉴얼했기에있는 흔적들일까요?​  스코필드기념관특별시 종로구 새문안로 35-40 돈의문 박물관에는스코필드 기념관도 있습니다.​ ​스코필드 선생님은한국의 독립을 위해서노력해주신 분이라서참 고맙게 생각하는 분이에요~!​  ​이렇게 그 분을 기념하는 공간이 있다는 것이 그분에게 조금이라도 감사를 표하는 것 같아서참 좋았습니다.​  ​타국을 위해 이렇게애써주는게 너무 고맙지 않나요?제 설명이 부족하여이렇게 네이버의 내용도 참고해봅니다. 영국의 의학자. 1916년에 세브란스 의학 전문 학교 세균학 교수로 내한하여 제1차 대전 후 민족 자결 문제가 논의되자 한국의 애국 지사들을 격려하고 1919년 3.1 운동과 더불어 교수직을 포기하고 이에 협력, 일제의 포악상을 촬영하여 외국 각지에 소개하였다.​[네이버 지식백과] 스코필드 [Frank W. Schofield, 石虎弼] ​ ​ 서대문여관특별시 종로구 새문안로 41-3 서대문 여관  ​여기는 진짜 여관같죠?​  ​레코드 공간이였어요~!​  ​저희가 가장 재밌어했던공간 중 하나입니다.음악 감상을 할 수 있는데이렇게 cd플레이가 있는 방도 있었어요 ​  ​이렇게 앉아서 듣고 싶은 음악을감상할 수 있어서 너무 좋았어요​  ​다른 방도 많았는데이렇게 lp가 있는 방이 많았어요 ​ ​너무 신기하고 좋조?​  ​lp플레이어 사용법뭔가 1층에 있던 애들은약간 소리가 잘 안나오더라구요 ㅠㅠ​  ​음악 감상실들이모두 굉장히 고급지게 생겼어요 ​  ​2층에 있는lp 턴테이블이소리가 잘 나오더라구요!​  ​역시 감상을 적는공간이 있어서 좋았습니다. ​  ​lp도 명반들이 많아서 좋았어요   음악 감상 해보세요~! ​이렇게 방들을 다양하게 꾸며놓은 것도너무 감성있고 좋았습니다~!​  ​방들도 다 다르게 꾸며져 있고의자들도 다 달라서진짜 가족 단위로 오기 최고인거같아요​  ​약간 지친채로편안하게 휴식을 취하는저의 모습입니다. ​ ​이렇게 귀여운털실방도 있었어요 ​  ​너무 귀엽지 않아요?벽난로 무드등까지정말 따스하게 음악들으면서 쉴 수 있는 느낌?​  ​체력이 약한 저는여기서 실컷 충전하고 좋았답니다~!​  ​나가는 길에 붙어있던 멘트인데너무 웃겼어요~!​진짜 몇 개 소개 안했는데도엄청난 규모의 테마파크(?)인 것이느껴지시죠?  한복판에 이런 공간이 있었다니!다음 편에 이어집니다~! 
  후기 37편 - 돈의문 박물관마을  00 :: 개인적으로 저번  에서 가장 만족했던 곳이다.   + 필자의 모든 은 100% 제 돈으로만 갑니다   01 :: 돈의문 박물관 마을이란?​쉽게 말하면 7080 레트로 마을? 최근에 전국적으로 이런 컨셉을 지닌 곳들이 많이 생겨나고 있는 것 같다. 인상적인 건 예전엔 이런 곳들은 대부분 민간에서 개발되었는데, 최근에 지어진 곳들은 지자체에서 개발하고 있다는 점이다. ​그래서인지 민간보다 좀 더 규모있게, 체계적으로 되어 있으면서도, 지자체가 운영한 덕분에 가격도 매우 저렴하다.  ​특히 이 곳은 단순하게 옛모습을 복원해나가는데 그치지 않고, 여러가지 체험할 것들, 그리고 볼 것들이 정말 많은 점도 인상적이었다. 그래서 7080 시대를 잘 모르던 요즘 아이들도 재미있게 즐기다 갈 수 있는 곳이지 않나 싶음.   특별시 종로구 송월길 14-3  02 :: 위치 및 가는 방법​위치는 5호선 서대문역 4번 출구에서 약 10~15분 정도 걸어야 한다. ​지방에서  온 입장에선 지하철을 주로 이용하게 되는데, 당시 투숙했던 용보텔에서 가기엔 지하철을 2번이나 갈아타야했다. 역에 내려서 걸어가는 거리도 상당했다. 게다가 미적거리는 바람에 시간도 꽤 지체되어서 그냥 택시타고 날라갔다. 기억에 7천원 정도 나왔던 걸로 기억한다. ​돌아올 땐 버스를 타고, 용산역 근처에 내려서 걸어왔다. 역시나 많이 걸어야했다. ​하여간 위치는 그렇게 좋은 것 같진 않았음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   03 :: 입장 및 예약​여기가 한 건물로 이루어져 있는 게 아니고, 말 그대로 옛 마을을 관광지화 한 곳이다보니, 언뜻 봐선 정확히 어디로 가야할지 참으로 난감했다.   일단 돈의문 앞 사거리에 보면, 저렇게 큰 건물이 보이는데,   그 건물 옆으로 사진처럼 간판과 계단이 이어져 있는데, 이쪽으로 올라가면 된다.   걸어올라가다보면 사진 왼쪽편에 마을안내소가 있는데, 그 곳에서 마을 지도를 받고, 간단한 설명을 듣고 출발하면 된다.   홈페이지에 예약하는 곳이 있어서 예약을 하긴 했었는데, 오고나서야 그 예약이 마을 전체를 관람할 수 있는 예약이 아닌, 특정 장소의 관람만 해당되는 예약이었다. 그 말은 굳이 예약을 하지 않아도 관람하다는 말이었다. 그런데 이부분은 코로나 거리두기 단계에 따라 달라질 수 있는 부분이기 떄문에, 이 글을 읽는 독자분들은 홈페이지에서 입장과 관련된 사항을 재차 확인해주시길 바란다.   그리고 추가로 지도는 꼭 챙겨가는 걸 추천한다. 마을이 워낙 커서 지도가 꼭 필요하다. 그리고 아이들과 함께 왔다면, 스탬프 종이도 꼭 받아가는 걸 추천한다. 스탬프를 다 모으면 조그만한 옛날 과자를 주기도 하지만, 스탬프가 마을 곳곳에 숨어 있어서 찾는 재미도 쏠쏠했다.    04 :: 관람 후기​필자는 해당 지도에 보이는 곳을 마을 안내소부터 시작하여 시계방향으로 돌았다. 시계방향으로 돌아도 되고, 반시계방향으로 돌아도 되고, 그건 자유다.   한옥집들  처음 나온 곳은 한옥집들이 옹기종기 모여있는 곳이었다.    한옥집들 초입에 판매점이 나오는데, 여기서 첫번째 스탬프를 찍을 수 있었다. 그리고 스탬프를 다 찍고 나서 종이를 이 곳에 가져오면 먹을 걸 하나 주신다.   한옥집 중간에 공기놀이를 할 수 있는 평상이 있었고, 기억에 공기놀이말고도 한 가지 더 옛놀이를 할 수 있었던 걸로 기억한다.   지도엔 한옥집마다 번호가 붙어있지만, 일반 관광객 입장에선 들어가서 할만한 게 없는 곳이기도 했다. 와서야 알게 되었는데, 각종체험예약을 하면 이 곳에 와서 체험을 할 수 있게 되어 있다.    비록 체험은 못했지만, 한옥에 둘러싸여 걷는 기분은 좋았다.   중간에 한옥집에 직접 들어가 볼 수 있는 곳이 있어서 사진 한장 남겼다.   돈의문 역사관  그 다음으로 둘러본 곳은 돈의문 역사관이었다.     솔직히 딱히 볼 건 없었다. 물론 역사에 관심 있는 분들에겐 유익했겠지만, 초1 아이 입장에서 보았을 땐 흥미로운 요소는 딱히 보이지 않았다.    개인적으론 이 곳을 재현해놓은 모형 좋았다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ. 왜 이렇게 모형만 보면 설레는지 모르겠음. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    2층으로 올라갔다가, 통로를 지나 다른 건물로 간 다음, 다시 아래로 내려가면 조그만한 종이에 그림을 그려 전시할 수 있는 곳이 나온다. 별 거 아니지만, 초1 아이에겐 재미거리라 셋이서 여기 앉아 한참 그림을 그렸다.   작가 갤러리  여긴 작가갤러리였던 걸로 기억하는데, 스탬프가 여기 하나 있어서 찍었던 기억이 남. ㅋㅋㅋㅋㅋ   당시 이 근처가 지도를 보고 있어도 어딘지 모를 정도로 혼란스러웠다. 지금 이 순간에도 저기가 어딘지 모르겠음. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 프로젝트 터 라는 건물 같은데,   저거 말곤 딱히 볼건 없었다.   삼거리 미용원   삼거리 미용원에 와서야 비로소 위치추적이 가능해졌다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​스탬프 하나 찍고, 사진을 남겼다. 사진을 찍고 나서야 주변을 둘러보는데, 정말 옛날 그대로의 모습을 재현한 느낌이었다. 보통의 관광지는 조금 오바해서 꾸며놓는데, 여긴 정말 리얼 같았음.   한번 앉아볼 수 있다고 해서 앉아놓고 찍어봤는데, 무섭다고 거부함 ㅋㅋㅋㅋ   서대문 사진관   서대문 사진관은 실제로 사진을 남길 수 있는 곳이었다. 기억에 그렇게 비싸지 않아서 찍어가고 싶었는데, 곰이 말려서 그냥 나왔다..   콤퓨타 게임장   게임장은 정말 오락실처럼 해놓았다. 사진 속에 보이는 오락기가 실제 게임을 할 수 있도록 해놓았다. 어떤 사람은 동네 주민인듯, 우리가 와서 갈 때까지 혼자 앉아 게임만 주구장창 하고 있었다. ​게임은 필자 어릴 적 추억의 게임들이 주로 있었다. 초딩 남아에 게임 좋아하는 아빠인지라 여기서 한참을 앉아 게임을 했다.   2층은 만화책방이 있었다. 실제 만화책을 볼 수 있게도 해놓았다. 비니가 진득하게 만화를 볼 수 있었다면 여기서 만화도 읽고 갔을거임 ㅋㅋㅋㅋ   생활사 전시관  그 다음은 생활사 전시관이었다.    이거 보고 공감되면 아재인거지? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 장농은 진짜로 예전 할머니댁에 있는 거랑 비슷해서 놀라웠다. TV도 필자 어릴 땐 저런거 썼었음. ㅎㅎㅎ ​안방(?)에서 사진처럼 윷놀이를 할 수 있는데, 함께 윷놀이도 해보았음. 이렇게 중간중간 체험해 볼만한 것들이 제법 있어서, 비니도 좋아하지 않았나 싶음.   새문안 극장  여긴 1층은 딱히 볼 게 없었는데,    2층이 재미있었다. 아기자기한 소품들도 많았다.   한쪽에서는 실제로 만화영화도 상영되고 있었는데, 필자는 모르는 만화라 잠깐 들어갔다만 나왔다.   요즘 애들은 동그란 다이얼로 돌려 거는 전화기를 몰라서인지 비니가 신기해했다. 하긴, 요즘엔 유선전화기도 보기 힘듬..  ㅋㅋㅋㅋㅋ  시민 갤러리  이 곳이 시민갤러리인지는 확신은 못하겠는데, 여튼 장난감 자동차들이 진열되어 있는 곳이라 꽤 오래 머물렀다.   돈의문 구락부   구락부가 댄스장이었던가? 클럽? 여긴 1층, 2층이 있는데, 둘다 볼만한 것들이 많았다.    2층으로 올라가면 술집스러운 곳이 나온다. 실제 술집인가 싶을 정도로 디테일이 좋았다. ​사진처럼 위로 올라가면 체스판이 있고, 그 너머 방으로 가면 당구장도 있었다.   05 :: 마무리​일단 필자가 올린 사진과 글이 전부가 아닐 정도로, 이 곳은 볼 게 정말 많았다. 처음엔 1시간 정도 볼 생각으로 왔던 것인데, 여기저기 보다보니 2시간이 훌쩍 넘어갔고, 나중엔 보다보다 지쳐서 다 둘러볼 생각도 못하고 관람을 종료했을 정도다. ​7080 마을을 꽤 디테일하게 재현해 놓은 점도 좋았고, 더불어 아이와 함께 할 수 있는 것들이 곳곳에 많이 있는 점도 개인적으론 정말 좋았다. ​필자가 갔을 당시엔 그래도 생긴지 얼마 안된대다가, 많이 알려지지 않아 사람이 별로 없는 점도 좋았음. ​게다가 이 모든 게 무료라는 점도 놀라웠다. ​하여간 멀리 지방에서 올라와 을 하는 경우라도, 한번 들러보는 걸 추천하고 싶을 정도로, 개인적으론 만족감이 좋았단 곳이었음.   + 아래 링크는 필자가  전에 조사했던 포스팅, 그리고 주변과 연계해서 갈만한 곳입니다.​◎  준비 46편 - 종로 아이와 가볼만한 곳 : 돈의문 박물관 마을 (LINK ◀ CLICK)​◎  준비 45편 - 종로 아이와 가볼만한 곳 : 경찰박물관 (LINK ◀ CLICK)   ​ 
특별시 종로구 송월길 14-3 먼저, 이 마을 역사를 좀 공부할까요?1396년 세워진 돈의문돈의문은한양 도성의 서대문으로 중국 사신들이 오가고 진상품과 일상 생활용품이 반입되던 통로였죠​개항 이후 전차도 돈의문을 통과해서 지나다녔다고 해요 그러다가 일제 강점기 한양도성이 철거되면서1915년 돈의문도 사라졌습니다   ​지금의 강북삼성병원 앞이 원래 돈의문이 있던 자리라고 하네요 ​ 사대문 중 가장 늦게 지어져서새로운 문이 열렸다 라는 뜻으로 새문으로 불렸습니다돈의문 안쪽 마을이 바로 새문안 입니다​1930년대 지어진 도시 한옥에서 일식 목조주택과 해당 후 슬라브집,현대에 들어선 콘크리트 건물까지 다양하게 어울어진 '작은 시간의 섬' 같은 마을입니다​재개발 대상이 되려던 이곳은63채 중 40채를 활용해서도시 재생으로 다시 태어났습니다 ​이 마을의 과거의 정보는 돈의문 역사관에서 자세히 볼 수 있습니다 ^^​돈의문박물관 마을은 무료이고 예약없이 방문이 가능하지만​그 안에 돈의문 역사관은 사전 예약이 필요합니다 !!  공공서비스예약에서 가능해요  ​  ​​아이들 체험학습 정보 얻는 팁은 이전 글로 대신 나눕니다 ^^  ​ 초등 온라인 체험학습, 엄마표 체험학습 정보 얻는 TIP 나눠요코로나 시국 4학기 째 누가 예상했겠어요 코로나 시국이 이렇게 장기화 될 것이라고 자라는 우리 아이들은 ...blog.naver.com 돈의문 박물관 마을 이용 방법입장 : 마을안내소 및 도시재생이야기관에서 전자출입등록 후 팔찌를 받아서 관람하게 됩니다 운영시간 : 오전 10시~오후 7시 (월요일 휴관)주차장 : 없어요 ^^ 가장 가까운 건 역사박물관 주차장입니다 (주차비 있어요)              역사박물관에 주차 후 진입하던 길 따라 나와서 왼쪽이 바로 돈의문박물관 마을이예요 ^^​ 6070 시간 스탬프 투어아이들을 움직이게 합니다마을안내소에서 등록 후 스탬프투어종이를 받을 수 있어요 ^^ 요걸 다 찍으면 선물을 받을 수 있어요 ​이번에는 양갱과 홍삼스틱을 받았어요  ​  남매가 네번 줄을 섰던 콤퓨타게임장무료예요1층은 콤퓨타게임장2층은 문화방이예요​주말에는 이용시간 제한이 있어요안팎에서 인원을 정리해주셔서줄이 좀 생깁니다 ​저희는 11시쯤 도착해서 1시까지 머물렀는데요 그 사이 오가면서 4번 줄을 섰어요다 1번 정도 기다리면 이용할 수 있을 정도 였지만 나올 시간에 다시 보니 제법 줄이 길어졌더군요역시 어딜가도 일찍 다녀야 합니다 ㅋㅋ ​120cm 이하 어린이는무료로 탈 수 있는 리어카 목마가컴퓨타게임장 앞에 있어요 ^ ^ ​7살이지만 아직 작은 따님은딸 수 있는 기회가 되네요키 커서 못타는 게 더 좋은 애미입니다  ​꾀 모험적이고 겁없는 따님은 좀 지루한지몇 번 흔들어보고 내려왔어요 ^^ ​ 사진 맛집 돈의문구락부아이들과 간 게 아니고부부만 갔다면 더 신났을 거 같애요 서로 사진찍고 찍어주고 걸쳐보고 구경하며 수다떨고   현실은남매와의 체험은 언제나 아이들 위주아이들 관심이 떨어지면 짤없이 구경하다 말고 쫓아가야 하고 한명은 아들따라, 한명은 따님따라 다니다 보면 늘 이산가족되기 일쑤 ​ ​저도 아들처럼 무대의상 걸치고 사진 박아보고 싶었는데 제 짝꿍 따님이흥미가 없어서 정말 슬쩍 보고 나왔어요   아쉬워요아빠랑 짝꿍한 아들은 포즈가 그럴싸해요 ^^   그 시절 우리집의 모습은?생활사 전시관50년대 태어나신 분들이 자라던60~70년대 모습이 재연되어 있어요 ^^ ​80년대 태어난 저에게도 드라마에서보던 것들이네요 ​ ​요강을 보면서 이게 무엇에 쓰는 물건이냐물어봤더니 7살 딸은 당연하게 도자기라 하더군요​쓰임새를 알려줬더니 부끄럽다고 도망갔어요 ㅋㅋ​ ​생활사 전시관에서  틀린그림찾기와 그림일기퀴즈 책자도 받을 수 있어요 학교 앞 분식시니어벤져스 사회적협동조합 운영생활사 전시관에서 받은틀린그림찾기와 그림일기퀴즈 책자를맞춰보면서 음식을 기다립니다  ​김밥은 유명한 '진순자김밥'의 계란말이 김밥떡볶이는 식객에 등장했던 '철길떡볶이'예요   ​  ​떡볶이에 진심인 부부는 정말 맛나게아껴가면서 먹었어요 ㅋㅋ간식으로 먹고 점심은 따로 먹을 예정이라서더 먹지 못한게 아쉽네요  새문안 영화사무료 상영중간식먹고 다시 구경그 시절 영화 값인가봅니다 조조 900원대학생 1200원일반 2000원​대학생 할인이 있다는 게 신기해요 마침 달려라 하니가 상영중이라서 보고 나왔습니다 ^^  ​그 시절 매점은 이렇게 생겼군요 ^^ 쥬시 후레시~ 스피아 민트~오~ 롯데껌~ ㅋㅋㅋ​껌을 이렇게 전용 트레이까지 해두고판매한게 신기하네요    ​  더 둘러볼 곳이 많아요 민속놀이 체험도 가능하고 사전에 예약하면 체험활동도 가능합니다​아이들이 지쳐서 위쪽 한옥마을 구경을못해서 아쉽네요 ​부모님이 가시면 추억아이들이 가면 근대사 공부가 되고 재미난 체험이 가능한 곳입니다 ​이 모든 것이 무료라니   ​봄, 가을에 꼭 한번 가볼만한 곳이예요 ​​ ​ 
 4대문 중의 하나인 돈의문은 1396년에 건립된 한양도성 서쪽 성문 이름이다. 임진왜란 때 소실된 것을 1711년 다시 건립했으나 일제강점기에 조선총독부에 의해 철거되었고, 지금은 구두로 전해지고 있다. ​시 종로구 송월 길에 조성된 <돈의문 박물관 마을>은 형 도시재생 방식을 통해 2017년에 재탄생한 도심 속 마을 단위의 역사·문화공간이다. 일대가 2003년에 돈의문 뉴타운 지역으로 선정되면서 기존의 건물을 허물고 새로운 도시가 조성될 위기에서 살아남아, 100년 역사를 지닌 작은 마을은 그대로 박물관이 되었다.  이용 요금 : 무료이용 시간 : 10:00 ~ 19:00 쉬   는  날 : 1월 1일, 매주 월요일(월요일이 공휴일인 경우 개방)마을 투어 : 평일 14:00, 토일요일 13:00  15:00  (매회 선착순 10명)마을 구성 : 마을 전시관 16개동, 체험교육관 9개동, 마을 창작소 9개동교통(지하철): 지하철 5호선 서대문역 4번 출구홈페이지 : http://dmvillage.info/​미용실과 이발소의 역할을 동시에 했던 '삼거리 이용원'은 동네의 사랑방 구실을 했나 보다. 이웃사촌의 정다움이 느껴지는 공간! 이웃들이 평상에 앉아 노는 모습, 음식 나누어 먹는 모습이 보이는 것 같았다.  ​'새문안 극장'은 1959년에 지어진 목조건물이다. 지금도 추억의 영화를 하루 4번 상영(무료) 하고 있다.  화면 속 만화영화 기억난다.ㅎㅎ 당시의 모습으로 재현된 매점에는 그때의 먹거리들이 진열되어 있었다.  ​'만화가게'의 추억을 빼놓을 수 없다. 어린 시절, 부모 모르게 만화방(가게) 가는 것은 나름 일탈이었다. 몰래 만화방 나오다가 문 앞에서 따악~ 걸려 현행범이 되어 집으로 끌려갔던 것도 지금은 추억이 되었다. ​예전이나 지금이나 마니아들이 오락에 빠져 정신없는 것은 피차일반인 거 같다. 요즘 오락실과는 비교도 안될 만큼 협소하고 열악했지만 그때는 처음 보는 세상인 컴퓨터 오락에 청소년들이 열광했다. ​'생활사 전시관'. 어릴 때 우리는 저렇게 살았다. 일상의 전시물에서 생활의 흔적이 느껴졌다. 금방이라도 친구가 같이 놀자며 나를 부를 것 같았다. 부모님의 웃음소리와 언니 꽁무니를 쫓아다닐 때가 생각나서 뭉클했다. 그립다, 보고 싶다....   ​송해 인생 맛집인 '학교 앞 분식'에서는 50년 전통의 떡볶이와 40년 전통의 계란말이 김밥을 그리고 이제는 추억이 된 도시락까지 먹을 수 있단다. 간판에도 송해 선생님 얼굴이 그려져 있다. ​전통찻집 '사랑채'에서는 라면도 먹을 수 있다. 특별한 추억이 될 텐데, 오늘은 시간이 없어서 패스! ​1층 2층은 학교 앞 분식, 3층은 음악다방, 4층 음악사는 카세트테이프와 CD를 판매하는 매장이다. DJ에게 음악이 신청하고 싶어서 심장이 두근댔다. 워크맨과 CD플레이어는 학생들이 가장 선호하는 애장품(나 때는 아예 없었고, 이후 세대의 획기적인 발명품)이었는데, 지금 아이들은 그게 뭔지도 모를 거다.  ​아픈 과거가 전시되고 있었다. '할리우드가 바라본 6.25 한국전쟁 포스터전(2022.4.8~5.29)'이다. 미국에서 6.25를 배경으로 90편 이상의 영화가 제작되었고 그와 관련된 포스터다. 폭력적인 전시물에 우크라이나의 모습이 겹쳐져서 고통스러웠다. 전쟁은 절대로 안 되는데... 전쟁광들이 판치는 세상이 두렵다. ​'AR  VR 체험관'에서 타임머신(?)을 타고 과거 속으로 갔다. 2층 AR 체험존에서 돈의문과 주변 마을을 돌아봤다. 3층은 한양도성의 4대 문과 성벽을 독수리를 타고 둘러보는 VR 체험인데, 의자까지 흔들리는 4D라 조금 어지러웠지만 무섭지 않았다. 노약자와 임산부, 심장 및 혈압 질환자, 고소공포증이나 폐소공포증이 있거나 술을 마셨으면 탑승 불가다. 노약자에서 걸리긴 했지만 나이는 나이일 뿐이라는 평소의 소신대로 체험에 참여한 나의 용기(?)를 칭찬했다. ​돈의문 박물관의 올해 컨셉은 ', 100년, 시간  놀이터'다. 오래된 집들이 마주 보는 좁은 골목을 걸을 때, 그 시절 감정이 불쑥 찾아와 가슴이 뭉클해졌다. 어른도 아이가 되는 시간  놀이터에서 그리움과 함께 한 시간은 달콤하면서 행복했다. ​​​​​​ 
특별시 종로구 송월길 14-3 ​​ ​주소: 시 종로구 송월길 14-3영업시간: 10시~19시(월요일 휴무)전화번호: 02)739-6994​주차장 없음. 입장료 무료​​서대문역 주변에는 가봐야 할 곳이 참 많다. 서대문 형무소, 농업박물관, 역사박물관,경희궁, 경찰박물관, 돈의문 박물관 마을등 아이와 함께 다니기에참 유익하고 즐거운 곳이 많다.​그 중에 돈의문 박물관 마을은 아이나 어른들 모두에게 사랑받는 곳이 아닐까 느껴진다.​백신 2차를 맞고 다음 날 몸이 좀 안 좋았는데우리집 역마살쟁이 7세 소녀가아침부터 어딜 나가자고 자꾸만 졸라약을 먹어가며 혼신의 힘을 다 해 가게 된 곳이 돈의문 박물관 마을이다.​ ​보통 이 동네 올 땐 대중교통을 이용하는데몸이 안 좋아 차를 가지고 출발했다.역사 박물관 주차장에 주차를 하고 경희궁을 지나 돈의문 박물관에 도착했다.​*역사박물관에 주차하고 경희궁 가는 방향으로 계단을 올라가면 돈의문 박물관에 바로 도착할 수 있다.(그걸 모르고 빙~둘러갔다 ㅠ)​경희궁 쪽으로 나오면 마을로 들어서는 진입로가보이는데 정문 개념보다는 후문 개념이라스탬프 투어를 할 예정이라면 정문쪽으로 들어서는 게 좋다.​ ​우리는 후문 쪽으로 먼저 들어서서 이정표를 보고 마을안내소를 찾았는데,스템프 투어를 하고자 한다면 큐알코드 찍고 나눠주는 팔찌를 착용하면 된다.​ ​마을안내소 앞쪽으로 야외 테이블이 있어간식 등을 싸와 여기서 음식을 먹는 사람들이많았다.​ ​나와 아이 모두 팔찌를 하나씩 착용하고 ㅋㅋ돈의문 상회로 가면 스탬프 투어에 필요한종이를 받을 수 있다.돈의문 상회에서 출발하는 스탬프를 먼저 찍고아이에게 다음 가야할 장소를 찾으라고 했다.​아이는 가이드 역할을 맡고 적극적으로 탐험에 나섰다.​  ​돈의문 상회에서는 아기자기한 물건들도 팔고 있었다.생각보다 저렴한 물건들이 많이 보인다.​(소녀는 그 물건들에 현혹되어 정신없길래얼른 도장 찍으러 가자고 화제를 바꿈😎)​ ​투어를 하다보면 심심치않게 보이는우리 민속 놀이들.어렸을 적 공기놀이에 완전 빠져서 쉬는 시간마다 모여 놀았었는데나무로 만든 공기를 보니 새삼 추억 돋는다.​​  ​예쁜 한옥들이 쭉 늘어서있는 곳에서출발 기념 사진 한 번 찍고!!돈의문 박물관에서는 체험 활동도(유료)진행하고 있기 때문에 미리 예약하면 된다.​하지만 우리는 갑자기 찾아온거라 이미 예약불가한 상태 ㅎㅎ스탬프나 열심히 찾으러 다니자!!​​  ​돈의문 역사관인데 여기도 예약을 미리 해야 하는 것 같다.들어가보진 못 함..​​  ​삼대가옥은 어린이날을 창조한 방정환님의 자료들이 있었고 책도 읽을 수 있는 곳이다.이름 그대로 삼대가 살았던 옛날 한옥집인듯??​​  ​한 가지 단점은 어디든 계단이 많았는데계단에 취약한 무릎을 가진 나라오르내리는게 좀 힘들었다 ㅋㅋ​​  ​거의 문 여는 시간에 맞춰 가니한산해서 좋다.어린이용 책도 꽂혀 있어 몇 권 읽어보고 나왔다.​​  ​스탬프는 없지만 지나가는 길에 들렀던 돈의문 구락부.구락부는 클럽을 한자로 음역한 근대 사교모임을말하며, 한국에 거주하는 다양한 국적의 외국인들과 개화파 인사 등이 파티, 스포츠, 문화교류 등이 이루어졌던 공간이다.​   ​노래를 부를 수 있는 공간 옆에반짝이 옷이 걸려져 있었는데 그걸 입고 사진도 찍을 수 있었다.누구든 가수가 된 것처럼..ㅎㅎ​​  ​신여성의 방과 W.W테일러 샵이 있었다.신여성의 방에는 화장대와 티타임을 즐길 수 있는 테이블, 예쁜 옷과 신발 등이 놓여져 있었다.​한 쪽 벽면에는 여성잡지, 자유연애에 대한 글들도 보인다.그 시대 신여성 인정. ㅋㅋ​​  ​테일러 상회는 레고로 만든 자동차가 보였다.​자동차라 크게 관심이 없어 보이던 소녀. ㅋㅋ​​  ​2층으로 올라가면 술도 마시고 스포츠 게임을 즐겼을 곳이 나온다. 당구대가 보여 아이에게 설명해주며함께 당구도 쳐보았다. (사실 당구라기보다 막대기로 공을 치는 수준ㅋ)​​  ​시민갤러리에 스탬프가 있어서 방문했다.런던 을 주제로 사진과 영상들이 마음을 설레이게 한다.여기도 2층으로 되어 있어 계단을 오르락 내리락 ㅎㅎ​​  ​사진 찍을 곳도 많았고 영상을 보는 재미도 있다.​​​  ​생활사 사진관에도 스탬프가 있다.슥 들어가보니60~80년대 가정집을 재현해 놓았다.​이불이며 작은 방 인테리어며 왠지 정이 많이 가는 집 구조다 ㅋㅋ​윷놀이가 방 가운데 떡 하니 ㅋ놀거리도 많고 체험거리도 많아시간 가는 줄 모르고 놀았던 박물관이다.​​  ​​ ​​​  ​옛 영화 상영관도 재현.관람료 2000원인 시절이 있었나..?내가 대학생 때만 해도 영화가 5000원이었는데스물스물 많이도 올랐구나🧐​​​  ​콤퓨타 게임장여기야말로 남자들의 방앗간이 아닐까..말 그대로 오락하는 곳인데들어가보니 국민학교 문방구같은 느낌에오락기계들이 쫙 들어서있다.동전을 넣지 않아도 기계가 작동해남자들이 가득했다.​엄마들은 밖에서“빨리나와”“어서 나와” 하며 재촉하는데남자 아이들과 아빠들은 듣는 둥 마는 둥.ㅋㅋㅋㅋㅋ남자들의 놀이터인 셈이다.​​ ​길목에 요런 말들도 있고.​120센치 어린이만 이용할 수 있어우리집 소녀는 탈락. ㅋㅋ​​  ​서대문 사진관에도 스탬프가 있다.고풍스러운 배경으로 사진사가 어떤 가족을 찍고 있었다.유료이지만 여기서 사진 찍는 사람들이 많은가보다.​근데 서대문 사진관 간판 진짜 정겹다 ㅎㅎ​​​  ​내가 어린 시절만해도곳곳에 이용원이란 곳이 많았다.어느순간 미용실이 더 많아지면서자연스레 이용원이 사라져간 기억이 있다.​삼거리 이용원은 정말 이용원을 재현해놓았다.내부에 자전거며, 집이자 생계를 위한 일터가같은 공간에 있는 구조다.​옛날엔 저런 가게가 참 많았지😌​​  ​마지막으로 찍을 스탬프 장소를 찾느라이리저리 다니다가마을에서 도로변 쪽으로 내려와야 있다는 걸 깨닫고 또 계단을 내려왔다.​유모차를 끄는 부모들에게는 조금 힘들지 않을까 생각이 든다😥​​ ​​  ​스탬프 투어가 끝나면 처음 시작이었던 돈의문 상회로 가 기념품을 받으면 된다.​기념품은 색볼펜 ㅎㅎ​아이는 본인이 임무 완수를 했다는 생각에엄청 뿌듯해했다.이게 바로 성취감 아닌가!!👏🏻👏🏻❤️​둘이 돌아다니느라 출출해져서바로 앞에 보이는 서원이라는 카페에 들어가토스트와 커피를 우걱우걱 먹었다.기대 안 했는데 서원 토스트는 정말 꿀맛이었다.​​아이와 어딜 갈지 고민이라면돈의문 박물관 마을을 강력 추천한다.👍👍​  ​​​​​​​##돈의문박물관#아이랑가볼만한곳#서대문가볼만한곳#역사박물관옆돈의문박물관#경희궁옆돈의문박물관#돈의문박물관주차#돈의문박물관서원#아이랑가볼만한곳​​​​ 
완연한 봄이 오기 전, 인왕산을 오르는 길목에 이 있어서 잠깐 둘러보았다. 한양도성의 서쪽 큰 문, 서대문이라고 불리면서 경복궁의 지맥을 해친다는 이유로 폐쇄(1396년~1413년)됐다가 1422년에 현재의 정동사거리에 새롭게 조성했다. ​원래는 전면 철거한 후에 공원으로 조성할 계획이었지만, 역사적인 가치를 인정 받아서 기존의 건물을 보수해 마을 전체가 박물관으로 재탄생 한 것이다. 돈의문 지역의 역사를 알 수 있는 돈의문 전시관, 전통문화 체험이 가능한 한옥 시설, 옛 추억이 살아있는 아날로그 감성 등을 느끼며 추억으로 가는 이다. 인왕산을 오르기 위해 떠났던 그 날, 지하철 서대문역 4번 출구에서 내려 약 350m 정도 걸어 강북삼성병원을 지나면서 정동사거리에 이 있다. 겨울의 끝에서 다가왔던 실바람은 더위를 많이 타는 필자에게 친한 벗님과도 같은 존재였지! 또 만나고 싶은 바람이다.​인왕산은 오른쪽 방향이다.   추억으로 떠나는  하기에 좋은 에 도착했는데, 배가 고프기보다는 간판이 시선과 배를 유혹했다. 먹어도 먹어도 뒤돌아서면 배고팠던 초중고 시절 학교 앞에는 분식점이 있어서 한참 먹성이 좋을 나이에 큰 위안이자 행복이었지! 그 추억에 발목을 잡히고 말았다.​안으로 들어서자 조용필의 '창밖의 여자'가 흘러나오고 있었고 실내는 옛날 시계와 소주병 등으로 레트로 인테리어였다. 필자와 지인은 떡볶이와 어묵을 주문했고, 옛날에 학교 앞에서 먹었던 그 맛에 추억을 이야기 하며 맛있게 먹고  골목을 돌아봤다.          전차를 타고 추억으로 떠나는 을 시작한다.​전차 381호(등록문화재 제467호)​이 전차는 1930년 경부터 1968년 11월까지 약 38년간  시내를 운행했다. 에서 전차운행이 처음 시작된 날은 대한제국 광무 3년인 1899년 5월 17일이었으며, 운행 구간은 서대문에서 청량리까지였다. 이후 전차는 1960년대 초반까지  시민의 대표적인 교통 수단이었다.​그러나 1960년대 중반 이후 버스와 자동차 운행에 오히려 방해가 되자 시에서는 1968년 11월 전차운행을 일제히 중단했다. 이 전차는 에 마지막 남은 2대의 전차 가운데 하나다. 2007년 12월에 역사박물관으로 옮겨온 후에 1년간의 보존 처리 과정을 거쳐서 전시하고 있다.   필자와 일행은 인왕산 등산을 할 계획이어서 을 모두 돌아보지 못하고 약 30여 분 정도 골목길을 걸었다. 필자가 생각했던 것보다 유익한 볼거리와 즐길거리가 많아서  하기에 좋은 컨텐츠를 지니고 있는 곳이다. 마을 전체가 역사이자 문화다.​은 돈의문 체험관, 마을이야기관, 새문안극장, 사진관, 이용원, 만화방, 게임장, 돈의문 막걸리 홍보관, 삼대가옥, 작가 갤러리, 돈의문 구락부, 돈의문 역사관, 한옥시설 등으로 구성돼있다.  추억으로 떠나는  하면서 새문안극장이 있었다. 실제로 옛 추억의 영화가 상영되고 있는 영화관이고, 유명한 배우들의 얼굴이 있는 극장을 보면서 필자와 일행은 추억에 잠길 수 있었다. ​안으로 들어가보지를 않아서 실내가 어떻게 꾸며져 있는지 매우 궁금했고, 그 날은 '고교얄개', '이상한 나라의 폴', '칠수와 만수', '영심이'가 상영되고 있었다.     발걸음을 옮겨 벽화를 보는 순간 우리는 누가 먼저라고도 할 것 없이 뻥튀기가 먹고 싶다고 했다. 지인은 장난기가 발동해서 벽화 앞으로 다가가 두 손을 내밀며 먹고 싶다고 미소로 간절함을 표현했다. 옛 추억에 대한 감성이 같은 지인과 함께 하는 이어서 마음 따뜻한 골목이었지!​고무신 그림을 보면서는 왠지 모를 아련한 마음이 밀려왔었다.(사진 下)    일대에는 고를 비롯해서 경기고, 경기여고, 경기중학교 등등의 명문고가 많았지만 지금은 모두 강남으로 이전하고 그 명성만이 남아 있다. 그래서일까! 국민학교 과외가 있었다는 것을 보니 필자와는 먼 거리의 이야기다.      코로나로 인해서 한옥 시설에 들어갈 수는 없었지만, 마치 북촌 한옥마을을 보는 듯 했다. 오래된 레트로 감성이나 고즈넉한 분위기는 덜 하지만, 한옥이 주는 감성은  하기에 좋은 발걸음을 안내해준다. 현재는 코로나에서 많이 완화됐으니까 의 운영이 정상화 되어가고 있지 않을까!   그렇게 30여 분 정도를 보내고,  하기에 좋은 컨텐츠를 지니고 있는 골목길을 벗어나 약 5분 여를 걸으면 홍난파의 집이 나온다. ​​홍난파 가옥(등록문화재 제9호)​지하 1층, 지상 1층의 붉은 벽돌조 건물로 독일계 선교사의 주택으로 지어졌다고 한다. 근처 송월동에 독일 영사관이 있었기 때문에 이 일대에 독일인 주거지가 형성됐는데 주변의 건물들은 모두 헐리고 이 집만 남아 있다. ​특히 이 집은 '고향의 봄'을 작곡한 홍난파가 6년간 지내면서 인생의 말년을 보냈는데 이 때문에 '홍난파 가옥'이라고 불려지고 있다. 홍난파는 이 집에서 그의 대표작 가운데 많은 작품을 작곡했다. 서쪽 길에서 대문을 통해 마당 안으로 들어서면 계단을 따라 현관에 이르게 된다. ​이 집의 지붕은 다른 서양 선교사 집보다 경사가 가파르며 거실에는 벽난로가 있다. 남쪽에 있는 현관과 이어지는 복도로 서쪽에 거실, 동쪽에 침실을 두었다. 이 집은 가파른 경사대지를 이용해서 북서쪽에 지하실을 두어 공간을 알뜰하게 활용하는 1930년대 서양인 주택의 특징을 잘 보여준다. ​1층 동쪽에 있던 두 개의 침실은 홍난파 기념관의 전시실로 사용하기 위해 벽을 터서 원래의 모습을 잃어버렸다. ​엄마와 아빠가 도슨트가 되어 아이들에게 들려주고 싶은 이야기, 그곳...!​​심흥섭 Grant​​*: 시 종로구 송월길 14-3 / 02-739-6994매주 월요일 휴관, 운영시간: 10시~19시, 주차는 강북삼성병원, 역사박물관 공영주차장 이용 가능*홍난파 가옥: 시 종로구 송월1길 38 / 070-8112-7900 / 010-3728-7419운영시간: 4월~10월(11시~17시), 11월~3월(11시~16시), 주말 및 공휴일 휴관필자가 방문했던 날은 코로나의 영향으로 임시 휴관이었다. 사전 연락 추천  특별시 종로구 송월길 14-3홍난파가옥특별시 종로구 송월1길 38  dmvillage.info   트레킹으로 둘레길 남산타워 오르는 한양도성길 남산 구간(4)중년이 넘으면서 오랜 친구와 같은 곳을 향해 걸을 수 있다는 것은 축복이다. 언제라도 같이 할 수 있지만,...blog.naver.com 한양도성길 남산 코스 
돈의문은 도성의 서쪽 문으로  성곽 4대문 중 서쪽을 지키는 '서대문'이죠. 4대문 중 유일하게 사라졌어요.​태조 5년 1396년 한양도성의 서대문인 돈의문이 세워졌는데요. 그 뜻은 '의'를 두텁게 하는 문' 이라고 해요 위치 : 시 종로구 송월길 14-3휴무일 : 매주 월요일관람료 : 무료주차 : 근처인 역사박물관 주차장 이용특별시 종로구 송월길 14-3 5호선 서대문역 4번 출구에서 직진하면 강북삼성병원이 있고 그 앞으로 횡단보도를 건너면 바로 돈의문 박물관 마을이 있어요. ​천천히 앞으로 이동하시면 돈의문 AR.VR 체험관과돈의문 구락부, 그리고 어릴 적 학교 앞 분식점이 시선을 사로잡네요^^  가장 들어가고 싶은 학교 앞 분식점^^  광화문을 지나다 보면 어느새인가 뉴트로 감성이 물씬 나는 모습들이 차츰 시선을 끌기 시작했어요 ​생긴지는 얼마 안 되었는데요. 대로 뒤편 골목도 옛 감성 그대로 그 시절의 생활상 모습들이 전시되어 있어요. 돈의문 구락부부터 생활사 전시관까지 차례대로 나열해 볼게요.  돈의문 박물관 마을 지도에요. 마을 전시관과 마을 창작소, 체험교육관으로 나누어 있어요.  한옥과 정원 카페 모습 생활사 전시관에는 60-80년대의 모습이라 할 수 있는데요. 기억이 가물가물 한 것부터 아~ 요거는 시골에서 봤지. 알쥐.알쥐! ㅎ기억을 잠시 떠올려보세요. 아이와 함께 그 시절의 추억놀이 을 할 수 있어요 공부방 모습여름인가 봐요오래된 선풍기와 탁자의 사전과 책들.응답하라, 덕선이가 생각납니다. 공부해서 남주지 않습니다^^아이의 의견은요?~~  옛날 부엌의 모습이에요. 아궁이와 쌀독, 그릇들이 있고요. 세면장에 있는 샴푸와 린스, 아~~ 데이트 비누는 왜 기억에 있는 걸까요? ^^쥐 덧도 있네요.   자개장 장롱이 화려하죠.  마중물을 넣고 펌프질 하면 물이 나오는 수도 가가 있어요. 몇십 년 안된 모습인데 지금은 사라져서 아쉽기도 하고, 정겹기도 하네요.  돈의문 역사관입니다. '아지오'는 예전에 스파게티 먹으러 간 적이 있었는데 역사관으로 변모를 했네요.  돈의문 역사관 관람 예절어린이 여러분~전시실에서는 소곤소곤, 천천히 걸어요.전시물은 눈으로만 감상해요!!^^   중국 사신들이 오가며 진상품과 생활용품의 통로가 되었고, 개항 이후에는 외국인과 서양문물이 돈의문으로 들어왔죠.1915년 일제강점기 때 돈의문은 강제 철거되고 현재는 터만 남아 있네요. 전차의 모습경희궁터 돈의문 안쪽에 있는 경희궁이 있는데요. 임란 이후 숙종부터 정조대까지 궁궐로 활용되었어요. 일제강점기 많이 훼손되었고 현재는 복원이 활발해지고 있어요.    돈의문과 성벽이 철거되고 생겨나 동네들의 모습이 모형이에요. 현재보다 개발전의 모습이랍니다.    돈의문 역사관을 둘러본 후 한옥골목으로 나왔어요 체험교육관(가죽, 힐링약선, 매듭공방)등 이 있는데 코로나로 현재는 운영하지 않는 거 같아요. 약선고추장 체험을 하고 싶네요^^​ 막걸리 마을의 모습인데요. 제가 갔을 때는 막걸리를 제조 숙성하는 모임이 열리고 있었어요.    ​  아주 오래된 극장의 모습이에요. 지금 현재 상영하는 영화가 있네요. 로보트 태권V, 사랑방손님와 어머니, 로맨스 빠빠, 맨발의 청춘, 달려라 하니 등등  저는 이상한 나라의 폴과, 로보트 태권 V가 보고 싶어요. 국경 1000원, 학생 1200원, 일반 2000원이라고쓰여있는데요. 지금은 아마 무료일 거예요.^^매표소에 직원이 안 보여서 들어가진 못했어요. 한 분이 앞자리 가운데서 보고 계시니 함 시도해 봐야겠어요.  아폴로와 쫀득이~ 반갑다 친구야^^ 이제는 너무 자라서 ㅎ리어카 목마에는 탈수가 없네요. 잠시 벤치에 앉으니 '님은 먼 곳에' 노래가 나옵니다^^고교얄개 포스터가 반갑습니다~~ 우와~오징어 게임 뽁기 성공하면 쫀득이가 공짜래요^^ 돈의문 박물관마을 전경 에서 걷기 좋은 길로,아이와 추억놀이 을 만드는, 돈의문 박물관 마을과 역사관에서 행복한 나들이 되세요~~ 
​​ ​​종로 가볼만한곳  후기 ​#가볼만한곳 # ​​​  ​​​ ​​에도 가볼만한곳이 참 많다.그 중 하나라고 생각하는 . ​예전부터 오다가다 살짝 보기만 하고 어 서대문에 이런 것이 생겼네? 했는데강북삼성병원 볼일있어서 들른 김에 구경해 보기로 한다! ​​​  ​​​​ 특별시 종로구 송월길 14-3 ​ 위치는 5호선 서대문역 4번 출구. 도보 약 5분 소요. ​​ㅡ​​ 주차장은 별도로 없기 때문에 자차를 이용한다면 바로 옆 강북삼성병원, 역사박물관 주차장을 이용하는 것을 추천한다. ​하지만제일 좋은 방법은 대중교통을 이용하는 것!​​​​​​ ​지하철도 버스도 잘 되어있는  중심부에 있는 곳이라서 이렇게 저렇게 찾아오기 좋은 곳! ​​​​​​  운영 시간 10:00 - 19:00 매주 일요일 휴관​​돈의문이라고 하면 생소한데 돈의문 = 서대문이다. ​1395년 처음 세워진 돈의문1413년 경복궁 지맥을 해친다는 이유로 폐쇄1422년 현재 정동 사거리에 새롭게 조성됨​이때부터 돈의문에 ‘새문’이라는 별칭이 붙었다.그래서 돈의문 안쪽 동네는 새문안이라고 불림! ​와 이래서 새문안 새문안 하는 거였구나 지명의 뜻을 아는 것 정말 흥미롭다. ​​ㅡ​​1915년 일제 때 도시 계획으로 도로 확장한다고 돈의문을 철거함. ​그래서 동대문 남대문 북대문(숙정문)은 있지만 서대문은 없는 것..! ​ 사대문 중 유일하게 사라진 돈의문.​​ㅡ​​원래 허물고 공원을 조성하려고 하다가 역사적 가치가 커서건물을 허물지 않고 보수해 마을 전체를 박물관으로 변신시켰다고 한다. ​그렇게 탄생된 ! ​​​​​ ​ 지도. ​이렇게 크다고..? 갑자기 왔는데다 둘러볼 수 있을까 싶어졌다. ​크게 돈의문 역사와 재생을 알아보는 마을 전시관, 전통 문화 체험을 할 수 있는 한옥 체험관, 그리고 6080 세대 추억이 살아있는 아날로그 감성 공간으로 나뉜다.​​ㅡ​​일단 내가 보고 싶은 대로 구경하기로! ​​​​​​ ​에서는 다양한 프로그램이 열리고 있었는데5월 ~ 8월에는 예술가의 시간이라는 이름으로 다양한 교육강좌 프로그램이 진행된다고 한다. ​​​​​ ​ 전통 체험 프로그램! ​시간표와 가격까지 나와있으니 참고하기 좋다. ​​ㅡ​​⭐️ 프로그램 예약 방법 ⭐️​오프라인 예약 ​✔️ 목요일 10:00-18:00 만 운영!✔️ 체험지원센터 방문 후 현장 접수 ✔️ 당일 예약만 가능​​온라인 예약도 가능! ​​​​​​ ​​ ​이곳은 마을 안내소! ​​​​​​ ​마을안내소에 들어가면 안내 리플렛이 있다. ​​​​​​ ​ 한옥 마을 느낌! ​ 중심에서 이렇게 한옥 볼 수 있는 거 정말 좋다. ​​​​​​ ​한복 입고 앉아있어도 어울릴 듯..! ​​​​​​ ​이런 공간도 있었는데 쉼터인가? ​​​​​​  ​예쁜 보라색 수국이 피었다. ​​​​​​  ​ 한옥 구경하기. ​​​​​​ ​한복 대여해서 입고 싶다는 생각이 드는 공간.​​​​​​​​ 돈의물박물관마을 체험 프로그램​​ ​​ ​​ ​​ ​사진 찍은 것 외에도 위 시간표 사진에서 볼 수 있 듯 다양한 프로그램이 진행되고 있다! ​​ㅡ​​나도 하고 싶다는 생각이 드는데 어린이들이 하면 얼마나 재밌을까? ​어린이 체험으로 추천! ​​​​​​ ​이곳은 돈의문 역사관.​돈의문의 역사를 알아보는 곳이다! ​​​​​​​ ​도시는 자신의 과거를 말로 서술하지는 않는다고 하는데 사람도 똑같다는 생각이 들었다. ​그러니 앞으로는 더 잘 살아야겠다고 다짐했다.​​​​​​ ​새문안 동네의 역사를 알아보았다! ​​​​​​ ​1970년대 광화문 주변 학교 학원 배치도. 반가운 이화여고. ​​​​​​ ​갑자기 화사한 분위기라 시선이 사던 곳, 앤티크라운지.​​​​​​ ​앤티크 라운지 ​여기도 전시관인가? 앤틱한 물건이 가득한 전시관인가? 했는데 ​​​​​​ ​식당이었다! ​식사부터 디저트까지 먹을 수 있어사람들이 꽤 많아 보였다. ​​​​​​ ​예쁜 해와 ​​​​​​​ ​예쁜 하늘 예쁜 구름.​​​​​​  ​나처럼 날씨 좋은 날 다녀와도 좋지만 흐리거나 비오는 날 가도 괜찮을 곳! ​건물이 여러 개라이동할 때 약간 번거로울 순 있지만 비오는날 가볼만한곳으로 충분히 좋다! ​건물간 이동 간격이 큰 것도 아니고 실내에서 구경하기 때문에 큰 무리 없다! ​​​​​​ ​ 출입구는 크게 두 곳인데 여기가 메인인 것 같기도 하다. ​서대문 ~ 광화문 거리를 지나다니면 볼 수 있는 위치. ​​​​​​  ​AR VR 체험관도 있다! ​​​​​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​ 사대문 돈의문에 대해서 알아보고 이런 저런 역사도 알고 알차게 보낸 시간이었다! ​한옥마을에서 진행되는 전통체험이 많아서 어린이랑 와도 좋을 것 같고 어른들이랑 와도 좋을 듯한 곳이다!​날씨 좋은 날 비오는 날 언제나 괜찮을 것 같다. ​ 가볼만한곳으로 추천! ✨​​​ 특별시 종로구 송월길 14-3 #가볼만한곳 # # #종로가볼만한곳 # #서대문​ 
​ ​오랜만에 서대문역 주변으로 나들이를 다녀왔다.무료로 가볼만한 곳 중에 어디가 좋을지 지도를 뒤져보다가,  이라는 곳이 생겼다는 것을 알게 되었다.​내가 에서 가까운 독립문역 근처에서 1년? 2년 정도 살았기 때문에 익숙한 동네였다.몇년새에 대형 아파트단지가 두 개나 들어서 주변이 많이 변하긴 했어도예전의 모습을 그대로 유지하고 있는 공간도 많았다.​ ​의 주차는 마을 자체의 주차장이 없기 때문에근처의 역사박물관 공영주차장을 이용 하거나강북삼성병원 주차장을 이용해야 한다.​이 곳 근처에 내리는 버스 노선도 많고서대문역에서 내려서 아주 가까우니 가급적대중교통을 이용하는 게 나을 듯 하다.​ ​우리는 대중교통을 이용해 도착했다.마을은 매주 월요일만 휴관이고, 우리는 일요일에 방문했다.운영시간은 오전 10시 부터 저녁 7시 까지이다.​방문 전에는 짧게 둘러보고 1~2시간 정도면 충분할거라 생각했지만의외로 볼거리와 체험할 거리들이 많아서 3~4시간은 있었던 것 같다.​ ​▲의 마을지도​ ​도착하자마자 제일 먼저 보였던 '도시건축센터 아카이브' 건물은 일요일이라 운영되지 않았고, 다행히 길안내 표지판이 있어서 마을 입구로 바로 이동할 수 있었다.​ ​제일 먼저 마을안내소를 방문했다.마을 내에 있는 건물들에서는 화장실을 이용할 수 없어서이곳 마을안내소에서 꼭 볼일을 해결해야 한다.(마을 안에 있는 서공 이라는 카페는 화장실 이용이 가능했다)​ ​안내소에서부터 앤티크한 옛 감성이 느껴지기 시작했다.​ ​안내소 앞에는  스탬프투어 부스가 있었다.예전에 경복궁에 가서 스탬프투어 도장찍는 책을 하나씩 챙겨왔는데,여기도 가능한 줄 알았다면 챙겨올 걸하고 너무 아쉬웠다.​나는 지에 가면 항상 도장을 찍어 기록하는 오랜 취미가 있어서,이 날 빈 종이에 도장을 찍어와 오린 후, 내 스탬프북에 붙였다.​ ​돈의문마을은 다양한 관람객들이 찾아와매우 활기차 보이는 모습이었다! :)건물들도 너무 예쁘고 마치 드라마 세트장이나이 아닌 색다른 지에 온 느낌도 났다.​ ​아직 개관을 준비 중인 건물도 더러 있고,내부 수리 중인 건물도 있었다.그래도 이미 충분히 즐길거리가 많았다!​ ​제일 먼저 돈의문구락부 를 구경하러 갔다.구락부 앞마당에서는 바이올리니스트 '장한샘' 의 연주가 한창이었다.익숙한 애니메이션 주제가들을 연주 중이었는데,날씨도 좋고 박물관도 재밌고 생생한 바이올린 연주도 감상할 수 있어서 너무 좋았다.​ ​구락부 입구!​ ​구락부는 '클럽'의 한자식 표현이다.구락부 건물은 2층까지 있었는데, 쉴 수 있는 공간도 많고직접 체험하며 사진을 찍을 수 있는 공간도 있고체스판, 당구대도 있었다.​ ​미국인 윌리엄 테일러의 테일러 상회를 옮겨 놓은 공간!옛날 전화기, 시계, 타자기, 옷, 의상, 전등 등등다양한 소품이 너무 멋있었다!​ ​당시 신여성들이 사용하던 옛날 화장품들,의상과 악세사리들도 구경할 수 있었다!요즘 입어도 촌스럽지 않을 것 같은 디자인이었다.​ ​구락부 건물 중앙에 있는 스테이지를 보러 갔다!​ ​옛날 사교장의 무대를 재현해 놓은 공간이다.봉사자? 로 보이는 할머님께 혹시 여기있는 의상을 입어봐도 되는지 여쭤보니 된다고 하셔서, 얼른 반짝이 자켓과 반짝이 모자, 탬버린을 들고 사진을 찍었다.​가족단위로 놀러온 분들중에 아이들이 나를 보고 신기해 했다. ㅋㅋ​ ​2층으로 올라오면 또 새로운 공간이 나온다.앤틱 가구들이 정말 많아서 구경하는 재미가 있었다.옛날 술집의 바텐더 체험도 해보았다.​ ​한쪽에는 이렇게 체스판이 있어서 해볼 수 있다.​ ​2층 테라스에서도 아래에서 펼쳐지는 공연의 관람이 가능하다.​ ​당구대도 있어서 간단히 즐겨볼 수 있다.​ ​다음으로 가본 곳은 막걸리 협회/돈의문 막걸리 홍보관 건물이었다.우리나라에서 판매중인 모든 막걸리들을 구경할 수 있었다.시음을 할 수 없어서 좀 아쉬웠지만 ^^;;;​ ​막걸리가 국가무형문화재 인줄은 몰랐는데!얼마전 사당역 전주전집에서 마셨던 막걸리가 생각났다.​ ​어렸을 때는 달달한 막걸리를 좋아하고매번 다른 브랜드의 막걸리를 마셔보곤 했지만요즘은 술을 자주 안마시다보니그냥 평범하게  장수막걸리를 고르게 된다.​ ​한쪽 방에서는 지금 숙성중인 막걸리들을 살펴 볼 수 있었다.​지난 3월에 이곳에서 막걸리 시음 행사가 있었다고 한다.나중에 또 이런 행사가 있으면 꼭 다시 와야지 ㅎㅎ​ ​막걸리 오덕에 관한 짧은 글 :)​ ​막걸리 구경을 마치고 마을의 더 안쪽으로 이동했다.벽에 그려진 빈티지한 그림들도 재밌는 구경거리였다.​ ​다음으로 스코필드 기념관에 들렀다.스코필드 박사는 일제 강점기에 31운동을 해외에 알린 인물로 유명한 분이다.해방 후에도 한국에 애정을 갖고 봉사에 힘썼던 인물이었다.​캐나다에서 태어났지만 한국을 위해 평생을 힘쓰다외국인 최초로 현충원에 안장된 분이기도 하다.​ ​스코필드를 석호필이라고 부르는 것은사람들이 만들어낸 말장난인줄 알았는데...실제로도 석호필이라는 이름을 즐겨 사용했다는 기록을 보고 왠지 부끄러워졌다. ^^;;;;​(그 발음이 스코필드와 비슷할 뿐 아니라, 철석같은 굳은 의지를 나타내는 돌석(石), 호랑이 같은 무서운 사람임을 나타내는 호랑이 호(虎), 어려운 사람을 도와주는 것을 의미하는 도울 필(弼)이었기 때문이다.)☞네이버 지식백과에서 찾은 내용​ ​스코필드 박사의 서재를 재현한 곳에서기념촬영도 해보았다.​ ​스코필드 기념관 2층으로 올라가면 미니 도서관이 있다.스코필드에 관한 다양한 책을 읽어볼 수 있고,어린이들이 할만한 간단한 체험활동(글쓰고 색칠하기)도 가능했다.​ ​다음으로 간 곳은 서대문여관(뮤직스테이) 였다.예전에 여관으로 쓰이던 건물이 전시공간으로 탈바꿈해 음악 박물관으로 쓰이고 있었다.​ ​마을을 이용하면서 조금 불편했던 점은내부 화장실들을 전혀 이용할 수 없다는 것이었다.서대문 여관도 마찬가지였다.​서대문 여관(뮤직스테이)는 신발을 벗고 이용해야 한다.​ ​이 건물도 총 2층으로 되어 있었다.각 방에는 컨셉이 모두 다르게 되어 있었고LP판이 있는 방, 카세트 테이프가 있는 방, CD 플레이어 방의자가 하나 또는 두개인 방, 좌식 방 등등 골라서 체험할 수 있었다.​ ​옛날 음악에 관심이 없거나 잘 모르는 나이대의 관람객이라면조금 재미가 없을 수도 있다는 생각이 들었다.​나는 오랜만에 LP도 돌려보고 너무 재밌었지만대왕고양이는 이 공간을 제일 힘들어했다.각 방들의 크기가 작고 에어컨이나 선풍기 같은여름 가전이 없어서 더 그랬던 것 같다. ㅋㅋㅋ​ ​2층 한켠에는 방명록을 남길 수 있는 공간도 있었다.포스트잇은 준비되어 있지 않아서 따로 챙겨가야 한다.스탬프는 이곳만의 특별한 모양이 아니라그냥 아트박스에서 흔히 구할 수 있는 것들이라 흥미가 없었다.​ ​내가 가장 오래 머물렀던 2층의 205호실.한국 노래 중에 내가 아는 노래는송창식의 고래사냥 뿐이었다.지브리 애니메이션 OST도 있었던 것 같다.​ ​어린 아이들이 와서 구경을 한다면옛날엔 이렇게 불편하게 노래를 들었다고? 하면서신기해 할 것 같았다.​ ​아늑한 분위기의 방.벽에 낭만 고양이의 노랫말이 써있다.나는 낭만 고양이~그 때는 내가 고양이를 엄청나게 좋아하게 될줄은 상상도 못했는데.​ ​학교앞분식에서는 실제로 음식을 판매하고 있다.​ ​실제로 옛날 영화, 애니메이션을 관람할 수 있는 새문안극장.요일과 시간마다 상영하는 작품이 다르다.관람료는 무료이다.​ 2022년 5월 27일을 기준으로상영 시간표는 위의 사진과 같다.​ ​서대문 사진관. 안에서는 실제로 돈을 내고사진 촬영이 가능한 것 같았다.​안에서 사진을 찍으면 안에 있는 사진들의초상권 문제가 생길 수 있다고 해서바로 밖으로 나왔다. ㅋㅋ​ ​박물관마을에 가면 꼭 보고 싶었던리어카목마(스프링마차)!어렸을 때는 이 목마가 동네에 오면 꼭 타고시간이 다 되면 아저씨한테 "조금만 더 타면 안돼요?"라고물어보곤 했던 추억이 떠올랐다.​120cm 이상의 어린이/어른은 탑승이 불가하다.혹시라도 잠깐 타서 사진이라도 찍을 수 있는지 궁금했지만당연히 가능할 리 없었다.​ ​옛날에 유행했던 게임기와 만화책이 가득한돈의문 콤퓨타게임장과 새문안만화방!1층이 오락실, 2층이 만화방이다.​ ​너무 열심히 걷고 체험하고 구경하다 보니목도 너무 마르고 커피 한잔이 간절해서 들어갔던추억의 음악다방.아쉽게도 진짜로 음료를 판매하는 곳은 아니었다.​ ​진짜로 신청곡을 받고 있는지 궁금했다.나는 미성년자는 아니지만장발자니까 입장이 안되었으려나? ㅋㅋ장발은 남자만 해당하는 걸까...?​ ​네모난 어항까지 있으니진짜 옛날 영화에서 보던 다방 느낌이 제대로 났다.​ ​3층에는 '음악사'가 있었다.오랜만에 보는 미래유산 동판이 반가웠다.한 때 미래유산으로 지정된 노포 맛집을 투어하는 취미가 있었기 때문이다.​이곳은 1971년 개업해 50여년 음반을 판매했고2017년 현존하는 가장 오래된 음반가게에 선정되었다고 한다.2021년 아쉽게 문을 닫게 되었고,이 곳에 재현되었다고 한다.​ ​2001년 부터 여전히 좋아하고 있는 나의 최애 아이돌 신화의 앨범은 찾지 못했다.​어릴 땐 노래를 듣거나 앨범을 사기 위해신나라레코드 같은 곳에 가끔씩 가곤 했다.​ ​1960~70년대의 이발소를 재현한 삼거리이용원.옛날 물건들이 가득해서 너무 신기했다.​ ​사랑채 라는 곳은 식당인 것 같았는데,들어가지 않아서 잘 기억나지 않는다.​샛길을 따라 들어가니 '작가갤러리' 건물이 나왔다.​ ​작가갤러리는 1관, 2관으로 나뉘어져아주 작은 공간에서 전시를 하고 있다.​ ​5월 29일까지는 미디어 아티스트이이남 작가의 작품들을 관람할 수 있다.​ ​마을 내 카페 중 한곳인 앤티크 라운지.​꽃들이 너무 예뻤지만 음료 가격이 비싸서다른 카페인 서궁으로 이동했다.​ ​다양한 음료를 판매중인 서궁.디저트 류도 있고, 심지어 맥주까지 있었다.아이스 아메리카노 3,800원.​ ​카페는 3층까지 있었고테이블 수가 굉장히 많아서 선택의 폭이 넓었다.​곳곳에 고양이 그림과 소품들이 있고간단히 적고 갈 수 있는 방명록이 놓여져 있어서 좋았다.​옛날에는 이런 방명록이 있는 곳이 종종 있었는데요즘은 정말 무슨 전시회가 아니면 찾아보기가 힘들다. ㅠ_ㅠ​ ​시원한 커피를 마시며 잠시 휴식을 취하니더 행복한 오후가 되었다 ;)​ ​다음으로 간 곳은 돈의문 역사관.예전에 새문안 동네의 식당으로 쓰이던 건물들을문화공간으로 바꿔놓은 곳이었다.​내가 잘 몰랐던 돈의문에 관한 이야기들을알 수 있게 되어 좋은 시간이었다.​ ​돈의문역사관 주변에는 다양한 역사문화유적이 있다.​원래 나의 계획은 돈의문마을을 빠르게 보고,경희궁과 국립기상박물관, 딜쿠샤 까지 보는 것이었지만마을에서 너무 많은 시간을 보낸 탓에 마을 빼고는 아무 곳도 가지 못했다. ^^;;;;;​ ​마을 바로 옆에 있는(하지만 연결되어 있지는 않다)경희궁에 대한 설명도 볼 수 있었다.​ ​안쪽으로 들어가면 경희궁 궁장의유적 전시도 볼 수 있다.​ ​2층에서 보는 바깥 풍경도 너무 싱그러웠다.​ ​과거 새문안 동네의 모습이 어떠했는지 알 수 있는 전시들이 있었다.동네 주변에 명문학교가 많아서 이곳이 과외 밀집 지역이었다는 것을 처음 알게 되었다.​ ​1층에는 간단히 방문 소감을 남길 수 있도록종이와 색연필, 펜이 준비된 '마을반상회' 체험 공간이 있었다.​ ​방문 전에는 큰 기대없이 갔지만 의외로 볼거리도 많고할거리도 많은 재미있는 공간이었다.​자주 오가던 동네에 이런 새로운 관광명소가 생겼다는 걸어떻게 여태껏 몰랐었나 싶었다.​에서 더이상 할게없다 하는 커플들이 데이트코스로 와도 좋을 것 같고 당일치기 이나 투어 중에 와도 너무 즐거울 것 같다 :)​​​​​​ 
 안녕하세요~저번 경희궁 포스팅에 이어서 을 소개해 드릴게요~ 이동경로경희궁 → 돈의문 마을 → 점심 → 경찰박물관​ 어른도 아이도 즐기는  과거로  가자~특별시 종로구 송월길 14-3 관람시간10:00 ~ 19:00휴관일매주 월요일※ 은 무료입장입니다.​강북삼성병원 주차장 바로가기역사박물관 공영주차장 바로가기※ 의 별도 주차장이 존재하지 않습니다가급적 대중교통을 이용해 주시기 바랍니다. 저의 주차장 팁(모두의 주차장)은https://blog.naver.com/cys0523/222767399774 아이와 궁 나들이 경희궁부터! [주차장정보]안녕하세요? 이번 주말에는 경찰 박물관을 가면서 경희궁과 돈의문 마을을 다녀오기로 했어요 사실 아이에...blog.naver.com 경희궁 나들이 참고하세요~^^​ ​​경희궁에서 나오면 바로!!! 오른 편에 돈의문 박물관 마을이 있어요골목으로 들어갑니다~​ ​지도는 참고하셔요~^^​ ​체험비를 내면 실제 사진을 찍어주세요근대 사교장과 1980년대 결혼식장 콘셉트라고 하네요^^소품들이 너무 멋지더라고요​ ​추억의 흔들 말~두찌가 정말 좋아했어요첫찌도 처음에는 안 탄다더니~~~같이 흔들흔들~​저도 타고 싶은 마음은 무엇?아무래도 제가 아주 어릴 때 동네에서 본 기억이 나네요​  ​돈의문 콤퓨타게임장과 새문안 만화방1층이 게임장이고2층이 만화방이에요6080게임과 만화를 만나볼 수 있어요오락 기와 만화는 무료로 즐길 수 있답니다!대신! 오락은 1인당 1판씩 다음 사람들을 위해서 지켜달라고 하셨어요 ​ ​실제 분식 판매되고 있어요아이들이 조금 컸더라면 떡볶이같이 먹었을 텐데더 크면 다시 오자~^^​  ​생활사 전시관은 아이들이 가장 흥미로워 했던 공간인데요부엌에 쥐가 있는 모습을 보고신기해하던 첫찌~이건 뭐야~ 이건 뭐야~ 하고  질문이 쏟아졌네요~​  ​안방에 소품들도 정말 좋았는데요자개장에 그 시절 달력그리고 다리미는 아이들이 배운 적이 있는지 알더라고요!​학생 방에는 좌식 책상과 가방과 사전까지~볼거리 가득했어요​  ​새문안 극장60~80년대 영화관을 재해석한 공간이라고 하는데요1층은 전시공간이고2층으로 올라가면 그 시절 매점과실제 영화나 만화를 감상할 수 있어요​저희는 하니를 볼 수 있었는데요제가 하니를 너무 좋아해서이미 우리 아이들에게 만화 주제가를 들려주면서알고 있던 만화였어요아이들도 저도 너무 반가웠네요​ ​스코필드기념관​간단히 소개해 드리자면 스코필드 박사는 1916년에 캐나다 장로회 소속 선교사로한국이 일제의 억압 아래 있던 시기에 세브란스 의학전문학교 교수로 한국에 왔습니다.​그는 1919년 3·1독립 운동 장면을 사진에 담아 이를 해외에 알려 민족대표 34인으로 불렸으며,화성 제암리·수촌리 마을에서 자행된 학살 현장을 직접 방문한 후 보고서를 작성해일본의 비인도적인 행위를 해외에 폭로했습니다. ​일제의 불의에 맞서다 캐나다로 돌아간 스코필드 박사는 1958년에 다시 한국에 돌아와 3·1만 세 운동 정신을 강조하며 독재 정부를 비판하고, 한국 사회의 부패와 부정과 맞서 싸웠습니다.​소아마비를 앓았지만, 고학하며 세계적인 수의학자로 우뚝 선 스코필드 박사는 한국의 가난한 학생들과 고아들을 돌보는 데 남은 일생을 바쳤습니다. 1968년 대한민국 건국공로훈장을 받은 스코필드 박사는 1970년 4월 12일 “내가 죽거든 한국 땅에 묻어주오”라는 유언을 남기고 영면하여 국립 현충원에 안장되었습니다.http://dmvillage.info/bbs/board.php?bo_table=exhibition&wr_id=44&sca=%EC%8A%A4%EC%BD%94%ED%95%84%EB%93%9C%EA%B8%B0%EB%85%90%EA%B4%80​  ​마을마당에는 앤티크 라운지가 있어요여기서 식사도 가능하고차나 음료도 마실 수 있어요​  다른 공간들도 많지만 아이들 점심시간이 다 되기도 했고 다음 일정(경찰박물관)도 있어서돈의문 마을은 여기까지만 돌아 보았어요다음에 기회가 된다면 다시 방문해도 좋을 것 같아요 
돈의문 박물관 마을사진/글 : ©알콩달콩 별이네​​​​​이제  신학기 시작도 얼마 남지 않았네요아이들과 방학 동안 다녀왔던 돈의문 박물관은 어른들에게는 추억을 아이들에게는 과거로의 을경험할 수 있는 공간이었는데요서대문 안쪽에 자리 잡은 돈의문 박물관 마을은 화려하고 바쁜 도심 가운데 친근한 사람 사는 냄새가 나는 90년대의 새문안 동네의 모습을 볼 수 있는 추억의 장소로 구불구불한 골목길 속에 숨어있는 과거 속 을 떠나볼 수 있어 아이들과 함께가보셔도 좋은  추억의 공간이랍니다.​​​ 돈의문이 뭐야?​돈의문은 한양도성의 서쪽 큰 문으로 서대문이라는 이름으로 더 친숙한 곳에 자리 잡은 문을 말하는데요 1396년 처음 세워졌으나 1413년 경복궁의 지맥을 해친다는 이유로 폐쇄되었다가1422년 현재 정동 사거리에 새롭게 조성되었지만1915년 일제강점기에 도로 확장을 이유로 돈의문을 철거해서 지금은 그 모습을 볼 수 없어요   사대문 가운데 유일하게 이야기로만 전해지는사대문 중 하나라니 몰라봤다 돈의문!!​​   ​​​어제와 만난 오늘!아침 일찍 서둘러 할머니와 아이들과 함께과거  속으로 출발해 봅니다.할머니와 엄마는 어린 시절의 추억 속으로아이들에게는 과거 속 으로 떠나볼 수 있었는데요돈의문 박물관 안내센터에서 지도를 받아아이들과 함께 스탬프를 찍으며 미션을 해결해 보세요​​​​​​ ​​​​​​돈의문 박물관 마을은 60년대부터 70년대까지가정집을 개조해 소수의 학생들을 가르치는 과외방이 성행했는데 주변에 고, 경기고, 경기 중, 경기여고 등 명문학교가 있었어 광화문과 종로 2가 일대에는 유명 입시학원이 많아 사교육의 적지였다고 하더라고요그래서인지 골목 사이 과외 간판이 아직도 남아 있네요​​​​ 특별시 종로구 송월길 14-3 시 종로구 송월 길 143관람시간 10:00 ~ 19:00휴관일 매주 월요일입장료 무료다양한 테마로 이루어진 돈의문 박물관은아이들과 체험하기에도 좋은데요매주 월요일 휴관일을 제외하고 무료로 즐길 수 있으니부담 없이 아이들과 가보기 좋은 곳으로 추천해요​​     ​​ 삼대 가옥5월 5일 어린이날 하면 생각나는 사람  어린이 인권에 힘쓴 방정환인데요 민족운동가이자 아동문학가인 방정환의 삶을알아볼 수 있도록 전시되어 있어요 어린 사람을 존중의 의미로 ‘어린이’라는 용어를 널리 보급하고 아이들이 가장 좋아하는 어린이날을 만들어주셔서 감사한 방정환 선생님별이씨도 감사한 마음을 담아 쪽지를 남겨두고 왔어요​​​​ 돈의문 구락부돈의문 구락부에는 클럽을 한자로 음역 한사교모임을 말한다고 하는데요 구락부俱樂部’는클럽 Club을 일본식으로 음역 한 단어라고 해요​​​  ​​​ 근대 사교장의 모습을 조성한 테마 전시관으로한국에 거주하는 다양한 국적의 외국인들과 개화파 인사 등이 파티, 스포츠, 문화교류 등을 이루었던 공간으로 다양한 테마의 공간 살펴볼 수 있어요​​​   ​​​신여성들이 사용했던 신문물이 들어있는 공간이라더니지금 봐도 예쁨!! 앤티크 스타일의 가구들과 예쁘게 꾸며진 곳이라 사진 찍기에도 좋고이런 건 내 스타일이야~~​​​    ​​​​​​미국인 ‘W.W.Taylor’의 테일러 상회,그리고 홀 바로 꾸며진 2층 공간에서 보드게임, 영화 감상 등 다양한 체험을 해볼 수 있어신여성의 느낌 폴폴 느끼며 체험해 봅니다.​​​ 생활사 전시관60년대? 80년대 모습을 그대로마치 초등학교 방학 때 할머니 집 방문했던느낌 그대로 그 시절 우리 집 생활사를전시해놓은 공간인데요옛날 집 중에서도 부잣집 해당되는 곳이랍니다.​   ​​​옛날 부엌과 거실, 학생 방 등 1960년대부터 80년대까지 할머니 시대에 살던 그 시절의 모습을 재현한 공간이라 추억이 솔솔~전 방학이면 놀러 갔던 시골 할머니 집에서봤던 세숫대야와 빨래판, 옛날 샴푸 등이정겹게 느껴지더라고요​​​​      ​​​​ 부뚜막, 자개장, 어린이 좌식 책상 등 그 당시 소품들과 함께  생활 모습을고스란히 담고 있는데 옛날 집을 하나하나 살펴보며추억 을 떠나보셔도 좋아요​​​​   시민갤러리다양한 테마로 이루어진 시민 갤러리는그 시대의 추억을 사진으로 돌아볼 수도 있고,어린이날을 주제로 다양한 전시를 감상할 수 있어요​​​​ ​ 콤퓨타게임장·새문안 만화방컴퓨터게임장 말 그대로 오락실을 말하는데요1층은 게임방, 2층은 만화방으로 구성되어 있어요별이 엄마도 어렸을 때 해보았던 오락실 게임을보니 너무 반가운 마음에 한게임 해보았는데요 너구리, 슈퍼마리오, 보글보글 등 그 당시 유행했던 게임과 만화를 직접 체험할 수 있는 공간이라 아이들이 너무 좋아하네요​  ​​​​초등학교 앞 문방구에서 볼 수 있던 공간추억의 종이 인형과 불량식품도 만나볼 수 있었는데요마치 초등학생 시절로 돌아간 듯별이 엄마도 너무 좋더라고요​​​​   새문안 극장새문안 극장에서는 추억의 영화도 볼 수 있어요60~80년대 영화관을 재해석한 공간으로1층은 예전 실제 영화 필름을 전시하고 있고2층에서는 그 시절 영화나 만화를 감상할 수 있다고 하던데 우린 벽면에 붙은 포스팅만 열심히 살펴보고 다음 코스로 이동했어요​  서대문 사진관돈의문 박물관 마을에서  진짜로 영업 중인 서대문 사진관은 인생 사진을 찍을 수 있어요근대 사교장과 1980년대 결혼식장 콘셉트로 조성된 사진관으로 그때 그감성까지 촬영해 볼 수 있다니 참고하세요​​    삼거리 이용원삼거리 이용원은  아버지들에게 인기 만점이었던 1960~70년대 이발소를 재현한 공간인데요이용 의자, 영업 신고증, 이발기 등 물품과추억의 물건들이 진짜로 전시되어 있어요직접 의자에 앉아보고 싶었지만 세월의 흔적으로 이제는 눈으로만 감상해야 해서살짝 아쉬움이 남는 곳이기도 하네요​​​   아래로 골목놀이어릴 때 한 번쯤은 해보았던 땅따먹기요즘 초등학생인 별이 시와 태양 씨도학교에서 해봤던 놀이이기도 한데요골목에서 이루어졌던 어린이 놀이를 역사적 시대별로 전시하고 대표적인 놀이를 직접 체험해 볼 수 있도록 운영하고 있어요 지우 따먹기, 공기, 제기차기, 딱지 등다양한 놀이 프로그램을 볼 수 있어요​   ​​​​​지금 새대의 아이들과 엄마 아빠 세대의 추억.그리고 할머니와의 한세대를 연결해 주는놀이를 통해 오늘만큼은 아이들과 친구가 됩니다.​​   돈의문 카페달고나 게임 2,000원​​골목을 돌아돌아 별이 시와 함께 들른 돈의문 카페여기에선 추억의 뽑기를 해볼 수 있었는데요요즘 오징어 게임으로 아이들에게도친숙한 달고나 뽑기 도전~한판에 2,000원으로 뽑기도 해볼 수 있어요다양한 차도 판매하고 있어 잠시 쉬어가며태양씨는 우산을 별이씨는 별을 뽑기 해봤는데아쉽게도 실패 ~~​​​​  음악다방아이들에게는 낯설기만 한 이 공간바로 추억의 다방인데요"엄마 다방이 뭐 하는 곳이에요?"지금은 카페만 알고 있는 아이들에게다방의 풍경은 신기하기만 한가 봐요​​​ ​​​​​다방에는 테이블마다 전화기도 음악을 신청할 수 있는 메모지도 구비되어 있는데요옛날엔 DJ가 있어서 원하는 음악을 메모지에 적어서 신청하면 노래도 들을 수 있었다고 해요전 다방 세대는 아니어서 저도 신기하더라고요​​​   ​​​​​LP 판과 추억의 부스까지할머니에게는 친근한 다방이지만 아이들과 저에게도 신기한 공간이었어요이런 다방에서의 할머니의 처녀 적 연애 이야기도 재미있었어요​​​​  ​​​​​3층엔 음악사가 자리하고 있는데요옛날 추억 가득한 CD와 테이프 등 판매하는 곳을 만들어놓았어요지금은 MP3가 친숙한 아이들에게는CD도 테이프도 신기한 공간이었네요​​​​​  ​ 학교 앞 분식​​금강산도 식후경 아이들과 추억으로골목 한 바퀴 둘러보고 나니 슬슬 배가고파지기 시작했어요학교 앞 분식점에서는 무조건 떡볶이와 옛날 도시락 먹어야지 했는데계란말이 김밥 보고 급변경!!​​​ ​​​​​추억의 도시락, 계란말이 김밥, 김치전, 떡볶이 등다양한 메뉴들이 있는데요우린 간식이라 일단 떡볶이와, 어묵,계란말이 김밥 주문하고 추억의 음식을 맛보고 나니 금세 행복해지더라고요돈의문 박물관에 가셨으면 한 번쯤 맛보셔도 좋을 추억의 음식들도 맛있게 먹고 다음 코스로 이동합니다.​​​ ​​​​​"엄마 이건 뭐예요?엄마도 어렸을 때 집 앞에서 타봤던 말놀이동산에 가지 못했던 어린 시절엔골목으로 찾아오는 말 하나면신나는 놀이동산 부럽지 않았는데요우리 집 아이들도 엄마의 추억 속으로 풍덩~말아 미안하다 우리 애들이 좀 무거워 ㅋㅋㅋ​​​​​  ​​​​​돈의문 박물관 마을은 골목골목 다양한 테마로 전시되어 있어 아이들과 동네 한 바퀴 둘러보는데 재미가 있어 너무 좋았어요다양한 테마를 주제로 전시관을 둘러보고 스탬프 투어도 할 수 있다 보니 아이들과 가보기 좋은 곳으로 추천​​​  VR 체험관요즘 아이들에게 딱 맞는 놀이?돈의문 박물관에서는 VR 체험도 해볼 수 있는데요실제와 같은 리얼함 때문인지 아이들은 VR 체험이 가장 재미있었다고 해요​​​​   ​​​​돈의문 박물관 마을은 골목 사이사이  가치를 인정받아 건물을 허물고 새로 짓지 않고기존 건물을 보수하는 형 도시재생 방식을 선택해 마을 전체가 박물관으로 재탄생한 곳인데요그렇기에 더 소중한 역사이었어요 전통문화체험이 가능한 한옥시설은 물론6080세대의 추억이 살아 있는 아날로그 감성공간 등 100년의 시간 속에 역사와 문화가 살아있는 마을로  아빠 엄마는 추억을 아이들에게는과거의 을 떠날 수 있는 공간이 가까이에  있어서 좋더라고요   다양한 예술과 문화 체험이 가능한 재미있는 곳돈의문 박물관 마을은  옛날 도심 속 골목골목의 정취를 타임머신을 따고 돌아간 듯 느낄 수 있어 아이들과 함께 과거 속여 행으로 떠나보셔도 좋은 곳을 추천해요 ​ 
​6월 초 주말 연휴 기간을 활용해쪼아랑 단 둘이  을 떠났답니다. ^^​ 특별시 종로구 송월길 14-3 ​예전 부터 쪼아랑 한 번쯤 가보고 싶었던종로의 # 을 기점으로​#국립기상박물관 과 #역사박물관 까지​총 세 군대의 코스를 짜고 쭉- 차례대로 둘러보기로 합니다.ㅎㅎ​ ​서대문역 4번출구에서 나와쭉- 걸어 올라가다 보면​4.19 혁명 기념관, 건너편 농업박물관을비롯해서 강북삼성병원을 지나​조금만 더 가다보면 돈의문 박물관 마을을발견할 수 있어요.​ ​돈의문 박물관을 AR과 VR로 체험할 수 있는공간 옆 계단이 있는데요.​ ​계단 옆에 이 마을의 소개 지도가붙여져 있어요.​이 지도는 중간 중간 발견할 수 있기 때문에현재 내 위치를 확인하며 움직일 수 있어요. ^^​이 곳에 도착하기 전까지만 해도#스템프투어 를 할 생각이었는데,​도착함과 동시에 머리에서 사악- 하고지워져 버려서마을 구경 거의 다 끝내고 나서야 떠올랐답니다ㅜㅜ​  ​돈의문 박물관 마을에 도착해서#스템프투어 를 하며 구경을 하고 싶다면​마을안내소에 들러서 스템프 투어지를 받으면 된대요. ^^​소정의 선물을 받아보려 했는데,하- 아쉽 아쉽ㅎㅎ​ ​한 번씩 재래시장에 가면 볼 수 있는​뻥이요- 벽화를시작으로 드라마나 영화에서 본 듯한옛 동네 골목길을 걸어 봅니다.​ ​돈의문 박물관 마을을 검색하며꼭! 먹어 보고 싶어!!!​라며 쪼아씨가 골랐던 #학교앞분식​송해 아저씨가 뿅- 반한맛집이라네요?ㅎㅎ​ ​벽화며 유리 장식이며마치 드라마, 영화 세트장에 들어와서70, 80 세대를 엿보는 기분!!ㅎ​  ​ ​저희는 이 문으로 들어갔었는데,​돈의문 박물관 마을의 학교 앞 분식은1, 2층으로 이루어져 있기 때문에​1층에서 주문을 하고 2층에서는먹는 테이블만 있어요.​그렇다고 해서 굳이 1층에서만 주문을 할 수있는건 아니구요-^^​이렇게 저희처럼 2층으로 입장했다면각 테이블에 붙어 있는QR 코드를 찍어 주문을 할 수 있어요.​ ​각 테이블 별로 QR 코드가 지정되어 있는건지음식 메뉴를 하나씩 골라서신용카드나 각자가 편한 pay 결제 수단으로결제를 완료하면?​ ​이렇게 내가 앉아 있는 자리로주문이 완료 된답니다. ^^​분위기는 아~주 레트로 하지만시스템은 굉장이 MZ 세대 스럽다는거.ㅎㅎㅎㅎ​  ​ ​옛날 어릴 적 교과서가 떠올라잔뜩 상기된 얼굴로교과서 속 '철수' / '영희' 등을 쪼아에게이야기 하니 쪼아도​"유튜브에서 봐서 알아-" 라고 합니다.​하.... 어떤 유튜브가 걔네를 소개해준거야....? ​  ​ ​저희가 주문한건 떡볶이와 쪼아가 애정하는김말이 튀김, 어묵, 그리고 이 식당의시그니처 메뉴라 할 수 있는 계란말이 김밥을주문했답니다. ^^​  ​ ​이렇게 콩나물 김치국도 주시는데,옛날 학교 급식에서 먹던 맛ㅎㅎㅎㅎ​단체 급식용 맛이에요.​ ​짜자잔-모든 메뉴가 테이블로 배달 완료!!​ ​" 먼저 내가 떡볶이부터 먹어 볼께!! "​하며 호기롭게 집어든 쪼아씨.​ ​달걀말이 김밥 하나에, 김말이까지한 입씩 먹어보고는​ ​쪼아씨와 저 둘 다 대 만족!!ㅎㅎ​떡볶이를 그렇게까지 좋아하지 않는 제 입에도떡볶이 소스가 듬-뿍 베어든 저 떡볶이는정말 맛있더라구요.ㅎㅎ​요즘 엽떡이니 뭐니 하면서 혀가 아리게콧물이 줄줄 흐르게 매운 떡볶이만 먹다가​저렇게 정말 푹- 익은 떡볶이를 접하니정말 빈 접시가 될 때까지 냠냠- 집어 먹었어요.ㅎㅎ​ ​요기는 아까 저희가 돈의문 박물관 마을계단을 오르지 않고 조금만 더걸어가면 만날 수 있었던 1층 입구!!ㅎ​저희는 사실 이 입구를 계획했던 모든 코스를 다 돌고마무리로 서대문역에 지하철 타러 갈때야발견하게 되었었더랍니다.ㅎㅎㅎ​  ​ ​음식을 다 먹고 좁은 계단을 한 층 올라가면'음악다방' 이라는 곳이 나오는데요.​ ​정말 옛 다방스럽게 생긴 공간에실제 뮤직박스 안 DJ 분께서 음악을 틀어주세요.​ ​[ 축 83 어머니 교실 ]이라고 적혀있는 오래되 보이는 오르간ㅎ​진짜 관리 잘 되어 있다- 하며 감탄감탄!!​ ​요기 자리 안 쪽에는 연세가 꽤 되어 보이시는할머님 한 분이 차를 마시시며음악을 감상하고 계셨었는데,​두 눈을 지긋이 감으시고 웃으시며음악에 푹- 빠져 계시는 모습이 어찌나고와 보이시던지.ㅎㅎㅎ​옛 생각을 하시고 계셨으려나요?  ​ ​자리가 없어 아쉽게 서서 음악 잠깐 듣다가내려와 다른 공간들을 본격적으로 구경해 보기로 합니다. ​ ​여관도 있고, 극장도 있고-ㅎ돈의문 박물관마을은 엄마 아빠가 도슨트가 되어옛 추억을 느낄 수 있는 공간이라고는했지만, 저 역시도 이 때 세대는 아니었던 터라...ㅎㅎ​그냥 마냥 신기 신기-ㅎㅎ  ​ ​진짜 아가 아가 할 때저런 스프링 말 타고 찍은 사진이친정집 앨범에는 있어요.ㅎㅎ​ ​이렇게 옛날 가정집 같은 곳도구경하구요-​ ​나이가 많아 앉으면 아픈오래된 이발소 의자들이 놓여진#효자동이발소 스러운 곳도 구경합니다.ㅎㅎ​ ​어릴 때 '콤퓨타 세탁소' 이런건많이 봤던 거 같은데,ㅎㅎㅎ​ ​각 종 게임기들로 가득 찬 곳이지만게임기에는 별 관심 없는 쪼아씨는​반대편 한 귀퉁이에 옛 문방구 스럽게꾸며진 공간에서꼼지락 대기 바쁩니다.ㅎㅎ​ ​옛날표 홀로그램 자 발견!ㅎㅎ​그거 아시죠?위 아래로 움직이면 그림이 움직이듯착시 현상을 일으키던 그런거.ㅎㅎ​ ​오락을 너무 오래하면엄마한테 혼나요.​예나 지금이나 엄마한테 혼나요.ㅎㅎㅎ  ​윗 층으로 올라가면정말 정말 오래되어 보이는 만화책들이한 가득 꽂혀 있는데요.​ ​진짜 세월의 흔적이 오롯이 다 느껴지는책들이더라구요.ㅎㅎ​이 공간에서 꼬마친구 둘이 정말 진지하게만화책을 읽고 있길래​쪼아랑 저도 한 권씩 꺼내 읽어 봅니다.​ ​쪼아씨가 고른건 도라에몽제가 고른건 검정 고무신.ㅎㅎ​만화책 표지에 옛날 초등학교 때 정-말 애용했던 '만화 대여점' 바코드 스티커가딱! 하고 붙어있었는데,​절로 라떼는 말이야-시전이 되더라구요.......ㅜㅜ  ​" 엄마 어릴 때는 이렇게 만화책들이 가득꽂혀있는 대여점이 있어서내가 보고 싶은 책을 한 권에 얼마씩 내고일주일씩 빌려서 읽고 그랬어- "​하며 말이죠ㅎㅎ​ ​오랜만에 만화책을 보니또 기분이 새롭긴 하더라구요.ㅎㅎ​쪼아씨도 애니메이션으로만 보던 도라에몽을만화책으로 참 열심히도 읽었더랬지요-  ​ ​정말 어떤 창고에서 오-래 도록갖혀있다 빛을 본 듯한비누며, 닳을 데로 닳은 빨래판이며​진짜 이 레트로 감성 어쩔-ㅎㅎ​ ​진짜 이거야 말로 생활 밀착형박물관 아니겠어요?ㅎ​각 공간마다 연세가 있으신 분들이관리 감독을 하고 계셨는데,​일자리 창출도 하면서 과거를 엿볼수 있는이 공간들이 참 좋아보였어요.​ ​쥐... 너... 참.... 독하게도.... 생겼다.....ㅎ​ ​진짜 옛날 할머니 집에 온 듯한기분이 들게 하는 깨알 소품들​ ​옛 우리네 집들 모습은 소품이며 가구까지 다 거기서 거기였나봐요.ㅎㅎ​ ​저런 재봉틀을 시어머니께서 결혼할 때하나 주시려고 하셨었는데,​도통 어떻게 쓰는 건지...대체 어떻게 쓰셨던 건지를 알지 못해​부라더미싱을 샀었지요.ㅎㅎ전자 전기제품이 좋아요 저는ㅜㅜㅜ  ​ ​옛날엔 저렇게 신문 스크랩 숙제도있고 그랬었는데,ㅎㅎ​요즘은 뭐 그냥 검색어만 입력하면날짜며 시간 사건들까지촤라락- 나오니 말이지요.ㅎㅎ​저 초등학교 4학년 때 쯤집에서 인터넷 검색으로 숙제를 제출하면서각종 기사며 백과사전을40장 넘게 프린트해서 제출했던 생각이 나네요.ㅎㅎ​  ​급- 나는 아직 젊은 세대다를강하게 어필하는 느낌인가....?​ ​요긴 아까 분식집에서 나와서 봤던극장이에요.​ ​" 어떤 영화 보러 오셨나요? "​" 영구와 땡칠이요- "​" 아, 영구와 땡칠이 바로 입장 가능하십니다- "​ ​쪼아는 영화 제목이 ' 영구와 땡칠이 '라는게 너무나 웃기고 재미있나봐요.ㅎㅎ​ ​윗 층으로 올라가면 영화관 좌석처럼생긴 공간에 옛스러운 만화가 상영되고 있는데,​어딘가에서 본 듯 하지만누군지, 어떤 제목인지는 모르겠는..​그 만화....ㅎㅎㅎ​ ​" 웬디스 햄버거 400원 짜리랑오란씨 한 병 주세요~ "​" 웬디스 햄버거요? 그게 뭐죠? 어디있지? "​ ​청주에서 첨 마셔봤던 천연 사이다소다 맛이 나면서칠성과는 다른 맛이 매력적이었는데,​한 번 주문해서 캔으로 사먹어야 겠어요.ㅎㅎ​ ​골목을 돌고 돌면 '마을 마당'인넓은 테이블 석이 나오고,​ ​옆에는 음료를 주문 할 수 있는'삼대 가옥'이라고 설명되어 있는예쁜 카페도 있어요.​ ​왼 편에는 한옥 체험관이 길게 있는데,각종 공예품 만들기 체험을할 수 있더라구요.​ ​오른 편에는 돈의문 역사관.​서대문의 옛 이름인 돈의문 시절 부터점차 어떻게 현재의 모습으로변화하게 되었는지 시대의 변화를 알 수 있게조성되어 있는 공간이에요.​ ​지금의 모습과 비교할 수 없는옛 시절부터 살펴봅니다.​ ​이렇게 입체 모형으로도 살펴볼 수 있는데,​ ​이 동네에 거주목적으로 살던 수 많은 사람들이점차 회사들이 생기고, 그 회사원들이먹을 식당들로 바뀌면서 거주자들은점차 마을 밖으로 떠나고​수 많은 식당, 여관 등이 생겨나기 까지를한 눈에 볼 수 있었어요.ㅎ​ ​저희는 이 한옥 길을 쭉 따라밖으로 나가 '국립 기상 박물관' 까지견학을 갔었는데요.ㅎ​ ​우선 이 포스팅은 '돈의문 박물관 마을'에관한 포스팅이므로저희가 둘러본 박물관 마을 포스팅은 여기 까쥐!ㅎㅎ​더 알찬 투어를 원하신다면미리 프로그램을 신청 / 접수해서예약해 이용하실 수 있대요. ^^​​ dmvillage.info  마을 투어 : 도슨트 투어는 1시간 내외로 선착순 10명   마을마당 대관 신청 또는 촬영 신청그리고, 각종 소장품 기증 신청도 홈페이지에서 할 수 있으니​사이트를 참고해 보시기 바래요. ^^​ 
​​  추억팔이  돈의문 박물관 마을 가볼만한곳 이랍니다.khan-e 2020.11.10얼마전 친구와 둘이 추억팔이 하며 즐거운 시간을 보냈던   . 요즘은 뉴트로라는 새로운 단어 복고를 새롭게 즐긴다고 하죠. 하지만 가끔은 뉴트로가 아닌 레트로를 즐기며 추억팔이를 할 수 있는 곳이었습니다.​ ​​친구들과 함께  하루 나들이 을 하기 위해 만나기로 했습니다.일단은 단풍이 예쁜 덕수궁 돌담길을 걸어 정동길을 지나 서대문까지 단풍보며 정동길을 지나 일단 점심을 든든하게 먹고는 소화도 시킬겸 걷기로 했습니다. 예전부터 가보고 싶었던 곳인 돈의문 박물관 마을 드디어 방문을 하게 되었습니다.​ ​한양도성의 서쪽 큰문 서대문이라는 이름으로 더욱 친숙한 돈의문은 경복궁의 지맥을 해친다는 이유로 폐쇄가 되었다고 합니다. 현재의 정동 사거리가 새롭게 조성이 되면서 돈의문에는 새문( 新門)이라는 별칭을 붙었고 돈의문 안쪽 동네는 새문안동네로 불리웠다고 합니다. 1915년 일제는 도시계획이라는 명목아래 도로확장을 이유로 돈의문을 철거하였고 돈의문은  사대문 가운데 유일하게 이야기로만 전해지는  문으로 남았다고 하죠. 그런 돈의문은 기존의 건물을 모두 허물고 근린공원으로 조성이 될 계획이었다고 합니다.  한양도성의 서쪽 성문 안 첫동네로 새문안 동네의 역사적 가치를 살리고 역사적 층위가 잘 보존되어있는  작은 마을내의 역사적문사자산으로 조성하고자 마을내의 건물을 최대한 살려 도시재생 돈의문 마을 박물관으로 재탄생이 된것이라고 합니다.​ ​   돈의문 박물관 마을 둘러보기 위해서는 먼저 마을 안내소를 찾아야 한답니다. 발열체크와 큐알코드 입력 or 명부작성을 한 후 스티커를 받아 상의 잘 보이는곳에 부착을 하고 난 뒤 박물관 곳곳을 입장 할 수 있었습니다.​ ​도슨튼과 함께 마을 투어를 신청하여도 되지만 정해진 시간이 있어 우린 그냥 우리 발길 닿는대로 돌아보기로 했습니다. 마을안내소를 나와 바로 앞에 보이는 곳부터 들어가봅니다. 돈의문 상회로  기념품과 함께 마을 입주 작가들의 문화상품을 구매할 수 있는 뮤지엄샵이었습니다. 사실 제일 마지막에 들어가야 했는데 어찌하다 보니 이곳 부터 입장을 하게 되었네요.​ ​많은 상품들이 진열이 되어있었고 그 중 친구는 돈의문 박물관 마을 찾은 기념으로 손수건을 저에게 선물로 사주었습니다. 너무도 예쁜 꽃모양 프린터의 아주 화사한 손수건. 땀도 많이 흘리는데 너무도 고마운 선물이었습니다. ​  ​  ​​도시재생으로 만들어진 박물관 주택의 모습을 그대로 간직하고 리모델링을 한 곳이라  더욱 정감이 가는 곳이었습니다. 이곳 돈의문 역사관 입구 아마도 대문이었겠죠. 아치형으로 참 예쁘더라구요. 박물관이 들어오기전 레스토랑으로 운영이 되었던 곳으로 주택 2곳을 레스토랑으로 운영을 했던 곳이라고 하였습니다.​ ​돈의문 일대의 시대별 역사와 문화 새문안 동네의 도시재생과 삶의 기록을 알아볼수 있는 돈의문 박물관마을 종합전시관이었습니다. 무엇보다 좋았던것은 박물관 뒷 쪽 경희궁의 가을을 유리창을 보는것이 너무도 멋지고 아름다웠습니다. 가을옷으로 갈아입은 정원의 모습 정말 멋지더라구요. 잠시 쉬어 갈 수 있는 공간도 마련이 되어있었습니다.​ ​액자속 풍경화를 보는 듯한 느낌이었습니다.​  ​유리문 밖으로 내다본 돈의문 박물관 마을의 전경입니다. 계단 아래로 내려가면 높은 건물들 가득한 서대문과 광화문 일대를 만나볼 수 있고 살짝 안쪽으로 들어오니 도시풍경과는 또 다른 추억팔이 할 수 있는 마을이 아늑하게 자리하고 있었습니다.​ ​​이곳은 한옥으로 지어진 박물관의 새로운 공간으로 많은 공방들이 있어 다양한 체험도 할 수 있고 전시되어 있는 공간도 있었습니다.​ ​돈의문 역사관의 구조가 참 특이해 전시관을 따라 문으로 나오다 보니 뒷 골목이 나오더라구요. 옛 추억을 그대로 담고 있는 골목이었습니다. 벽화에서도 볼 수 있듯이 새문안 마을의 철거되는 모습을 안타까워 하는 모습을  벽화로 표현을 해놓았더라구요.​ ​지금은 고기집에서나 볼 수 있을법한 연탄재 동네의 상점들의 상호가 씌여져 있었습니다.​ ​​마을 안내소 건너편에 있던 곳인데 박애스터의 집 우리나라 최초로 서양의학을 공부한 여성의사 박에스터의 삶을 재조명한 기획전시관이었습니다.​ ​보구여관으로 옛날  로제타홀이 서민들을 치료할 때 통역과 간호를 맡았던 김점동은 로제타홀의 도움으로 미국에서 의학공부를 마치고 한국으로 돌아와 한국 최초 여성의사가 되었고 34세의 젊은 나이에 짧은 생을 마감하기 전까지 3-4000여명의 환자를 돌보며 영양실조와 과로와 폐결핵으로 생을 마감하게 되었다고 합니다.​ ​당시의 의료도구며 간호모습등을 그대로 알 수 있는 전시장안은 바닥이 따뜻하게 보일러까지 들어오는 집안의 모습을 그대로 담고 있었습니다.​  ​​건너편 처험교육관이 있는 한옥길로 들어가 봅니다. 마치 북촌의 한옥마을 처럼 좁은 골목길 참 예쁘네요. 집집마다 청사초롱이 있어 더욱 골목이 화사해 보였습니다.   제대로 하는 느낌이랄까?​ ​빨래줄에 걸려있는 교복 중학교 시절 우리도 하얀카라의 검정교복을 입었던 추억이 있어 들어가 봅니다. 추억팔이 그대로 입니다. 학창시절 소품을 직접 만져보기도 하고 10대시절의 추억을 되살려 봅니다.​ ​​검정고무신을 대신해 앙증맞은 아기의 샛노란. 그리고 하얀 고무신 너무 귀엽더라구요. 이외에도 국악체험, 한지공예. 마음영상. 매듭공방. 규방고예,세시음식. 도예공방.명인갤러리 전시공간까지 마련이 되어있어 체험을 진행할 수 있는 곳이었습니다.​ ​이웃분들의 포스팅에 보았던 추억팔이 제대로 할 수 있는 극장과 사진관등의 모습이 없더라구요. 그래서 마을 지도를 살펴보니 박에스터의집 뒷골목 갈래길에 자리하고 있어 찾아가 봅니다. 바로 보이는것은 생활사 전시관으로 응답하라 6080 그 시절의 우리집 부엌과 거실 공부방을 그대로 재현해 놓은 체험형 전시공간이었습니다. 제대로 추억팔이 할 수 있는 곳이었습니다.​ ​새문안 극장 동시상영인듯 합니다, 맨발의 청춘과 고교얄개 직접 그림으로 그린 영화포스터가 먼저 반겨주는듯 합니다.​ ​지금은 중년이 된 그 때 그시절 하이틴 스타들이 그대로 영화포스터에 있어 우린 추억을 되살리며 한참을 보며 이야기 했습니다.​ ​극장안으로 들어가 봅니다. 매표소의 모습과 상영시간까지 ~ 아고 기억이 새록새록 하더라구요. 전시장마다 가이드분들이 계신답니다. 자원봉사를 하시는 어르신분들이 자리하고 있어 마을안내소에서 받은 스티커를 확인도 하시고 추억담은 공간의 이야기도 해주셨습니다.​ ​새문안 극장 계단을 따라 2층으로 올라가니 매점도 있더라구요. 보리음료 맥콜도 있고 즉석팝콘 옛 추억 되살리는 음료와 아이스크림등~있었습니다.​ ​실제로 새문안 극장에서는 영화상영을 볼 수 있는 좌석들도 있었습니다. 로봇태권브이 영화로 상영중이었습니다.우린 자리에 앉아 잠시 쉬면서 태권브이 출동하는 전까지 보고 왔습니다. 그 시절 어찌 저런 로봇을 생각했을까? 살짝 유치함도 있었지만 그래도 변신로봇과 레이저를 쏘는 모습이  창의력도 참 대단했다라근 생각이 들더라구요.​​  ​​극장을 나와 바로 보이는 건물은 경찰박물과 뒷편이더라구요. 이길을 따라가면 바로 경희궁입구가 나온답니다. 타일로된 외관의 건물 서대문사진관과 바로 앞 삼거리이용원부터 들러봅니다.​ ​아~어찌 이리 보존을 잘 해놓았는지 남자들이 이발을 했던 이용소 오랜역사를 알 수 있는 이용원 의자를 비롯해  머리를 감을 때 쓰던 도구와 이발도구 작은 방안의 모습과 자전거등이 전시되어있었습니다.​​ ​머리를 깎았던 그리고 고대를 했던 도구들이 전시되어있었습니다. 잡지마세용~ 눈으로만 봐주세요~ 당부의 글귀~​ ​​그리고 바로옆 서대문 사진관은 현재도 운영중인 사진관으로 사진을 찍고 현상을 할 수 있는곳으로 사진사분이 상주하고 계셨습니다.​ ​​의상도 준비가 되어있었습니다. 요즘처럼 남녀노소 누구나 쉽게 사진을 찍을 수 있는 핸드폰 사진 시간이 자나다 보면 삭제를 하고 잊기 쉽다죠 . 하지만 현상을 한 사진은 잘 보관을 하며 앨범속에 담아두면 어쩌다 앨범을 들추다 사진을 보며 추억을 되살리곤하죠. 그래서 이곳  돈의문 박물관 마을 찾아 기념하기 위해 꾀나 많은 분들이 사진을 찍으시더라구요.​​ ​웨딩사진도 찍을 수 있는 공간~ ​  ​​새문안극장과 서대문사진관 사이 골목에 자리한 돈의문 콤퓨타게임장과 만화방 그 땐 50원으로 참 많이 찾았던 곳이었는데 저도 갤러그와 방구차에 빠져 한 동안 오락실에 출근도장을 찍었던 적이 있었죠.​​ ​​포토존으로 오락실에서 학원가는것도 잊은채 하루종일 구경을 했던 아이를 찾으러온 엄마의 화난 모습인듯 합니다.​ ​추억소환 아케이드 게임 베스트 갤러그. 너구리등~ 무엇보다 이곳 오락실은 무료로 오락기를 할 수 있었습니다. 오락기 위에 잔뜩 놓여져 있는 동전은 이곳 돈의문 박물관 마을 오락실에서만 사용할 수 있는 동전으로 봉사자분이 나눠주셔서 맘편히 공짜로 오락을 할 수 있었습니다. 갤러그, 너구리등도 할 수 있었습니다.​  ​​왔다.라면땅.맛기차.아폴로등 옛 추억은 군것질도 볼 수 있었습니다.​ ​2층 만화방의 모습입니다. 추억의 만화들도 가득~ 그 땐 저렇게 고무줄로 책이 앞으로 나오지 못하게 해놓았는데~ 친구와 추억팔이를 하면서 즐거웟던   이었습니다 ​​   돈의문 박물관 마을​운영시간 / 10:00~19:00휴관일/  매주 월요일 , 1월1일 입장료/  무료주소 /  종로구 송월길 14-3찾아가는법 /지하철 5호선 서대문역 4번출구 5분 ,광화문역 7번출구 10분거리1.2호선 시청역 1.12번출구 약 15분거리주차장 / 주차공간이 따로 없습니다. 필요시 인근 역사박물관. 강북삼성병원 주차 가급적 대중교통 이용하는것이 편합니다.​플레이도슨트와 함께 마을 투어 운영시간/  일 2회 (2시 ,4시)소요시간 / 1시간내외문의처 / 02-739-6994~5​​​ 돈의문 박물관 마을 코스 동선1. 가족투어 (부모님과 함께)박에스터의집 - 돈의문역사관-시민갤러리-생활사전시관- 6080감성공간-체럼교육관​2. 연인투어돈의체험관-돈의문구락부-생활사전시관-6080감성공간-작가갤러리-마을창작소특별시 종로구 송월길 14-3 ​ 
운영시간ㅣ 10:00~19:00휴 관 일  ㅣ 매주 월요일, 1월 1일입 장 료  ㅣ 무료주       소 ㅣ 특별시 종로구 송월길 14-3주 차 장  ㅣ 없음​ 경찰박물관에서 돈의문 박물관마을까지 구글 지도보며 도보로 찾아오기(구글 지도까지 동원해서 온것보면 해외 하는 줄.. ㅎㅎㅎ)​강북삼성병원쪽 입구로 도착!​ ​마을안내소에서 지도받아 탐색 중(자의 자세가 되어있는 아이 ^^)​ ​ 한양 도성 지도를 보면서 사대문도 찾아보고 궁들도 찾아봄​​ 삼대가옥1960~80년대 과외·하숙방의 모습을 재현한 공간아쉽게도 출입금지​ 돈의문 막걸리 홍보관국가무형문화재로 지정된 막걸리오랜시간 제품화된 갖가지 막걸리가 전시되어 있다. 아는건 없는데 아는척. 막걸리 공부 중 ㅋㅋ​​ 새문안 동네 골목 고민이 많은가봅니다.삼천리연탄 앞에서 기다릴께요 ♥1974년은 임신 안하는 해 ㅠㅠ행복한 가정은 가족계획부터.. ㅎㅎㅎ 가족계획으로 태어난 남매. 우리집은 행복한(?) 가정^^​​ 스코필드기념관외국인으로서 1919년 3·1만세운동 장면을 사진으로 담아 해외에 알린 프랭크 스코필드 박사를 기념하는 공간 박사의 서재​​ 생활사전시관1960~80년대 우리집 부엌과 거실, 공부방.안방 떡하고 차지하기 ㅎ옛 티비, 미싱, 선풍기아궁이 불 지피던 시절보일러대신 연탄열공. 화이팅 ㅎ​​ 학교 앞 분식송해 맛집. 계란말이 김밥 별미★★★★★골목에 말 마차가 나타났다. 무조건 타줘야쥬~~ 나 어릴적에도 요 말 5마리 끈 아저씨가 동네에 나타났던 기억이 난다.여기는 2층이다. 마을에서 돌아다니다 들어가는건 2층.계단으로 내려가면 1층 학교 앞 분식이 나온다. 욕심껏 이것저것 많이 주문했다^^ 계란말이김밥(★★★★★) 최고다. 떡볶이(★★★★★)도 옛날떡볶이 맛. 옛날 도시락(★★★☆☆)은 우리가족에겐 인기가 덜했다. 라면(★★★★★)은 당연히 인기 만점송해맛집잘 먹고 갑니다!!​​ 새문안극장​ 물가가 참 많이 올랐다 잘생긴 매표소 오빠♥♥♥그때도 지금도 영화관은 데이트 장소지용~~어딜 급히 가시나 했더니...알바가 늦은 모양이네요 ㅎㅎ 열심히 일해서 영화관을 통채로 빌려주신 우리집 아버님. 감사합니다^^ 극장 매점 알바의 꿈은 영화제작자였나봐요. 꼭 이루시길..ㅎㅎ명대사들 ♥​​ 돈의문콤퓨타게임장/새문안만화방어린이들, 어른이들 모두에게 인기만점인 곳. 추억의 오락실. 엄지 척 bbb오락실 한켠은 문방구너구리, 팩맨 ㅎㅎㅎ 오락을 너무 오래하면 엄마한테 혼나요너희 좀 혼나야겠다 ㅠㅠ 도라에몽은 예나 지금이나 인기쟁이​콤퓨타게임장을 두번이나 다녀왔다.더 놀고 싶다는 걸 다음일정때문에 거의 혼내서 데리고 나왔다는.. ㅠㅠ​​ 삼거리이용원이발소랍니다예쁜 누나는 머리도 잘하지요^^ ​​ ​돈의문 박물관마을은 이쪽 저쪽 입구가 여러곳이랍니다.여기는  역사박물관쪽​ ​표정들 봐라!아빠랑 엄마한테 우리도 저 놀이 하자고 조르던 아이들 헉 !!!!!!헐~~~~~​ ​뒷문으로 들어가 정문으로 나온 느낌이다.​도심속에서 시간을 거슬러시간을 떠날수있는 곳이 있다니 너무 신선하고 즐거웠다.​​​도시재생을 통해 로 재탄생한새문안 동네의 과거는 현재를 살아가는 우리에게추억이고 행복이다. 
특별시 종로구 송월길 14-3 가을 마지막 절정일때 다녀온 돈의문 박물관 마을 이었습니다  주차장도 편하게 되어있고 경희궁 통과해서 낙엽도 구경하고 돈의문 마을로 향했습니다  ​입구아닌 옆으로 들어가면 QR이며 확인하는게 복잡하니 꼭 마을안내소를 통과해서 들어가는게 편합니다  ​이곳에서 입장권(무료) 밴드를 받으신후에 스탬프찍으면 선물주는 종이까지 받아서 미션을 성공하면 훨씬 더 재밌게 구경가능합니다  ​요 위에 종이가 스탬프투어구요  지도를 따라 찍어두되고 그냥 돌아다니다가 생각나면 찍어도 되드라구요 생각보다 꽤 넓었어요 그리고 오르막 내리막이 있고 유모차는 다니기 힘드니 참고하시기 바래요 길도좁고 계단이 많습니다  ​귀여운 벽화들도 보이구   ​골목놀이 체험부터 시작합니다   ​전국의 골목에서 했던 놀이들이 이렇게 전시되어있으니 재밌어요사방치기, 지우개따먹기, 공기놀이 저도 어릴때 많이 해봤던 이런 놀이들   ​이쟌어린이는 생소한 이발소 예전에 진짜 요런곳에서 이발을했다고 알려주니 신기해했습니다   ​사진관은 실제로 사진촬영이 이루어지는 장소였습니다   ​  ​​너무 재밌었던건 예전에 흐릿한 기억의 이런 표어를 본적이 있는데 이런걸 모아두니 내가 저런시대에 살았었다니 기분이 새로와졌습니다  ​가장 아이들에게 인기가 많았고 이쟌어린이도 제일 좋아했던건 바로 콤퓨타게임장   ​추억이 방울방울 떠오르는 두더지잡기 무료로 동전을 주셔서 할 수 있는 게임이 많구요 줄서서 해야했어요 아마 주말이라서 그런듯 싶습니다 ​  ​아폴로~~요즘 저거 편의점에서도 팔긴하드라구요   ​​제가 어렸을때 동네에서 참 많이탔던 이거이쟌어린이 타고나니  120CM 이하만 타라고하네요 현재 123CM라서 죄송합니다   ​연탄도 모르는 아이 ㅋㅋㅋ 연탄집게집어보고 신났습니다   ​   ​드디어 모든 투어를 마치고 스탬프를 제출하면 선물을 고를 수 있는데 오늘의 픽은 아폴로  ​브로셔를 가져왔는데 안에 틀린그림찾기기 많아서 둘이 아주 재밌게 풀었답니다. ​시간이 많고 둘째가 없었다면 더 여유롭게 관람하고 즐겼을듯 싶은데 살짝 아쉽지만 아주아주 엄마랑 즐겁게  구경했습니다 곧 겨울방학하면 아이오함께  한번 추억의 을 하러 다녀오시길 추천해드려요​​ 
 19년에 처음 방문을 했을때는 [당시 역사박물관을 방문후] 페인트냄새와 약간 준비가 덜된 느낌의 돈의문 박물관 마을이 이젠 완성체가 되서 근사한 모습으로 사람들을 맞이하고 있습니다. ​역사박물관은 의 모습을 아주 예전의 과거 모습부터 현재까지 볼수 있는 곳이라면돈의문 박물관 마을은 60~70년의 모습을 그대로 가지고 있습니다. ​역사박물관은 학습형이라면 돈의문 박물관 마을은 체험형의 느낌을 줍니다. ​심지어 바로 옆에 위치를 하고 있으니 방문하면 하루는 훌쩍 근사하게 보낼수 있는 곳이기도 합니다.   돈의문 박물관마을  특별시 종로구 송월길 14-3 돈의문 박물관 주차장은 역사박물관 주차장을 이용하면 됩니다. 바로옆 삼성병원내에는 경교장, 경희궁, 역사박물관이 위치했습니다. 주차요금  구분20인 미만 차량20인 이상 차량최초 1시간까지1,000원3,000원초과 5분당400원800원1일 주차(선불)22,000원44,000원 요금감면 감면유형내용감면율(%)장애인,국가유공,고엽제환자사실 확인 가능 차량80/100경차,저공해차량관련규정 적합차량50/100모범납세자성실납세증 표지(스티커)를 부착한 차량발행일로부터 1년간 면제5.18민주유공자5.18 민주유공자증서 소지(동승)자1시간 범위내 면제(초과시 50/100)다둥이행복카드소지자다둥이 행복카드 소지자두자녀 : 30/100세자녀 : 50/100 역사박물관 주차장요금  시작은 마을안내소부터 의 새로운 소식및 도슨트 투어 대관신청및 안내서가 있습니다. 마을 안내소 내부도 무척이나 엔티크한 분위기 입니다. 마을안내소앞에는 테이블이 있어서 음료나 저녁때는 근사한 분위기를 보여줍니다.  ​돈의문 박물관마을은 두서없이 이곳저곳을 구경을 해도 상관없지만 안내소에서 책자를 들고 이동하면 조금더 수월합니다. ​은근히 곳곳에 숨겨진곳이 많아서 놓칠수 있는곳이 많이 있습니다. ​ 돈의문 박물관마을 내에서 식사도 가능합니다. 안내소 바로 앞과 큰길가부근에 위치안내소 앞에 있는 앤티크 라운지 [양식]학교앞 분식 1층 [큰길가위치]생활사 박물관 옆에 있는 학교앞분식 2층 [이곳에서도 분식을 판매합니다. 참 정겨운 내부  학교앞분식 위층엔 추억의 음악다방이 위치합니다.  최근에 방문했던 을지다방과 비슷한 구조  정말로 오랫만에본 대학교때 바닥입니다. [대걸레로 청소를 하는데 종종 깨끗하게 안씻고 닦으면 떼자국이 남았던 기억이]학교앞분식 [식당]과 음악다방은 한건물에 위치를 해서 같이 포스팅을 합니다. ​ 새문안극장새문안 극장 외부 규모는 작지만 디테일이 살아있습니다. 실제로 극장의 모습으로 달려라하니를 상영하고 있습니다.  삼거리 이용원초등[국민]학교때가지 학교앞에 있던 이발소를 다녔는데 당시만해도 남자는 이발소 여자는 미용실에 가야한다는 고정관념은 사춘기가 오자마자 미용실로 턴을한 기억이 납니다. 은근히 그후론 이런 이발소를 보기는 정말 힘들어 진거 같습니다. 예전에 보면 가게내에 가족들이 숙식을 같이하는 경우가 많이 있었죠. [삼거리 이용원은 그부분을 재현했습니다.]제가 40대 중반인데 초등[국민]학교때 까지 갔던 이발소의 모습과 거의 흡사합니다. ​다른점은 제가 갔던 이발소는 의자가 2개 정도로 이곳보다 조금더 규모가 작았고 이발소 한가운데에는 당시 전두환씨의 사진이 크게 걸려있었습니다. ​ 삼거리 이용원 옆엔 서대문 사진관이 있는데 안에서 실제 촬영도 하는걸로 알고 있는데 직접 들어가본적은 없네요​ 돈의문 콤퓨타게임장실제로 고전게임을 할수 있습니다. 2층엔 만화방도 운영합니다. 고전게임들의 향연여기서 봤던 만화는 외인구단만 알겠네요 ㄷ돈의문 구락부사진찍기 정말 좋은곳구락부 메인 내부  ​이곳은 60~70년대의 느낌보다는 구한말때의 느낌이 많이 나는곳입니다. ​정장등을 파는 편집샷 분위기도 나고 엔트크한 분위기가 인증샷찍기 참 좋은곳 같습니다. ​ 삼대가옥 소파 방정환전시도 함께​이런곳에 오면 제일 기억에 남는건 본인의 기억속에 있는 모습을 볼때인데 삼대가옥이곳은 제 기억속에 모습가 가장 닮아 있어서 가장 인상깊었던곳입니다. ​ 삼대가옥 옆 부근 그옆엔 쪽문도 쪽문철창과 나무창문틀 무척이나 반가웠습니다. 삼대가옥 마당 꽃무늬 벽지와 테이프로 붙인듯한 장판[솔직히 그장판은 있는집 저희집은 고무같은 재질의 장판이라 쿠션감이 있었지만 중간중간 구멍이 많이 있었습니다.]​느낌상 70년대 일반가정집을 재현하지만 80년대까지도 이런 가정집이 많이 있었습니다. ​70년대로 가름하는건 바보들의 행진포스터 때문이고 80년대 제 기준이라면 우뢰매 포스터겠죠​ 돈의문 역사관조선시대부터 현재까지의 돈의문의 전시물을 볼수 있는곳 2층 아지오 통유리에 빛도 좋은곳+의자와 테이블이 있습니다. 예전에 이곳 부근에 오랫동안 사랑받았던 가게들의 역사와 이야기를 볼수 있습니다. 2층은 돈의문일대의 아카이브등이 전시되어 있습니다. 당시모습을 최대한 디테일하게 구성한 모습입니다.  아지오  [ 아지오는 예전 레스토랑 이라고 합니다.] 통유리에 비치는 빛들이 참근사했던곳돈의문 박물관마을 곳곳엔 과거의 흔적을 그래도 재현하고 있습니다.   19년도 처음 단장할때쯤에 방문했을때는 돈의문 역사관을 가면 페인트냄새와 아직은 미완성된 단계의 모습을 보고 뭔가 어설프다는 느낌을 많이 받았던 이곳이 코시국이라는 험난한 시간을 보냈음에도 근사하게 변한 모습이 참 좋았습니다.​종종 다른 블로거분들의 포스팅을 보면서 어~그래도 전보단 나아졌네 하는 생각만했는데 실제로 방문하니 식당들도 생기고 커피숍도 생기고 말그대로 이곳에 방문하면 굳이 정동쪽으로 나갈필요 없이한곳에서 전부다 즐길수 있다는 느낌이 듭니다. ​저녁이 되면 더 근사하고 역사관도 목련이 피면 더욱 운치가 있다고 합니다. ​주말주일 고유가시대에 멀리 나가기 부담스럽다면 돈의문 박물관도 한번 방문해보면 좋을거 같습니다. ​바로옆엔 경희궁 그옆엔 역사박물관도 있습니다. ​뭐 조금 더 가면 덕수궁 정동길도 있으니 가성비 최고인 시내 코스인거 같습니다. ​​ 
추석연휴는 잘 보내셨습니까?요즘 같이 날씨 좋은 날 (1년에 몇 안되는 귀한날)에집에만 있기는 너무 아쉽죠.그렇다고 멀리가기는 부담스럽고해서!! 서대문 근처의 [돈의문 박물관 마을]을 다녀왔습니다.과거 돈의문( 서대문) 근처 마을의 폐건물들을재활용하여 관광지로 만든 건데요예전에도 몇번 와봤었지만큰 감흥이 없었는데요요즘에는 스탬프를 찍으면 기념품을 주는 행사를 하더라구요게다가 "무료" 입니다.먼저 마을 안내소에 가면 자세한 설명을 들어 볼 수 있는데요안내소 자체에서 잠시 휴식을 취하거나사진을 찍기에 좋은 장소로 보였습니다.정수기와 화장실도 제공 되어 있으니 급하신? 분들께는 희소식이 아닐 수 없습니다일단, 스탬프 투어를 하려면스탬프 용지가 있어야겠죠?마을 안내소 바로 옆 건물을 보시면돈의문 상회라고 있는데요.안내소에서 바로 보이는 건물이니찾기 어렵지 않으실꺼에요(동네 꼬마들은 벌써 윷놀이 판이 벌어졌네요) 돈의문 상회에 가보시면스탬프투어 용지를 무료 배포를 하고 있구요바로 옆에 스탬프를 찍을 수 있도록준비가 되어 있었습니다.쨘~!!이렇게 스탬프를 찍으며돈의문 마을 곳곳을 돌아보게 하고돌아본김에 사람들이 제품을 구경하게해서판매 및 홍보가 될 수 있게 구성 되어 있었습니다.돈의문 상회는 뭔가 엔틱해보이는데...뭔가 모르게 살짝 짝퉁 느낌도 있고뭔가 모르게 아쉬워보이고판매로 이어지진 않는 것 처럼 보였습니다.(가격을 올려서라도 질 좋은 제품을 두고 관리가 잘되면 매니아들은 구매할텐데...)그외 공기놀이 체험도 할 수 있게마련되어 있었습니다.요즘 어린 친구들은 공기(air)놀이를 모르나요?옛날 놀이가 된 것 같아 살짝 아쉬웠습니다.그리고 건물 밖에 나와보면돈의문 박물관 마을 곳곳에 이렇게 지도가 있어서장소를 찾기 어렵지 않구요더군다나 각 장소마다 일하시는 분들이 계셔서길을 물어보면 친절하게 알려 주시더라구요.그리고코로나 관련하여 출입인증등을 하면손목에 자유이용권마냥 두를수 있는 종이를 주는데요이미 무료 이용이라 큰 의미는 없었습니다.(데이트 하시는 분들은 인증샷용으로 활용하시면 좋을 것 같았어요)다음 스탬프를 찍기 위해삼대가옥에 방문했는데요옛날 방식의 양옥 구조의 집이 보였습니다.잘은 모르겠지만 (읽기가 귀찮아서)방정환 선생님과도 뭔가 연관이 있는것 같아 보였습니다.어린이 운동 관련 하셨을까요?그외에도어린시절에 봤었던낯익은 물건들이 각 방에 전시되어 있었는데요촬영용 소품이 아니니만지지 마시고눈으로만 구경하셔야 합니다.여기서 두번째 스탬프를 찍었습니다.마을 광장엔뭔가 분위기가 묘한 작품성 구조물이 있었는데요마을 관장뿐만 아니라곳곳에 전시되어 있는 이것은그 시절에 사용했던 부피가 작은 물건들 입니다.그 외 여러가지의 테마의 스탬프 장소가 있었는데요지금 수집을 해도 재미 있을미니카차종을 년도별로 기념할 수 있도록출시해주면 구입해보고 싶은 마음이 있네요스탬프를 찍은 뒤밖으로 나와보면옛날 벽에 포스터가 붙어 있는 형식의그림을 그려놓았는데요정말 오랜만에 보는 로보트 태권V 저도 어린시절 타고 놀았던리어카 목마그시절 아저씨는귀신같이 시간을 측정해서 태워주고 내려주고 하셨죠(시계를 차고 있는 아이는 없으니 대충 했을지도)돈의문 박물관에서는 리어카 목마도 무료입니다.아..정말 추억에 잠시 잠겨보는 시간이었습니다.생활사 전시관에는과거 생활했던 모습을 재연해두었는데요아주 낯선 모습에 의아한 것도 있었고눈에 익은 모습에 반가웠던것도 있었습니다.어머니가 빨래 방망이로두들겨 패시던 그때가 기억나네요자개가 있었던 농과재봉틀...발로 까딱까딱하며티비아래엔 요강도 있네요.어린시절 무서워 화장실도 못가던 그때요강에 볼일을 보기도 했었죠.아~저 밥통...아버지 식사는 그릇에 담아 밥통에 넣어두거나아랫목 따뜻한 곳에 보관했었죠.돈의문 박물관에는 관광, 체험 뿐만이 아니라실제로 영업을 하시는 곳도 있었는데요일단 스탬프 부터 하나 찍어 두고...이것도 추억인데기념 삼아 사진을 찍어 봤습니다.(주옥 같은 내얼굴)사진관 옆 이발소에 들어가 봤더니어린시절 그때를 그대로 재연해두셨더라구요친구/연인끼리 와서그시절의 옷을 입고구도만 잘 잡으면재미있는 사진 연출이 가능해 보였어요이발사 아저씨는 흰색가옷을 입으셨던게어렴풋이 기억나구요저는 머리 감는 곳이 타일이 있었던 것 같은데여기는 그때보다 더 과거인가봐요두뇌개발이 되는 돈의문 콤퓨타 게임장은모든 게임이 무료로 즐길 수 있는데요재미 없는 게임 투성이었지만(스트리트 파이터는 인정)많은 사람들이 즐길수 있도록 조심스럽게 다뤄줬으면 좋겠다는 생각이 들었는데요.게임이 잘 되지 않는다고 두들기거나애기들 시간 때우기용으로 박아 두시면조금 곤란합니다.돈의문 상회 뒷편엔 이런 배경에서 사진을 찍을 수도 있어 보였는데요 날씨탓인지기분탓인지모델만 좋으면 아주 이쁜 사진이 나올 것 같았어요(주옥같은 내얼굴) 돈의문 구락부엔 위치로 보나구성으로 보나과거시절 돈이 많거나권력이 있으신분들이 지냈을 법한 장소로 꾸며두었는데요 내부에서 노래 부르는 것을 연출하며 사진을 찍는게 아니라실제로 노래를 부를 수도 있었습니다.많은 사람들이 즐길 수 있도록조심히 다뤄주세요관광객이 오며가며 하시는 말을 들어보니"옛날에 여기 바에 와서 술을 마시면 부자였겠다.""여기 출입은 높은 사람들만 했으니 당연히 부자였겠지"돈의문 박물관 마을에 와보니 시내에 이렇게 사진찍기 좋은 곳이 있을 줄은 몰랐는데요많은 서비스가 무료였는데관리가 되지 않으면금방 망가져 버릴것 같았는데요유료화가 되어서라도 더 리얼하게 규모가 더크게체험거리를 더 늘렸으면 좋을 것 같아요  한참을 둘러보면서드디어 다 찍었습니다.목적이 있으면 지루하지 않고 좋네요"오예~선생님~ 기념품 주세요~""여기서 하나 골라가세요""네? 선생님 뭐라구요?" 
  준비 46편 - 돈의문 박물관마을  00 :: 일단 다 알아놓고, 갈지 말지 고민하는 걸로... ㅋㅋㅋㅋ    특별시 종로구 송월길 14-3    ◎ 위치- 주소 :  종로구 송월길 14-3- 전번 : 02-739-6994- 지하철 : 5호선 서대문역 4번 출구에서 360m / 좀 머네?​◎ 주차- 별도 주차공간은 없음- 경희궁/역사박물관 주차장 : 1시간에 천원 / 여기가 가장 저렴한데 자리가 많지 않을거임. ​◎ 관람시간- 오전 10시 ~ 오후 7시- 월요일 휴무​◎ 관람표- 무료!!- 체험학습은 비용 발생함. - 사전예약하고 가야함. (예약링크)- 무료이긴 하나, 마을 안내소에서 팔찌를 발급 받고 가야한다.   ◎ 관람정보- 전체적인 컨셉 : 레트로 컨셉이라고 보면 됨. 7080시대 모티브- 2018년에 리뉴얼함. - 돈의문 상회 : 스탬프 찍는 종이 있음. / 다 모으면 불량식품 준다. ㅋㅋㅋ / 이게 하루 한정이라서, 주말에 늦게 가면 없다고 함. - 옛날 간식 : 세트 5천원 / 돈의문 상회에서 구입 가능함. - 삼대가옥 : 2층에 포스터 꾸미기 체험이 있음. - 돈의문 구락부 : 옛날 갬성 클럽 재현 / 2층에서 체스게임 가능함. - 나무 공깃돌 : 공기놀이 해볼 수 있음- 윶놀이 : 큼지막한 윶을 던져서 하는 윶놀이- 생활관 전시관 : 오래된 가옥 / 레트로 갬성- 말타기 놀이기구 : 그, 아주 옛날에 있던 스트링 말타기 - 새문안극장 : 옛날 극장 모습 재현- 콤퓨타게임장 : 여기서 실제 옛날 오락실 게임 해볼 수 있음. / 2층은 만화방- 서대문 사진관 : 실제 옛날 컨셉으로 사진촬영 가능, 인화시 15분 소요- 오후3시에 MC들이 나와서 게임 진행함. 잘하면 선물줌. - 도예공방 : 여러가지 만들기 체험이 진행 중임. - 서궁 : 실제 카페 / 총 3층까지 있음. - 학교앞 분식 : 실제로 분식을 판다고 함. - 돈의문 전차 : 전차 모형 하나 있음    ​ 
​​​​지난 주말 다녀온 돈의문 박물관 마을은애들과 너무 재밌게 잘 다녀왔어요.  사대문 중 하나인 돈의문에 대해서도배울 수 있었고 옛 시절 감성과 느낌이 마구마구 쏟아지는 시설과 거리에서추억도 할 수 있어서 좋았어요. 지금부터  아이과 가볼만한 곳돈의문 박물관 마을을 소개해볼께요. ^^​​​​ 이용시간: 10:00~19:00휴관일: 월요일관람료: 없음​​돈의문 박물관마을은 주차장이 없어요.그래서 그 근처 역사박물관에 주차하고 걸어서 이동해야 해요. (유료주차)평일이 아닌 주말에 박물관에 간다면 교육청에 주차도 가능해요. (무료주차)두 곳다 걸어서 5분거리정도이니돈의문 박물관 마을 주차는 걱정안해도 됩니다.  ​​​​​ ​​​돈의문 박물관 마을은 서대문이라는이름으로 더 잘 알려진 곳이에요.사대문 중 하나인 서대문은 경북궁의 지맥을해친다는 이유로 폐쇄되었다가 1422년에새롭게 조성되었도 이후 새문(新門)이라는 별칭이생겼어요. 그 후에 돈의문 안쪽은 새문안 동내로불렸어요. 시간이 흘러 돈의문은 일제시대에도로확장의 명분으로 철거 되었다고 해요. ​철거후 새문안은 주변의 고, 경기도 등 명문고들이 많아서 지금의 대치동 학원가 역할을 했다고 해요. 명문고들이 강남으로 이사를간후 회사원들을 상대로 한 식당들이 들어섰고맛집들이 많은 식당 골목으로 유명했다고 합니다. ​한때 돈의문은 뉴타운으로 지정되었으나역사적 가치와 의 옛 기억을 보존하기로 하면서 마을 전체가 박물관으로 재탄생했습니다.​이 내용들을 아이들에게 설명해주면아무래도 마을을 구경하는데더 재밌고 기억에 오래 남겠죠? ^^ ​​​​​ ​​​마을 안내소에서 지도를 받아 볼 수 있어요.스탬프 찍을 수 있는데 저희는 스탬프 투어는 하지 않았어요. 지도에 보이는 건물들이 다 옛 건물 그대로에요.뼈대는 그대로 쓰고 내부만 개조해서지금의 모습을 꾸몄는데 옛 모습을 잘 살렸어요.​마을은 크지 않은데 보고 즐길거리가 많아서저희는 오래동안 놀다 왔어요. 애들이 힘들다고 해서 다 구경못한게조금 아쉬웠어요. ㅎㅎ​​​​ ​​​제일 처음 방문한 곳은 돈의문 역사관이에요.돈의문의 과거와 새문안 동네 모습 등등을볼 수 있어요. ​레스토랑 AGIO를 개조·보강해서 전시관으로 바꾼 것도 이색적입니다. ​​​​  ​​​박물관에서는 돈의문의 역사를 볼 수 있습니다. (관심은 없어보이지만 ㅎㅎ) 아이들에게 돈의문 이야기도 해주고  사대문의 옛 모습을볼 수 있어서 저는 좋았어요.​​​​ ​​​옛 돈의문과 새문안의 모습입니다.돈의문 뒤의 산의 모습이 민둥산입니다.땔감으로 나무를 다 베어서 그런건데옛 모습보니우리나라 녹지화 사업이정말 잘 된 것 같습니다. ​​​​ ​​​경희궁 궁장(담장) 터의 모습도 보입니다.돈의문의 옛 모습을 본후 다음 건물로 가봅니다. ​​​ ​​​옆 건물로 가면 홍파동과 새문안의옛 모습을 볼 수 있어요.​​​​ ​​​봄기운을 가득 담은 햇살을 맞으며아이들과 잠시 쉬며 담소를 나눠봅니다.레스토랑이었을 때 명당자리였을 듯 하네요.​​​ ​​​그리고 밖으로 나오면 트릭아트촬영 스팟이 나와요. 측간귀신과 함께 찰칵!!​​​ ​​​다음으로 가본 곳은 삼대가옥이에요.과외·하숙방이 밀집해있던 그 모습을재현 한 곳으로 방정환 선생님의전시를 하고 있었어요. ​​​  ​​​응답하라 1988이 생각납니다. ​​​​   ​​​엄청 가파른 계단을 올라 2층으로 가면방정환 선생님을 만날 수 있어요.우리 아이들이 무척 고마워해야 할 분이죠. ^^​​​​  ​​​찰칵찰칵 포토존이 많아요.​​​ ​​​삼대가옥을 나와 돈의문 구락부로 갑니다.돈의문구락부는 그 시절의 클럽이에요.근대의 사교장입니다. ​​​​  ​​​멋지죠? ^^사진찍고 놀기 좋아요. ​​​​  ​​​옛날의 사교장 분위기가 엔틱합니다.​​​ ​​​그리고 사교장에 있었을 듯 싶은 장난감.둘이 너무 신나게 잘 놀았어요. ㅋㅋ​​​  ​​​미니당구대에 처음으로 당구를 즐겨보기도 하고...무척 재밌게 돈의문 구락부를 즐겼습니다. 돈의문 마을에서 제일 기억에 남는 곳이에요.​​​​  ​​​예쁜 식당도 있고 거리마다옛스러운 소품들이 있어서부도들이 아이들에게 설명하기 바쁩니다. ​​​​ ​​​여관이 무엇인지 모르는 아이들과여관으로 한번 가봅니다. ​​​​  ​​​여관이 음악 휴식처로 변신했어요. 그리고 감성가득한 그 시절 그 가사.​​​​  ​​​그 시절 그 소품들. ​​​ ​​​신나게 놀고 배를 채우러 찾은 곳.칠성사이다라고 간판에 있어요.ㅋㅋ​​​ ​​​다양한 메뉴를 팔고 있어요. ​​​ ​​​옛 추억 소환하며 맛있는 한끼.다 괜찮은데 저 만두는 너무 딱딱했음. 옛날에도 저랬나 싶기도 하고...​​​ ​​​극장 앞에 있는 추억의 놀이기구.집앞에 저거 오면 애들이 줄서 있고 그랬는데...집사람과 옛 이야기들이 오고 갑니다. ​​​​  ​​​옛날 오락실인 콤퓨터 게임장.어렸을 때 엄마 몰래 오락실 갔다가걸려서 엄청 혼나곤 했는데... ㅋㅋ애들과 신나게 게임해봅니다. ​​​​   ​​​연탄, 자개장 정말 오래만에 봅니다. ㅎㅎ애들에게 이런저런 얘기해주고집사람과 옛 이야기하고 대화가 끊이지 않습니다. ^^​​​​ ​​​​부모가 도슨트가 되어 볼 수 있었던 시간.아이들에게 교육적 공간이 되기도 하고볼거리 놀거리가 많아서 재밌기도 했던돈의문 박물관 마을입니다.  아이와 가볼만한 곳으로 강추합니다. ^^/ 
 초등온라인교육 조선의 파발꾼, 돈의문 박물관마을에 오다돈의문역사관  #시공공서비스예약 교육프로그램 보다가 초등학교 3학년인 큰유니와 할 수 있는#초등온라인교육 #돈의문역사관"조선의 파발꾼, 돈의문 박물관마을에 오다"온라인프로그램을 신청했어요!  ​2022 돈의문역사관 #온라인교육 프로그램 "조선의 파발꾼 돈의문 박물관마을에 오다"는 초등학생 자녀를 둔 가족을 위한 실시간 원격 화상교육 수업으로아이가 조선의 파발꾼이 되어돈의문 박물관마을을 시간하면서돈의문역사관의 주요 유물과 역사를 알아보는 수업이에요!​ #온라인수업 을 질색팔색하는 아이라서 신청할때 걱정이 앞섰지만;지난번 하수도과학관 온라인교육을재미있게 해낸터라(?) 믿고 신청했는데~초3의 전반적인 반응은 "그냥 그래~"였지만ㅋ# 에 어떠한 역사와유물이 있는지 알게 되어 에직접 방문했을때 알아볼 수 있을거 같아요^^​​​​​​​​ ​특별시 공공서비스예약에는 온라인프로그램 외에돈의문종합안내서 도슨트투어도 있는데매주 화~금요일 오후 4시 10인,매주 토~일요일 오후 1시, 3시, 5시 각 10인일주일전부터 예약 받는거 같아요~^^​​https://yeyak.seoul.go.kr/web/main.do 특별시 공공서비스예약한번에 쉽게 간편하게 특별시 공공서비스예약yeyak.seoul.go.kr ▲ 특별시 공공서비스예약​​​​​​​​​​  ​돈의문역사관 #초등교육프로그램"조선의 파발꾼, 돈의문 박물관에 오다"2022년 3월 19일~5월28일까지토요일 1회차 13:30~14:302회차 15:00~16:00 1시간 동안 ZOOM으로 쌍방향 원격수업하는데 회차당 15가족(초등학생 자녀1+부모1로 구성) 신청받았어요!현재는 5월28일 수업까지 예약마감~  ​​​https://yeyak.seoul.go.kr/web/reservation/selectReservView.do?rsv_svc_id=S220412094213091941 [돈의문역사관] 2022년 온라인 가족교육프로그램 '조선의 파발꾼, 돈의문 박물관마을에 오다'(5월)한번에 쉽게 간편하게 특별시 공공서비스예약yeyak.seoul.go.kr ▲ 돈의문역사관 2022년 온라인 가족교육프로그램조선의 파발꾼, 돈의문 박물관마을에 오다 (5월)​​​​​​​​ ​돈의문역사관 온라인 교육프로그램 예약 후교구&교재를 신청한 주소로 배송 받았어요~<활동지(4장), 비밀문서, 칠교 미션지, 암호해독 미션지, 책갈피, 머리핀>​비밀문서는 수업 끝나고 개봉하는거라아이가 무척 기대했는데ㅋ 아무것도 안적혀있어;좀 실망하긴 했어요ㅋㅋ (스포 죄송)   ​​​​​​​​  ​토요일 낮 1시반 수업이라문자로 받은 줌 ID로 입장하고,조선의 파발꾼 길잡이님의 안내로 시작!나라의 급한 소식이나 중요한 문서를 전해주는 의주에 사는 파발꾼 도니가영조 임금님에게 전해줄 공문을 가지고한양으로 오다가 돈의문에서 갑자기미래로 시간을 떠나는 컨셉?이에요^^교재&교구로 받은 머리핀을 꽂고!​​​​​​​​  ​활동지 순서대로1) 시간의 시작 : 유적전시실/한정 앞마당2) 탈것을 보다 : 아지오 2층3) 먹을것을 구하다 : 한정 2층4) 1915년 6월로 가다 : 아지오 1층돈의물박물관마을에 있는 곳들을특파원(?)이 직접 보여주며 수업하니조금 더 실감났던거 같고,설명을 듣고 활동지에 있는 간단한 퀴즈도 풀었어요^^​​​​​​​  ​활동교구 중 칠교미션지도 하고~암호해독 미션지는 색과 모양을 보고글자를 만드는건데, 꽤 재미있더라구요ㅋ암호는 "홍파동에서 본 탈 것 하나를그려주세요"​​​​​​​​​​​ ​마지막으로 교구 중 비밀문서를 열어무슨 내용이 있는지 확인하고~인사하는 것으로 마무리 했어요^^조선의 파발꾼이 되어 시간을 하는컨셉으로 의 주요 건물과 유적을 알아볼수 있는 간단한 수업이에요!  ​다음에 현장 도슨트 투어를 해보면더 자세하고 재미있을거 같아요^^​​​​​​​​​ ​ 
서대문역 4번출구 부근 강북삼성병원 인근에는 6080의 감성이 그대로 살아있는 마을 박물관이 있다. 마을 전체에 대한민국의 근현대 생활사를 엿볼 수 있는 곳으로 라떼는 말이야~~~ 즐기시는 어르신들의 추억이나 6080세대가 아이들과 함께 엄빠 어렸을 때는 말이야~ 하면서 즐길 수 있는 곳이다. ​1960년대 이후 하숙집, 사교육, 인근 회사원들을 위한 식당 등이 밀집해 있던 동네를 2003년 '돈의문 뉴타운'선정하여 전면 철거 후 공원으로 만드는게 원래 계획이었지만, 2015년 그 역사적 가치를 인정받아 건물을 허물고 새로 짓는게 아니라기존 건물을 보수하는 형 도시재생방식을 선택하여 마을 전체가 박물관으로 재탄생 하였다고 한다.​돈의문 지역의 역사와 재생을 소개하는 돈의문 전시관, 전통문화체험이 가능한 한옥시설,6080세대의 추억이 살아 있는 아날로그 감성공간 등 100년의 시간이 중첩된 역사와 문화가 살아있는 마을 전체가 박물관으로 재탄생하였다.  ​아빠 엄마의 어린시절 추억담을 들려주며 아이들과 함께 관람 및 체험을 할 수 있는 마을, 도심 속 골목 골목의 정취를 느끼며 사진으로 즐거운 추억을 간직할 수 있는 곳, 을 한번 방문해보면 어떨까?   그냥 가서 관람하는 것도 재미있지만 시간이 맞다면 플레이 도슨트 프로그램을 참여해보는 것도 좋다. 그냥 둘러보는 것보다 더 많은 이야기를 재미있게 들려준다.  예약은 아래 공공서비스예약 페이지에서 할 수 있으며 이용 예정일 당일 10시까지 선착순 예약이 가능하다. (당연 도슨트 비용은 무료~~~)​매주 화요일~금요일은 오후 4시매주 토요일~일요일은 오후 1시, 3시, 5시에 있으니 참고하시길~~ 돈의문종합안내서 : 도슨트 투어한번에 쉽게 간편하게 특별시 공공서비스예약yeyak.seoul.go.kr 그리고 3월 19일과 26일 토요일에는 국가무형문화재 막걸리 챌린지가 열린다~~코로나만 아니라면 당장 가는 건데.... 음.. 조금 고민되네~~~ ㅎㅎ관심있다면 페이스북에서 사전신청 및 현장 접수를 받는다고 한다.  국가무형문화재 막걸리 challenge "막걸리 한잔에 봄이 온다" ​국가무형문화재 막걸리에 도전해보시기바랍니다.을 돌아 보시며 나만의 막걸리를 빚어보고 다양한 막걸리와 칵테일도 시음이 가능합니다. 의 콘텐츠들과 막걸리와 관련된 다양한 첼린지, 공연을 함께 즐겨보실 수 있습니다.​ㆍ행사명 : 국가무형문화재 막걸리 challenge "막걸리 한잔에 봄이 온다"ㆍ일정 : 2022. 03.19 / 03.26. (2회)  13:30~17:30ㆍ장소 : (특별시 종로구 송월길 14-3)ㆍ사전신청 : https://www.facebook.com/makfestival/?ref=page_internal     (막걸리 페스티벌 페이스북 메시지로 희망일/성함/인원수를 적어 신청) ㆍ주최/주관 : 막걸리자조금, 사단법인 한국막럴리협회, 대한탁약주제조중앙회ㆍ후원 : 농림축산식품부, 한국농수산식품유통공사​※ 현장예약도 가능, 사전예약 포함 4인 가족 기준 100팀이 끝나면 참여가 어려우실 수 있으니 사전예약 부탁드립니다.※ 코로나19로 거리두기 및 방역 지침은 필수입니다.※ 시음시 거리를 두고 마스크는 살짝만 내렸다 다시 올려주세요.  네이버웹툰에서는 '라떼는 말이야' 라는돈의문마을박물관 계약직원 돈희가 사라진 4명의 꼰대를 구하러 가는 타임슬립 판타지 시대극이 올라와있다. 나름 재미있고, 8편 밖에 안되니 시간될 때 한번 봐도 좋을 듯 한다~ ^^ ​ ​ 
이번 어린이날..학교가 다음날까지 쉬니까..연휴인 셈인데..어떻게 하면 알차게 보낼수 있을까 싶어 고민하다가..지난 겨울 내내 벼르고 벼르던 ㅎㅎ서대문 을 다녀왔다.​지난 여름부터 가을까지 주말이면 귀요미와 함께 나들이~를 했는데..종로근처를 돌다보면...꼭 보이는 이곳..이미 다양한 체험과 볼거리 놀거리가 가득한 곳임을 알고 있었기에..기대치가 있었고..귀요미의 반응은 기대이상이었다 ㅎㅎ 돈의문 박물관마을은...말 그대로 마을 전체를 박물관으로 만든 곳으로..1960~80년대 공간을 재구성해서박물관으로 만든 곳이다.그래서..외부에서 볼때는....그렇게 커보이지 않는데막상 가보면....골목골목 볼거리가 많다. 서대문돈의문 박물관마을​운영시간10 : 00 ~ 19 :00매주 월요일 휴무이용금액 : 무료특별시 종로구 송월길 14-3 은...지하철에서도 가까운 편이어서...접근성도 좋다.강북삼성병원 바로 옆이라 찾기에도 쉽다.​*주차정보별도로 주차장이 없기 때문에대중교통으로 이용하는것이 가장 좋지만..바로 옆에 역사박물관이 있어서 역사박물관 주차장에 주차하면 된다.​역사박물관 주차요금최초 1시간 : 1,000원초과 5분당 400원​여유있는 박물관관람을 원하신다면개인적으로 대중교통을 추천합니다~! 입구에 들어서면 보이는..의 이곳저곳..이 날 귀요미는 체험을 두개나 신청했어서..마을 전체를 다 돌아보지는 못했다.바로 다음날 또 오고 싶다는걸...ㅋㅋ조금 뒤에 다시 오자고 꼬셨을 정도 ㅎㅎ 돈의문 박물관마을을 찾으면 제일 먼저 가는곳이마을 안내소..입구에서 걸어가면 노란색 건물!이곳에서 예전에는 스탬프 찍기 행사가 있었나 본데..이번에는 얼마전에 홈피랑 개편하면서체험 예약도 안되었다.(그래서  우리는 방문 후 선착순으로 접수했다..다만...5월 6일 방문당시는 웹이 개편되어접수된다고 했다.)또한..스탬프 투어는 사라진듯....각 구역마다 안내하는 직원들이.마을 안내소로 가라..10번으로 가라..말들이 다 달라서...스탬프투어 포기!!​마을 안내소에 들르면... 안내지도를 받아서어떻게 둘러볼지 계획을 세울수 있다. 이날은 5월 6일로 돈의문마켓도 열리고..행사의 일환으로 마을 안내소 앞에서공연도 있었는데....개인적으로 정말 좋았다.​아코디언과 탱고는 정말 찰떡궁합~!음악연주를 들으며 돈의문 플리마켓을 구경하며..돈쓰고 ㅋㅋㅋ귀요미가 아주 신나했다~ 연주자분들의 공연이 끝나자...마을 안내소 앞은 전통 놀이를 할 수 있도록공간이 따로 마련되었다.평소에는...이렇게 되어 있는 듯 하다. 날씨가 정말...정말 좋았다.5월은 푸르구나~귀요미 세상~ㅋㅋㅋ 이 날은 이렇게 한옥에서 인증샷 찍으면풍선을 주는 행사도 있었다.매번하는 행사는 아닌듯... 한옥마을은..체험공간으로 쓰이고 있고..요일마다 타임마다 체험들이 다양하게준비되어 있으니..에 오신다면체험을 꼭 살펴보세요~원래는..미리 예약이 가능하지만..우리는 홈피 정비관계로 현장 접수 했고..직원분이 친절하게 안내해주셨다.예약 가능한 홈피는...아래 올릴께요~^^  한옥 체험 마당에서 제기를 정말...발로 차는 귀요미..마구 마구 날라다니던...귀요미 제기 ㅋㅋ   이 날 돈의문마켓 보는 재미가 쏠쏠했는데..귀요미는 이미 플리마켓이 열린다는 정보를 알고용돈을 챙겨가서..ㅋㅋ본인이 원하는 키링과..엄마에게 어버이날 선물로..뜨개키링을 반강제로선물해줬다.ㅋㅋㅋㅋ(사실...찐엄마가 서로에게 커플 키링하자고...제안했고..자신의 돈으로 엄마에게 선물해주겠다고결정하기까지 다소 시간이 걸렸으나...흔쾌히 사줬다 ㅎㅎ) 마을 안내소와 한옥마을 한쪽으로는...앤티크하우스라는 음식점이 있고우린 이곳에서 식사를 했다.포스팅을 이어 올릴께요~^^물론...음료도 함께 판매한다.그런데 음식점도 음료도 브레이크 타임있어요..3시~4시 브레이크타임 입니다~  사실.돈의문이 어떤 역사적 배경을 가지고 있는지찐엄마도 모르기에...같이 배우며 찬찬히 둘러본 이곳. 주택같은 가옥에 있어서 아기자기하게 꾸며져 있어...쉬엄쉬엄 보기 좋다.우리는 플리마켓에서 시간도 많이 소비해서상시전시중인 방정환 선생님에 대한 전시를 보지 못했고..역시 시간 부족으로 돈의문 VR,AR체험도 못했다.꼭 보러 다시 오리라~ 사진 찍기 정말 좋은 포토스팟!! 이것도 보지못하고 패쓰..정말...왜 바빴지?? 싶을 정도 ㅋㅋㅋ 이제 1960년~80년대 마을을 구경하러 가볼까?생각보다 귀요미 반응이 정말 좋았던 곳~ㅎ사이사이..볼거리가 정말 많은 곳.. 이곳은....극장??? 리얼?ㅎ 익숙한 대사가 눈에 띄는 구나~영구없다~~ㅋㅋㅋㅋ우리 심심한데 뽀뽀나 한 번 할까?ㅋㅋㅋㅋ 재미있는건...실제로 영화를 상영한다는 것..우리가 갔을때는 로보트 태권브이~귀요미도 잠시 앉아서 감상하고 ㅎㅎ  매점에서 가격을 보더니...우와 진짜 싸다...엄마 어릴때는...진짜 이랬어??  영화관 매표원도 되어 보고 ㅎㅎ정말 신기한지 여기 기웃 저기 기웃~ 그리고 바로 옆 골목에 위치한 리어카목마우와...이거 진짜...오랜만에 만났다.찐엄마 어릴 때 정말 신나게 탔던 그 아이템..귀요미가 정말 좋아해서..타고 또 타고...왔다갔다 하면서 또 타고...ㅋㅋ  여기는 오락실 입니다~~요즘도 나오는 아폴로가 보이고..엄마 어릴때 종이인형이라고 말해주니..정말 이쁘다고 갖고 싶다고...안그래도 종이인형 생각나서 예전에 사줬었는데...요즘 나오는 것 보다 더 이쁘단다..우리딸...엄마랑 같은 세대야? 취향이......... 오락실에 들어가면...공짜로 오락을 할 수 있어요~ㅎㅎ추억의 버블버블이 보이고...그 외에는 잘 모름 ㅋㅋ 오락을 좋아하지 않았어서 ~귀요미랑 잠깐 앉아 버블버블하면서 추억이 방울방울 ~  여기는 만화방~진짜 추억의 만화들이 있는데.. 찐엄마가 좋아했던 강경옥 작가님~엄마가 좋아했던 만화라고 귀요미에게 알려주니.. 바로 앉아서 보겠다고...만화잡지를 꺼내 들었는데...내용이 없다???ㅋㅋ만화잡지는 그냥...표지만 있었고..다른 만화책은 볼수 있었다.귀요미가 노말시티를 보다니..ㅋㅋ 넘 신기방기..  분식집 보고서 요즘 떡볶이에 폭 빠진 귀요미..여기서 저녁먹고 가고 싶다고 ㅋㅋ안돼...3일 연장 떡볶이를 먹을수는 없단다..얘야...다음에 와서 먹자..달래느라...힘 좀 빼고 ㅎㅎ학교앞 분식집...맛나대요~ 한번 드셔보세용~  이곳은 최근 새단장한 돈의문 전차...뭐하는 곳인가 했더니..물품보관소 ㅎㅎ겨울에 올 때 아주 요긴하겠다는 생각이 들었다.  추억의 음악을 직접 틀고 들어볼 수 있는 공간이다.공간별로 분위기도 달라서 좋았다.  귀요미가 정말 신기해했던...옛날 집~엄마 어릴땐....라떼는 말이지..ㅋㅋ찐엄마도 이래가면서..엄마 어릴때 있었던 미싱이라고 알려주고...할머니가 자주 쓰셨다고 하니..더욱 신기해하고..책상위에 주판이 있어서 엄마 어릴때..이거 배워서 계산이 빠르다하니..자기도 배워보겠다며 주판 사달라고 ㅎㅎ 이런거 싫어하시는 분들도 많을 텐데..모형 쥐와 쥐덫도 있길래...한번 찍어보고 ㅋㅋ 이런 문구들이...어찌나 잼있던지..ㅎㅎ 사진관에서는 직접 사진도 찍을 수 있다고 하니...오호라 레트로 느낌 뿜뿜~ 이곳은 굳게 닫혀있었는데...왠지 향수가득한 곳이지 않을까 싶다. 엄마 어릴때 골목놀이들이라고 알려주고..특히나 고무줄 놀이에 관심을 보이던 귀요미에게유튜브에서 고무줄놀이를 찾아 보여주기도 했다. 이 날 귀요미는  체험 2가지를 신청해서 거의 하루종일 에서놀았다고 봐도 과언이 아니다.체험의 종류도 많고..날마다 다른 체험들이 이어지기 때문에..날짜에 맞춰 미리 예약하고 방문하면 좋다.귀요미는 전통놀이 체험과 매듭공예 체험을 했는데..둘다..굉장히 좋아했다.자세한 체험 포스팅은 이어서 할께요~ㅎㅎ다만..어떤 체험이 있는지..비용이 얼마인지 미리 궁금하시다면..아래를 클릭~!해주세요~다양한 체험경험~^^ 아이와 가볼만한 곳  체험 : 돈의문학당 매듭공예~이 매력적이었던건.. 정말 다양한 체험들이 있어서 였다. 전시물을 보는 것만으로도 좋지...m.blog.naver.com  앤티크라운지  후기  맛집 : 앤티크라운지 이탈리안레스토랑이 궁금하세요?  체험은?  돌아다니면서 처음에는 이곳...m.blog.naver.com  주변 맛집 [서대문역맛집] 강남면옥 정동점 : 함흥냉면전문점인데 갈비탕도 맛있네 ㅎ이 날 이렇게 오랜시간 에 있게 될 줄 몰랐었다..ㅎㅎ 정말 하루종일 에 ...m.blog.naver.com masilhub.com 아이와함께 주말 나들이를 생각하신다면..돈의문박물관은..특히나 좋은 경험이 되지않을까 싶다.대신 유아보다는..초등정도의 어린이들에게 특화된 체험이 많아서초등학생 체험으로 아주 좋은 경험이 될 것 같다.​귀요미의 성화에 조만간 또 방문하게 될 것같은..~이번 주말~! 너무 덥지 않을때..살짝~다녀오심 어떠실지 ㅎㅎ  
학교앞분식 후기과 근처 가볼만한 곳​​ ​ 가볼만한곳 포스팅을 하려고 사진을 정리하다가역시나, 사진이 너무 많아서주제를 급 변경해 보았다.​추억의 학교앞분식 후기와 근처 가볼만한곳으로 ​ 학교앞분식 1층학교앞분식 후기돈의문박물관을 둘러보다가간단한 분식을 먹기 위해 #학교앞분식 에 들렀다.​ 학교앞분식 2층​​학교 앞 분식은 1층과 2층이 있는데우린 2층으로 들어갔다.​ 여러 가지 분식 메뉴가 있지만이곳의 주메뉴는 ​송해 선생님이 학창 시절 가장 그리운 기억으로 꼽는 1. 양은도시락맛있는 녀석들 등 유명 매체에 소개된2. 진순자김밥 (계란말이김밥)식객 하영만의 맛집으로 소개된서대문구에 위치한 3. 철길떡볶이​외 다양한 메뉴가 있는데65세 이상 어르신 일자리 창출을 위해시니어벤져스사회적협동조합에서 운영하며수익금 전액은 어르신 문화에 사용된다고 한다.​최근 곳곳의 박물관을 다녀보면 어르신들께서 안내해 주시는 경우가 많았는데,이런 이유가 있었는지는 이제야 알게 되었다.​​ 8월 중에는 화덕피자와 아이스크림도 판매한다고 한다.메뉴는 테이블에  QR코드가 있어핸드폰으로 주문하면 되고안내되어 있던 앱으로 주문하면 할인도 가능하다.​ 진순자 계란말이김밥은 예전에 우리 동네에도 있어서아이랑 먹기 딱 좋은 메뉴였는데 이 날은 김밥은 먹기 싫다고 하여 철길 떡볶이, 순대, 튀김, 어묵만 주문하였다.​ 말 그대로 옛날 학교 앞 분식점에 팔던 떡볶이 맛맵지 않아서 아이도 잘 먹었던 떡볶이 ​ 어묵과 순대, 튀김은 그냥 평범한 맛이었다.간단히 요기하기 좋은 학교 앞 분식​ 수익금은 어르신들 문화에 쓰인다고 하니다음에 돈의문 박물관 마을에 간다면 재방문 해야지.​​ ​ 앤티크라운지여기는 박물관인가 해서 들어갔는데 실제로 운영하고 있는이탈리안 레스토랑이었다.​​ 달고나 그림을 보고 찾아간 사랑채​ 사랑채아쉽게도 이날 사랑채는 운영하지 않았다.다음 기회에 다시 방문해 보기로 ...​​ 역사박물관돈의문박물관 근처 가볼만한곳​돈의문 박물관 5분도 안되는 거리에 역사박물관이 있다.보통 주차는 이곳에 하는 것 같은데우린 뚜벅이 , 대중교통 이용함.6월 1일 점심을 먹고 오후쯤 출발하여 여기저기 가볼 시간은 없었다.근처에 경찰박물관도 있는데 ...이날엔 돈의문박물관만 둘러보기에도 바빴다.​​ #역사박물관 역에 내려 길을 건너면1930년부터 1968년 약 38년간  시내를 운행했다는 문화재로 등록된 전차 381호를 볼 수 있는데,안내해 주신 어르신께서 이렇게 사진 찍으면 잘 나온다고 친절하게 안내해 주셨다.아쉽게  역사 박물관은 관람하지 못했는데,다음 기회에 다시 가보기로 했다.​ ​ 경희궁돈의문박물관 근처 가볼만한곳역사박물관 바로 옆엔 경희궁이 있고 경희궁 바로 옆에 있는 #돈의문박물관아이는 경희궁 보단, 박물관에 먼저 가고 싶다하여집에 가는 길에 들렀는데  ....​​ ​운영시간 9시 ~18시입장마감 17시 30분매주 월요일 정기 휴관입장료 무료​입장마감이 5시 반인데 6시가 다 되어 갔더니문이 굳게 닫혀 있었다.미리 알고 가면 좋을 입장 마감 시간​ 아쉽게도 경희궁 안에는 들어가 보지 못했다.결국 근처 가볼 만한 곳에는 다 들어가보지 못했지만,돈의문 박물관 만으로도 충분히 만족했던 아이와  이었다.​차로 이동하지 않아도 되는#돈의문 박물관 #경희궁 #역사박물관​이 세 곳은 같은 날 한 번에 방문하기 좋은 것 같다.​​​ ​집에 가는 길,역사박물관에서 조금만 걸어가면 이순신 장군 동상을 볼 수 있는광화문역이 나오는데 ...버스로는 한 정거장 되는 거리라여기까지 온 김에  보고 가면 좋을 것 같아걸어가다가 발견한  카페 윙클베어​ 건물 안에는 캐릭터샵과 카페가 있고​ 야외공간이 있어 아이와 함께 방문하기 좋은 카페 #윙클베어실외로 자리 잡으면 테크아웃잔에 준비해 주신다.​아이와 함께 방문이라면 무조건 야외 공간이지!​​ 카페를 나와 계속 걷다 보면이순신 장군과 세종대왕 동상을 볼 수 있는 #광화문 도착뒤로 보이는 경복궁반대쪽으로 길을 걷다 보면  시청과 덕수궁 등​예전에 종로 익선동에서 친구들을 만나고 광화문까지 걸어온 적이 있었는데 ...혼자라면 어디든 더 갈 수 있지만우린 여기까지  ~​ 아이와 가볼 만한 곳은 정말 많고 많은 것 같다.​3학년만 되어도 아이가 나와 안 놀아 줄 것 같아지금 열심히 다녀보는 중 ...​ ​버스를 타려고 길을 건넜는데 안 가보면 서운할 것 같은  청계천 광장아이가 초등학생이고 집이 이라면대중교통을 이용한 #뚜벅 강추한다.​ ​돈의문 박물관 마을에서 #청계천 까지즐거웠던 하루 :-) ​ 특별시 종로구 송월길 14-3학교앞분식특별시 종로구 새문안로 39경희궁특별시 종로구 새문안로 45 경희궁.시립미술관역사박물관특별시 종로구 새문안로 55청계광장특별시 중구 태평로1가 1 #가볼만한곳##아이와뚜벅이#아이와​ 
서대문은,제가 유년시절을 보낸 곳이라서조금은 더 특별한 곳이에요.​서대문의 다른 이름이 바로돈의문이라는 걸 잠시 잊고 있었네요.​敦義門은 의를 북돋는다는 뜻이라고 해요.이곳에 박물관 마을이 들어섰다는 걸이번에 알게 되어서 다녀왔는데요,​'서대문구'가 아닌 정말 '서대문역'딱 그 근처가 제가 참 오랜 시간을보내온 곳이라서 더더욱 추억을다녀온 기분입니다. ​ ​​서대문역 5번 출구에서 광화문 방면으로,광화문역 7번 출구에서 서대문 방향으로,강북 삼성병원 옆쪽에 위치한돈의문 박물관 마을 둘러보았어요.​ ​​ 운영시간: 10시~9시입장료: 무료휴관일: 매주 월요일, 1월1일마을투어: 14시, 16시 마을마당주차장 없음 ​ 특별시 종로구 송월길 14-3 ​​​ ​​이곳은 단순히 구경만 하는 곳이 아니라곳곳에 직접 이용할 수 있는 상점이 있어서더 재미있게 느껴져요. ​ ​​​가보자고~! ​​마을안내소가 보여요.이곳에서 QR체크인 하고 입장권과 같은손목 띠를 발급받습니다.​무료예요​ ​​엔틱한 분위기 무엇! ​​​아이들이 방학을 해서 많이 있을 줄알았는데 생각보다 관람객이 없었어요.​썰렁한 동네 모습! ​​곳곳에 이렇게 잘 이용할 수 있도록 돕는 마을 지도가 붙어있는데방향치인 저는 이걸 보면서도 헷갈리더라고요 ㅎㅎ ​​근현대100년, 기억의 보관소돈의문 박물관 마을​깔끔한 한옥이 있는 이곳은 체험교육관이에요.​가죽공방, 힐링약선, 세시음식, 매듭공방 등다양한 체험교육관이 있는데아이들과 같이 오면 체험할 것이 많아서 좋을 것 같았어요.​ ​​요렇게 체험 프로그램이라던가 체험비 등이 입구쪽에 붙어있어서확인해보기도 좋더라고요.​아, 혹시 아이들은 이미 체험중일까요?​​ ​​돈의문 역사관은 한번 둘러봐야 할 것 같아서들어갔는데그냥.... 둘러만 보고 나왔어요 ㅎㅎ​그래도 도움 많이 되었어요.​ ​​​도성의 서쪽 문, 돈의문1915년 일제가 철거를 해서 한강도성의사대문 중 유일하게 사라져 버린 거죠.​ ​​그래서 유일하게 '터'로만 남아있는 돈의문은 당시에는 사대문 중에가장 많이 개폐를 반복한 대문이라네요.​​ ​​역사관에서 그 당시의 생활상을 엿볼 수있었고, 돈의문에 대한 궁금증을 조금이나마해소할 수가 있었답니다.​ ​​나름 포토존이 이곳저곳에 마련되어 있었는데포토존이 없다고 해도 괜찮을 것 같아요.​어디에서 찍어도 근사해 보이더라고요 ㅎㅎ ​​역사관 뒷쪽으로 새문안극장과서대문여관, 생활사전시관 등이 있어요.​ ​​리어카 목마도 요즘은 볼 수 없는간이식 아이들의 놀이기구이죠.​​​새문안극장에서도 무료로 영화를상영하고 있는데 관람은 하지 못했어요.​고교얄개...ㅎㅎ​저도 꽤 나이가 있지만저보다 윗세대가 봤던 영화인 걸로!​왜냐하면 어릴 때 이 영화를 TV에서 보면서촌스럽다고 생각했기에,제 세대는 아니었을 거예요 ㅎㅎ​ ​​실제로 이용할 수 있는 곳도 있어요.학교앞 분식에서 음식을 사 먹을 수 있답니다.​ ​​사실 그 경계가 조금 헷갈리긴 하더라고요.여기 진짜 음식을 파는 건가??뭐 이 정도요.​ ​​사실 6080시대의 우리집,생활사 전시관 간판을 보고는이곳으로 들어가면 볼 거리가 꽤 많을 거라는기대를 하고 들어갔는데요 ​​​아주 오래 전의 주방 겸 다용도실 모습?펌프와 연탄, 항아리가 있는 곳이니까요.​ ​​​약간 어색한 크리스마스트리 ㅎㅎ덕선이네 주방보다 더 오래전 부엌이죠? ​​​고등학생이 있는 가정인가봐요.교련복이 걸려있어요. ​​책상도 그 시절 그 느낌을 담은 ~ ​​​바닥에는 군용모포에 화투가 ㅎㅎ ​​​쥐를 잡자 이런 건 제 세대까지는 아녜요 ㅎㅎ​ ​​​그 시절 자개장에 자개 문갑 등그냥 한 가정의 모습을 볼 수가 있네요.​다른 박물관과 다른 점은 그냥 그 시절 사는 모습 그대로생활사를 전시해 둔 거라고 할 수 있어요.​ ​​​1960년대로 타임슬립한 기분이에요.​ ​​더 꼼꼼히 둘러볼 수 있지만오늘은 여기까지~!​​ ​​아이들 방학이라 어딜 가면 좋을까고민하실 텐데,지하철 5호선 서대문역이나 광화문역이멀지 않다면 지하철 타고 돈의문 박물관 마을 한번 둘러보세요.​ ​​유쾌하고 즐거운, 그러면서도 추억을 회상할 수 있는 즐거운 나들이었어요.​ ​ 
티아라의   경희궁, 돈의문 박물관마을  + 주차 팁 입장정보 ​ 오후 1시, 시 서대문구와 종로구, 중구를 사이에 두고, 서대문역과 광화문역 사이에 위치한 경희궁 공원에는 점심 식사를 마치고 산책을 나온 직장인들의 모습이 눈에 띄었다. 서너명이 커피타임을 가지고 잠깐 돌아보다 사무실로 돌아가는 모습들, 프리랜서로 지내고 있는 티아라은 오랜만에 보는 이러한 풍경들이 새롭게 느껴진다.​  ​ 오늘은 근처에 일이 있어 수원에서 차를 끌고 가지 온 김에 나홀로 하며 둘러볼까 하여 카메라를 들었다. 이 근방에는 경희궁과 마주하는 정동길, 바로 옆 강북삼성병원, 조금만 더 걸으면 덕수궁 돌담길과 오늘 찾아간 돈의문 박물관마을을 비롯하여  관광 포인트와 사무실들이 밀집된 지역이라 주차가 쉽지 않다. 물론 바로 옆에 있는 역사 박물관에 주차를 해도 되지만, 종일권을 끊어 안심하고 차를 댈 수 있는 대형 주차장을 찾았다.​ ​ 서대문역 주차장 정보 (주차 팁)- 충현동 1 공영주차장) 기본 5분 150원, 3시간 주차시 5,400원으로 가격이 매우 저렴하지만 거주자 우선 주차장이라 가장 꼭대기 층을 제외하고 방문객들은 차를 댈 수 없다. 방문객 시간 제한도 타이트한 오전 10시부터 저녁 7시까지다. 그리 크지 않고 차가 꽉 찬 날에는 댈 자리가 없어서 제외.- 하이파킹 D타워 돈의문점 주차장) 카카오T 주차권으로 종일 17,000원, 야간 5,000원, 3시간권 9,000원. 현장 요금표 10분에 1,000원. 위치도 괜찮은데 들어가는 입구가 큰차에게는 결코 낙낙하지 않고 초보운전에게는 비좁다고 하여 패스.- 하이파킹 KT&G 서대문 주차장) 카카오T 이용, 종일권 1만원으로 가격이 착한데다 영상으로 들어가는 길 확인까지 다 하고 갔는데 역시 입구도 넓고 지하 5층까지 있어서 마음편히 넉넉하게 차를 댈 수 있었다. 안내 직원분까지 친절하셨기에 강력추천.  겨울 , 경희궁에서의 시간​ ​ 외국인 관광객들을 드물게 찾아볼 수 있었다. 관람료 무료, 휴관일은 공휴일을 제외한 매주 월요일과 1월 1일, 그리고 오전 9시부터 오후 6시까지 개방하여 야간을 제외하고는 언제든지 가볼 수 있다. 둘러보는데 30분-1시간 정도로 오래 소요되지 않기 때문에 이 곳 하나만 가본다기 보다는 소개드리는 근처 다른  볼거리 및 가볼만한곳 함께 묶어서 방문 계획을 세우시는 것을 추천드린다. 입장료는 무료이지만 궁 안에 들어가려면 현재 완전 접종 완료자 체크를 하기 때문에 이 점 반드시 참고하셔야하겠다. (나도 생각없이 방문했는데 궁 입구에서 직원이 꼼꼼하게 체크하고 있음!)​ ​ 그래도 경희궁 공원 방문은 누구나 할 수 있다. 다음과 같이 흥화문이 가장 먼저 사람들을 맞이한다. 정면 3칸, 측면 2칸으로 된 궁의 정문이다. 그렇지만 흥화문처럼 이곳저곳 떠돌았던 문이 또 있을까 싶다. 인조반정으로 폐위된 광해군이 세운 궁의 문이지만 1932년에는 일제에 의해 이토히로부미 사당의 문(박문사 정문, 현재 영빈관 자리)으로 쓰기 위해 떼어갔다. 광복 이후에는 그 자리에 신라호텔이 지어지며 호텔 정문이 되었다가 1988년부터 시작된 복원 작업에 의해 다시 옮겨졌지만 본래의 자리에는 구세군건물이 들어서 있었기에 현재도 온전히 자신의 자리에 서있지 못하고 있다고 한다. (역사박물관, 백과사전 참고)​ ​ 문 부터 이야기를 시작한 이 궁에 대해서 걸어가면서 내가 사전에 찾아보고 공부했던 이야기들을 풀어가본다. 사적 271호로 지정된 이곳 이름은 '기쁨이 넘치고 빛나는 궁'이라는 뜻이다. 1617년 광해군 때에 짓기 시작해 3년 뒤에 완성되었고, 본래 경덕궁이라는 이름으로 불리웠으나 원종의시호인 '경덕'과 발음이 같아 경희궁으로 바뀌었다.​ ​ 가장 오래 지냈던 왕은 영조이며, 인조 이후 철종에 이르기까지 많은 임금들은 이곳을 이궁(왕이 정궁에서 옮겨 지낼 목적으로 지은 궁궐, 법궁은 임금이 정사를 펴는 으뜸이 되는 궁궐)으로 사용했으며 서쪽에 있어 서궐이라 불렸다. (창덕궁과 창경궁은 동궐) 실제로 여기에 와보면 '설마 이것이 끝이 아닐것이다'라는 생각이 들게 되는데, 본래 <서궐도안>(보물1534호)에서 볼 수 있는 전각과 문은 약 190여개이고 현재는 경희궁지 발굴로 숭정전, 자정전, 태령전 세 전각만이 복원되어 '궁궐로서의 모습과 위상을 잃은 모습'이라는 팸플렛의 설명이 마음이 아플 뿐이다. 당연히 박물관을 포함한 이 일대 모두가 궁이였을것, 또한 앞서 말씀드렸던 흥화문은 남향이 아니라 종로와 마주보는 동쪽을 향하고 있었다고 한다.​ ​전성기 이곳의 최전성기 시절이라고 한다면 숙종부터 정조 즉위까지라고 할 수 있겠다. 인현왕후, 희빈 장씨, 혜경궁 홍씨도 이곳에 살았기 때문이다. 특히 가장 오래 머물렀던 영조는 '창덕궁에는 금까마귀가 빛나고, 경희궁에는 옥토기가 밝도다'라는 글을 대자 어필로 남겼고, 정조는 궁의 가장 높은 곳에 소나무 두 그루를 심고 '송단'이라 하며 이곳에서의 시간을 즐겼다고 한다. 지난 2015-2016년에 역사박물관 기획전시실에서 '경희궁은 살아있다'라는 주제로 전시를 한 적이 있었는데 한번 더 한다면 가보고 싶다. (MUSEUM SEOUL)​정조이야기 그런데 정조때 '정유역변'이라고, 일명 정조 시해 미수사건이 있었던 곳이 바로 이곳 궁 가운데 있는 존현각이다. (서궐도를 찾아보니 16번에 위치해있다) 정유년 7월 28일 밤에 정조가 있던 이곳에 자객이 침입한 흔적이 발견되고, 그는 금위대장 홍국영을 불러 대궐을 수색하였지만 범인은 약 일주일 뒤에 붙잡혔고, 이에 연루된 인물들은 모두 사형되었다. 이후 정조는 그의 거처를 경희궁에서 창덕궁으로 옮겼다고 한다. 요즘 MBC 수목드라마 옷소매 붉은 끝동에 의빈 성씨로 배우 이세영씨가 나오는데 정조대왕 이야기를 하니 갑자기 생각이 났다. 내가 너무 좋아하는 이미지다.​ ​ SEOUL MUSEUM. go.kr​ 그러나 오늘날 우리는 이곳에 와도 '경희궁'을 마주할 수가 없다. 이름은 그대로지만 지금은 한 때 궁궐이 있었다는 의미로 '터'라고 할 수 밖에 없기 때문이다. 1907년 일제는 궁 안에 통감부 중학교를 세우면서 기존의 건물들을 대부분 철거하고, 지형도 깎고, 그나마 남아있던 다개섯의 전각들을 매각하게 된다. 또한 부지 2만 5천여 평을 떼어내 전매국 관시를 지었다. 길을 걷다가 발견한 돌에 '중고등학교 터'라고 쓰여있어서 찾아보니 이 부지에 일제가 경국술치 직후 경성중학교를 지었는데 광복 후에 고등학교가 되었고, 1980년도에 서초구에 교사를 신축하여 학교는 이전했다고 한다. 아쉽게도 그 전에도 이미 훼손이 많이 되어있었다고 하니 안타깝다.​ 숭정문.​ 이쯤 되면 다른 것 보다 본래의 정확한 위치를 찾는것이 복원 연구의 큰 문제가 아닐까 싶다. 왜냐하면 이미 수많은 민간 건물들과 공공기관이 세워져있기에 지금으로서는 무언가를 하기에는 쉽지 않아보이기 때문이다. 지금으로서는 '가늠'정도 해 볼 수 있고, 명당수의 물이 흘렀을 금천교의 물길도 끊겨있는 오늘이다.​ ​ 현재 숭정전은 동국대학교 안에 있다. 일제에 의해 조계사로 이전되었다가 광복 이후 1976년 동국대로 터에 있게 되어 현재는 학교 법당으로도 쓰이고 있고, 복원 공사때 옮겨서 지으려고 했지만 변형이나 훼손이 심하여 새로 짓기로 했다. 이미 숭정전 건물 부재들이 일제에 의해 민간에 팔렸기 때문에 더욱 그랬을 것이다. 그래서 연구와 조사를 토대로 새로 지은 것이 바로 우리 눈 앞에 있다. 그래도 우리나라에서 현재 남아있는 5대 궁궐 정전 중 두 번째로 오래된 정전이기 때문에 가치에 대해서는 말 안해도 아실듯하다.​ ​ ​ 예전부터 꼭 와서 사진을 찍어보고 싶었는데 드디어 와보아서 소원을 풀었다. 그렇지만 얽힌 역사적 이야기를 찾아보면 볼 수록 마음이 무거워지는 것은 어쩔 수 없는듯 하다. 아름다웠을 건물들과 터가 왠지 휑한 느낌이 들기도 하다. 괜히 겨울   왔나 싶기도 했다. 하지만 관광객이 몰려드는 다른 곳들 보다는 조용한 운치를 그대로 느낄 수 있어 편안한 마음으로 둘러보기 좋았다.​ ​ ​ 숭정전 앞에서 경종, 정조, 헌종이 즉위식을 올렸다. 1829년 순조때 대화재가 일어났는데 내전의 주요 건물이었던 회상전, 융복전 등은 불에 탔지만 숭정전은 다행히 피해를 면했다고 한다. ​ ​ 천장의 용을 새로 만들었는데 동국대학교 정각원(본래 숭정전) 천장 용과 새로 복원한 천장의 용이 그 퀄리티가 너무 차이나고 원형과 전혀 달라서 논란이 되기도 했었다고 한다. 나 역시도 현장에서 보면서 '음?'이라는 생각이 들어 사진을 찍어두었는데 집에 와서 찾아보니 역시나 그렇다고 한다.​ ​ 이날 저녁에는 비가 왔지만 적어도 점심때의 날씨는 너무 좋았다. 겨울이지만   하기 딱 좋은 맑은 날이었다. 아무래도 밤새 찾아본 나만의 주차 꿀팁 덕분에 차도 좋은 곳에 세워 마음도 편해서 더욱 천천히 둘러볼 수 있었던것 같다. 사실 나는 어릴때 에 살았지만 그때는 부모님을 쫒아다니고 편하게 다녔으니 어딘가를 많이 갔어도 뚜렷하게 '어느곳이다'라는 기억은 없는데, 이렇게 커서 나 스스로 찾아보니 역시 에 찾아볼거리가 참 많다는 생각이 든다. 배가 고파 점심을 먹을까 했더니 바로 옆에 돈의문 박물관마을이 나를 기다리고 있는줄 이제야 알았다.​ ​ 2019년 새롭게 단장을 마친 , 평일 낮이라서인지 관광객은 나 하나 뿐이고 다들 서너명의 직장인들이 목에 사원증을 걸고 업무 이야기를 하면서 지나다니며 식당을 찾는 모습들이 많았다. 역시 카메라를 들고 있는 이는 나홀로 자인 티아라 뿐, 분명히 여기를 둘러보면 오늘 점심식사는 하지도 못하고 바로 출장 업무를 보아야 하는데 골목골목 재미가 있어서 제대로된 식사를 포기하고 디타워 돈의문에 있는 스타벅스 서대문역점에서 간단하게 먹기로 하고 둘러보았다.​ 돈의문 마을지도 dmvillage.info 이런 곳이 있는 줄은 몰랐는데 돌아다니다보니 벽화도 그려져있고 뭔가 옛날스러운 느낌에 자꾸 살펴보게 되었다. 이름 앞에 '돈의문'이 붙지만, 실제로 돈의문은 경복궁의 지맥을 해친다고 하여 폐쇄되었다가 1422년 새로 조성되었고 그 안쪽 동네를 새문안골 새문안 동네로 불렀다고 한다. 그러나 1915년 도시계획이라는 명목 아래 일제가 돈의문을 철거해버리고  사대문 가운데서 유일하게 '이야기로만' 전해내려오는 문으로 남았다고 한다. ​ ​ 본래는 전부 철거한 뒤에 공원으로 만들 계획이었다고 하나, 시에서 한양도성의 서쪽 성문 안에 있는 첫 번째 동네이기도 하고 근현대 역사를 가지고 있는 이곳의 원형을 유지하기로 하고 아날로그 느낌의 6080의 추억을 담은 마을로 재탄생 시켰다고 한다. 마을 공식 페이지에는 '아빠 엄마가 직접 도슨트가 되어 자녀들에게 안내할 수 있는 마을'이라고 했지만 아마도 그건 우리 부모님 세대 이야기가 아닐까 싶고, 이제는 할머니 할아버지가 설명해주면 좋을만한 곳일것 같기도 하다.​ ​ 실제 시 무료 헤어커트 봉사가 이루어지고 있는  삼거리 이용원, 65세이상 어르신과 기초생활보장 수급자를 위해 매주 화요일 오전 10시부터 오후 5시까지 하루 선착순 12명까지 이용이 가능하다고 한다. 컷트만 가능하고 시간당 2명까지, 마을 안내소 현장접수 및 전화접수하면 되니 주변에 필요하신 분이 계시다면 추억 삼아 이용해보셔도 좋을것 같다는 생각이다.​ ​ 허리가 괜찮을까...? 나도 고등학교때 수련회 갔다가 친구들이 하자고 해서 해봤는데 한 번 해보고 다시는 안하기로 했다. 아래에 받침이 되어주는 친구들한테도 미안하고 왜 가위바위보를 해야하는지도 모르겠다는 생각이 들어서였다. 나는 이런 게임보다는 차라리 가만히 앉아서 음료수 한 잔 하면서 이야기하는게 훨씬 좋았던 학생이었던것 같다.​ ​ 이 게임 이름이 일이삼사 였던가, 오징어게임에 나온것 보고 신기했다. 정작 나는 할줄 모른다는게 함정이지만... 생각해보니 고무줄놀이도 딱 한번 놀이터에서 해봤고, 일이삼사 하는건 학원가다 구경했던 기억뿐이다. 체육시간에 피구하고 나서 시간이 남을때 선생님이 자유시간을 주셔서 하는 친구들이 있었지만 나는 할줄 몰라서 깍두기였다. 그것보다는 내가 다녔던 학원들에 있는 피아노 댓수가 몇 개인지는 정확히 기억하고, 학교끝나고 곧장 학원에서 피아노 두세시간씩 쳤던것이 가장 기억에 남는 내 어린시절. 아마 세대가 다른거겠지?​ ​ ​ 학교 앞 분식점은 사랑이다. 옛날에는 바쁜 부모님이 분식점이나 김밥나라 같은곳 아주머니에게 달달이 돈을 드린 다음에 우리 애가 와서 먹고싶으면 차감하는 방법으로 결제를 하는 방법도 많이 썼는데 요즘에는 어떤지 모르겠다. 편의점에서 그렇게 해줄리는 없을테고.. 초등학교때까지는 분식점과 문구점 기억이 나는데, 중학교에 올라가면서부터는 방학때 학원 특강 점심시간때 학원 친구들과 핸드폰 문자와 벨소리, 새로산 폰 자랑 (몇 폴리, 화음이 어떤지 배틀) 하면서 컵라면 사먹고 빵 사먹었던 기억이 크다. 그 뒤로 분식집은 고등학교때 친구랑 두어번 가보고 우리는 학교 근처 이마트 식품코너를 털었다. 교복입고 가면 아주머니들이 너무 예뻐해주셔서 그냥 한 입만 먹으려고 놀러갔는데 결국 컵에 가득 담아주고는 하셨던 기억이 난다.​ ​ 1960년대부터 70년대까지 이 동네 주변에 고, 경기고, 경기중, 경기여고 등의 유명한 학교들이 있어서 이 일대에 과외방과 입시학원들이 생겨나면서 사교육의 중심지였지만 70년대 이후 그 무대가 강남으로 바뀌면서, 그 열풍은 사라지고 회사와 병원이 생기고 나면서부터 식당들이 덩달아 많이 생겨났다고 한다. 아, 나도 여기서 식사 한번 했었으면 좋았을텐데 시간이 없어 스타벅스를 갔다가 일하러 가서 조금 화가났다!​ ​겨울에 아이들 데려오면 좋아할것 같은 크리스마스 트리도 있었다.​ ​ 이곳은 서궁 찻집으로 유명한, 갤러리 카페인데 들어가서 커피 한 잔 마시며 쉴만하다고 하는 후기들을 보았다. 추운 날 들어가서 몸 녹이고 차도 마시고 하면 좋을듯 하다. 돌아다니다보니 이제 업무 보러 갈 시간이 다 되어서 마음이 급하다. 얼른 정리하고 스튜디오로 가봐야해서 오늘의 이야기는 여기에서 마쳐본다.​ ​ 이곳을 포함하여 근처에  가볼만한곳이 정말 많다. 스튜디오로 가는 도중에 찍은 안내 표지판만 해도 이만큼이다. (아래 사진 참조) 게다가 볼거리와 밥집도 많고 핫플도 몇 군데 있으니 이 근처에 알려드린대로 주차꿀팁 이용해서 차를 댄 후, 하루종일 돌아다니면서 저 멀리까지 다녀와보시는 것도 좋은 이 되리라 생각한다.​ 경희궁특별시 종로구 새문안로 45 경희궁.시립미술관특별시 종로구 송월길 14-3경희궁 흥화문특별시 종로구 신문로2가경희궁숭정전특별시 종로구 새문안로 45 @2021 티아라 여러분의 좋아요, 댓글은 제가 을 지속하는데 큰 힘이 됩니다. 
안녕하세요꿈꾸는 여행가 이나입니다​이번주 금요일에 친구와함께 오랜만에  나들이를 다녀왔는데요​알고는 있었지만 아직 못가봤던돈의문 박물관마을에 다녀왔어요​생각보다 더더더더 가 다양하고레트로 감성 뿜뿜해서사진찍고 놀기 너무 좋았던 곳이라후기 남겨보아요​​​​​​나들이돈의문 박물관마을 돈의문 박물관마을운영시간 : 10:00 ~ 19:00휴무 : 매주 월요일주차 : 없음 ( 역사박물관 주차장 이용 유료)특별시 종로구 송월길 14-3 돈의문 박물관마을은 서대문역 4번출구에서 도보3분도착가능한 곳에 위치해있어요​역쪽으로도 입구가 있지만경희궁 입구쪽이 원래 입구!​지금은 방문자 QR 코드같은게없어편한쪽으로 들어가셔도 됩니다​​  주차정보!​주차는 보통 역사박물관에유료주차를 많이 해요​이쪽이 주차장찾기도 어렵거니와주차가격이 있는 편인데역사박물관 주차장은 주차비가 저렴해서 많이들 이용하세요​그외에 무료주차가 가능한곳은현대카드 중 플래티넘카드 소지자는무료주차 혜택으로 광화문인근에 있는 오피시아에 무료주차가능  도보 10분정도 소요되니확인하셔서 이용하시길~​​​​ 저는 경희궁입구쪽의 마을 입구로 들어갔어요​​​​ 입구쪽에 이렇게 커다랗게 안내가 잘 되어있는데요 ​이 안내판을 봤을때는 생각보다 마을이 작다.. 별로 없겠는데??싶었는데!! 왠걸!!​저녁 예약이 있어서 한시간반정도 시간이 있었는데부족했어요 ㅠㅠ​시간 여유롭게 오셔야해요즐길거리 많음 ㅠㅠ​​​그럼  곳곳을 보여드릴게요​​​​  삼거리 이용원 경희궁입주쪽으로 들어오면이렇게 삼거리 이용원이 먼저 보여요​이 이용원에서는 실제로 미용봉사도 하고 있다고 하네요​돈의문 박물관마을이 어떤 마을인지요 간판만 봐도 느낌이 딱 오죠??​개인적으로 마을 이름을 좀 잘못지은게 아닌가 싶더라구요​보통 생각하는 박물관의 딱딱하고 엄숙한 이미지가 있어서박물관 마을이라고 했을때이렇게 레트로 마을인지 몰랐거든요​경성마을 레트로 마을 과거체험 마을등등 먼가 과거탐방마을이라는것을더 알릴수있는 이름이였으면 좋겠다는생각이 들었어요​​​​​ 벽화도 간판도 레트로 그 자체​​​​ 옷을 좀 더 레트로하게 입고올껄그랬나봐요 ㅋㅋ​사진찍으러 방문하실분들은레트로한 옷 입고 가시면 대박일듯​아래 보여드리겠지만개화기컨셉 카페갈필요없음힙지로 다방 갈필요없음​여기서 다 무료로 이용가능하다구요 ><심지어 사람도 없어서 느긋하게 원하는 만큼 사진찍을수있음​​​​ 돈의늬우스마을에 대한 홍보를 늬우스형태로잘 표현했네요​은근히 구경하는 재미가 있어요​​​​ 요기가 아래 간판이있었던 식당인듯실제 한옥을 개조한듯 보이더라구요​​​​ 이렇게 골목을 따라 올라가니갤러리가 보였어요​이런 마을 개발과 예술은 뗄레야 뗄수없는 조합인듯​​​​  작가갤러리 이이남 작가님의 전시였는데을 소재로한 미디어 작품이라이 거리와도 잘 어울리는 전시였어요​​​​  옛 명화들을 미디어 작품으로 재해석한 작품들인데 제작년도가 꽤 지난 작품들도있던데그 당시에 이런 기숙을 구현했다는게신기 +_+​역시 시대를 빨리빨리 앞서가야 하는 것 같아요​​​​갤러리 구경을 하고 좁은 골목으로 내려오니 사진관이 보이더라구요  서대문사진관 실제로 사진관으로 운영하는 곳​​​​  레트로한 감성 뿜뿜 느껴지는 스튜디오​사진 촬영가격도 매우 저렴했어요​5x7  사이즈 사진 한장에5500원옛 교복 대여료 인당 1000원​단, 남성은 상의만있음​​​  하지만...솔직히 매우 불친절해요 ㅋ​옷 갈아입을 공간없음사실 공간있는데 구지 그렇게까지하냐는 느낌... 공간안내줘요그냥 위에 입으라는 식이고..그래서 바지위에 치마 입고 찍음 ㅋ​옷 퀄리티가 당연히 별로라사진찍기전에 거울 진짜 잠깐보고옷무새 괜찮냐고 물어보니몇십만원하는 사진 아니니 그냥 찍으라고 ㅋㅋㅋㅋㅋ​1분도 준비할 시간 안주니미리 옷매무새 화장 머리 셋팅 다 해놓고 사진부탁해야해요​차라리 네컷 사진찍읍시다..​참고로 콤퓨타게임장에가면저 교복 준비되어있고사진찍는 포토존 있어요그냥 거기서 내 폰으로 맘편하게찍으시길..  ​​​​  리어카목마 사진관에 나오니 추억의 리어카목마 ㅋㅋ​80년대생은 이거 다 알죠?저 진짜 어렸을때 이거 봤었는데그러고보니 어느 순간 사라졌네요​​​​​ 심지어 실제로 아이들은타도 된다고 해요​아이들과 함께 오면 한번씩 태워주세요~​​​​  콤퓨타게임장 그리고  많은 콤퓨타게임장​​​​​ 추억의 묵찌빠 게임 ㅋ 아 그리고 저 어렸을때이거 엄청 가지고 놀았거든요!종이 인형놀이 ㅠㅠ​추억돋는다 진짜 ㅠㅠ​​​ 마을 주민분들이 직접 안내원으로근무하시는것 같더라구요​마을과 상생하는 모습 굿굿​​​​​ 참고로 오락기에돈을 넣지않아도 오락이 되더라구요​말그대로 무료이용아니 여기 왜 안오죠?진짜 즐길거 넘 가득​​​​ 한쪽에는 이렇게 레트로 감성뿜뿜하는평상이 준비되어있어요​교복도 있어서 입고 사진찍기도 좋고평상위에 진짜 아이들이 가지고놀만한장난감과 크레파스같은거 가득​​​​2층도 있었는데요 와 진짜 이것도 오랜만이죠 ㅠㅠ종이 딱지..​이거로 음파 음파하면서 뒤집기 놀이 하던 추억 새록..​이거랑 따조과자에서 나오는 따조가지고 놀던 생각나네요​​​​  2층은 만화방이예요왼쪽에 보이는 만화책들은 실제읽을수있는 만화책​오른쪽에 더 오래된것 같은책들은 표지만 있는 노트였어요​시간 있었으면 여기서 더 오래 놀았을텐데 시간이 없어서 나왔네요​​​  학교앞분식과 추억의 음악다방 그리고 실제로 운영하는 분식집인학교앞 분식​저녁 예약이 있어서 못먹어서 아쉽레트로한 분식 기대했는데..ㅠㅠ​아쉽지만 음악다방을 보기위해2층으로 올라갔어요​​​​ 와 진짜 음악다방 ㅋㅋ요거는 80년대에 이미 어른인세대가 추억할 공간이겠죠?​저는 이런 DJ있는 다방에 관한기억은 없어요 ㅋ그래도 영화나 드라마에서 많이 봄​​​​ 을지로 왜가요 여기서 그냥구경하면 되는데 ㅠㅠ​​​​ 참고로 DJ쇼 실제로 한다고 해요​제가 금요일날 갔는데내일 (토요일 )에 한다고 하시더라구요​위에 음악사도 있다고해서천천히 구경하고 싶었는데아직 17시 30분밖에 안되었는데여기 관리하시는 아주머니가 가야한다고 우리 있는데 불을 끄심;;​마을 일곱시까진데 왜 ㅠㅠ​한사람을 여러군데 나눠놓았다나..먼가 핑계아닌 핑계를 길게말하셨는데 뭐라고 하시는건지는 잘 모르겠으나.. ​여튼 가야한다고 우리 있는데그냥 불을 끄시네요... 쫒겨나듯 나왔어요..​구경 3분한듯.. 아숩 ㅠㅠ​낮에가서 천천히 즐기는걸 추천해요​​​​  생활사전시관 바로 앞에있는 생활사전시관​이곳은 옛날 집을 재현한 공간이였어요​​​​ 사진관이나 게임장같은곳은80년대 감성이였다면여기는 더 오래전 느낌..​​​​​ 저희집도 어렸을때는 연탄떼었지만요거는 60~70년대 느낌인듯..​​​​ 자개장과 재봉틀을 보니할머니 할아버지 집 생각나고 ㅠㅠ​작은방 진짜 시골집 작은방 느낌 나네요 ㅠㅠ​근데 저 화투 크기 무엇 ㅋㅋ​요기도 살짝 구경하고 다음 스팟으로 이동​​​​  새문안극장여기는 영화관! 심지어 2층에서 실제로 영화상영중이였답니다 ㅋ​​​​1층은 작은 전시장 느낌 요렇게 포토존이 마련되어있구요​​​​ 실제 필름이 들어있는지는 모르겠으나 필름통들이 전시되어있었어요​​​​ 2층으로 올라가는 길​​​​ 2층에 이렇게 작은 극장이 있고실제로 영화가 재생되고있었어요​박중훈 배우님나오는 영화이던데80~90년대 영화인듯했어요​​​​​  2층에는 매점도 있고 (실제로 운영하는 매점은 아닌듯)​1층에는 매표소도있어요 매표소는 운영하는 매표소는 아니지만여기 상영시간표는 실제 상영시간표였어요​만화영화나 옛날 영화들을상영하고 있는것 같아요​진짜 작정하고오면 하루종일여기서 공짜로 놀듯!​​​​ 지도를 중심으로 오른쪽을 다 둘러본거예요​저 오른쪽구역이 레트로 구역!이 쪽이 볼것들이 가장 많았어요​마지막으로 가장 즐거웠던​​​​​  돈의문 구락부  구락부는 클럽의 한자식표현이예요일본식 이름이긴하지만한국에서도 그대로 사용한 용어​개화기시대의 사교의 장이였다는 구락부!​구락부를 재현한 건물인데요요즘 개화기 의상입고 출사 많이들 하잖아요​여기가 출사맛집입니다 ㅎㅎ   ​​ 구락부답게 무대가 준비되있는데마이크 실제로 나옴옆에 노래방기계있음 ㅋㅋ​그리고 왼쪽 보이시죠? 무대 의상도있어요 :)​​​​  이런거 그냥 지나칠 이나가 아니죠 ㅋ​금요일 저녁이였는데 불구하고사람이 1도없어서 친구랑 둘이 이러고 놀았어요 ㅋㅋ​​​​ ㅋㅋㅋㅋ원피스 입고왔으면 노바디 췄을텐데..  ​​​ 구락부안쪽으로는 신여성의 방이 있어요​​​​ 사진찍고 놀기 딱좋은 분위기​개화기 시대 의상 언제한번대여해서 입고 놀러와야겠어요 ㅋ  ​​​2층도 있는데 2층은 BAR 물론 실제 이용가능한 공간은 아니예요​​​  한시간 반정도면 다 둘러볼줄알았는데​사진을 많이 찍고 싶거나이것저것 꼼꼼히 보고 싶다 하면한시간 반으로는 부족했어요​진짜 휙휙 보고 나온 느낌 ㅠㅠ​더 재밌게 즐길수있는데!!​​​​  돈의문역사관 아쉽지만 시간이 없어 나와서위쪽으로 올라가니돈의문 역사관이 있었는데​이미 마감했네요 ㅠ  ​​ 봄을 알리는 초록 순들이올라왔길래 한컷​​​​ 위쪽으로 이렇게 한옥가옥들이있는데 이쪽이 체험 공간이예요​한지공예, 매듭공방, 세시음식,도예공방 등등 체험거리가정말 많더라구요..​​​​ 다음에는 꼭 체험도 해봐야겠다생각했어요​​​​  나들이돈의문 박물관마을  즐길거리가 너무너무 많았던 돈의문 박물관마을​이름이 조금 더 직관적이면더 많은 사람이 올것같다는 생각이들더라구요​이렇게 좋은 곳이 무료로 운영되고 있다는 것도 놀랐고잘 안알려져있는것에 놀랐어요​나만 몰랐나 싶어 주위에 물어보니다 모르더라구요  ​​​​실내 컨셉있는 공간들은 만들어 놓은공간이지만성문 안쪽의 실제 마을을 철거하지않고마을을 유지하면서도 시민들이 즐길수있게 정비해놓은것이넘 좋아보이더라구요​부모님이 직접 도슨트가 되어아이들에게 안내할수있는 마을이라고 홍보를 하던데부모님의 어린시절을 아이들과함께체험해보는 공간인것같아요​ 무엇보다 너무 잘 꾸며놓고관리도 잘되어있어서젊은 층에게도 어필하기 좋은 곳인데아직 홍보가 무족한거 같아서 아쉽​더 많이 알려지길!​모처럼 즐거운  나들이였어요!   ​​​이상 이나의 돈의문 박물관마을 후기 끝!   ​ 
​예전에 아이와 나들이로 역사박물관을 갔다가다음에 오면 좋겠다 생각했던 이번에 청와대 나들이 가며 함께 들러봤어요~​ ​의 근현대 모습을 몸소 체험하고의 100년의 역사를 즐길 수 있는타임슬립 ​생각했던 것보다 마을 크기는 작았지만즐길 거리와 가 은근 많더라고요~ㅎ​ 아이와 나들이 운영시간오전 10시 ~ 오후 7시(매주 월요일 휴관)​입장료: 무료​주차장: 없음 ( 역사박물관 유료주차장 이용)​ 특별시 종로구 송월길 14-3 ​매주 주말마다 공연이 있는지는 모르겠지만저희가 방문한 날에는 노래 공연도 있고아이들이 좋아하는 풍선아트도 하고 그랬어요~​ ​아이와 나들이 을 좀더 알차게 둘러보고 싶으시다면마을안내소에서 가이드맵을 챙기세요^^​ ​어쩌다 보니 제일 먼저 방문한 곳은 국가무형문화재 막걸리 홍보관​  ​이렇게 많은 종류의 막걸리가 있었나요?!막걸리 시음도 살짝 기대했으나 아쉽게도... ㅎ​ ​막걸리가 숙성되는 과정을 볼 수 있게 전시해놓았고요~​ ​막걸리를 만들 때 나오는 누룩으로 만든 강아지 간식도 있던데맛이 어떨지 궁금하더라고요~ㅎ​ ​저 어릴 때 동네에 리어카 목마 아저씨가 주기적으로 오셨었는데돈의문박물관에 추억의 리어카 목마가 뙇!!!​무료로 타볼 수도 있지만 키 제한이 있었어요~​ ​지능개발 최신 게임기 두뇌개발 돈의문 콤퓨타게임장간판이 너무 정겹죠?!​ ​저 어릴 땐 갖고 놀던 아이템들이 많이 있더라고요~ㅎ​  ​집에서도 훼미리게임기로 많이 했던 보글보글진짜 그땐 엄지손가락에 물집이 잡히도록 게임했던 것 같아요~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​역시나 돈의문박물관의 핫플은 요기!!!!아이들이 죄다 모여있어요~ㅎ​이용료도 무료!!!동전 필요 없습니다~!!!​  ​2층은 만화방​신랑이랑 둘이 왔다면 소파에 앉아서 만화책도 읽어보고 했을 텐데아이들은 노관심이라 그냥 나온 것이 아쉽네요~​  ​우리네 아버지들에게 인기만점이었던1960~70년대 이발소를 재현해놓은 삼거리이용원​이 이용원에서는 실제로 미용봉사도 하고 있다고 하네요~​ ​돈의문의 역사를 한눈에 볼 수 있는 돈의문 역사관도 있고요~​ ​아이와 함께 온다면 참여해도 좋을 듯한 내에 있는 교육강좌프로그램​​ ​목요일부터 일요일까지 운영되는데요~​ ​현장에서는 9번 한옥 체험지원실에서 신청할 수 있고온라인으로도 미리 신청이 가능하더라고요~​​ masilhub.com  ​양말목공예, 매듭공예, 한지공예, 전통탈시계 등체험거리가 다양했는데저희가 간 날은 아쉽게도 매듭공예만 문을 열었어요~​ ​매듭공방에서도 걱정인형키링만들기, 매듭꽃병, 매듭팔찌시간에 따라 체험 프로그램이 다르니 홈페이지에서 미리 프로그램을 확인하고 가시는 것이 좋겠죠?!​ ​걱정인형키링만들기 프로그램에 참여중인 둘째​정원 8명에 선생님이 두분이시라 자세히 잘 알려주셨어요~​걱정인형키링만들기는 체험비가 15,000원!체험 시간은 30분입니다~​ ​마루에 앉아 아이를 기다리는 동안한옥 지붕 너머로 보이는 하늘이 너무나 예쁨!!!​ ​걱정인형을 제 가방에 걸라며 주는 아들아주 고~ 맙~ 다!!!!​​  ​아이들과도 좋지만곳곳에 포토존이 있어 사진 찍기 좋아하시는 분들에게도추천하고 싶은  나들이 장소​ ​지금이야 아이스팩이 있지만저 어릴 땐 휴가 갈 때 어름가게 들려 얼음 사가곤 했었잖아요~​ ​무료로 관람할 수 있는 새문안극장​ ​달려라하니, 아기공룡둘리, 날아라슈퍼보드, 영심이, 독고탁, 맨발의 청춘 등추억의 영화를 감상할 수 있어요~​ ​제가 갔을 때는 아기공룡 둘리가 상영 중이더라고요~무료이니만큼 규모도 작고 시설도 기대하시면 안 되고요~잠시 앉아서 쉬어가기 좋은 곳!!!​  ​1960년대부터 80년대 시절의 모습을 재현한생활사전시관​ 자개장과 TV 너무나 익숙한거 있죠?!ㅎ​ ​저희 집도 제가 초등학교 입학하기 전까지 연탄을 썼던 터라 이런 부엌이 더 정감 있게 느껴져요~​  ​이곳은 돈의문구락부!!​​ ​노래방 시설이 있어노래 부르는 친구들도 있었고요~​ ​2층은 체스도 두고 미니 당구도 할 수 있는 공간​구락부란 클럽을 일본식으로 음역한 말로한국에 거주하는 외국인들과 개화파 인사들 사이에파티, 스포츠, 문화교류가 이뤄졌던 곳이었다네요~​  ​DJ가 있는 추억의 음악다방​후기를 찾아보니 음료는 판매하지 않지만 금, 토, 일에 운이 좋으면 DJ를 만나신청곡을 넣을 수 있다는데저희는 타이밍이 안 맞았어요~​추억팔이하며 아이들과 즐거운 시간을 보낼 수 있는 ​ ​​종로 부근 아이와 나들이 계획하고 계신다면타임슬립 도 함께 코스에 넣으심 좋을 것 같아 추천드립니다^^​ 
​​​  새문안 동네의 시작과거의 모습을 되살려 재탄생된 돈의물 박물관마을, 뉴타운 지역으로 선정되면서 기존에 오래된 건물이 철거될 계획이었으나 한양도성의 역사가 있는 동네이기에   다행히도 마을의 원형을 유지하는 방향으로 바뀌었다고!   공원으로 조성될 뻔했지만 체험도 할 수 있는 전시공간으로   가득한 곳으로 변신. 돈의물 박물관마을에는 안내소가 있으니 돌아보기 전 방문해 이용 팁 얻어보자.  안내소특별시 종로구 신문로2가 4-3  역사적 가치가 있다고 판단되어 건물을 허물고 짓는 게 아닌 기존 건물을 보수하는 형 도시재생 방식을 선택하였다.  다 같이 날 잡고 쥐를 잡았던 시절? 어릴 적 시도 때도 없이 쥐를 잡아댔던 마더님... 공포의 삽질이 생각났다 후덜덜;  어쩐지  포인트로 생각되는 "서대문 여관"의 골목 풍경, 올드하면서도  정돈된 느낌이 좋다.   당시 지역의 역사와 재생을 소개하는 전시관과 다양한 전통문화체험이 가능한 한옥시설 등 원한다면 도슨트 체험도 할 수 있다.  돈의문 박물관마을의 이용요금은 무료! 전시 및 프로그램은 시기에 따라 다르니 방문하면 무조건 안내소부터 GO~  관람시간: 10:00~19:00 <매주 월요일 휴무>  안내소와 한옥 갤러리의 위치가 가장 높고 마을마당 아래로 "박에스더의 집, 돈의문 역사관, 구락부, 작가갤러기, 새문안 극장, 생활사 전시관" 등   참으로 가득하지만 골목골목 틈 사이 빛과 그림자의 선도 멋스러워 사진 찍기에도 너무  좋은 곳.   체험으로는 한지공예와, 명상, 도예, 국악체험 등 다양하지만 코로나로 인해 제한될 때도 있으니 참고하여 무조건 안내소로 ㅎ  그냥 걸어도 좋고 사진 찍기에는 더 좋고 실내 관람은 더 더 좋지만 이번에 갔을 땐 늦게 가서 실내에 못 들어갔다.   사진찍기 좋은곳 추억의 거리 전시회 돈의문 박물관 마을추억의 거리에서 골목 전시회 지난번에 이어 돈의문 박물관 마을 2편 나머지 사진 몰빵. 원래는 사진 찍을 ...blog.naver.com    파리 창궐 막자 ㅋ  정치적 폰트 등~  골목길을 걷다 보면 벽화 보는 재미도 있다. 재밌는 그림도 있지만 문구도 읽는 재미까지 "조름이 오면 팟딱깨어 불 먼저 끄고자자" ㅋㅋ제발 불 끄고 자라~ 새문안 극장에는 고래사냥과 얄개, 영구와 땡칠이가 상영 중이라고?ㅎ  조조할인되면 900원으로 영화를 볼 수 있었던 새문안 극장 요금!   새문안 극장, 삼거리 이용원, 서대문 사진관  콤퓨타게임장에서는 진짜 게임을 할 수 있다. 추억의 오락실 게임을 무료로! "오빠는 반공, 누나는 방첩"  1월  가볼만한곳, 매번 좋은 돈의문 박물관 마을여기 정말 좋은데 사람들이 잘 모르는 것 같기도 하고 역사박물관 인근 경희궁과 정동길 건너편 경찰박...blog.naver.com  조용히 걷기에도 좋은 매력적인 박물관마을, 부모님 세대는 구수하게 추억을 느낄 수 있고 올드 한 풍경 좋아한다면 제격이지만 세련된 느낌에 쾌적하기까지! 자세히 살펴보면 문구 하나하나 깨알같이  가득하다.   골목의 끝  실내 전시  목련이 피었을 때  관람 종료  오픈된 연극, 꼬마 관람객  목련 떨어지던 날  과거와 현재  느낌 있는 마을 휴게소   사진 찍기 좋은 올드한    박에스더의 집 옆으로 돈의문 구락부 [GX9] 파나소닉 카메라 루믹스 흑백필터 - 돈의문 박물관 마을 두번째 사진 -파나소닉 루믹스 GX9 사용한 렌즈 14-140mm [GX9] 박물관 마을 "돈의문 두번째 사진" 요번엔 실내로 들...blog.naver.com  ⓒ 2021_ PHOTOGRAPHER BY 브레쑝 
안녕하세요. 작은미소배달부입니다. 겨울이 시작되고 날씨가 추워지고 있습니다. 더 추워지기 전에 돌아다녀야겠습니다. 딸은 싫어하겠지만요~~그래서 이번에는  종로구에 위치한 돈의문 박물관 마을에 방문한 포스팅을 하고자 합니다. 저희는 서대문역에서 내려 걸어갔습니다. 지하철역에서 그리 멀지 않은 곳에 위치하고 있으니 걱정하지 않으셔도 됩니다.  특별시 종로구 송월길 14-3 도시재생이야기관우선 돈의문 박물관 마을 입구에 있는 도시재생이야기관으로 들어가 봅니다. 입장 시에 위 사진처럼 입장 팔찌를 받으면 다른 곳에 방문할 때 QR코드 체크나 열 체크를 하지 않아도 되니 꼭 팔찌를 받아서 차고 다니시는 게 편하실 거예요. 도시재생이야기관에는 예전 물건들이 전시되어 있습니다. 추억에 빠져들고 싶으신 분들은 그리 넓지 않으니 잠깐 들려서 관람하시는 것도 추천드립니다.  낙원 악기상가 지하시장을 표한한 공간도 있습니다. 제 딸이 여기가 이뻐서 좋다고 하네요.   도시재생이야기관을 나오면 우측으로 돈의문 VR 체험관, 돈의문 박물관 등이 있는데 여기도 관람하시기를 추천드립니다.  그 옆으로는 돈의문 전차와 학교 앞 분식집이 있는데 학교 앞 분식집은 실제로 분식을 판매하고 있습니다. 저희는 조금 더 배고파지면 방문하기로 하고 다시 박물관 마을 입구로 들어갑니다. 입구는 다시 돌아서 오시면 됩니다. 도시재생이야기관 옆에 있습니다.  돈의문 박물관 마을돈의문 구락부가 보입니다. 구락부는 예전 제물포구락부에 이어 두 번째 방문이네요.   돈의문 구락부 내부 모습입니다. 방탄소년단이 달려라 방탄에서 촬영한 장소도 보이네요.  크리스마스 시즌이 다가오니 밖에 광장에서 클래식 공연과 대형 트리가 분위기를 더욱 띄워주네요.  삼대가옥 - 방정환선생 여기는 삼대가옥이라는 곳으로 예전 주택 내부의 모습이 전시되어 있습니다.   소파 방정환 선생의 기획전이 전시되어 있습니다.    영국 태생의 캐나다 의학자이며 한국의 독립에 힘쓴 프랭크 스코필드 기념관 및 막걸리 전시관도 있네요. 막걸리 기념관은 아직 완전하지는 않지만 곧 채워질듯합니다.  돈의문 박물관 구석구석 많은 와 재밌는 곳이 숨겨져 있으니 찬찬히 둘러보시면 좋으실 거예요. 변기트릭아트도 재밌네요. 다른 한쪽에는 한옥촌이 조성되어 있는데 체험비를 내면 여러 가지 체험을 해볼 수도 있습니다. 그냥 사진 찍기도 좋네요.  가운데 광장에 설치된 돈의문 박물관 마을 표지입니다. 저 뒤에 마을 안내소가 있으니 방문하셔서 스탬프를 찍는 종이를 수령하실 수도 있습니다. 참 여기는 어린이들을 위한 스탬프 코스가 있으니 참고하세요.  옛날 극장을 재현해 놓은 곳입니다. 미니극장과 영화가 상영 중이니 잠깐 쉬면서 가셔도 좋으실 거예요. 저희가 방문했을 때에는 달려라 하니가 방영 중이었습니다.  추억의 70-80거리 리어카에서 타는 목마, 대형 화투, 옛날 부엌 등 추억의 모습을 재현해 놓아서 70-80년대 생활을 다시 볼 수 있어서 좋았습니다. 전부 무료예요. 무료~~    여기는 다방, 오락실, 옛날 이발소 등이 있는 곳입니다. 지금도 이런 이발소가 있는지는 모르겠네요. 앞서 보여드렸었던 학교 앞 분식집에서 간단한 떡볶이와 군만두로 가볍게 배를 채웠네요. 떡볶이는 3,000원, 군만두는 1,500원입니다. 떡볶이는 예전에 먹어보던 맛과 비슷해서 좋았습니다. 사진관에서는 실제로 사진을 찍을 수도 있는데 물론 유료입니다.  이렇게 관람을 마치고 저희는 다음 목적지로 이동을 하였습니다. 돈의문 박물관 마을은 어린이와 어른들이 동시에 즐길 수 있는 공간이어서 좋았습니다. 2-3시간이면 충분히 돌아보실 수도 있으니 주말 오후에 한번 방문해 보시는 것을 추천드립니다. ​이상 작은미소배달부였습니다. 최근 코로나가 다시 유행을 하고 있는데 마스크 착용과 손소독은 필수이니 꼭 잊지 마세요. 그럼 건강 조심하세요.  ​ 
​오늘은 종각의 한마음보청기에 들리셨다가 함께 방문하면 좋을만한 곳을 한군데 소개해 드리려고 합니다~바로 한마음보청기에서 버스로 2정거장 또는 날씨 좋은 날이면 15분 정도면 걸어서 방문할 수 있는 [돈의문 박물관 마을]이라는 곳인데요~ 어린아이들부터 어르신들까지 모두 즐길 수 있는 [돈의문 박물관 마을]은 어떤 곳인지 또 어떤 가 있는지 보여드리도록 하겠습니다^^ 돈의문 박물관 마을관람 시간 : 오전 10시 ~ 오후 7시휴관일 : 매주 월요일관람료 : 무료도슨트 운영시간 : 평일 16시 / 토일 13시, 17시주소 : 시 종로구 송월길 14-3한마음보청기 근처의 '종로 1가' 정류장에서 버스를 타시고 2개 정류장을 이동한 후 '역사박물관, 경희궁 앞'에서 하차하신 뒤 길 건너 왼편을 바라보시면 바로 [돈의문박물관 마을]의 입구가 보입니다.​※ 서대문이라는 이름으로 더 익숙한 돈의문의 안쪽 동네를 예전에 새문안골이라고 불렀는데 이 일대가 2003년 돈의문 뉴타운 지역으로 선정되면서 모든 건물이 철거되고 이 자리에 공원이 조성될 계획이었다고 합니다. 그러나 시에서 동네를 획일적으로 개발하는 방식에 대한 고민을 하게 되었고 결국 2015년에 마을의 원형을 그대로 유지하는 방향으로 계획이 변경되어 지금과 같이 마을 전체가 박물관으로 재탄생하게 되었다고 하는군요^^ 마을에 들어서면 돈의문의 역사를 보여주고 있는 돈의문 역사관은 물론 옛날 그대로의 모습을 간직하고 있는 이발소, 사진관, 영화관 등을 만나볼 수 있습니다. 또 직접 다양한 체험을 해 볼 수 있는 곳들도 있고요. 그럼 먼저 삼거리 이용원부터 들어가 보겠습니다~ 이곳은 60~70년대 동네의 이발소를 재현해 놓은 공간으로 당시에 사용되던 의자, 수납장 그리고 각종 이발용품 등을 볼 수 있는 곳이군요~ 그 옆에는 극장과 사진관이 있는데 극장 2층에서는 실제로 사랑방 손님과 어머니, 맨발의 청춘, 고교 얄개 등의 옛 영화나 달려라 하니, 떠돌이 까치 등의 만화가 상영되고 있어 무료로 편안하게 감상을 할 수 있습니다.(박물관 홈페이지에 가시면 영화 상영 시간표를 보실 수 있습니다) 사진관은 80년대 분위기로 꾸며져 있는데 실제 사진관으로 운영되고 있고 사진을 찍어주시는 분도 계셔서 원하실 경우 인생사진을 남겨 볼 수도 있고요~ 극장 옆에는 콤퓨타 게임장과 만화방도 있습니다~ '콤퓨타 게임장'에 들어서면 엄마, 아빠들이 예전에 즐겨 하셨던 오락기들이 다양하게 준비되어 있어 아이들과 함께 무료로 즐길 수 있고 2층에는 만화방이 있어 오래전에 즐겨봤던 만화책들도 역시 무료로 다시 볼 수 있습니다^^ 또 학교앞 분식이라는 분식점도 있는데 이곳은 실제로 분식집으로 운영되고 있는 곳이라 구경하시다가 출출하면 잠시 들려 배를 채우실 수도 있고요 DJ에게 듣고 싶은 곡을 적어서 신청하면 내가 원했던 노래를 들을 수 있었던 음악다방도 재현이 되어 있습니다.(실제로 DJ가 나와서 신청곡을 받아주는 날도 있다고 하네요 ㅎㅎ) 이번엔 60~80년대 우리가 살았던 공간을 재현해 놓은 생활사전시관이라는 곳으로 들어가 보겠습니다~ 먼저 이곳은 안방인 것 같네요~ 할머니 집에서 많이 볼 수 있었던 화려한 자개장과 문갑 그리고 꽃무늬 가득한 이불이 정겹습니다^^ 여기는 어렸을 적 외삼촌방에 들어갔을 때의 추억이 떠오르는 방이군요~ 지방에서 올라오는 사람들의 출장용 숙소로 많이 이용되었다는 서대문여관은 타일로 마감한 외벽을 그대로 남기고 내부의 여관방들은 현재 뮤직스테이라는 공간으로 새롭게 꾸며졌습니다.  방마다 아늑하게 음악을 감상할 수 있는 공간으로 만들어져 있는데 특히 저는 오래간만에 보는 LP 플레이어가 아주 반갑더군요.  LP 판이 몇 장 준비되어 있어 마음에 드는 곡으로 직접 틀어볼 수 있게 되어 있었습니다. 저는 그중에서 김현식의 '사랑했어요'를 틀어보았는데 가끔씩 들리는 '치직 치직'하는 소리가 너무 듣기 좋더군요! 돈의문역사관에서는 새문안 일대의 역사와 문화를  볼 수 있고 당시 이곳에 살았던 사람들의 이야기를 들을 수 있습니다.현재 역사관으로 변신한 건물은 예전에 '아지오'라는 이탈리안 레스토랑과 '한정'이라는 한정식집으로 오랜기간 운영되었던 곳이라고 하는군요. '구락부'는 '클럽'을 한자로 음역을 한 것으로 과거에 개화파 인사들과 외국인들이 모여 사교모임을 갖던 공간입니다. 이렇게 노래방 시설이 되어 있어 준비되어 있는 화려한 옷을 입고 직접 노래를 불러 볼 수도 있습니다~   그리고 1920년대에 우리나라에서 판매된 쉐보레 자동차를 레고로 구현해 놓은 작품도 있고 1920년대 '신여성'의 방도 살짝 엿볼 수 있고요. 직접 이용해 보지는 않았지만 AR/VR 체험관도 있네요~ 아이들이 특히 좋아할 것 같습니다^^ 또 음식만들기나 한지 공예, 가죽 공예 등 각종 공예 공방들이 모여 있어서 직접 체험을 해 볼 수 있는 곳도 많이 있고요(단, 체험 프로그램은 유료이고 미리 예약을 해야 한다고 합니다~) 중년 이상의 어른들은 옛 추억에 빠질 수 있어 좋고 아이들은 또 아이들대로 신나게 놀거리가 많아 모두가 함께 즐길 수 있는 돈의문 박물관 마을!  20,30대 젊은 층도 사진 찍을 곳이 많아 데이트 삼아 방문하기에도 아주 좋은 곳이었습니다^^(특히 주말에는 여러가지 공연이나 행사들도 진행이 된다고 하네요~)​한마음보청기에 들리셨거나 주변 종로 일대에서 나들이를 계획 중이시라면 잠시 들러보면 좋을만한 곳이라 추천드립니다~! 특별시 종로구 송월길 14-3 ​ 
​저번달에 광화문 중에 아이에게 도움이 될만한곳으로 코스를 정해서 둘러보고 왔었어요그중에 하나가 바로 인데 역사박물관에 주차를 하고 편하게 둘러볼수 있었어요다만 주차비가 최초1시간에 1,0000원이지만 그 뒤로는 시간당 4,800원이라 비용이 꽤 비싼편이에요.​​ 주 소:  종로구 송월길 14-3전화번호: 02-739-6994운영시간: 10시~19시까지휴관일: 매주 월요일​서대문역 4번출구 도보6분별도의 주차장이 없어서 역사박물관 공영주차장 이용혹은 강북삼성병원 주차장​ ​도착해서 먼저 역사박물관을 둘러 본 뒤에 바로 옆에 있어 바로 이어서 구경했어요생각보다 가 많아서 몇군데를 생략하고 둘러 봤음에도 불구하고 2시간 남짓 걸렸던것 같아요.​​ ​제일 먼저  안내소에 가서 책자를 보면서 이곳이 왜 생겼는지에 대한것부터 살펴봤어요​한양도성의 서쪽의 큰문은 서대문이라는 이름이 더 친숙하지만 실제로는 1396년에 세워져 돈의문이라고 불리웠던 이름이라고해요조선시대에는 북쪽과 서쪽의 중요 교통로와 연결이 되고 중국 사신들이 오가며 생활용품이 반입이 되던 통로였다고 하더라구요.​​ 개항이후에는 이자리에 새로운 교통수단인 전차도 지나다녔는데 20년뒤쯤 지맥을 해친다는 이유로 폐쇄가 되었다가 10년뒤에 현재 정동사거리로 새롭게 조성이 되었다고해요이때부터 새문이라는 별칭이 붙었지만 일제시대에 철거가 되면서 이야기로만 전해지는문으로 남았다고 하네요.​은 1960년대부터 가정집을 개조해서 과외방으로 성행을 하였고 70년대에 다수 명문고가 강남으로 넘어가면서 식당골목으로 바뀌었어요향후 2003년도에 이곳을 철거후 근린공원으로 조성이 될 계획이었지만 박물관으로 재탄생이 되면서 그대로 유지를 하기로 계획이 변경이 된 덕분에 우리가 이렇게 아날로그 감성과 추억이 살아있는 역사와 문화를 볼수 있는곳이 된거에 감사하더라구요.​​  ​박물관이나 미술관등에서 관람객에게 전시물을 설명하는 안내인을 도슨튼이라고 하는데엄마, 아빠가 직접 도슨튼이 되서아이들에게 안내를 할수 있는 취지 자체가 참 만족스러워요.​​ ​안내소에 가져온  책자를 보면서 번호대로 따라 찬찬히 구석구석 둘러 보는것부터 시작을 했어요돈의문 역사관은 90년대부터 20년대 후반까지 새문안 동네의 이탈리안 레스토랑과 한정식집으로 운영이 되던곳의건물들을 활용해 새롭게 조성한 문화공간이에요.​​ ​그리고 땅속에 경희궁 궁장이 발견이 되면서 그대로 보존을 하는 유적전시실도 있어서 가 다양했어요.​​   ​이어서 둘러본 삼대가옥은 어린이날의 창시자이면서도 민족운동가로 해방을 주장한 방정환에 대한 업적을 엿볼수 있는 공간으로 내일이 때마침 5월5일이니 아이들과 함께 연휴 기간내내 들려서 어린이운동에 앞장서고 존중을했던분에 대해서 알려주는것도 좋을것 같아요.​​   ​내에는 구락부 건물 내에는 근교사교장의 모습을 테마로한 장소도 있었어요한국에 거주했던 외국인들과 개화파인사들의 파티와 문화교류의 장소로 보드게임과 다양한 체험도 가능하고 포토존도 많아 사진찍기에도 괜찮더라구요.​   ​또 생활사전시관에는 60년대~80년대까지 부엌과 거실 방등의 모습을 재현한 공간인데 책상과 부뚜막과 여러 가전들과 가구들이 놓여져 있었어요​저도 어린시절이 떠올라서 마치 추억의 여행속으로 떠나온듯한 향수가 불러 일으켜지고 아들은 무척이나 신기해하며 호기심이 가득한 눈빛으로 계속 질문을 하는 덕분에 정말 제가 도슨튼이 된듯했어요.​​  ​그리고  서대문여관에는 음악 휴식처로 재탄생을해서 다양한 아날로그 음악들을 들을수 있었어요​​  ​아이들이 가장 많았던 게임장과 만화방은 어릴적 유행했던 게임들을 오락실에서 무료로 할수도 있고 만화방은 진짜 오래된 만화책들을 꺼내서 볼수도 있었어요.​​   ​새문안극장에는 필름이 전시가 되어있고 그때 그시절의 영화관에서 직접 상영이 됐었던영화나 만화이 상영중이였어요​제가 갔을때는 독고탁을 하는중인데 어린시절 봤던 기억이새록새록 떠올랐어요 홈페이지에 날짜별로 상영별 제목이 적혀있어 확인하고 가는것도 좋을것 같아요예전에는 팝콘이나 영화관람권이 이렇게 쌌냐면서 아이가 놀라기까지 하더라구요.​​ ​그외에 에는 80년대의 결혼식장을 콘셉으로 옛스러운 모습의 소품들과 조명이 있는 사진관도 있었어요​유료로 사진촬용도 가능해서 복장을 갈아입고 추억의 사진을 남기는것도 좋은 경험이 될듯해요삼거리이용원에는 이발소를 재현해 놓았는데 어릴적 아빠가 다니시던곳에 따라갔던 기억이 떠오르더라구요.​​  저는 안에 식당이 없는줄 알고 앞에 분식점에서 점심식사를 했는데 카페와 학교앞분식도 있어서 끼니를 떼우거나 차한잔 할수도 있어서몇시간은 거뜬히 시간을 보낼수 있는 광화문가 가득한 곳이였어요.​​ ​다양한 예술과 문화체험을 통해 도심속에서 골목의 정취를 느끼고 사진으로 추억도 간직할수 있어 너무 뜻깊고 재미있었던 시간이였어요.​​ 제주도 혹은 다른곳에 가도 보다 규모는 작으면서 유료로 운영하는곳이 참 많잖아요이렇게 좋은곳을 무료로 개방을 한다는 자체가 너무 괜찮았어요부모님 혹은 자녀들과 함께 이런저런 대화를 나누며 시간을 보내면 뜻깊은 추억 하나를 더 만들수 있을것 같아요저도 다음엔 부모님과 함께 다시 가려고해요.​ 특별시 종로구 송월길 14-3  ​ 
안녕하세요. 혀니유입니다 😍 ​​어제 학교앞분식에 관련해서포스팅할 때 쓴 것처럼아이들이 선택해서 다녀온《돈의문 박물관 마을》이에요.​지하철 5호선 서대문역 4번 출구로 나오니5분 정도 밖에 안 걸리고찾기도 쉬운 곳에 위치해 있었어요.​작년부터 다녀오고 싶었던 곳이었는데드디어 돈의문 박물관 마을에 다녀왔습니다  ​ 이용안내입장료 무료!!!매주 월요일, 1월 1일 휴관.주차장 없음. ​ 입구계단이 생각보다 많이 가팔라요.조심조심 오르내려야 해요^^ ​ AR.VR 체험관1915년 철거된 돈의문을 디지털로 원형복원하고, AR(증강현실) 및 VR(가상현실)을 통해 돈의문의 다양한 모습을 만나볼 수 있는 공간AR. VR 체험도 무료예요.그런데 기계들이 거의 대부분 고장이어서체험하려면 한참 기다려야 해요.주말에는 어린이만 체험할 수 있다고 하네요.​안전 수칙 꼭 지켜주셔야 해요.  ​ 돈의문 박물관 마을 이야기돈의문 박물관 마을이 있는 이 자리는 원래 어떤 모습이었을까? 옛 새문안 동네의 기억을 시각화한 전시공간에서 옛 기억을 만나보자.   ​ 돈의문 상회돈의문 박물관 마을의 기념품 및 마을 입주 작가들의 문화 상품을 구매할 수 있는 뮤지엄숍여러 가지 종류의 공방들이 모여있어요.인터넷으로 미리 예약하셔야 체험할 수 있어요.    ​ 새문안 극장1960~80년대 영화관을 재해석한 공간으로 1층은 한국 영화의 역사와 실제 영화필름 전시, 2층에서는 그 시절 추어의 영화를 상영 중이다.아이들이 흥분해서 서로 오르겠다고 난리였어요.저 어릴 때 이 목마를 끌고 와서장사하시던 아저씨가 생각나요   어릴 때 티비에서 방송해 줘서 재미있게 봤던 만화영화였어요. 독고탁이 주인공이었던...    ​ 추억의 음악다방그 시절 추억 속 다방의 정취를 느낄 수 있는 공간. 조성된 DJ 부스 공간을 통한 체험과 휴식을 할 수 있는 공간.이 연탄난로   저희 국민학교 때는음악시간에 이런 오르간으로수업을 했었는데...   제가 여기 동전을 넣어야 전화할 수 있다고 하니왕건이가 돈을 왜 넣어????그냥 전화하면 되는 거 아니야??이러네요.요즘 아이들은 이해할 수 없는 물건인 거죠^^  ​ 음악사실제로 운영했던 음악사를 재현한 공간. 미래유산으로 등록된 음악사의 물품을 기증받아 공간을 조성하여 잊혀져 가는 음반 가게에 대한 향수와 새로운 경험을 할 수 있는 공간.이 음악사가 제가 알고 있는 음악사가 맞는지 긴가민가 하드라고요. 그런데 쭈욱 둘러보니 맞았아요.그 유명했던 음악사!!!! 완전 신기하더라고요. 한미은행, 엘지카드, 외환카드~~~~~왠지 추억 돋네요  ​ 컴퓨터게임장, 새문안만화방어릴 적 즐겨 찾던 추억의 오락실, 만화방이 한 공간에! 게임기 버튼을 두드리고 책장을 넘기면서 1960~80년대로 떠나는 시간 여행! 꽉 잡아~! 저기 붙어있는 종이들을 보더니엄마 이게 뭐야?종이 인형이야. 엄마 어릴 때는 이런 거 갖고 놀았어.우와!! 대박!!! ​ 생활사 전시관응답하라 6080! 그 시절의 우리 집 부엌과 거실, 공부방을 그대로 재현해 놓은 체험형 전시공간. 어른들은 어린 시절의 향수를, 어린이들에게는 호기심을 불러 일으기는 공간 속으로~초등학교 때... 저희 때는 국민학교였죠.국민학교 다닐 때 쓰던 비누와 린스가 보여서저 혼자 깔깔깔 웃자아이들이 엄마 왜 웃냐고 이상하다는 듯 쳐다보더라고요.  제가 초등학교 다니던 시절대학생이셨던 저희 삼촌이 쓰시던 국어대사전도 보이고   아아아악~ 저 샤파 연필깎이!!!! ​ 서대문여관:뮤직스테이과거의 여관이 음악 휴식처로 재탄생! 아날로그 음악 재생 기계들을 통해 새로운 재미를 느낄 수 있는 공간.아담한 공간에서 음악 감상을 즐길 수 있어요.각 방마다 색다르게 음악 감상을 할 수 있게 꾸며져 있어요 저 미니카세트 !!!!!!!중학생 되면 저거 갖고 싶어서 엄마 아빠한테 사달라고 엄청 떼쓴 기억이 나네요 아아아아 1991년 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ신승훈이 티피에 나올 때마다 본방사수하려고채널을 지키려 엄청난 노력을 했었는데 ㅋㅋㅋㅋ​너는 장미보다~~~~ ㅎㅎㅎㅎ ​ 돈의문 역사관조선시대부터 현재까지 돈의문 일대의 역사와 문화를 전시한 공간. 도시재생을 통해 돈의문 박물관 마을로 재탄생한 새문안 동네의 과거 모습과 그곳 사람들의 기억을 다양한 전시물을 통해 확인할 수 있는 공간. ​ 서대문 사진관, 삼거리 이용원서대문 사진관에서는 실제로 사진을 찍고 있어서 외관만 찍었어요.삼거리 이용원은 문을 닫았더라고요.  ​사진을 찍을 수 있는 공간도 곳곳에 있답니다^^ ​마을 지도를 보니안 가본 곳이 많더라고요.나중에 또 한 번 가봐야겠어요^^그때는 날씨 좋은 날 가야지...이번에는 바람이 세고 흐려서 좀 추웠거든요.​식사는큰 도로변에 있는 학교앞분식에서^^​ (/서대문) 돈의문 박물관 마을 근처 맛집 : 학교앞분식안녕하세요. 혀니유입니다 😍 돈의문 박물관 마을에 다녀왔어요. 가기 전에 아이들에게 블로그를 찾아보...blog.naver.com ​위치는 요기^^ 특별시 종로구 송월길 14-3 ​공감과 댓글은 사랑이죠~♡ 
화려한 가 가득한 ! 그곳에 숨겨진 보석의 마을 <>정복완료!!  https://m.blog.naver.com/al1234y/222746991755안녕하세요 !국방부 온라인 서포터즈 M프렌즈 7기 심은미입니다.​먼저 질문을 하나 던져보겠습니다.혹시 ‘박물관’이라고 하면 어떤 이미지가 떠오르시나요?저는 “조용하고 딱딱한 이미지가 생각납니다.”그런데 이런 저의 편견을 깨버린 장소.바로 <>인데요!​그럼 지금 바로<> 소개를 시작하겠습니다.오늘 하루 제가 여러분의 도슨트가 되어 소개해드리겠습니다!​▼▼▼먼저<> 위치입니다.▼▼▼ 특별시 종로구 송월길 14-3 <>은 서대문역 4번 출구에서 362m!걸어가면 5분 정도의 거리!경북삼성병원과 경희궁공원 사이에 있습니다.  본격적으로 마을 곳곳을 함께 살펴보도록 하겠습니다.모두 준비되셨을까요? 빠르게 진행될 예정이니 집중해주세요!  첫 번째 장소는 ‘시민갤러리’입니다.'나의 추억이 의 역사가 됩니다'라는 주제를 가진 공간으로,시민 수집가들의 소중한 생활 유산을 보여주는 시민 참여형 전시공간입니다.​시민갤러리<할리우드가 바라본 6.25 한국전쟁 포스터展>를 소개하겠습니다.​<할리우드가 바라본 6.25 한국전쟁 포스터 展> 전시회는전시는 포토존, 한국전쟁을 소재로 한 영화 소개,곳곳에 있는 여러 글귀 등 가 가득한 장소입니다.​   시민 갤러리 <할리우드가 바라본 6.25 한국전쟁 포스터展> 내부 모습​그래서 제가 소개해 드리는 시민갤러리는 이렇습니다.​첫 번째 ‘전쟁’이라는 키워드를 진지하게 바라보는 곳.두 번째 본인의 생각과 따뜻한 응원 메시지를 남기는 곳.세 번째 전시공간 곳곳이 의미가 있는 ‘포토존’인 곳.​그리고 제가 이곳 시민갤러리에서 꼭 소개해 드리고 싶은 게 있어요!바로 아래 사진을 봐주시면 되는데요~ 포토존과 전시를 보고 나서 본인의 생각과자유와 평화의 소중함에 대해서 따뜻한 응원 메시지를포스트잇으로 남길 수 있는 게시판입니다.또 다른 사람의 생각과 응원 메시지도 확인할 수 있습니다.​사진 보시면 국방부 온라인 서포터즈 M프렌즈 분들이남겨주신 포스트잇도 보이는데 그중 저의 응원 메시지도사진에 잘 담겨 있네요!  앞으로 시민갤러리에 더 많은 분이 찾아옴을 통해 본인 생각과 따뜻한 응원 메시지를 적는 포스트잇이지금보다 게시판에 더 가득했으면 좋겠습니다 게시판 소개를 끝으로 <> 시민갤러리는다 살펴보았습니다.​시민갤러리의 주요 관람 포인트하나. 1층에서는 전시를 통해 전쟁이라는 키워드를 다시 생각해보면서 관람하기둘. 2층에서는 본인 생각과 따뜻한 응원 메시지 남기기 저와 함께 한 시민갤러리 관람 즐거운 시간 되셨나요?그러면 두 번째 장소로 이동해보겠습니다.   두 번째 장소는 돈의문역사관입니다.박물관마을 한가운데 있습니다. 돈의문 역사관에서는 돈의문 일대의 역사와박물관 마을로 재탄생하기 위한 조성과정을 전시하고 있습니다. 이곳은 아래처럼 총 4개의 건물로 구성되어 있습니다.   돈의문 역사관의 4개의 구성은 아지오, 한정, 유적전시실, 교육관입니다. 지금부터 한 건물씩 살펴보며 차근히 소개해 드리겠습니다. 첫 번째 아지오이탈리아 레스토랑이었던 건물로 조선시대부터 현재까지돈의문 주변의 역사와 기억이 담겨 있는 건물입니다. 두 번째 한정한정식 맛집이었던 곳으로 로 변하게 되는 과정과지금은 사라진 골목식당, 그곳에 살았던 사람들의 이야기가 전시되어있는 건물입니다. 세 번째 유적전시실마을 조성 과정에서 발굴되었던 경희궁 궁장 현장을 그대로 보존하여 공개하고 있습니다. 네 번째 교육관가족과 어린이가 참여하는 체험 프로그램과 성인 역사 강좌 등다양한 교육 프로그램을 운영하고 있습니다.​ 돈의문 역사관 전시를 통해돈의문과 돈의문 주변 역사, 도시재생 과정에더 많은 분이 관심을 가져 주시면 좋겠습니다. ​돈의문 역사관의 주요 관람 포인트하나. 4곳의 건물이 전해주는 다른 전시 내용을 모두 관람하고 더 알차게 탐방하며 즐기기. 저와 함께 살펴 본 돈의문 역사관 즐거운 관람 되셨나요?그러면 세 번째 장소로 이동하겠습니다.  세 번째 장소는 뉴트로거리입니다.   1960년~1980년대 당시의 모습을 잘 표현하고 담아낸 거리입니다.이곳에서는 그때 그 시대의 감성을 체험하고 느끼실 수 있습니다. 제가 재미있게 구경했던 뉴트로 장소가 두 곳 더 있는데요!​새문안 극장과 돈의문 구락부입니다.   새문안극장 1층은 포토존으로,2층은 실제 영화를 상영할 수 있는 상영관으로 꾸며져 있습니다.​‘구락부(俱樂部)’는 ‘클럽 Club’을 일본식으로음역한 근대 사교모임을 말하며한국에 거주하는 다양한 국적의 외국인들과 개화파 인사 등이파티, 스포츠, 문화교류 등을 했던 공간입니다. 뉴트로거리에서1960년~1980년대 감성과 현재 감성을 모두 잡아요즘 건물에서 찾아볼 수 없는 특별함을 꼭 찾음으로좋은 추억여행 장소가 되었으면 좋겠습니다​뉴트로거리 주요 관람포인트하나. 재미있는 체험과 전시로 1960년 - 1980년대 역사 맛보기둘. 잊을 수 없는 추억의 사진과 기억 남기기 뉴트로거리 한번 쫙 둘러봤는데요? 잊을 수 없는 추억 잘 남기셨나요? 그럼 마지막으로 이벤트를 진행하는 장소가 있어그 장소를 소개하겠습니다.이벤트를 진행하는 장소는 바로 스코필드 기념관입니다.   ​스코필드 기념관은 호랑이 스코필드 기념사업회에서스코필드 박사 서거 50주기를 기념하여 3·1운동의 발상지인‘탑골공원’, 일제의 탄압을 상징하는 ‘서대문형무소’,임시정부 주석 김구의 사저인 ‘경교장’을 잇는 기념관입니다.​이곳에서 진행하는 이벤트는 무료 사진 나눔 행사로이벤트 참여 방법은 아래와 같습니다.1. 스코필드 기념관에서 사진을 찍는다.2. SNS에 찍은 사진 올린다.(해시태그 #스코필드기념관 #)3. 스코필드 스티커를 한 장 받아 간다.​*인화는 어떻게 하나요?*입구에 들어가자마자 인화 방법이 적혀있는 판이 있으니그 판을 확인해주시면 됩니다. 「 무료로 사진과 추억을 남길 수 있는 장소인 만큼이나 살펴보실 때 꼭 한번 들려서 보시는 거아주 추천해 드립니다. 」 마지막 이벤트 참여까지 모두 잘 따라와 주셔서 너무 감사합니다.​이제 준비한  도슨트를 마무리하려고 합니다.저와 함께 살펴보고 제가 소개해드린 장소 외에도에는 전시를 구경하고 체험을 할 수 있는장소가 많이 마련되어져 있습니다.  왼쪽 사진은  팸플릿입니다.마을 안내소에서 챙기실 수 있고, 마을 곳곳에도 붙어있습니다.길 찾는 것이나 돈의문 박물관 마을의 건물들을 살펴보실 수 있습니다.오른쪽 사진은 창문으로 돈의문을 표현한 것으로,돈의문이 이렇게 컸다는 것을 표현했다고 합니다. 빨리 살펴볼 수 있을 거 같았는데마을이 생각보다 너무 알차게 꾸며져 있어서돌아보는데 시간이 꽤 걸렸습니다.돈의문박물관에 대해서 추가 정보는 아래 링크에서더 찾아보실 수 있으며 확인하실 수 있습니다.​ 홈페이지 바로가기​(@donuimunmuseumvillage)님의 Instagram 바로가기​ 블로그 : 네이버 블로그 바로가기​끝으로 은발 딛는 곳곳마다 전시와 체험 거리가 가득한 장소였고,역사와 추억이 만나서 만든 아름다운 장소였습니다. 에 거주하시거나 에 찾아오시는 분들이화려한 가 가득한 에서 화려한 를 찾기보다는역사와 추억이 만나서 만든 보물의 마을 <돈의문박물관>을꼭 한번 방문해 주셨으면 좋겠습니다. 앞으로 에더 많은 분이 찾아와 주실 것을 기대 하겠습니다.​이상으로 국방부 온라인 서포터즈 M프렌즈 7기 심은미였습니다. 다음 콘텐츠도 많은 관심과 응원 부탁드립니다.​  본 글은 서포터즈의 개인적인 의견으로, 국방부의 공식 입장과 다를 수 있습니다.​ ​​ 
​ 특별시 종로구 송월길 14-3 ​안녕하세요!😄​지난 후기에 이어# 두 번째 포스팅입니다.​​지난 포스팅은 여기를 참고해주시구요!▼https://blog.naver.com/qkrthdus68/222621459086  종로 가볼만한 곳 추천! 너무 좋았던  #1작년 12월 중순 즈음 (벌써 한 달 전이라니 ㅎㄷㄷ ) 동생과 함께 다녀왔던 '#'...blog.naver.com ​요 두 번째 포스팅도 역시(*스압주의*)​쓸데없는 건 알아서 거르며 보시길 바랄게요 :)​  ​ #스탬프투어  ​스탬프 8개를 다 찍고,뒷면에 있는 특별스탬프까지 찍은 뒤마을안내소 카운터에 보여드렸어요.​(마을 주민을 만나 게임을 하면 특별 스탬프를 받을 수 있다고 적혀있는데, 저희는 마을 주민을 만날 수가 없어서.. 마을안내소에서 여쭤봤더니 그냥 적어주시더라구요 ㅎ 이 날 비가 와서 그랬나? 마을 주민이 없었나봐요)​ ​특별스탬프까지 모아서옛날 과자 두 개를 받을 수 있었습니당🤗​ ​저희는 꾀돌이 두 개랑 밭두렁,휘파람 풍선껌을 골랐어요 ㅎㅎ😆😆​  ​ #돈의문역사관  ​그리고는 못 구경해본 곳들을마저 구경하기 시작 ㅋㅋㅋ​일단 돈의문 역사관부터 고고!​ ​처음엔 생각없이 들어갔는데,생각보다 정말 볼 게 많고전시 공간도 넓어서 놀랐어요.​  ​요기는 맨 처음 입장했던 1층 공간 :)​그리고 2층으로 이어져있었어요.​  ​  ​2층에는 이런 분위기 있는 창가 자리도 있었고,​ ​옛날 동네를 섬세하게 재현해놓은 미니어처도 있었어요.​ ​요건 벽 한쪽에 빔프로젝트로 틀어져있던 건데진짜 제가 찍은 것 같죠 ㅎㅎ​옛날 골목길의 모습입니다.사실 에 요런 길들 아직 많은 것 같은데 말이죵🤔​ ​그리고 신기하게도 통유리로 된 창가랑앉을 수 있는 4인석 테이블이 있는 공간도 있었어요.​요기도 그냥 앉아서 쉴 수 있는 공간인가 봐요.​건물 안 곳곳에 앉을 수 있는 공간이 마련돼있다는 게 참 신기했어요!​ ​그리고 여길 나가면 또 다른 건물로 연결돼요!​생각보다 정말 컸다는 ㄷㄷㄷ​  ​ ​여기도 나무로 된 의자 있는 거 보이시죠 ㅋㅋㅋ진짜 배려 넘치게 잘 만든 듯👍👍​  ​여기는 여관이나 음식점 같은 가게들의예전 모습들을 볼 수 있었어요.​나이대가 좀 있으신 분들은보면서 추억 돋고 그럴 것 같아요.​  ​ ​그리고 여기는 1층인데요,​ ​여기두 한 쪽에 이렇게 체험 공간이 마련돼있었어요.​보니까 아이들이 많이 참여했더라구요 ㅎㅎ 귀엽🥰​  ​ #돈의문전차  ​그리고 여기는 마을 바깥 쪽, 큰 길가에 있던 곳!​ ​들어가보니 전차 같이 꾸며진 내부가 보였고,​ ​전차 만들기 키트도 있었어요.요것도 애들이 좋아할만한 ㅎㅎ​색연필도, 풀도 구비돼있고.무료시설들 중에 이런 거 다 떨어져있고 제대로 구비 안 되는 곳이 많은데여긴 전부 제대로 있더라구요.​관리가 참 잘 되는 것 같아 보였어요😊​ ​그 옆엔 AR·VR 체험관도 있었는데귀찮아서 그냥 패스했습니당 ㆅ​  ​ #돈의문콤퓨타게임장  #새문안만화방  ​그리고 여기 진짜 강추! 강추에요!!가시면 여기도 꼭 들러보세요!​새문안 극장이랑 서대문사진관 사이에 있는 곳인데,​ ​1층은 게임장이구 2층은 만화방입니다!(설정인 줄 알았는데 찐입니다 ㄷㄷㄷ)​  ​들어가보니 완전 자그마한 게임기랑 두더지 잡기랑,(저 작은 게임기는 어른이 절대 할 수 없는 크기에요 ㅋㅋㅋ두더지 잡기는 저 때 고장나있어서 못해봤어요)​ ​추억의 가위바위보 게임기까지 있었어요!​요거 구경하고 있었는데,관리하시는 분(?)께서 쿨하게 메달 주시고 가셨습니당 ㅋㅋㅋ한 사람 당 세개씩!​요 가위바위보 게임에만 사용할 수 있는 메달이래요.​ ​저는 계속 지는데 동생은 잘 이기더라구요.정말 운도 없는..🤣​계속 잃다 따다 잃다 따다,결국 메달 탕진하고 안으로 들어갔습니당 ㅎ​  ​ ​안에는 이렇게 게임을 할 수 있는 공간이 있어요!​ ​일부러 사이사이를 떨어뜨려 놓은 것 같구용(거리두기 유지)​ ​요렇게 추억의 게임들을자유롭게 해볼 수 있었답니다🥰​ ​추억의 슈퍼마리오도 있었다는!!😆​  ​ ​그리고 한 쪽에는옛날 문방구처럼 꾸며진 공간이 있었는데,​여기 걸려있는 옛날 교복도자유롭게 입어볼 수 있었어요!​ (부담스러우니 사진 줄이기)​  ​교복 입고 컨셉질 ㆅㆅ​  ​ ​고 다음엔 2층으로 올라와봤는데,​ ​여기는 완전 추억의 만화방 컨셉이었어요!​저희는 만화방 세대는 아니지만 ㆅ그래도 곳곳에 익숙한 만화책들이 있어서 정겨웠어요.​ ​저 옆에 하나씩 있는 것들은 안에 내용물이 없는그냥 표지만 있는 책들이구요,​ ​요기 꽂혀있는 책들은 찐 만화책들!세월의 흔적이 잔뜩 묻어있었어요.​요기도 앉을 곳이 있어서만화책 구경하면서 진득하니 앉아있다 가기 좋을 것 같았네요 :)​  ​ #새문안극장  ​그리고 여기는 새문안극장이라는 곳인데요,​ ​여기두 컨셉인 줄 알았는데 아니에요 ㅋㅋㅋ찐 극장이었습니다😲😲​ ​상영관은 2층에 있었고,​  ​1층에는 이렇게 생긴 매표소랑​  ​포토존처럼 생긴 공간이 있었어요.​별 거 없어보이니 2층으로 ㄱㄱ~​  ​ ​2층엔 찐 상영관이랑 매점이 있었는데요,​  ​매점은 진짜 하는데코로나 때문에 운영을 안 하고 있는 건지,아니면 그냥 꾸며만 놓은 건지 헷갈렸어요.​넘 리얼하지 않나요 𐨛𐨛𐨛​그리고 맞은 편엔 상영관이 있었는데,​ ​입구 쪽에 좌석배치도랑 상영시간표가 있었어요.찐으로 한다니 너무 신기하죠!!​익숙한 제목들도 보이구요.​로보트 태권V, 달려라 하니, 날아라 슈퍼보드, 영심이, 아기공룡 둘리 등등.​본 적은 없는데 익숙한 만화들이 있어서 반가웠어요.시간만 맞았음 함 보는 건데 아쉽😢​ ​상영관 내부는 이렇게 생겼답니다 :)자그마한데 은근 아늑하고 좋아보이는..?!​집근처면 심심할 때 한 번 와보는 건데 말이죠.(1시간 반 거리라니 젠장😂)​​​이것으로 길었던  후기가 끝났습니다!​와, 정말 적을 게 너무 많아서,12월 초? 쯤에 갔는데 이제서야 올리네요 𐨛𐨛𐨛𐨛𐨛 세상에...​지금은 추워서 가기 좀 그렇겠지만;날이 좀 풀리면 한 번 방문해보시길 추천드립니다!​볼 거리도 많고, 체험할 것도 많고,너무너무 즐거운 시간이었어요😍💕​한 바퀴 다 도는데 시간 많이 걸리니2~3시간 여유 넉넉하게 잡고 가시구요 ㆅ!​​​​​#돈의문박물관 #게임 #스탬프 #돈의문박물관스탬프 #새문안극장상영시간표 #가볼만한곳 #가볼만한곳추천 #놀거리 #실내놀거리 #구경할만한곳 #놀거리추천 #서대문역놀거리 #종로가볼만한곳 #종로놀거리 #종로가볼만한곳추천 #종로놀거리추천 #무료전시 #무료전시 #사진맛집 #사진찍기좋은곳 
 ​살아도 은 사람많아서 다니는 거 아니라며질색팔색하는 남편 덕분에  시내 못나가는 랄라네.​다가오는 추석을 맞이하여랄라 송편같은 세시음식 만들기 체험시켜줄까 찾다보니돈의문구락부마을에 세시음식 만들기 체험이 있더라구요.​​  ​은 이름도 처음 들어보았는데요.​가보니 20대때 직장생활하던 경희궁터 바로 앞!내가 자주 가던 그 파스타가게 오르막길 안쪽을모두 레트로하게 고쳐서 100년전 삶의 모습을 재현해놓은 그야말로 박물관 마을이었어요.​  ​은 주차장이 따로 없어서역사박물관 주차장에 주차를 하고바로 앞 저 포스를 풍기는 건물은 무어냐 다가서봤는데요.​경희궁 방공호더라구요.일제식민지 시절에 공습에 대비하여 만든 곳이라는데원래는 입장이 되었던 듯 싶은데 못들어가게 막혀있길래을 향해 발길을 돌렸어요.​  ​경희궁터를 지나며20대 시절 회상하고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​드디어 도착한 ​3시에 세시음식 송편만들기를 예약하고 일찍 왔기에슬슬 구경을 해봅니다.​  ​도 스탬프투어가 있더라구요.스탬프투어 용지는 마을안내소에서만 나눠주구요.평일에는 50장, 주말에는 300장 한정이었어요.​스탬프 종이를 받아들고​  ​과거 건물 찾아 삼만리티비에서 봤음직한 모습들에 엄마가 더 신나구요 ㅎㅎ​  ​ 스탬프투어를 하다보니건물 안팎으로 정말 잘 꾸며놓으셨더라구요.​밖에만 보고 사진만 찍기엔 아쉬울 정도로설명도 고증도 열심히 해놓셔서​  ​엄마는 하나라도 더 읽어보고 싶은데뭐 랄라는 스탬프 찍기에 빠져있을 뿐​  ​그래도 스탬프투어 없으면여길 이렇게 잘 걸어댕길리없지스탬프투어 감사요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​40분 정도 을 걷고서한옥마을로 이동해서​  ​미리 예약해둔 세시음식 송편 만들기를 시작했어요반죽을 다 준비해두셔서​  ​조물조물 송편 만들기만 하면 되는데다랄라는 만들기를 워낙 좋아해서​  ​알아서 뚝딱뚝딱 조용히 잘 만들고저는 옆에서 한옥정취 즐기구요.​  ​한타임에 3명 예약이라조용하게 1:1 수업이 가능했어요.​만들고 나면 찜기에 예쁘게 쪄서  ​돌아가서 먹을 수 있거 담아주시구요.​  ​곳곳에 건물이며 외관들이 다 너무 예뻐서엄마 아빠는 감탄하고 랄라는 또 스탬프 찍구요 ㅋㅋㅋ​  ​포토존도 많아서데이트를 하는 커플도 많이 보였어요좋을때라고 남편이랑 수다도 떨고 ㅎㅎ​  ​선선할 줄 알았으나 제법 더웠는데랄라는 스탬프 덕분에 잘 걷구요​  ​이것저것 다 구경하고 나면  ​드디어 선물 교환의 시간마을안내소로 돌아가서​  ​과자바구니안에서 맘에 드는 걸 고릅니다 ㅎㅎ사실 뭐 미션 클리어의 기쁨이죠! ㅎㅎ​  ​저희는 의 미스테리 투어도예약을 해놔서 아해로 골목놀이 장소로 미리 가서​  ​사방치기도 하고 옛날놀이들 구경하며반가워하다가 미스테리 투어도 체험했어요.​미스테리투어는 초등학생 이상이 참여할 수 있는QR코드를 이용하는 사건 해결 투어였는데요.​아마 코로나 전에는 다른 방식 운영이었을 것 같은데지금 방식도 재미있고 랄라는 즐거워했어요.​실제 일어난 사건을 파헤친다는 게 두근두근설레는 얼굴이었구요. 안내해주시는 분도 친절하셔서집에 돌아오는 길에도 미스테리투어 이야기를 ㅎㅎ​  ​ 구경하고 체험하고날이 너무 좋아서 정동극장쪽으로 쭉 내려오며 산책도 하고요​ ​에 이런 좋은 곳들이 있었다니아이와  나들이 자주 하고 싶다고 ㅎㅎ 생각하게 한 날이었네요.​ 특별시 종로구 송월길 14-3 ​​​ 
엄마랑 오락기 같이 하니까 재밌다!특별시 종로구 송월길 14-3 ​☆ 이용시간 : 10~19시☆ 이용요금 : 무료☆ 주차tip : 역사박물관 주차장 이용​아이들과 조부모님과 함께 다녀올 수 있는 장소를찾아  돈의문 박물관마을에 다녀왔습니다.​ ​ 1. 입장보통 많이 입장하는 문입니다.유모차를 가져갔는데 유모차에서 내리게하고 걸어올라갔습니다.​* 돈의문박물관 이동 시 유모차는 힘들었습니다. 곳곳에 유모차에서 내려야하는 곳이 많아요. ​​ 2. 즐길거리처음 간 곳이라 사진에서 봤었던 즐길 곳을 찾는 것이쉽지 않았습니다.​☆ 마을 안내소에서 안내지도 확인​☆ 도슨트 투어도 있으니 투어를 하면 헤매지 않을 수 있겠네요.[돈의문박물관 홈페이지 신청링크에서 예약가능] ​- 돈의문마켓 계단을 올라가니 마켓이 열리고 있네요.​이날 날씨가 좋아서 사진 색감이 너무 예뻐요. ​but,,,날씨가 너무 더워서 그런지 아이들이 걷기 싫어합니다.​- 돈의문 콤퓨타게임장​돈의문 역사관에 먼저 갔더니 재미를 못느껴서 게임장으로 이동했습니다.​앞에 '리어카목마'가 있는데 인기가 많습니다.​알록달록해서 사진이 잘 나와요.  게임장에 들어가는 길에는 종이인형이 있네요.판매용은 아니고 장식용입니다. ​옛날 문구점처럼 꾸며져있습니다.옛날 교복도 착용해볼 수 있는 것 같아요.​(아래쪽에도 다양한 물건들이 있었는데 많은 분들이 사용해서 그런지 상태가 안좋은 것들이 많아서 아쉬웠습니다.) ​​오락기는 코로나때문에 한칸씩 띄어서 사용할 수 있게 되어있어서 경쟁이 치열했습니다.​​그리고 무료이고 너무 많은 분들이 다녀가셔서버튼이 안되는 것들도 있었습니다.(버블버블에서 점프버튼이 됐다 안됐다...) ​이날 오락실에서 아주아주 많은 시간을 보냈습니다.  ​- 생활사전시관 ​1960년대부터 80년대까지 우리가 살았던 모습을 재현해놓았네요. ​이때 같이 관람하게 되었던 어르신들도 자개장이나 서랍으로 된 tv를 재밌어하셨습니다.​저도 너무 흥미롭게 보았습니다.​그런데,,, 아이들은 별 흥미를 못느끼네요.​생활사박물관에 딱지가 준비되어 있어서 밖으로 나와서 딱지놀이를 재미있게 했습니다.​​ ​​- 학교앞분식​간단히 분식을 먹을 곳도 있네요. ​- 새문안극장​영화관도 꾸며져있네요. ​실제로 영화도 상영중이었습니다. 3. 마무리멀리서 찍은  모습과 함께 마무리해봅니다.​● 유아들은 가 많지 않다.● 유모차로 다니기 쉽지 않고 많이 걸어야한다.● 초등학교 고학년 정도에 오면 더 좋을 것 같다.  - 초등학교 저학년들이 오면 체험을 신청해서     하면 좋겠다.● 6080 추억이 있으신 부모님을 모시고 오면 좋을 것 같다.​​아이들에게 다양한 경험을 시켜주기 위해 선택했는데 아직 어려서 제대로 즐기지는 못했습니다.​그래도 한방향으로만 경험을 하는 것보다 다양한 분야의 경험을 할 수 있게 아이랑 즐길거리를 선택하려고 합니다.​그런 과정을 거치다보면 재미있는 것을 더 재미있게 하는 법을 깨닫고,​​조금 흥미가 덜한 것도 즐겨보려고 노력하는 법을 배울 수 있다고 생각합니다.​​​​ 
1번 d+1826일 2번 d+440일​가까이에 가볼만한 곳 없나 찾다가 발견한 돈의문 박물관 마을.원래는 이곳에서 하는 도예/한지 공예 등의 체험을 보고 재미있어 보인다고 생각하며 찾아보게 되었다.결론적으로는 별다른 체험을 신청하진 않았지만 재미있게 구경하고 왔다.​지도를 보면서 내가 여길 엄청 다녔는데 이곳에 이런게 있었다고? 싶었는데2019년 정도에 조성된 곳인듯​ 박물관 소개이름은 박물관이긴 한데 마을같이 조성되어 있고 각각 건물이 특색이 있었다.그리고 간판부터도 그렇지만 들어가보면 정말 레트로 감성 가득​근데 처음에 들어가려고 했더니 마을 안내소에서 qr을 찍고 팔찌를 받아오라고 하셨다​들어갈때마다 qr을 찍기가 어려우니 한곳에서 체온측정 및 qr을 확인하고 팔찌를 받은뒤 다른곳에서는 입장시 그 팔찌만 확인하는 듯했다.​  ​마을안내소는 아래 지도상 왼쪽 끝에 있었다.​ ​겨우 언덕길을 올라가서 마을 안내소 도착후 팔찌 수령그 이후로 들어가는 곳마다 팔찌를 확인하셨다.​ 마을 안내소앞의 투호 던지기. 이외에도 제기차기랑 윷놀이 등도 있었다.체온체크 와 qr인증 후 받은 팔찌​팔찌를 받아서 그옆에 건물에서 스탬프 투어 용지도 받아서 투어 시작스탬프를 다 찍으면 밭두렁이나 꾀돌이 같은 추억의 불량식품을 받을수 있다. 스탬프 다 찍은 용지이제 본격 투어  자개장이라니... 옛날 할머니집의 기억.. 콤퓨터 게임장에는 들어가보니 옛날에 봤던 게임기들이 가득  ​근데 남편이 사라졌길래 혹시나 하고 안에 봤더니 14개월 아들래미를 안고 슈퍼 마리오중​ 안에는 팩맨 슈퍼마리오 스트리트파이터 등등의 게임들이 있었다 그리고 놀랍게도 모두 무료..!!!!​야외에는 아까 안내소 앞에 투호 제기차기 등의 전통 놀이말고도 리어카 목마도 있었다.오고 가고 하면서 여러번 탑승 ㅎㅎ​ 운영시간/요금매주 월요일 휴무화요일~일요일 10:00~19:00입장료는 별도로 없고 다양한 공방들이 있어서 유료 체험들이 있다.​양말목공예/한지공예/도예/약선체험 등등이 있다​http://dmvillage.info dmvillage.info 이나 시공공예약시스템에서 예약가능​https://yeyak.seoul.go.kr/web/search/selectPageListTotalSearch.do​ 주차돈의문 박물관마을 자체에는 주차장이 없어서근처에 하려면 강북삼성병원이나 역사박물관에 주차를 해야된다.사이트에도  역사 박물관에 하라고 되어있음​근데 오래 놀고 나오니 생각보다 주차비가 좀 나왔다. ​최초 한시간 1,000원만 봤었는데 초과는 5분당 400원한시간에 4,800원이었다^^;​ ​찾아보니 시교육청이 주말에 주차 무료라는 글을 봤는데 다음에 가게 되면 알아보는걸로...​​ 
놀거리  아이들과 함께 즐기세요​오늘 신양이는  소개 드리는데요. 글쎄..  살았지만 돈의문을 본 적이 없으신 분 많으시죠? 에 돈의문은 없어요. 그런데 서대문도 들어보셨지만 본 적은 없으시죠? 맞아요. '서대문' = '돈의문'인데 일제시대에 사라진 우리 의 사대문 중 하나였죠. ​돈의문이 있던 근처에는  놀거리 엄청많은 곳이 있는데요. 그곳이 바로 이랍니다. 아이들과가볼만한곳 이라고 소개드리는데요. 정말 아이들이 좋아할 곳인데 또 근현대 100년의 역사를 볼 수 있어서 이색적인 데이트가 가능한 곳이랍니다. ​여기서 잠깐만요..​이 마을을 돌아다니면서 즐기다 보면 강북삼성병원이 보이실 거에요. 그러면 마을구경을 마치고 저곳도 아이를 데리고 한번 가주세요. 거기에는 경교장이라는 곳이 있는데요. 대한민국 임시정부 주석이던 김구선생이 서거하신 근현대의 중요한 유적이 있는 곳이에요.  ​ 주차 불가능하거든요.주차를 강북삼성병원에 하시고 보셔도 좋아요.신양이가 다녀오고 소개 드린 포스팅인데요.강북삼성병원 주차장 옆에 있답니다.이 포스팅 보시고 경교장 꼭 다녀오세요.↓ ↓ ↓ ↘ 클릭하세요 ↙ ↓ ↓ ↓ https://blog.naver.com/oblove3/222628078336 역사박물관 분관 백범 김구 선생 서거하신 경교장 예약 아이랑갈만한곳역사박물관 가실 때  경교장 다녀오세요 오늘 소개드리는  경교장 사진 속에서 찾으실 수 있으...blog.naver.com ​ 1. 찾아가는 길지하철을 타셨다면  지하철 5호선 서대문역 4번출구로 나와서 강북성심병원 쪽으로 오시면 돼요.  역사박물관 도착하기 전에 왼쪽에 있으니 찾기 어렵지 않으실 거예요. 주소는 특별시 종로구 송월길 14-3로 저는 덕수궁 중명전 보고 오느라 이쪽에서 걸어왔어요. ​ 2. 마을 구경해요.개요 1. 특성 : 근현대 건물이 보존된 마을2. 관람 일시 : 10:00 ~ 19:00 (매주 월요일 휴관)3. 관람요금 : 무료 4. 주소 : 특별시 종로구 송월길 14-35. 전화번호 : 운영팀 02-739-6994 ​아이들과가볼만한곳 찾아 이곳으로 오셨다면 먼저 마을의 중앙에 있는 마을 안내소를 찾아야 해요. 방문을 하시면 QR체크인과 체온 체크를 해야 하거든요.  ​요즘은 날씨가 추워서 찾아오시느라 몸이 차가울 텐데요. 마을 안내소로 들어가면 따뜻해요. 잠시 쉬면서 몸을 녹이면 좋은데요. 화장실도 여기서 이용하시면 좋아요.  ​체온 체크가 끝나면 팔찌를 주는데요. 이거 차고 있으면 다른 곳은 따로 체온 체크나 QR 등은 하지 않을 수 있어요. ​그리고 마을 이야기책이 있는데요. 엄청 두껍지만 잠시 보시면 마을에 대해 이해하기 좋으실 거예요.  ​본격적으로 마을을 돌아보기 전에 역사를 알아볼까요? 이곳은 돈의문 뉴타운으로 지정되면서 아파트와 공원이 들어설 곳이었는데요. 한양도성 서쪽 성문 안의 첫 마을은 개발하지 않고, 재생을 통해 마을 원형을 유지하고 마을 전체를 박물관과 체험거리로 만들었답니다.  ​ 3. 체험거리마을에 찾아오시면 놀거리 아이들이 즐기기 좋고 100년의  역사를 간직한 곳이어서  많이 있는데요. 오늘도 아이들이 활놀이를 즐기고 있었어요. ​사전 신청을 통해서 마을을 돌아보는 행사도 진행되고 있었는데요. 노쇼가 있다면서 현장에서 바로 참여신청을 받기도 하더군요. ​며기는 매듭공방 전통매듭 기법을 이용해 아이들이 팔찌나 걱정인형, 브로치 등의 생활 소품을 만들어볼 수 있는 장소가 있었는데요. 언제나 참여 가능해요.  ​도예 공방아이들이 도자 그릇을 만들 수도 있고, 흙놀이, 조각 등 찰흙을 이용해서 작품을 만들 수 있는데요. 마징가제트와 태권브이 보니 나만의 작품 가능하겠어요.  ​이외에도  배낭여행, 한지공예, 세시음식,돈의 문학 땅, 약선 체험, 양말목 공예, 가죽 공방,너에게 정가, 우리들꽃공방 등의 체험이 있어요 이때 부모님들은 차를 한잔하셔도 좋아요. ​ 4. 돈의문 역사관돈의문역사관은 이 마을에서 옛날부터 운영되던 식당 건물들을 다시 활용하여 새롭게 역사관으로 만들어 개방한 문화공간이랍니다.  ​​1층은 전시물보다는 설명이 많은데요.도슨트 설명을 꼭 들으시길 바랍니다.동영상으로 보시려면↓ ↓ ↓ ↘ 클릭하세요 ↙ ↓ ↓ ↓   ​의 5대궁궐중에 경희궁을 그린 서궐도가 보이는데요. 이렇게 커다란 궁궐이 지금은 전각몇개만 남은 상태로 현대에 이르고 있어요. ​ 신양이가 다녀온 경희궁의 모습.이 포스팅 보시고 다녀오세요.↓ ↓ ↓ ↘ 클릭하세요 ↙ ↓ ↓ ↓ https://blog.naver.com/oblove3/222628774340 걷기좋은길 5대궁궐 경희궁 산책로 좋아요 걷기좋은길  5대 궁궐 산책하세요. 의 중앙에 위치한  5대 궁궐 중에서 산책로 이용...blog.naver.com ​쇠당나귀라 불렸던 전차돈의문을 통과해서 의 중심부를 지나던 전차를 재현해 두었어요.    ​멀리 보이는 산은 안산이고요. 그 아래는 한양도성이 둘러쌓고 있죠. 지금은 없어진 서대문 아니 돈의문의 모습이 왼쪽에 보인답니다. ​돈의문역사관 내부에는 경희궁의 담장이 발굴되어 있는데요. 이 모습으로 경희궁의 크기를 짐작할 수 있게 되었죠. ​당시의 마을을 재현해둔 디오라마가 설치되어 있는데요. 이 작품을 만드는 분들이 마을에 끌려 나뭇가지까지 비슷하게 만들었답니다. ​창밖으로는 멀리 경희궁이 보이는군요. 신양이가 돌아본 경희궁 방문기 위에서 보셨죠? 이곳 보시고 꼭 둘러보세요 무료로 입장이 돼요. ​아빠 엄마라면  방문 시 아이들에게 이곳에서 설명해 주실 것이 많을 것이라 생각하는데요. 부모님들이 어릴 적 살았던 그 시기의 것들로 이루어진 곳 때문이죠  ​ 특별시 종로구 송월길 14-3돈의문역사관특별시 종로구 새문안로 35-54 ​인플루언서 신양이의 팬이 되어주시려면↓ ↓ ↓ ↘ 클릭하세요 ↙ ↓ ↓ ↓  공감해 주셔서 감사합니다.​* 모든 사진은 작업의 결과물로 어떤 이유에서든 도용을 허락하지 않습니다. 필요시 정당히 요구해 주시기 바랍니다.​*  여행하며 사진 담아 공감하는 신양이의 공감포토에세이입니다. 
​지난 주말 아이들과 돈의문 박물관 마을을 방문했어요일요일 아침에 일어나 급 가볼까? 하고출발한 거라  정보 없이 일단 출동했어요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​가는 길 중에 급하게 한 검색으로는마을 안내소에서 팔찌를 받고 스탬프 찍기도 있고 그런 거 같았는데​막상 가니 아무것도 체크하지 않고마음껏 이용하면 되었어요(스탬프 찍기 없어져서 아쉬웠음)​​​ 네이버 지도naver.me ​​​저기 멀리 돈의문 박물관 마을이 보이네요저희는 멀리 주차해서 정동길도 느끼며천천히 걸어갔습니다:)​​​ ​​마을 안내소 앞에는 윷놀이 딱지치기가 있어아이들이 신나게 이용했다지요 ㅎㅎㅎ​​ ​​​생각보다 어려웠던 딱지치기 휴;;ㅎㅎㅎㅎ그리고, 안내소 앞에서 신나게 뛰어놀기이날 날씨도 포근한 편이라 땀 흘리며 놀았어요 ​​​ ​​​여기저기 구경할 곳이 많았어요생각보다 알찬데 무료라 놀랐어요!!​​ ​​​영화사에 들어갔는데추억의 매표소와 매점 포스터들이가득했어요​​ ​​​표 2장 주세요~~암표는 안돼요~~~~딸아이가 좋아했던 매표소네요 ㅎㅎ​​ ​​​2층에서는 비디오도 상영해 주는데제가 간 날은 글쎄 '달려라 하늬'를 상영중이더라구요!나이 너무 나오나요;; 재미있게 봤었는데ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​ ​​매점도 극장도옛 모습을 잘 재현해 두었네요!​​ ​​​​​다음은 최고의 인기 코너콤퓨타 게임장!!!!​​​ ​​​사람이 많으면 적정 인원만 들여보내주시고10분씩 이용하고 나가고를, 조절해 주시더라구요! 그래서 덜 붐비고 게임도 열심히? 해볼 수 있었어요 ㅎㅎㅎ​​​ ​​집중하는 뒷모습제일 기억에 남는 곳이라고 하네요 콤퓨타!!! 게임장 ㅎㅎㅎㅎ​​ ​​​옛날 학교 앞 문방구모습의 코너예전 교복? 입고 촬영도 많이 하시더라구요~전 그저 아들과 함께 게임만;;; ㅎㅎㅎㅎ ​​ ​​​요거 요거 플라스틱 말놀이 기구?어릴 때 동네에 있었던 거 같기도 하고 ㅎㅎㅎㅎㅎ무튼, 꼬마 아이들 요거 타는데 세상 그렇게 귀여울 수가 없어요(무료로 맘껏 이용)​​ ​​​삼거리 이용원에서진짜 이발도 할 수 있고요^^​​ ​​구석구석 예전 모습을잘 재현해두어서어르신들도 넘 신기해하시더라는​​ ​​​옛날 할머니 집에 온 거 같은 비주얼로편하게 앉아있는 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​ ​​​저 자개장? 오랜만에 보내요침대 없이 요 깔고 지내던 그때는지글지글 온돌을 온몸으로 느꼈겠지요^^​​​ ​​쥐덫에 걸린 쥐도 한 마리 있네요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​ ​​​가보진 않았지만분식집도 있어서 간단한 요기도 할 수 있고카페 등  쉴 수 있는 편의 공간도 있어서아이들이 지쳐 할 때쯤 들러주면 딱 좋을 거 같았어요​​ ​​돈의문 박물관 밖으로 나오면이렇게 미니어처로 구경할 수 있는 곳과​​ ​​​포토존도 있고VR을 체험할 수 있는 곳도 있어요!​​ ​​2층 3층 VR 무료체험할 수 있고​​​ ​​3층은 기계가 움직이는 좀 더 역동적인 체험이 가능합니다(더 재미있었다고 합니다 ㅎㅎㅎㅎ)​​ ​​계획 없이 갔지만생각보다 훨씬  체험거리 많았던돈의문 박물관 마을 나들이였습니다​어린아이나 초등 어른까지 모두 모두 재미있는 경험이 되실 거예요!추천합니다^^​​​ 돈의문 박물관마을 : 네이버 통합검색'돈의문 박물관마을'의 네이버 통합검색 결과입니다.search.naver.com ​​​​​​​​##아이들과갈만한곳#봄방학나들이#박물관체험 
#, #광화문, #돈의문역사관, #역사박물관, #방정환선생님, #아이들과가볼만한곳​ 역사 박물관이며 경희궁은점심 산책 코스였는데.... 이곳을 발견하지 못했었다.이날도 산책하던 중 못 보던 포스터가 보여 골목으로 들어섰다.뭔가 골목에서 행사를 하나하고 들어가 보았는데..아주머니께서 그동안 코로나로 인해 문을 닫았다가 다시 연 거라고 하신다. 오~ 너무 신기했어요~이런 곳이 있다는 게갬 성 충만해지네요~  빌딩들 사이로 6080세대의 추억이 살아 있는아날로그 감성공간이네요~​​ 이용원이 실제 운영을 하시는 곳이에요​  분식집도 운영을 합니다.​ 벽면에 옛날 국어책에 나오던 화풍이 있네요~​ 영희와 철수 시절....​ 서대문 사진관이곳도 들어가 보았는데...영업을 하고 계시더라고요근대 사교장과 1980년대 결혼식장 콘셉트로 조성된 예스러운 사진관입니다.​​ 어릴 때 동네에서 리어카 말을 타 보았는데...여기서 보니 반갑네요~ 아이들과 방문해도 좋을 거 같아요~가 정말 많네요~​극장 안도 들어가 보았습니다. 옛날 포스터 영구와 땡칠이는 본 기억이 나요~ 안에도 무언가 상영을 하고 있습니다.​ 매점도 60,70년대 풍경이에요보는 재미가 솔솔 나네요~ 극장을 나와 골목골목 구경을 합니다. 분식집도 운영하고 있었답니다.​ 생활사 전시관이 눈에 띄어 들어가 봅니다.​ 60~80년대 쓰던 소품들두 번째 샴푸는 저도 써 본 적이 있는 거 같은데...이름이 기억이 안 나네요~​ 어릴 적 시골 가면 아궁이가 있었던 기억이 나네요 위의 선반도 진짜 저랬던 거 같아요​ 낮은 책상 높은 책상 다 시골집에서보았던 기억이 나네요​ 6,70년대 가정집 풍경인듯합니다.​ 저 자개 옷장이랑 화장대는90년대도 봤던 기억이 나요​ 이 길로 쭉 가다 보면 벽면에 이색적인 그림들이 그려져 있어요~ 이 영화는 엄청 유명했던 영화로 기억이 나요​ 콤퓨타게임장이 오락실이 더라고요 동전이 없어서 나오려는데...아주머니께서 켜져 있는 거 공짜라고 하라고 하셨는데...​아무리 눌러대도 작동 방법을 모르겠더라고요구경만 하고 나왔답니다.​ 종이 인형의 추억어릴 때 정말 많이 가지고 놀았던 놀이였습니다. 2층은 만화가게처럼 꾸며져 있습니다. 어릴 때 보았던 만화도 보이네요~ 딱지놀이도 진짜 많이 했었는데...도는 내내 어릴적 추억을 불러일으키네요~ 어릴 때 보았던 못난이 인형​ 저 다이아몬드 게임도 엄청 좋아했었는데...저 게임도 오목처럼 머리가 좋아야 이길 수 있었던 게임이었는데...추억 돕니다.​진짜 볼게 많죠?​ 옛날 영화 포스터 갑자기 현대적인 포스터가 보여서들어가 봅니다. ​ 할리우드가 바라본 6.25 한국전쟁 포스터들을 전시하고 있었습니다.감상해 보아요~ 시각에 따라 표현 방법이 다른게 신기했습니다. 다 보고 나오는데엄청난 역동적인 벽화를 발견했습니다. 다이내믹 하지 않나요? 이런 식으로 포즈를 취하고 찍나 봐요 카페, 음식점이 다 있었습니다.​ 이날은 국악 공연을 하고 있었어요~맥주 한 잔 먹으면서음악 감상하기 좋은 날씨였어요~​​ 돈의문 역사관이라고 있네요이곳도 들어가 봅니다. 조선시대 한양도성의 서쪽 대문인 돈의문의 역사와 그 주변의 모습을 전시하고 있습니다.​ 개항 이후부터 일제강점기까지 돈의문과 주변 지역의변화를 전시하고 있습니다.​돈의문 아래를 통과했던 전차는 급변했던 당시를 상징하며, 전차 개통과 함께 돈의문은 교통과 외교 중심지로 발전했습니다.이후 경성의 확장으로 돈의문은 철거되었으며, 그로  인한 주변의 변화상을 영상과 사진을 통해 관람하실 수 있습니다. 시간 있을 때 이 안내도에 따라 구경 가도 좋을듯합니다.​ 언제나  시대상을 느낄 수 있는  사진은 너무 좋아요~이랬던 곳이 지금은 빌딩으로 지어져 있다는 게 보면서도믿어지지가 않아요~​경희궁 궁장 유적​ 발굴 모습 그대로라고 하긴 하는데..봐도 잘 모르겠더라고요~형상화가 잘 안되네요~​ 삼대 가옥삼대 가옥에서는 일제강점기 어린이날을 제정한민족운동가이자 아동문학가 방정환 선생의 삶을 전시하고 있다. 60~70년대의 방  방정환의 업적 조선 독립신문 등사판 모습​우연히 발견한 이곳은 가 정말 많아요~점심시간에 보다 보니 다 돌아보지 못한 거 같아요~  ​시간 나실 때 아이들이랑 놀러 가면 좋을 장소입니다.​ 특별시 종로구 송월길 14-3 ​​ 
 돈의문 박물관마을아들 둘다 금요일마다 축구를 하고 있는데 축구수업이 휴강이라 평일에 가보고 싶었던 돈의문 박물관마을에 다녀왔어요.​주소 :  종로구 송월길 14-3(서대문역4번출구 362m)​10:00 - 19:00 (월 정기휴무)​​차를 가져갈까 하다가 금욜저녁 차 막힐듯 해서오랜만에 넷이 버스타고 가봤어요.역사박물관,경찰박물관이랑도 가까워요!​ ​4시 넘어서 도착했는데 평일 오후라 한적하고 좋았어요. 역시 어딜가던 평일에가는게 제일 좋쵸~여건이 되야 가능하지만요.😅저녁 7시까지라 시간적 여유는 없었어요.그래도 알차게 놀았답니다.​  ​골목으로 들어가자 마자 보였던삼거리이용원 💈저희아빠는 아직도 몇십년 넘게 다니시는이발소가 있어요.ㅎㅎ 우리네 아버지들의 스타일을 맡아 주셨던 곳.곧고 단정한 헤어스타일! ​ ​1960-70년대 이발소를 재현한 공간이예요.이용의자,요금표,이발기~영업신고증도 있었어요.​  ​공중전화박스도 오랜만에 보네요.동전넣는 곳,긴급전화..이것저것 설명해주었네요.​  ​공중전화기보다 다이얼전화에 더 흥미있는 아이들.옛날 집전화 번호를 불러주면서 돌려보라 했네요.연탄도 추억돋네요.집 마당한켠에 있던 연탄광 ㅎㅎ전 어렷을때 그곳 냄새가 좋았어요.ㅋㅋ​  ​연탄 얘기하니깐 왜케 나이들어보이는 기분^^;;;시골 산골마을 아니고 인천직할시때 얘기.직할시....ㅋㅋㅋㅋ지금은 인천광역시죠.​  ​이용원 옆에는 서대문사진관이 있어요.이곳은 진짜 사진관입니다. 영업중이예요~안에 BTS 사진들도 걸려있는데 사장님이 재작년에왔다갔다네요!우와우와!✨️내부는 일반인 사진들도 많아서 찍지않았어요.이곳에서 기념으로 사진찍어보는 것도 추억일듯요.​벽에 표어들도 눈에 띄네요.표어만들기 했던 기억도 나구요~​ ​리어카 목마만 4세이상 /키120cm 이하 어린이만 탑승(1회 이용시간 5분미만)인기가 많았어요. 첫째도 타고 싶어한 눈치였는데탈 수 없었어요. 그래도 바로 즐거운 장소가~~​  ​콤퓨타게임장​들어가자마 눈에 띄었던 "짱깸뽀"초등학교 문구점에서 있었던 동전넣고 코인을 얻을 수 있는 가위바위보 기계~코인맛 보는 순간 헤어나오기 어렵져ㅋㅋ​  ​원더보이,팩맨,스노우 브라더스..여러가지 게임이 공짜예요~주말에는 바글바글 하겠구나 생각했네요.​  ​옛날교복,빙수기계,종이인형놀이,가방~추억의 물건과 소품들 여러가지 있었어요.​  ​2층에 올라가면 만화방도 작게 재현되어 있어요.​ ​생활사 전시관​이곳은 6080시대의 우리집을 엿볼 수 있는 공간​  ​시골 할머니집에 펌프질해서 세수했던 기억도 나고아궁이에 불장난했던 기억이 새록새록~아궁이구멍에 깨알 쥐모형ㅋ진짜 컸어요.​  ​ ​새문안극장지금은 CGV,롯데시네마..지만, 예전에는 극장이죠~피카디리극장,대한극장 🙂피카디리극장에서 고등학교때 야자째고타이타닉 봤던 기억이ㅋㅋㅋ​    ​만화영화가 상영되고 있었어요.둘째는 계속 보고싶어했는데 둘러볼곳이 많아서5분정도 보았네요.​  ​2층에 상영관과 매점도 있어요.계속 꼬맹이들은 이거 먹고싶다 저거먹고싶다;못먹기도하지만 안판다구~~~~​ ​고향의맛!맥콜  저도 먹고 싶네요ㅋ​  ​돈의문 구락부구락부가 뭘까 했는데 '클럽Club'을 한자로음역한 근대사교 모임을 말한대요.파티,스포츠,문화교류가 이어졌던 공간이네요.​   ​직접 노래를 부를수있는 공간도 있었는데젊은 청년셋이 어찌나 노래를 부르던지ㅎㅎ빤짝이 의상과 무대가 있어요.​   돈의문 마켓도 열려있어서 잠시 구경도 해보기.윷도 던져보고 제기차기도 해봤네요.​  ​할리우드가 바라본 6.25 한국전쟁 포스터전전시공간도 쭉 둘러보았어요.​  ​  ​ 돈의문 역사관입장마감이 5시30분이라 거의 끝으로 들어가서구경했답니다.(관람시간 10:00-18:00)​   ​경희궁 궁장(담장)이 발견된 현장 그대로 보존된 것도 보았어요. ​  ​새문안 동네의 식당으로 운영되었던 건물들을활용한 공간이예요.돈의문 역사관과  도슨트투어도있으니 온라인으로 신청해보는것도 좋을듯.​  ​서대문 여관일제 식민기부터 이곳에 여관이 있었다네요.목조주택 - 건물증축 -리모델링 주변에 관공서가 많고 교통이 편리해 지방에서 온 사람들의 출장용 숙소로 이용된 곳.​  ​서대문 여관 : 뮤직스테이 다양한 매체의 음악을 감상할 수 있는 음악감상실인데신발벗고 입장해야 되요.아이들은 다시 콤퓨타게임장으로 뛰어가느냐 제대로 보지 못한 공간이네요^^;;​  ​학교앞분식도 실제 운영하는 음식점이예요.​ ​근현대 100년,기억의 보관소 돈의문 박물관마을.여러군데  체험,관람 많았는데벌써 끝난공간도 있었고 다 보지 못했네요.무료관람이니 다음에 또 놀러가려구요^^​옛날 그시절 그때 분위기를 재현해 놓은 곳이라부모님,아이들,연인과 함께 레트로 감성을 느낄수있는 좋은 장소 같아요.돈의문 박물관마을 곳곳이 포토존이라사진찍기에도 즐거운 곳이였답니다.​  ​돈의문 박물관마을 구경하고 건너편으로 조금만 내려가면 정동극장도 보이고 오랜만에덕수궁돌담길도 걸어봤어요. 맛있는 크레페도 먹구요~​ 크레페맛집)덕수궁 돌담길도 걷고 맛있는 바나나 크레페 먹기_CAFE 돌담콩덕수궁 돌담길 걸어서 시청역으로 지하철 타러 가는 길에 당 충전할겸 들린 카페 돌담콩. 내려가는길에 잘 ...m.blog.naver.com ​벌써 금요일이라니...저는 이번주에 복싱을 시작했더니하루가 더 정신없이 지나간 것 같아요.열심히 운동하고 즐겁게 먹기 🤣​모두 건강하고 행복하게 지내요우리♡​​  ​​# #아이와가볼만한곳 ​​​ 
 째야맘이에요.​초등 4학년 째야랑 친한 언니, 동생과에 다녀왔어요.​재미있는 시간이었답니다.​한양도성 스탬프 투어스탬프 도장 찍는 곳이돈의문박물관 마을안내소여서방문한 김에 스탬프도 찍었답니다.  ​​*한양도성 스탬프 투어가 궁금한 분은아래 포스팅을 참고하세요! 한양도성 스탬프 투어 - 스탬프 지도, 스탬프 찍는 곳, 완주기념 배지 받기 [아이와 함께]째야맘이에요. 얼마 전에 동대문에 가면서 동대문 근처에서 아이와 함께 체험해 볼 것이 뭐가 있을까 검색...blog.naver.com   특별시 종로구 송월길 14-3 5호선 서대문역 4번 출구  도보 6분02) 739 - 6994​  관람 시간10:00~19:00휴관일: 매주 월요일​​의 별도 주차장이 존재하지 않아요.강북삼성병원 주차장, 역사박물관 공영주차장을 이용하세요.(가급적 대중교통 이용 권장)​​​* 자세한 내용은 아래 홈페이지를 참고하세요. dmvillage.info  돈의문 한양도성의 서쪽 큰 문서대문이라는 이름으로 더 친숙한 돈의문은 1396년 처음 세워졌으나 1413년 경복궁의 지맥을 해친다는 이유로 폐쇄되었다가 1422년 현재 정동 사거리에 새롭게 조성되었어요. 이때부터 돈의문에는 새문이라는 별칭이 붙었어요. 1915년 일제는 도시계획이라는 명목 아래 도로 확장을 이유로 돈의문을 철거하였고, 돈의문은  사대문 가운데 유일하게 이야기로만 전해지는 문으로 남았어요.​​ 돈의문의 안쪽 마을 동네가 뉴타운 지역으로 선정되어 전면 철거 후 공원을 만들기로 했었으나, 그 역사적 가치를 인정받아 건물을 허물고 새로 짓는게 아니라, 기존 건물을 보수하는 형 도시재생방식을 선택하여 마을 전체가 박물관으로 재탄생하게 되었어요.​✔️ 돈의문 지역의 역사와 재생을 소개하는 돈의문 전시관✔️ 전통문화체험이 가능한 한옥시설✔️ 6080세대의 추억이 살아 있는 아날로그 감성공간​은 100년의 시간이 중첩된 역사와 문화가 살아있는 마을이랍니다.​​  ​ ​저희는 지하철을 타고 갔어요.서대문역 4번 출구로 나와서조금 걸으면 삼성병원이 보이고바로 그 옆이 이에요.​  ​​처음 가 본 곳이고 너무 넓어서 어디부터 구경해야 할지 모르겠더라고요.​저희는 도슨트투어 예약을 하고 가서다행이다 싶었어요.​도슨트투어는 50분 동안 전문 해설사의 설명을 들으면서  마을 곳곳을 다니는 것!​미리 예약을 하고 가는 거예요.​이용료는 무료랍니다.​*예약은 여기서! 돈의문종합안내서 : 도슨트 투어한번에 쉽게 간편하게 특별시 공공서비스예약yeyak.seoul.go.kr ​자유롭게 구경해도 좋지만전문해설사의 설명을 들으며마을 곳곳을 다니면 좋을것 같아서도슨트투어 예약을 하고 갔지용 :)​​  도슨트 투어1시에 예약을 했어요.5분 전까지 마을안내소로 가면 돼요. ​​도슨트 투어를 담당하는 선생님을 만나서의 탄생 과정 영상을 봐요.  ​​영상 시청 후에는선생님의 설명을 들으며마을 곳곳을 다녔어요. 초등생 아이들과 갔더니아이들 수준에 맞게 설명해 주시고아이들에게 도움이 될 만한 체험도 알려주셨어요.​설명을 듣고5분 정도 시간을 주면잠깐 구경하고 또 다음 장소로 이동하는 시스템​이따가 자유시간에 여기 다시 와야지저기 꼭 가봐야지 생각하며선생님만 졸졸 따라다녔답니다 ㅎㅎ​50분간의 도슨트 투어를 마치고이 장소에서 인사를 하고 헤어졌는데요이 건물 창문이 돈의문 모양이라고알려주셨어요. ​​ 돈의문체험관 - VR 체험마을입구 오른편 건물이었어요. ​8분 동안 하는 체험인데요재미있었대요 :)  ​​ 돈의문역사관  ​​ 돈의문구락부여기 뭔가 미스터선샤인 생각났던 곳​  ​​여기 노래방 기계도 있어요 ㅋㅋㅋ우리 꼬마들 노래 불렀어요 ㅋㅋㅋ  ​줄 서 있는 사람들이 있어서노래는 한 곡만 부르고 퇴장~   2층엔 체스놀이도 있어요.아이들은 돈의문구락부가 좋은지한참을 이곳에서 놀았답니다.​​ 학교앞 분식 ​여기서 점심을 먹었어요.2개의 층으로 되어있는데2층에 갔더니 자리가 없어서 1층으로 내려가서 먹었어요. ​이렇게 먹다가 부족해서 더 시켰는데요.추가로 시킨 음식 사진은 없어요 ^^::먹느라 바빴어요.  ​​ 콤퓨타 게임장 & 만화방​ ​콤퓨타 게임장은 게임이 무료~아이들이 많더라고요.  ​​우리 따님도 게임 중 ​​여기는 2층 만화방  ​​​ 삼거리 이용원 ​미용실에 익숙한 우리 꼬마들이발소는 처음이지?​   ​​ 사랑채 -  달고나 뽑기 체험​지나다가 달고나 냄새가 난다고아이들이 이야기해서요혹시나 하고 들어가 보니달고나 뽑기 체험을 한대요:)​개코어린이들​2,000원을 내면쟁반에 달고나와 이쑤시개를 줘요.​모양대로 뽑기를 해보려 했으나아이 셋 모두 실패 ㅎㅎㅎ  ​​ 서대문 여관 - 프라이빗한 음악감상실겉에서 보면 허름한 여관인데요안은 완전 감각적인 공간이에요. ​ ​각 방에 편하게 앉아서음악감상을 할 수 있답니다.​  ​​ 새문안 극장​옛날 영화관 느낌으로꾸며놓았어요.​2층에서 영화상영중이었는데무슨 만화인지는 모르겠네요.애들이 재미없다고 해서잠깐 보고 나왔어요.  ​​ 추억의 음악다방​시간 맞춰서 오면 진짜 DJ가 있대요.저희가 갔을 때는 없었어요.​  우리 째야는 신청곡을 저리도 많이 적었답니다.​​​​이 외에도 여기저기 가 많았어요.​  ​​저희가 5월 6일에 방문했는데요그때가 돈의문 마켓이 열리는 기간​아이들이 구경하면서필요한 것들 용돈으로 사기도 했어요. 스티커를 산 째야 ​​한옥느낌 너무 예쁘죠?  ​​구경하다 보니 카페인이 땡겨서서궁에서 커피 테이크아웃  ​​스콜필드 기념관에서색칠놀이도 한 꼬마들  ​​선물로 풍선도 1개씩 받은 어린이들  ​​ 놀거리가 참 많은 곳이에요.​아이들과 방문해 보세요 :)​지금까지 째야맘이었습니다.​   ​ 함께 보면 좋은 글한양도성박물관 - 관람 후기, 스탬프 투어 수월래 참여방법 [아이와 함께]째야맘이에요. 초등 4학년 째야랑 친한 언니, 동생과 한양도성박물관에 다녀왔어요. 의미 있는 시간이었답...blog.naver.com 공예박물관 어린이박물관 - 관람 예약, 체험 후기 [아이와 함께]째야맘이에요. 초등4학년 째야랑 공예박물관 어린이박물관에 다녀왔어요. 너무 재미있는 체험이었답니...blog.naver.com ​ 
종로 레트로감성  ​  ​집으로 돌아오는 길에 환승하면서 들려본 종로 돈의문박물관 마을 레트로감성 충만한 골목길이라 자주 찾아가던 마을이지만 올해는 아마도 처음 가보는듯하네요 ​  종로구 송월길 14-3서대문역 4번출구에서 388미터 관람시간 매일 10시 ~ 19시, 월요일 휴무 입장료 무료 ​​ ​오랜만에 들려본 종로   마을 입구엔 그래도 연말임이 느껴지는 크리스마스 장식이 보이네요 ​마을 자체가 폐쇄된건 아니구나 ~ 생각하면서 마을로 올라가봤어요 여전히 보이는 새문안극장의 영화포스터들 이상아 김주승 배철수 하희라 주연의 말괄량이 대행진은 1986년 여름방학에 개봉한 영화라고 합니다이상아와 하희라 그 시절의 모든 영화를 휩쓸던 하이틴 스타였는데 ~ 포스터속의 얼굴보니 너무 앳되고 이쁘네요 ​​​  ​은 근현대 100년. 기억의 보관소랍니다 한양도성의 서쪽 큰 문, 서대문이라는 이름으로 더 친숙한 돈의문은 1396년 처음 세워졌으나 1422년 현재 정동 사거리 위치에 새로 지어졌습니다 ​이때부터 돈의문에는 새문이라는 별칭이 붙었고 돈의문 안쪽 동네는 새문안 동네로 불렀답니다 ​​​​ ​생활사 전시관은 옛날 부엌과 거실 학생방 등 1960년대부터 80년대까지 우리가 살았던 그 시절의 모습을 재현한 공간이예요  내부에 들어가보면 화려한 자개장과 발미싱등이 전시되어 있는데 지금은 실내는 모두다 출입금지가 되어있는 상태라 외부모습만 볼수 있어요 ​시민참여 전시공간이라는 시민갤러리도 역시나 출입금지구요  모든곳이 다 실내는 들어가 볼수없답니다   ​​  ​의 미래유산이 전시되있는 미래유산관은 근현대를 살아오면서 만들어온 공통의 기억 또는 감성을 지닌 유무형의 자산으로 미래세대에게 들려주고 싶은 우리들의 이야기가 담긴 곳이라고 하네요 ​​​ ​이름도 독특한 돈의문구락부앞에는 크리스마스 모형이 있어요 마을 내부엔 곳곳에 크리스마스 장식이 있어서 쓸쓸하지만 그래도 연말임을 느낄수 있게 해줍니다​이런곳은 포토존이지만 이날 혼자 방문한거라 인증샷 하나도 못남겼어요 ​​​  ​마을 안내소에는 커다란 산타할아버지 그림이 걸려있고 마을마당에는 빨간색 집과 인자한 표정의 산타할아버지 인형이 세워져있네요 ​알전구도 알알이 박혀있고 주변엔 작은 트리들이 ~~!밤에 오면 화려하고 크리스마스 분위기 제법 느낄수 있을꺼같아요 ​​​ ​바로 내일이 크리스마스 이브라는데...아무 계획도 없고 나갈 의욕도 없고, 나간다한들 만날사람도 없는 안타까운 현실 ​ 평범한 일상이 얼마나 소중했는지를 올 한해 뼈저리게 느끼고 있는 중이네요 ​​​  ​빨간색 작은 집은 아이들이 좋아할만한 포토존이네요작은 집안에 트리도 보이고 쿠키맨과 작은 탁자, 알전구들이 있어서 아기자기합니다 ​​​​ ​트리에 달린 금빛장식속에 내모습을 찍어봅니다 혼자 사진찍으러 다닐때는 거울이나 그림자, 반사되는 모든걸 이용해서 인증샷 남기는거죠 ㅋㅋ   ​​ ​은 전면철거 후 건축이라는 기존 재개발 방식에 대한 깊은 반성에서 출발한 도시재생마을입니다 오래된 주택과 좁은 골목, 가파른 계단... 정겨운 옛 새문안 동네의 모습은 같은 자리에 그대로 남아 그 자체로 박물관 마을이 되었답니다 지나온 근 현대  100년의 삶과 기억을 고스란히 품고 있는 마을이랍니다 ​겨울 동안 마을 여기저기 재정비를 하는건지 공사하는곳이 많터라구요어짜피 개방도 못하는 시기이니 공사할껀 미리 해놓는게 좋을꺼같긴 하네요 ​​​ ​돈의문박물관 마을 제법 가 많은 곳입니다 마을 안내도 참고하시구요 ​​​ ​찾아온 사람은 하나도 없고 공사하러 오신 작업자만 가끔 보이는 날씨까지 추워서 더 휑하게 느껴지네요 ​​​  ​행복한 가정은 가족계획으로 ~!지금은 저출산이 문제지만 불과 50년전만 해도 출산율이 너무 높아서 문제였답니다 아들딸 구분없이 둘만 낳아 잘기르자 라는 표어도 기억이 나네요 ​조름이 오면 팟딱깨어 불먼저 끄고자자 사투리 표어인가요? ㅋㅋㅋ 왠지 북한말투 같아 보이는 내무부에서 만든 포스터도 보입니다 ​​​  ​마을 한켠 벽화엔 새문안마을이 없어질때 모습을 그려논게 보입니다 본인이 살던 마을이 없어지는 모습을 보면서 눈물을 훔치는 중년의 모습이 보이네요 재개발 되기전의 마을 사진도 남겨논곳도 있구요 ​​​ ​진짜 연탄은 아니지만 모형으로 만들어논 연탄이 넘 귀엽네요 ​#종로가볼만한곳#종로##종로출사지#골목길#레트로감성#출사지#경희궁 ​​​  ​오래된 마을의 건물들을 그대로 남겨놓은채 꾸며논 곳이라 이 거리를 걸으면 시간을 거슬러 올라간 느낌이 난답니다 톡특하고 멋진 건물도 볼수있고 여러가지 전시회를 하고 있어서 늘 가 넘치는 마을이랍니다 ​  ​하지만 지금은 사람도 거의없고문을 연곳도 없어서...그냥 마을 외부 사진만 찍을수 있어요 ​​​​ ​내부에 못들어가는게 아쉬워서 창문 너머로 들여다봅니다 영화관안에는 다양한 영화포스터와 영화상영하는 기계들이 전시되어 있네요 ​​​​  ​아이들한테 가장 인기많았던 오락실과 만화방 여기는 방학이면 놀러온 아이들로 꽉 차있었던 곳인데...지금은 이렇게나 썰렁합니다 ​  ​​ ​종로 ,  모든 전시관이 문을 닫아서 외부만 구경하니 너무 빨리 보게됬어요 시간이 남아서 바로 옆에 있는 경희궁을 방문했는데요 관람객 거의 없는 경희궁마져 문을 닫았네요....에잇~ 올해는 여행블로거로 사는게 참 어렵네요 ​​​​​​ 특별시 종로구 송월길 14-3경희궁특별시 종로구 새문안로 45 경희궁.시립미술관 ​ 
​지난주에 다녀온 서대문역에 위치한돈의문 박물관마을!​가볍게 놀러 간 곳이었는데생각보다 도 많고조용하게 구경하기 좋았던 곳이다.​ 아빠 엄마가 직접 도슨트가 되어 자녀들에게 안내할 수 있는 박물관 마을.다양한 예술과 문화 체험이 가능한 재밌는 마을.도심 속 골목의 정취를 느끼며 사진으로 즐거운 추억을 간직할 수 있는 입니다.특별시 종로구 송월길 14-3 ​[ 영업시간 ]10:00 - 19:00월요일 휴무​[ 이용 금액 ]무료​[ 공식 사이트 ]http://dmvillage.info/ dmvillage.info ​ 출처:  공식 홈페이지​돈의문 박물관마을 지도이다.입구로 들어가면 바로 마을안내소가 보이는데지도와 여러 팜플렛이 구비되어있다.하나씩 챙겨서 출발~​ ​생각보다 잘 꾸며놔서 오...빈티지한데 깔끔한 분위기 정말 마음에 들었다.​ ​여기는 마을안내소 바로 건너편에 있는도시건축센터 건물이다.​ ​안에 이렇게 멋들어진 공간도 있다.우리밖에 없어서 열심히 사진 찍었다 ㅋㅋ잘하면 인생샷 건질 수 있는 곳!​ ​돈의문상회에는 딱히 영업 중인 곳이 없어서골목 분위기만 즐기고 나왔다.​ ​그냥 안에서 쉴 수 있는 휴게공간도 있었다.​ ​빈티지한 벽화와 옛날 간판을 비슷하게 재현했다.우리가 이 시절 사람은 아니지만뭔가 응답하라 그 시리즈 감성이 느껴짐 ㅎㅎ​ ​옛 추억을 같이 공감하고 즐길 수 있는 공간이기에아이를 데리고 온 가족단위 관광객이 많았다.​ ​제일 인기 많았던 콤퓨타게임장 ㅋㅋ​ ​추억의 문방구st...특히 저 비닐에 담긴 고무공은초딩 때 숱하게 봤던 풍경이라 반가웠다!​ ​아빠와 아이들이 옹기종기 모여서 게임을 즐기고 있다.우리도 한 판 떠봤는데 생각보다 어려워서 fail...​ ​나가는 길에 들른 곳​  ​대충 이런 포토존이 있음!채광도 좋고 스튜디오처럼 예쁘게 꾸며놔서사진 찍기 최적화된 곳이다 ㅋㅋㅋ여기서 몇 십장 찍은 듯...​​ 사이트를 들어가 보면종종 마켓도 열리고전통체험행사도 정기적으로 진행하고 있으니미리 알아보고 방문하는 것을 추천한다!요즘처럼 레트로가 트렌드인 시대에놀러 가기 딱 좋은 곳임 ㅎㅎㅎ​​​ 
​  , 어린이날 아기랑갈만한곳, 주차정보4월에 다녀온 !집에서 가까운 서대문에 위치해있어 지나다니며 가봐야지 했었는데, 주말에 시간내어 다녀와보았다.레트로감성에 젖고싶다면, 어른들도 아가들도 즐거운, 아기랑갈만한곳으로 추천하는 곳이다 :)  • 운영시간 : 10:00 ~ 19:00 (월요일휴무)• 입장권 : 관람 무료• 유모차 관람 가능• 주차 : 바로 옆 역사박물관에 가능​주차는 역사박물관에 했고,1시간 30분 주차요금은 저공해차량 할인받아 2,000원 정도 지불했다.​   주차하고 돈의문박물관으로 나가는 길!벚꽃시즌이었는데 벚꽃길이 너무 예뻤다 :)오빠랑 숨어있는 명소같다고ㅋㅋㅋ​​​ 역사박물관에서 나오면 바로 돈의문 박물관마을로 이어진다.입구에 마을전시관, 마을창작소, 체험교육관, 편의시설 및 기타시설 등 자세히 안내가 되어있다.​​​​  지도!참고해서 구경하면 더욱 알차게 볼 수 있다.​​​   거리 자체에서 레트로 느낌이 물씬 묻어난다ㅎㅎ입구부터 너무 재밌다아~ 남발하며 구경하기 :)가족단위의 방문객이 많았던 박물관마을!누나랑 형아들이 눈 앞에서 왔다갔다하니 하준이도 덩달아 신나했다ㅎㅎ  ​​​ 삼거리이용원에 입장! ( ღ'ᴗ'ღ )밖에서만 볼 수 있는게 아니고, 내부로 직접 들어가 구경도 하고 체험도 해보는 마을전시관 중 하나 :)진짜 세트장처럼 너무 잘 꾸며져있어서 깜짝 놀랐다.하준이랑 아빠랑 ♥​​​   앉아서 쉴 수 있는곳도 곳곳에 잘 마련되어 있다.무엇보다 날씨가 예뻐 기분이 아주 좋았던 하루ㅎㅎ하준이도 덩달아 신났다앙 ♪​​​  돈의문구락부 내부는 이렇게 옛날 클럽느낌ㅎㅎ구락부가 뭔가 했더니~ 안내해주시는 분도 계시고,아가들 데리고 가서 옛 감성의 사진찍기에도 딱인 것 같다 :D​​​  아기랑갈만한곳, 돈의문 박물관마을 안에는카페 하나와 사랑채 음식점, 분식집까지- 구경하다가 점심을 먹을 수 있는 곳들도 있다.이렇게 옛 정취와 현대가 어우러지는 쉼터도 마련되어 있다 :D날이 좋아서 구경나온 사람이 아주 많더라~​​​  새문안극장에서 사진도 찰칵 남기고ㅋㅋ하준이는 밖에 나가고싶어서 울고 불고 또르르...​​​  초등학교때 탔던 리어카 말!!! 진짜 이거 보고 너무 신기했다~ㅎㅎ하준이는 무서워해서 태워보지는 못했네>.<​​​  엽떼여? 공중전화박스 오랜만에 본당ㅋㅋㅋ이 외에도 서대문여관, 서대문사진관, 작가갤러리, 시민갤러리에서부터 도시재생에 관한 이야기를 들을 수 있는 공간까지-아주 다양하고도 아기자기하게 잘 꾸며져있던 돈의문 박물관마을.한시간쯤 너어무 재밌게 구경했다 :)하준이 좀 더 커서 데리고가면 훨씬 즐겁게 관람 가능할 것 같다!​​​   박물관마을에서 나와 역사박물관 앞에 전시되어 있는 옛 기차도보고~벚꽃나무 아래에서 우리 하준이 사진도 찰칵찰칵 ( ღ'ᴗ'ღ )♥근처에서 커피 한 잔 마시고 하루를 마무리 했다.  ​주차도 수월하고 아기랑 함께 옛 감성을 느끼러 가기 좋은 !어린이날 아이들과 함께 관람하러 방문해보길 추천한다 :) 더욱 자세한 내용은 아래 홈페이지로 들어가보세요-  dmvillage.info ​ 특별시 종로구 송월길 14-3 ​​​​ 
 로 어디 마땅한 곳 있을까? 시청역 앞 덕수궁(경운궁)돌담길을 혼자 걸으며 구경에 나셨어요. 돌담길을 걸어본 지 10여 년도 더 된듯한데요. 주말 차 없는 거리가 되어 더욱 호젓하게 걸을 수 있었는데요. 걷다 보니 돈의문 박물관까지 걸은 터에 그냥 갈 수 없었습니다. 건널목 앞에서 보이는 풍경이 빨간 포인세티아가 계단에 쭉~~놓여 있어 발걸움을 했는데요. 도착해서 보니     아이와 가볼만한곳으로도 괜찮은 곳이었어요.여행일 : 2022. 1. 22  돈의문 박물관 마을특별시 종로구 송월길 14-3운영시간 10 : 00~19 : 00월요일 휴관마을투어 14 : 00, 16 : 00 마당에서 시작주차장 없음알고 보면  놀러갈만한곳 참 많은데요. 경기도 남쪽 아래 방향으로는 그렇게 잘도 다니면서 쉽게  찾지 않게 되는 것이 어쩌면 은 복잡하다는 선입견이 있어 그렇지 싶은데요.  우선적으로 교통이 편하다는 것이 이점이 있으면서도 쉽게 선택해 지지 않더라고요. 지난번 인왕산 등산을 다녀오면서 보니 집에서부터 시간을 재어 1시간 30분 정도면 충분히 찾을 수 있는 거리라 가끔씩은 찾아다녀볼까 합니다. 마을 관람을 위해서는 급경사 계단을 이용, 올라 마을 안내소에 먼저 들렸어요. 이곳에서 방역 패스 확인 후 관람을 시작하게 되는데요. 야외의 경우는 제한이 없겠으나 실내에 들어갈 때는 확인이 안된 경우에는 관람을 할 수 없어요.​ 방역 패스와 발열 체크 후 손목띠를 받아 걸고 다녀야 되는데요.  놀거리를 위한 첫 번째  관문?으로 통과하게 되는데요. '미스테리 투어'체험을 하기 위해서는 시 공공서비스에서 예약 후 참가비5,000 지불 후 곳곳을 다니면서 스탬프를 찍는 체험에 참여할 수 있는데요. 어린이들 동반한 가족들에게는 실속있는 놀곳이었어요. 마을 안내소 마당에는 테이블 세트 등이 마련되어 있어 잠시 쉴 수 있도록 되어 있는데요. 한참 뛰어놀 연령대의 어린이들이라 그런지 체험 지를 가지고 다니면서 마치 보물 찾기를 하듯 열심히 하는 모습들만 보였어요.​  로 찾은 이곳은 실제 주민이 살고 있는 마을이 아닌 한양 도성의 4대문 중 숭례문, 돈의문, 흥인지문, 숙정문 중 일제 강점기에 강제 철거되어 유일하게 현존하지 않은 서쪽의 큰 문이 있던 곳에  전면 철거 후 도시재생으로 조성된 곳으로 옛 생활상을 볼 수 있도록 재현해 놓은 곳으로 체험 등을 할 수 있어,   아이와 가볼만한곳이었어요. 구경으로 삼대 가옥으로 들어가 보는데요. 순간 벗어놓은 신발을 보고는 실제 주거공간인지 잠시 착각을 했는데요. 1960~80년대 과외, 하숙방의 모습을 재현해 놓은 공간이었어요.  알루미늄 쟁반에 지퍼 달린 옷장, 그 시절 그 청춘들이라면 한두 번쯤 쳐봤을 기타 등이 놓여 있는 것을 보니 드라마 촬영지라는 생각이 들 정도로 희미한 추억처럼 느껴졌는데요. 삼대가옥은 한일양식 절충식 가옥 내부와 외부의 보존상태가 양호하여 원형에 가깝게 복원되었다고 합니다.​ 생활사 전시관그 시절 부엌과 공부방 등을 재현해 놓은 체험공간처음 방문으로 마치 실제 거주하고 있는 주거공간으로 생각될 정도로 흡사한 외부를 볼 수 있는데요. 실내로 들어가자마자 손 모 띠를 먼저 확인받고 관람을 하게 되는  놀러갈만한곳이었어요. 넓어 보이는 부엌에는 200여 장은 넘을 것 같은 연탄과 함께 벽지를 바르기 전에 신문지로 먼저 발라 놓았던 시기가 회상되는 것이었어요. 당시 이 정도의 규모를 지닌 가정이라면 나름 산다는 집안의 살림살이가 아니었을까 싶은데요. 관람은 가능하나 실제로 놀거리가 아닌  였어요.​ 빛바랜 책상, 역사에 남을 법한 교련복, 문학 전집 등을 꼭 읽어야만 되는 것 같았던 시대에 살았던 여행자 또한 관람하면서 자연스럽게 힐링이 되었는데요. 놀곳으로 학창 시절 추억을 함께했던 옛 벗들과 찾아 추억할 수 있는 구경이었어요. 엊그제 KBS1 아침마당에 얄개 시대의 주인공이었던 이승현 씨가 출연했었는데요. 이곳에서 영화 포스터를 보니 새롭게 느껴집니다. 포스터 중에 유일하게 못 본 것은 슈퍼 토끼인데요. 어쩌면 그만큼의 연륜이 있어 그럴까요? 당시 있었는지 전혀 기역이 없는 포스터입니다. 삼거리 이용원마을마다 아버지들의 전용 숍얼마 전에 3대에 걸쳐 이발소를 운영하는 분을 매체에서 보았는데요.  이곳에는 어떤 추억이 묻어 있을까요? 주말을 맞아  혼자 놀기로 둘러보는 것도 나름 좋은 것 같아요. 기억 속의 국민학교(초등학교) 3학년 때 정도까지 마을 이용원이 아닌 집에서 부업으로 이발 업을 했던 동네 아저씨께서 마을의 전담 이용사였던 시절과는 달리 규모가 큰 이발소였어요.  놀거리로 초등학생 정도의 어린이들과 함께 찾은 부모님들은 열심히 아이들에게 안내를 해줍니다. 그런 과정 속에서 아이들은 왜? 왜?라고 계속 묻는 것을 보면 그땐 그랬지? 아닌 지금과는 전혀 다른 생활환경으로 인해 궁금증을 더해주는 돈의문 박물관이었어요. 마을 안내소에서 리플릿을 받았지만, 확인하지 않아도 자연스럽게 위치를 알 수 있을 정도의 규모였어요. 체험 시간을 제외한 천천히 둘러보아도 1시간이면 충분할 텐데요. 마을로 들어가는 입구는 서대문역방향에서 계단을 이용해 올라오는 방향과 역사박물관과 경희궁 방향으로 들어오는 입구 두 곳이 있는데요.  아이와 가볼만한곳으로 대중교통이 다소 힘들다면 인근 주차장을 이용하면 될 것 같아요. 경희궁과 역사박물관 방향인데요. 여하튼 실내 관람을 위해서는 무조건 마을 안내소에서 방역 패스를 해야   관람이 가능합니다. 오늘 구경 일정에 경희궁 관람을 해야지였는데요. 아쉽게도 다음을 기약해야 했어요. 에 있는 옛 한양 궁궐 하면 경복궁을 시작으로 창덕궁, 창경궁, 경운궁(덕수궁) 등은 많은 분들이 기억하고 있는 것에 반해 경희궁은 그다지 세심한 관심을 없는 분들이 많은 곳이기에  혼자놀기로 제대로 즐겨봐야지 했는데요. 3월경에 찾을 예정입니다.  놀거리로 이곳을 처음 찾았기에 혹여 음식점, 카페 등은 있을까? 의구심으로  시청 인근에서 점심을 했는데요. 찾고 보니 돈가스, 커피 등을 즐길 수 있는 곳이 있더라고요. 한옥골목처럼 조성된 이 골목에서는 약선, 공방, 세시음식, 도예 공방, 한지공예, 문학당, 목공예 등의 다양한 체험을 할 수 있어  놀러갈만한곳이었어요. 주말을 맞아 초등학생들이 워낙 많이 찾은 날이라 천천히 둘러 보기에는 다소 복잡한 날이었어요. 마냥 신나서 스탬프를 찍는 어린이들 껑중껑중 뛰어다니는 터에 조심스러워에 최대한 피해 다녔어요. 돈의문 역사관일반 가옥 같은 느낌을 여실히 보여주고 있는 역사관인데요. 돈의문 일대의 역사와 문화 등을 전시하고 있고 도시 재생을 통해 재탄생된 과거 이 마을은 문화 등을 접할 수 있는 공간으로 방학을 맞은 어린이들과 함께  아이와 가볼만한곳으로 시간 여행 경험할 수 있는 곳이었어요. 아이와 함께  한양의 역사를 영상으로 감상하고 있는 모습이 왠지 모를 보기 좋은 모습으로 보였어요. 역사를 접근성보다는 아이는 아빠와 함께하고 있는 것 자체만으로도   놀거리가 아닐까 생각됩니다. 그때 그랬지!라고 하기에는 돈의문 마을의 역사를 접할 수 있었던 시간이었는데요. 역사관 이외에는 작가 갤러리, 시민 갤러리, 스코필드 기념관, 새문안 만화방, 서대문 사진관 등 많은  가 있었는데요. 사진관의 경우는 기념사진을 담을 수 있는 공간으로 실제의 사진관으로 운영되고 있는 곳이었어요. 돈의문 전차실은 실제 1899년 에 등장한 전차로 100여 년 전 서대문역을 지나는 신문물이었던 교통의 수단이었어요.​ 잊혀져간 골목과 집들을 모형과 영상으로 만든 것을 볼 수 있었는데요. 이는 수년간 진행한 답사와 실측자료를 바탕으로 집과 골목, 나무와 사람, 간판과 맨홀가지 주민들이 살던 시기의 동네의 모습을 그려보기 위해 조성해 놓아 더욱 아이들과 함께하는 데 도움을 될 것 같은  아이와 가볼만한곳이었어요. 실제 음식과 차와 음료 등을 드실 수 있는 곳이었어요. 조금 더 기온이 상승되면 여행자는 주문하여 밖(마당)에서 즐겨보고 싶은 곳입니다. 여행자는 오늘도 돈의문 박물관 마을에서 추억의 일기 소재를 찾아다녀왔는데요. 어느 날 문득 구경 가볼까! 생각될 때 돈의문 역사와 함께 새문안 동네의 옛이야기를 만나고 싶을 때  놀러갈만한곳 돈의문 박물관 어떨까요?  혼자놀기에 괜찮았던 시간이었습니다.​위치 : 덕수궁(경운궁)700m 서대문역300m 광화문역 730m    서대문역 5호선특별시 서대문구 통일로 126특별시 종로구 송월길 14-3  ​​​​​ ​  ​​ ​ ​  
역사박물관 상설전같은 경우9세 이상부터 보다 재미있게 즐길 수 있어 보였다. ​간략하게라도 조선시대 역사와 지리적으로 의 종로, 타워, 광화문등의 위치가 어디쯤인지 알고 가면 흥미롭게 볼 수 있는 전시들이 많았다. 7살 아이와도 재미있게 다녀오긴 했다. (어린 나이라도 한번 정도는 괜찮아 보임 ㅎㅎ) ​ 역사 박물관 뒷편인 주차장에 주차후박물관 앞마당으로 갔다. 궁궐의 처마와 기와등을 직접 떼온게 분명한 구조물을 눈앞에서 볼 수 있어 좋았다. ​​ 수도 의 과거와 현재를 한눈에서대문 역사박물관▪️위치 |  종로구 새문안로 55▪️입장료 | 무료▪️주차 | 박물관 뒷편. 넓은편이었다.2시간에 5천원 조금 넘게 나온듯. 최초 한시간 1,000원 / 추가 5분당 400원이다* 돈의문 박물관마을도 여기 주차하고 걸어감. (박물관마을 지척에 주차를 원한다면 모두의 주차장 앱 참고) ▪️운영시간 | 오전 9시 - 오후 6시. 월요일 휴무▪️연락처 | 역사박물관 02-724-0274돈의문 박물관마을 02-739-6994​▪️주변에 아이와 갈만한 곳 - 바로옆 경희궁 산책 - 돈의문 박물관 마을 (걸어서 10분 이내)- 밥집은 바로 옆 김권태 돈까스백반 - 카페 윙클베어- 국립기상박물관과 경찰박물관도 근처임- 아이와 정동길 산책  ' .̮ ' ​​ 자 들어가 볼까. ​​​ 이런 의자가 있기에 한번 앉아 보았다. ㅎㅎ한복 입고가면 더 좋을것 같은 박물관. ​​ 우리는 제일 윗층부터 구경하면서내려오기로 했다  ' .̮ ' 우리를 반겨주는? 아주 오래전의 지도 ​​​ 조선시대의 광화문 앞 풍경을 재현한 거리오밀조밀 모형을 구경하는게 특히 재미있었다. ​​​ 유물엔... 관심없니? 그래도 저 앞에 보이는 갓과 곰방대를 설명해 주니신기해 했다.​​​  옛 시장거리를 실제처럼 꾸며둔 곳.여러 그릇과 공예품도 구경했다. 옛날 여인들이 쓰던 화장품 그릇이 너무 귀여웠다. ​​ 을 지나던 작은 개천들이 있던 지도.​​​ 우와아 하고 아이도 나도 놀란 배 구조물. 그래 옛날 한강에서는 이런 배들도 많이 다녔단다.​​​ 제일 꼭대기 층에는 전시관 말고도 휴식도 취하고 책을 읽을 수 있는 공간이 있었는데 절로 차분해지고 정신이 집중되는 곳이었다. 하지만 나는 일단 달리고 보는 아이와 같이 때문에... ​​​  창밖으로 아이가 어린시절 (4살때던가?)친구와 만나 뛰놀았던 중정이 보인다. 저기도 테이블이랑 카페? 같은게 있었던 기억이 새록새록. ​​​  아랫층에서 만난건 영상관. ​​ 의 현재를 작은 스케일로 재현해 둔 곳타워, 하늘공원 찾고 한강다리 세기 놀이가능 ㅎㅎ이렇게 새가 된듯 을 내려다 보니비행기가 타고 싶어졌다. ㅎㅎ​​ 1층에서는 어린이 날을 맞아 1950년부터 70년대의 어린이들 사진을 전시해 두었는데 흥미로웠다. 뭔가 몇개는 컬러로 복원했어도 좋을것 같았는데 흑백뿐이어서 그런가 아이는 흥미없어 함. 하지만 모든걸 아이 위주로 전시해 두면 안되긴 해.​​ 자꾸 여기 올라타려고 해서 말리느라 혼났다. (왠지 많은 아이들이 그러할 것 같...)​​ 역시박물관 구경을 마치고바로 옆 돈의문 박물관마을로  박물관마을 가는 길에 이런 기차모형도 있어서둘이 같이 타봤다. 안내책자에 기차티켓도 있음 ㅎㅎ ​아이한테 이거 정말 움직인다! 라고 말했으나 아이는 기차에서 내려서 밑에 철로 상태를 보더니 이건 레일이 없어서 못 움직인다고 덤덤하게 말했다.  ' .̮ ' 이런걸로 놀리기엔 정말 커버렸어. ㅎㅎ​​​ 1890년대 말쯤 찍은 사진(출처: 문화원형백과)지금은 사라진 돈의문(敦義門)의 역사410년간 사람들이 오가던 곳을 1915년일제 강점기때 도로신설을 이유로 허물었다.조선전기  성곽의 4대문중 서쪽에 있던 문이다. 지금의 지명 '서대문'이 바로 돈의문을 가리키는 것. ​​​  돈의문 박물관 마을은 3년전인가 조성된 곳이라던데나는 정말 이런 곳의 존재를 알지 못했다. ㅎㅎ ​모든게 신기하고 재미있었다. 여긴 아이들 보다는 어른들이 더 즐겁게 구경할 수 있는 곳이었다. 우리 엄마 아빠가 좋아하실 것 같음 ㅎㅎ (아이들도 많긴 했으나) ​​​ ​- 오래된 이발소 - 옛날의 극장과 매점 - 엄청 투박한 인테리어의 김밥과 떡볶이집- 어린이 날을 맞아 방정환 선생님에 대한기획전시가 꾸며져 있었다. - 도시건축센터 (여긴 안가봄) 이밖에도 공예체험도 그렇고 상당히 가 많았다. 구락부도 가보고 싶고 문화다방인가? 하는곳도 궁금했는데 다 돌아보진 못했다. (아이가 오락실에 오래 머물렀기 때문에)​​▪️보다 자세한 정보는 아래 사이트에서 www.dmvillage.info ​ 돈의문 박물관마을 지도​​ 타박타박 마을을 산책하듯옛날의 정취를 느끼고 구경할 수 있는 곳70년대 느낌의 건물과 인테리어가 많았다▪️위치 |  종로구 송월길 14-35호선 서대문역 4번출구에서 도보 10분▪️주차 | 따로 주차장 없음. 역사박물관 주차장이나 모두의 주차장 어플 이용▪️운영시간 | 오전 10시 오후 7시. 월욜 휴무서대문역사박물관보다 1시간 더 늦게 닫는다. ​▪️도슨트 마을투어와 공예체험 운영중(자세한건 위의 사이트를 참조하자)​​  지능개발? 콤퓨타 게임장 게임을 실컷 할 수 있는 여기를 제일 좋아했다. 아이들에게 인기가 많은. '콤퓨타 게임장'​* 뭐랄까 여기 다녀와 보니 아이랑 가기도 좋지만 데이트 장소, 친구들과만날 때도 좋을것 같은 곳이었다.​* 미리 예약하면 아이들과 만들기 체험도 가능함. (금토일만 운영하는듯 했다)​​ 여긴 바로 옆 건물이었는데 정말 옛날 스타일의 인테리어 ㅎㅎ​​​   돈의문 박물관 마을 여기저기 담아 봄. 사진상 노란천막의 앤티크 라운지는친절하고 아기자기 예쁜 공간이었다.​​ 평일이라 그런지 한적했던 광장. 뒷편으로 돈의문 마을 안내소와 화장실이 있다. 화장실 청결하고 편리함.​​  광장쪽에 있던 앤티크 라운지에서 맛있는 오렌지 쥬스를 하나 사서 마눠 마셨다. (엄청 친절하고 맛있었다) ​​ 한바퀴 둘러보고 이제 가려고 했으나게임 한판만 더 하고싶다는 아이. 오락실에 한번 더 들림. ㅎㅎ 게임이 너무 재밌는 일곱살. ​​​​​ 역사박물관특별시 종로구 새문안로 55특별시 종로구 송월길 14-3마을마당특별시 종로구 신문로2가 7-24 #아이와나들이 #아이와박물관 #박물관투어 #아이와서대문 #돈의동박물관마을 #역사박물관  
에서 한국전쟁을 보다 - 시민갤러리편​안녕하세요 여러분! 국방부 서포터즈 M프렌즈 7기 이창미입니다​여러분은 지난 4월을 어떻게 보내셨나요?날씨가 풀리는 요즘 저는 돈의문 박물관 마을을 다녀와보았습니다! 같이 보시죠​▼▼▼ 돈의문박물관위치! ▼▼▼ 특별시 종로구 송월길 14-3  은 서대문이라는 이름으로 더 친숙한 돈의문 안쪽 동네가 과외방에서 식당 골목으로 바뀌고,한양도성 서쪽 성문 안 첫 동네로서의 역사적 가치와 근현대 의 삶과 기억을 보존하기 위해 마을을 유지하게 된 장소입니다.  한복판에 근현대 의 삶을 기억하고 있는 마을이라니 정말 낭만적이지 않나요?자세히 들여다보겠습니다   첫 번째로 만나볼 곳은 ‘시민갤러리’입니다시민갤러리에서는 『할리우드가 바라본 6.25한국 포스터展』이 열리고 있었는데요1950년 이후 미국 할리우드에서 6.25전쟁을 배경으로 한 영화가 90여 편 이상 제작되었다고 합니다현재 우리는 러시아의 우크라이나 침공으로 한국의 전쟁과 오버랩되는 부분들을 직면하고 있습니다전시를 통해 과거 전쟁과 현재 진행형인 전쟁의 의미, 오늘 시민의 삶과의 관계성에 대해 생각해 보면 좋을 전시입니다. 전 시 명 : NO WAR, JUST PEACE : 할리우드가                바라본 6.25 한국전쟁 포스터기 간 : 2022.04.08(금) - 05.29(일)장 소 : 돈의문 박물관마을 시민갤러리 1, 2 전시내용: 6.25 관련 할리우드 영화 포스터 및                 라이프 잡지 전시주 최 : 시주 관 : 후 원 : (주)티메카 코리아 ​  전시장 내부를 살펴볼까요?시민갤러리는 제1전시장과 제2전시장으로 되어있습니다.제1전시장 문을 열고 들어가면 첫 번째로 전시에 대한 설명을 만나 볼 수 있습니다.전시에 대한 설명을 앞에서 짧게 했으니 바로 작품을 만나볼까요?   시민갤러리 제1전시장에 들어가면제일 먼저 눈에 들어오는 가는 작품 두 개입니다!THAKE THE HIGH GROUND(고지점령)과 TIME LIMIT포스터 옆에 영화명, 국가, 제작자, 제작년도, 주연배우와 짧은 영화 소개까지 있어영어로 포스터 읽고 옆에 한국어로도 충분히 볼 수 있었습니다   제1전시장에는 영화 포스터뿐만 아니라6.25전쟁 기념주화나 잡지, 당시 군인들이 상용하던 컵 등당시에 볼 수 있었던 물건들도 전시되어 있습니다.LIFE 잡지에도 실렸었다니 놀라웠습니다 (포토존 옆에 QR도 있는데 과연 QR이 무엇일지 확인해 보세요!) 제2전시장에 들어서면 이런 포토존이 바로 눈에 띄는데요여기서 인증샷을 남겨도 좋겠죠?벽에는 포스터와 설명뿐만 아니라 이런 대사도 있었습니다.우리가 누리고 있는 자유는 어떤 대가를 치렀는지 그 의미를 알아야겠죠  제2전시장에는 더 많은 포스터들이 걸려있습니다옆에 설명을 읽으면 사진 구도나 제목 폰트들이 더 잘 어우러짐을 알 수 있는데요저는 로맨스 영화에 눈길이 갔습니다. 대부분 장교와 사랑에 빠지는 평범한 군인이나 시민 이야기로 이루어져 있었습니다. 옆에 있는 설명 속 영화 줄거리를 보느냐고 시간가는 줄 몰랐는데요!아무래도 지금 전시를 보는 친구들은 그 시절 감성을 접해본 경험이 없으니,한쪽 벽면에 영화를 보여주는 것도 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다 (소중한 한마디를 남기는 M프렌즈 친구들) 제2전시장에는 2층도 있는데요2층에는 러시아와 우크라이나 전쟁을 멈추고자유와 평화의 소중함을 응원하는 메시지를 적는 공간도 마련되어 있습니다다들 진심을 담아 한마디씩 적는다면 좋을 것 같습니다     여러분 의 시민갤러리 어떠셨나요??전쟁의 적나라 한 부분보다 영화 포스터로 만나볼 수 있어서 오히려 편하게 접근해 공감할 수 있었습니다.또한 에는 시민갤러리뿐만 아니라 다양한 들과 문화체험, 포토존이 있습니다. 빠르게 변하는 도시 안에 멈춰있는 마을근현대 의 모습을 만나러 보러 방문해 보는 건 어떨까요?이상으로 M프렌즈 7기 이창미였습니다다음 포스팅에서 만나요!​  본 글은 서포터즈의 개인적인 의견으로, 국방부의 공식 입장과 다를 수 있습니다.​ ​ 
​안녕하세요 랄라리어멈입니다. 요새 개인적으로.. 자격증을 따겠다고 공부하고 바빠 블로그에 살짝 소홀했네요! ​날씨좋은날 (더워 죽는줄ㅠㅠ)돈의문 박물관 마을에 다녀왔어요♡_♡아이들이랑 가기 정말 좋아요!​​여기는 정말 꼭 가보세요~너무 잘되어있어서 또오고싶어요! ​ ​돈의문 역사관도 있고, 옛날 마을 모습으로 만들어서 , 놀거리많고 소소한 소품 하나하나 너무 잘 되어있더라구요! ​ 안내소특별시 종로구 신문로2가 4-3 돈의문 박물관마을 안내소 내부​돈의문박물관 마을안내소로 바로 가서 마을 지도도 받고 입장할 수 있는 팔찌도 받으면 다 체험 가능합니다. 돈의문 박물관 마을  안내돈의문 박물관마을 안내 지도만봐도 가 많은게느껴지죠~ ​날이 더워서 💦 다 돌아보지 못해서 다음 번에 또 아이들과 방문할 예정이랍니다~​체험교육관은 아직 5세, 4세인 라라남매와 하기엔 정신없을 듯하여.. (왠지 제 진이 다빠질듯해요..ㅎㅎㅎ) 건물만 둘러보았어요  체험교육관건물만 둘러보더라도 한옥의 고즈넉한 매력에 발걸음을 쉽게 떼지 못하겠더라구요. 한가롭게 다과와 함께 차를 즐기기에 너무 제격이에요 Previous imageNext image 생활체험, 국악체험, 한지공예, 매듭공방, 도예공방 등체험할 거리가 정말 많아요.체험만 다해도 하루가 다 갈 듯해요~​  박물관 마을이름에 걸맞게 골목 하나하나 다 정겨운 옛 모습으로 꾸며져있어요. 나중에 친정엄마랑도 같이 와보고싶어요! ​ 오래 전에 사용 했던 미용실 의자도 있고 옛날 느낌 그대로 살려 만들어서 저도 신기하고, 아이들은 더더욱 흥미로워하더라구요.  ​서대문 사진관은 진짜 영업중이에요! 옛 교복, 옷들을 입고 사진을 찍을 수 있어요~  ​저 콤퓨타게임장은 라라남매가 시간가는 줄 모르고 놀았어요. 아빠가 "콤퓨타게임장"이라고 말하니 집에와서도콤퓨타게임장 또가고싶다 하는 첫째보고 어찌나 웃음이 나던지요     옛날 오락기, 두더지게임 등등!마음껏 게임을 즐길 수 있어요~ 한 70~80년대? 초반 시절일까요~?옛날 슈퍼마켓같은 곳에서 옛날 장난감을 가지고 놀 수 있어요.​  옛날 게임기만 있는게 아니라 신식 게임기도 다양하게 있어서 저도 얼마나 재미있었는지 몰라요오랜만에 승부욕 활활~ 🔥​  ​옛날 영화관도 있어요.진짜 영화를 상영하고있어서 시간 맞춰 보기에도 딱!​우린 우연히 갔는데 둘리가 상영중이라 오랜만에둘리도 보았어요 여기서 어렸을 때 실제로 봤던건 둘리, 하니, 날아라 슈퍼보드 밖에없는데​확실히 저와 나이 차이 나는 랄라리아범은 아는게 많더군요! ㅎㅎㅎ세대차이~~​​  ​60년대~80년대 어떻게 살았는지 재연을 잘 해놨죠!!!​엄마랑 같이가면 완전 좋아할 것 같아요(?)아마도? 사진 보여주니 엄마보단 윗세대라 했지만~​​아까 사소한거 하나 옛날 모습을 재연했다고 했는데 아래 사진 한번 보실래요~?   건물 외관이며, 포스터며~ 요런거 하나하나 구경하는 맛에 발걸음을 쉽게 떼지 못하겠더군요!​​게다가 체험관의 한옥이 저는 제일 좋더라고요 ​여긴 정말 가 너무 많고 체험할 거리가 풍부해 100프로 재방문 해야할 곳이에요. ​날이 더운날엔 아이들과 힘들 수있으니 선선한날 오면 더욱 좋을 듯하네요!​가을쯤 다시올꺼에요​​​주차는역사박물관 주차장을 이용하면 됩니다. 다둥이 카드도 할인이 되니 해당하시는 분들은 지참하시구​근처 경희궁, 역사박물관 가 많고 길건너 카페, 식당들이 있어서 걱정없이 오기도 좋고 대중교통을 이용해도 바로 앞 정거장이 있어 접근성도 좋아요! ​요금은무료입니다. 앞서 말씀드린대료 안내소가서 QR체크인 하고 팔찌만 받으면 됩니다! ​​​​마을박물관이라​, 놀거리, 배울거리 삼박자가 딱 갖춰진​! ​​여기 아이들과, 데이트로 정말 최고!!​​​  ​​#아이와가볼만한곳 #돈의문박물관 # #가볼만한곳 #주말아이와#돈의문 
"한양도성 돈의문 안쪽은 근현대 역사가 남아 있는 야외 박물관"​  지금은 남아 있지 않은 돈의문서대문역과 강북삼성병원 사이의 작은 언덕, 한양도성 4대문중 터만 남아 있는 유일한 문이 돈의문 입니다. ​ ​돈의문은 숭례문이 남대문으로 흥인지문이 동대문으로 불리는것과 같이 서쪽에 위치하여 흔히 서대문이라고 부르기도 합니다. 최초의 돈의문은 도성 8개의 성문과 함께 건설되었으나 일제강점기 1915년 3월 도로 확장공사를 하면서 철거되어서 지금은 이렇게 터의 안내판만 남아 있을 뿐입니다. 돈의문에 관한 자세한 내용은 마을 안 돈의문역사관에서 살펴볼 수 있습니다. ​ ​서대문역에서 광화문 방향으로걸어가다보면 옛마을의 정취를 고스란히 간직한 이 있습니다.  근현대의 흔적을 볼 수 있는 마을 컨셉의 야외 박물관이라고 생각하시면 됩니다. ​  둘러보기​은 의 근현대 모습을 볼 수 있는 문화공간입니다. 입장료도 없도 제한시간도 없습니다. 그냥 근처에 길가다가 한번 들러보시면 옛추억을 떠올릴 수 있는 재밌는 요소가 많습니다. 마을안에는 작은 박물관, 역사관, 체험시설, 식당과 같은 상업시설, 휴식시설 등이 있습니다. ​ ​마을초입에는 의 도시 재생에 관한 이야기와 전시를 볼 수 있는 도시재생이야기관이 있습니다.마을 투어의 시작은  종합안내소에 먼저 방문해서 지도한장을 받는것으로 시작하면 좋습니다. 또는 도슨트투어 신청하시면 구석구석 잘 볼 수 있습니다. ​ ​마을의 가장 북쪽에는 작은 한옥거리가 조성되어 있습니다. 북촌의 한부분을 옮겨놓은 듯한 정겨운 풍경입니다. 도시의 주거 형태가 아파트로 바뀌면서 골목보기가 힘들어졌는데, 은 작은 골목이 많아서 걷는데 즐겁습니다. 처음가는 골목의 가장 큰 매력은 다음 신(풍경)이 어떻게 펼쳐질지 그곳까지 걸어가봐야 알 수 있다는 것 입니다. ​  ​한옥골목은 공방과 휴게시설 등으로 이용되고 있습니다. ​ ​도시한옥에서 하숙집 식당으로 변화를 했던 문화칼국수자리가 있습니다. 1989년부터 2013년까지 27년간 "문화칼국수" 란 이름으로 운영하던 식당이 한옥 골목 어딘가에 위치하고 있습니다. 문화칼국수는 없어졌지만 이곳에서 가까운 정동에 있었던 문화방송에서 이름을 따왔습니다. 충청도식 슴슴한 멸치국물 칼국수와 파전이 점심메뉴로 인기가 있었다고 하는데, 칼국수집 추억을 간직한 분들도 있겠네요. ​ ​앤티크라운지는 현재 운영하는 작은 이탈리안 음식점입니다. 실내가 앤티크한 분위기라서 사진찍는 분들이 좋아 하실만한 공간입니다.​ ​식당옆에는 돈의문역사관이 위치하고 있습니다. 에 왔다면 들러보시는 것이 좋습니다. 돈의문 역사에 대한 이야기 이곳 마을의 변천과정과 역사를 한눈에 살펴볼 수 있는 곳입니다. 박물관은 기존에 있던 아지오라는 요리집의 건축을 보수해서 만들었습니다. ​ ​돈의문 성문을 그대로 두고 전차선로를 만들었기 때문에 전차를 성문을 드나들었습니다. 마포에서 돈의문을 통과해 도심부로 이어지는 전차선로 주변은 상업거리로 점점 발전했다고 합니다. ​ ​멀지 않은 곳에 조선의 5대궁궐중 하나인 경희궁이 있습니다. 이곳 돈의문역사관 옆에 경희궁 궁장 유적이 남아 있습니다. 경희궁과 경희궁 밖 마을 사이의 경계를 부분적으로 확인할 수 있는 유적입니다. 경희궁 궁장에는 조선시대와 일제강점시에 만들어진 중첩된 건물지를 한눈에 볼 수 있다는 점에서 의미가 있습니다. ​ ​돈의문은 한양도성이 완공되었을때 부터 있었고, 1413년에는 풍수상의 이유로 이문을 폐쇄하고, 1422년에는 다시 돈의문을 열면서 신문, 또는 새문이라는 별칭이 붙었습니다. 돈의문 안쪽동에는 '새문안골'로 불렸고, 지금도 이 지역의 도로는 신문로 라는 이름이 붙어 있습니다. 돈의문은 마포를 연결하는 문이였기 때문에 ~인천 간의 육상 및 수상 교통이 늘어나고 경인철도 서대문정거장이 생김으로써 교통량도 증가되었습니다. 일제강점기에는 도로확장을 이유로 철거되었고, 현재 한양도성의 4대문중 유일하게 사라진 문입니다. ​ ​서궐도의 모습에서는 경희궁과 돈의문의 모습을 확인 할 수 있습니다. 돈의문이 철거된 이유는 임진왜란 당시 왜장들이 이문을 통해서 들어온 이유도 있었고, 러일전쟁이후 의주로와 연결되는 돈의문 밖의 교통량이 크게 늘어났기 때문입니다. ​ ​1층에는 주로 돈의문의 역사에 관한 내용이 전시되어 있고, 2층으로 올라가면 도시건축과 새문안 동네에 관한 내용이 전시되어 있습니다. ​  ​1960년대에서 1980년대까지는 새문안 동네는 대표적인 과외방 밀집지역이었습니다. 동네 주변에는 의 명문고가 위치하고 있고, 주요 입시학원들도 근처에 있었습니다. 경기고등학교를 시작으로 의 명문고가 강남으로 이전하기 시작하면서 과외방의 자취는 사라졌다고 하네요. ​ ​과외방이 사라진 자리에는 주변의 직장인과 관공서, 병원 방문객을 대상으로한 식당이 골목 안으로 들어왔습니다. 식당가가 활기를 띄면서 임대료가 상승하고 원래 살던 동네 주민들은 다른지역으로 빠져나가게 되는 젠트리피케이션 현상이 나타나게 됩니다. 예전이나 지금이나 임대료에 따른 주민이주 현상은 계속이어지는 것 같습니다. ​ ​예전 새문안 동네의 모습을 재현한 지도입니다. 오른쪽 경희궁 흥화문부터 강북삼성병원 사이에 위치한 작은 마을 입니다. ​ ​도시재생사업 하기 이전에 새문안동네이 있었던 식당에 대한 설명과 집기가 전시되어 있습니다. 자리를 옮겨서 영업을 이어가는 식당도 있다고 합니다. ​ ​역사관 앞에는 마을 마당이 있습니다. 파라솔과 테이블 의자가 있어서 누구나 쉬어갈 수 있는 공간입니다. ​ ​전시공간으로 이용되고 있는 절충식 주택인 삼대가옥 입니다. 전시준비중인 기간에는 들어갈 수 없습니다. ​ 근현대 100년 기억의 보관소  ​골목을 걸을때마다 옛 정취를 느낄 수 있는 소품과 요소들이 많습니다. 50~70년대 생분들은 공감할 만한 풍경이 많습니다.​ ​마을 중앙에 위치한 서대문여관은 출장 온사람들이 많이 이용했던 여관으로 타일로 마감한 외벽을 그대로 살려서 세월의 흔적이 느껴집니다. ​ ​서대문여관 내부에는 뮤직스테이션으로 꾸며져 있고,  음악을 감상할 수 있는 방이 있습니다. ​ ​이곳에 앉아서 직접 LP나 CD를 통해서 옛 추억의 음악을 감상 할 수도 있습니다. ​ ​새문안극장실제 2층에는 옛날 영화가 상영되고 있어서 무료로 관람할 수 있습니다. 영화관의 매표소와 매점도 재현해 두고 있었습니다. 요즘이야 CGV, 메가박스와 같은 멀티플래스 극장으로 운영되지만 90년대만 해도 한개의 상영관에서 연속해서 영화를 상영하는 경우가 많았습니다. ​ ​극장입구의 놀이시설? 입니다. 작은 아이들은 무료로 이용가능합니다. 어렸을때 동네에 리어카에 저런 시설을 끌고 다니는 분들이 있었습니다. 그당시는 '방방'하나면 하루종일도 놀았던것 같네요. ​  ​연속상영하니 밤에 심야영화의 추억이 생각나네요. 밤늦은 시간에 영화관에 들어가 3편을 연달아보고 아침 첫차시간때쯤 나와서 집에가는 추억. 대학교 다닐때는 밤새 심야영화 3편을 연달아 볼 수 있는 강철체력이었었는데, 이제는 불가능합니다. ​  ​매점의 시계는 1984년 11시 12분으로 멈춰있었습니다. 웬디스 햄버거 한번 먹어보고 싶네요. 팝콘 200원, 커피믹스 200원 입니다. 커피는 가격이 덜올랐네요. ​ ​2층에서는 상영관이 있어서 추억의 영화도 감상할 수 있습니다. ​  ​생활사전시관은 옛 가정집 내부를 복원해 두었습니다. 80년대에는 가정마다 미싱한대씩은 가지고 있어서 옷을 직접 수선하는 경우가 많았고, 문이 열리는 텔레비전을 알면 적어도 70년대 이전 사람입니다. 어른들이 추억을 상기시킬만한 생활용품이 많이 있었습니다. ​ ​지능개발, 두뇌개발이 되는 콤퓨타 게임장에서는 무료로 게임을 즐길 수 있습니다. ​ ​보글보글, 스트리터파이터, 갤러그, 동킹콩, 테트리스, 마리오 등 다 있어요~ ​ ​게임장 2층에는 만화방이 있습니다. ​ ​서대문사진관은 실제 사진촬영 영업을 하고 있습니다. ​ ​삼거리 이용원은 내부에는 고속버스 우등좌석과 모양의 의자가 있네요. ​ ​돈의문AR, VR체험관에서는 돈의문의 모습을 재현한 영상을 체험을 할 수 있습니다. 무료이고, 볼만한니 체험도 즐겨보세요. ​ ​여행자 라운지에는 짐보관함이 있습니다. 캐리어가 들어갈 만한 큰 보관함도 있습니다. 돈의문마을박물관과 덕수궁과 정동을 여핸한다면  이곳에 짐 맡겨두고 가볍게 다니면 좋을것 같습니다. ​ ​정말 잠깐 들러보려고만햇는데, 2시간이나 돌아다녔습니다. 부모님 모시고 가셔도 좋아하실것 같은 공간, 아이들을 데리고가면 부모님이 도슨트가 되는 장소 입니다. 주변에 덕수구으 정동 역사박물관 등 도 많으니 일정중에 살짝 넣어서 다녀오시면 좋을것입니다.  주차장 정보역사박물관 공영주차장​역사박물관 주차장은 돈의문과 가장 가까운 공영주차장 입니다. 최소 1시간 1,000원, 초과 5분당 400원, 일일 최대 22,000원 입니다. 경형 저공해 차량 할인혜택이 있습니다. ​ ​2. 모두의 주차장 어플을 활용해서 새대문, 충정로쪽 주차장 ​평일에는 역사박물관에 주차를 하면 좋고, 주말에는 서대문, 충정로의 주변  주말에는 오피스 공실이 많기 때문에 저렴한 가격에 종일 이용할 수 있는 주차장을 찾을 수 있습니다.  조금 걷더라고 모두의 주차장 어플을 활용하여 충정로, 서대문쪽으로 검색하셔서 종일권 이용하는것도 좋습니다. ​KT&G 서대문주차장은 휴일당일권은 4,000원, 평일당일권은 8,000원 입니다. 단,  목적지까지는 600m 떨어져 있기 때문에  10분정도는 걸어서 가야 합니다.  특별시 종로구 송월길 14-3돈의문역사관특별시 종로구 새문안로 35-54돈의문터특별시 종로구 평동 112역사박물관 주차장특별시 종로구 새문안로 55KT&G서대문타워주차장입구특별시 서대문구 충정로2가 ​​​ 
​​시가볼만한곳 시관광명소 종로구가볼만한곳 종로구   특별시 종로구의 송월길에 위치한 을 둘러봅니다 강북삼성병원과 경희궁지에 중간 지역에 자리잡고 있는 마을로 이곳의 박물관마을은 종로구의 교남동과 같이 2003년에 돈의문 뉴타운지역으로 선정이 되었던 지역입니다 계획은 당시 이 마을의 건물과 시설들을 전부 철거를 해서 시에서 근린공원을 조성한다는 계획을 세웠던 마을이였습니다 하지만 시에서 한양도성에 서쪽방향으로 성문 안쪽으로 위치한 첫 동네인 이곳의 마을이 지니고 있는 역사적인 가치들이 전부가 흔적없이 세월속으로 사라가는 것을 아쉽게 생각하여 근현대의 시 시민들의 삶과 기억들을 지닌 이 동네를 철거를 진행하지 않았으며 박물관마을로 개발 조성하기로 2015년 기존에 정했었던 방침을 철회하여 기존에 마을이 지니고 있는 원형은 유지를 하되 마을 전체의 건물들을 박물관으로 리모델링후 조성을 하여 마을의 전체 건물을 박물관 마을로 탈바꿈 시켜서 무료로 개방하고 있는 시설입니다​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 특별시 종로구 송월길 14-3 ​ 
한 2주 전쯤 일찍 퇴근한 날 근처에 가볼 만한 곳이 없을까 생각하다가 종로 서대문에 위치한 돈의문 박물관 마을에 다녀왔습니다. 지난겨울에도 한 번 다녀왔던 기억이 나는데요, 다양한 실내 전시관들이 있어서 특히 추운 겨울에 돌아다니기 꺼려질 때 다녀오기 좋은 곳 같아요. 돈의문박물관 마을 입구 안내소위치는 서대문역 4번 출구에서 5분 정도 직진하면 바로 보입니다. 관람시간은 오전 10시 부터 저녁 7시 까지이며, 월요일은 휴무라고 하니 가실분들은 참고하세요.로 들어가면 중앙에 마을안내소가 보입니다. 예전에는 안내소를 그냥 지나쳤지만 지금은 꼭 들르셔야 합니다.  안내소에 들러 먼저 QR인증을 하시고, 별열 체크 후 스티커를 받아요. 스티커를 붙이면 전시관에 들를 때마다 따로 체크를 안해도 되니 편합니다.  안내소 내부안내소 내부는 처음 들어가봤는데 깔끔하네요. 안내 리플렛이 진열되어 있고 쉬어갈 수 있는 공간과 화장실 등이 있습니다.  겨울에 가볼만한 곳성탄절 분위기는 잘 안나지만 돈의문박물관 마을에도 크리스마스 시즌을 맞아 트리가 예쁘게 자리잡고 있었어요. 아이들이 보면 신나할 것 같네요.ㅎㅎ ​ 서대문 돈의문 박물관 마을은 원래는 주변 건물을 다 허물고 공원으로 만들 계획이었다고 하는데요, 역사적 가치가 있는 곳이라 기존 건물을 보수하는 형 도시재생 방식을 선택하여 마을 전체가 박물관으로 재탄생 된 곳입니다.   돈의문 지역의 역사와 재생을 소개하는 돈의문 역사관과 다양한 전시관들, 전통문화체험을 해볼 수 있는 한옥시설, 6080세대의 추억이 살아 있는 아날로그 감성공간 등 100년의 시간이 중첩된 역사와 문화가 살아있는 마을로 재탄생한 곳이라서 가 다양합니다.​ 우선 입구에 있는 돈의문 상회부터 들어가봤어요. 외관부터 예뻐서 눈길을 끌었습니다. 돈의문 상회 1층 돈의문 상회에는 다양한 소품들과 작가들의 개성있는 작품들을 볼 수 있는 곳이에요. 가운데 여러가지 소품들이 진열되어 있는데 구경하느라 깜박 잊고 사진을 못 찍었네요.^^;; 돈의문 상회 2층 공간​ 이곳은 돈의문 지역의 역사와 재생을 소개하는 돈의문 역사관 입니다. 돈의문역사관은 1일 3회 정해진 시간에만 입장이 가능하더라고요. 시간대 미리 확인하시고 다른 곳 먼저 둘러본 후 시간 맞춰 가시는게 좋아요.  역사관역사관은 총 2층까지 어이져있고 과거의 새문안동네를 비롯해 돈의문 지역의 역사를 한눈에 보실 수 있는 곳이니 꼭 들러보세요. ​ 돈의문 지역의 역사를 한 눈에 볼 수 있는 역사관​  역사관 2층에서는 창 밖으로 이 한눈에 내려다 보입니다.   돈의문역사관 2층에서 보이는 풍경아무래도 겨울이다 보니 낮 풍경은 좀 휑한 느낌도 들었는데요, 저녁 즈음엔 전구들이 켜지면 반짝반짝 더 예뻐보일 것 같아요.  사이사이 골목길도 둘러보다가 추우면 또 전시관으로 들어가고 해서 꽤 추운 겨울날이었지만 돌아볼만 했던 것 같아요.  곳곳에 이렇게 크리스마스 장식들이 반짝거리고 있어서 아이들과 방문해도 재미있게 둘러볼 수 있을 것 같고요. 이곳은 6080시대의 집을 재현해 놓은 생활사전시관 인데요. 생활사전시관어릴 때 시골에서 많이 보아왔던 풍경들이네요.ㅎㅎ 소품들이 너무 리얼해서 깜짝 놀라기도 했습니다.ㅋㅋ 새문안극장 전시관1960~80년대 영화관을 재현해 놓은 새문안극장 전시관도 있어서 들어가봤습니다. 영화에서 많이 보아왔던 옛날 영화관 모습이네요.  종로 가볼만한 곳 1층에는 매표소, 2층에는 상영관과 매점도 있어요. 비비드한 색감의 매점이 참 예뻐보였습니다.^^ 서대문사진관1980년대 결혼식장을 컨셉으로 한 서대문사진관도 있습니다. 전시관 겸 실제로 사진관으로 운영되고 있는 곳이기도 해요. 지난번에 들렀던 곳이라 이번엔 그냥 패스해서 사진은 따로 찍지 않았지만 내부가 꽤 예뻐요. 처음 방문하시는 분들은 사진관도 꼭 들러보세요. 돈의문박물관 박에스터의 집한국 최초의 여성 의사 박에스더의 집 전시관도 들어가봤습니다. 돈의문박물관의 내부 전시관은 신발을 벗고 들어갈 수 있는 공간들도 꽤 있어요. 추운 겨울이라 잠시지만 따뜻하고 좋더라고요.ㅎㅎ   전시관마다 다양한 이벤트나 체험을 해볼 수 있는 곳들도 있지만 지금은 코로나로 인해 잠정 중단된 상태입니다.   이곳은 돈의문 구락부 예요. SNS에서도 많이 봐왔던 곳이라 궁금했는데 이번에 처음 들어가봤습니다. 근대 사교장의 모습으로 조성한 테마 전시관인데 색감이 너무 예뻐서 맘에 쏙 드는 공간이었어요.^^  예쁜 색감의 조명과 창 밖으로 보이는 잎이 겨울이지만 따뜻한 느낌이 들게 하더라고요. 돈의문구락부의 2층은 이런 모습 입니다. 한국에 거주하는 외국인들과 개화파 인사 등이 파티를 열거나 문화교류 등을 하던 공간이라고 해요.  겨울에 가볼만한 전시관 ​ 돈의문구락부 2층 가볼만한 곳 이 외에도 더 많은 전시관들이 있지만 전에도 두어번 가봤던 곳이라 이번엔 다 들러보진 않았어요. 처음 방문하시는 분들은 아마 더 흥미롭게 관람하실 수 있으실 것 같아요.  입구 카페지금은 테이크아웃만 가능하지만 입구에 갤러리 카페도 있습니다. 2020. 12.  서대문 코로나로 인해 다양한 체험들은 해볼 수 없지만 전시관들이 많아서 가 의외로 많은 곳이에요. 아이들과 방문하기도 좋을 것 같고요. 특히 추운 겨울 날씨인 요즘 마땅히 갈 곳이 없을 때  가볼만한 곳으로 괜찮은 곳이 아닌가 싶습니다. 잠깐씩 둘러보고 나올 수 있는 내부 전시관들이 많아서 추위에 떨지 않아도 되니 전 좋더라고요.ㅎㅎ 안내소특별시 종로구 신문로2가  4-3 ​ 
​시 종로구의 어느 박물관에서는 정말 특이한 전시물이 있습니다. 이곳의 전시물은 다름아닌 ‘마을’입니다. 의 한 자락, 새문안마을의 역사를 오롯이 체험할 수 있는 이곳은 ‘돈의문 박물관 마을’입니다.​  ​원래 해당지역은 돈의문 뉴타운 사업으로 기존 건축물 철거 후 근린공원이 조성될 계획이었지만 한양도성 돈의문(서대문) 안 첫 동네이자  근현대사의 모습을 보유한 곳으로서 역사적, 지역적 가치를 인정받아 도시재생사업이 이루어지게 되었습니다.​  ​ 박물관 마을 곳곳에서 기존의 건축물과 골목길들이 보존된 모습을 확인할 수 있습니다.​  ​과거 실존했던  식당, 숙박업소, 주택에 대한 해설과 함께 의 근현대사를 담은 체험시설들이 자리하고 있습니다.​  ​*관람안내*화~일요일 09:00~18:00매주 월요일 / 1월 1일 휴관       관람료 : 무료오시는 길 : 특별시 종로구 새문안로 35-54​  ​박물관 마을의 역사를 전시한 돈의문 역사관을 방문해보았습니다. 이 곳은 과거  맛집이었던 한정(한정식), 아지오(이탈리안 레스토랑) 건축물을 활용하고 있습니다. 또한 공사과정에서 발견된 경희궁 궁장을 보존하고 있는 궁장도 연계하여 운영되고 있습니다.​  ​아지오 1층에서는 조선시대와 개항 이후 돈의문 일대의 역사를 다루고 있습니다. ​  ​입구에서 우측으로 조선시대 당시 돈의문(서대문)의 역사와 그 주변의 모습을 볼 수 있는 자료들이 전시되어 있습니다. 특히 조선시대 돈의문 일대를 그림으로 표현한 ‘채색서궐도’가 인상적입니다.​  ​좌측면으로는 개항 이후의 모습을 볼 수 있는 자료들이 있습니다. 전차가 개통되어 돈의문 아래로 지나는 모습을 표현한 모형을 확인할 수 있습니다.​  ​아지오 2층에서는 뉴타운 사업 이전 교남동의 모습과 새문안동네의 모습을 볼 수 있습니다.​  ​새문안동네의 도시재생 사업을 위해 진행했던 현장조사의 기록과 이를 바탕으로 제작한 모형들로부터 과거의 모습을 엿볼 수 있습니다.​  ​아지오 2층에서 한정의 2층으로 이어지는 공중보행데크를 통해 이동할 수 있습니다.​   ​한정의 2층에서는 새문안동네 사람들의 삶의 모습을 볼 수 있습니다. 산업화시기 의 과외방 밀집지에서 직장인들을 위한 식당가로 변모하는 과정을 다루고 있습니다. 당시 지역에서 인기있던 식당과 숙박업소 등의 물건전시가 인상적입니다.​  ​한정의 1층으로 내려오면 새문안 동네가 재생사업을 통해 돈의문 박물관으로 변모하는 과정을 기록하고 있습니다. 타임랩스 영상을 통해 이 모습을 시청할 수 있습니다.​  ​전시관 밖으로 나와 골목 골목을 돌아보면, 새문안동네의 모습을 체험할 수 있는 시설들이 곳곳에 숨어있습니다. ​  ​우선 생활사 전시관입니다. 전통적인 모습의 주방과 안방 그리고 당시 사용하던 물품들을 찾아볼 수 있습니다.​  ​생활사 전시관 옆에 위치한 새문안극장입니다. 매표시설과 영화포스터 전시물들을 볼 수 있습니다. 2층에서는 과거 상영관의 모습을 구현해 놓았습니다.​  ​새문안극장 후면에 위치한 오락장, 만화방입니다. 어린이 관람객들을 가장 많이 찾아볼 수 있는 곳이었습니다. 과거에 찾아볼 수 있었던 각종 오락기와 만화책들이 인상적입니다.​  ​돈의문 박물관은 예상과는 달리 세대를 뛰어넘는 공간이었습니다. 과거 을 살아왔던 기성세대에게는 추억을, 오늘의 을 살아가는 신세대에게는 뉴트로한 경험을 선사하며 그들을 하나로 이어주는 것을 보았습니다. 한 공간에 서린 오래된 기억들을 소중하게 간직하는 도시재생사업의 철학을 바로 이곳 ‘돈의문 박물관’에서 느껴보시길 바랍니다. 감사합니다.​​ 해당 콘텐츠는 국토교통부 기자단이 직접 제작한 내용이며, 국토부의 공식 입장이나 발표 자료가 아님을 알려드립니다.  ​ ​ 
와! 날씨가 깡패로 변했습니다. 어제 나갔다가 추위 깡패에 엄청 두들겨 맞았네요. 낮에도 영하 7 ~ 8도에 바람까지 부니 걸어다니기도 어려울 정도입니다. 다음 주 월요일까지 강추위가 계속 된다고 하네요. 이래서 아이들과 어딜 나갈 수가 없습니다. 그러나 날이 풀리면 아이들과 함께 가볼만한 곳이 돈의문 박물관마을입니다. 박물관이라서 세상을 좀 아는 나이인 초등학교 고학년 이상과 함께 가면 좋은 곳입니다.  특별시 종로구 송월길 14-3 돈의문 박물관 마을을 가는 방법은 여러가지가 있습니다. ​ 지하철역은 5호선 서대문역이 가깝습니다만 저는 1호선 시청역에서 내려서 덕수궁 관람하고 국토발전 전시관을 시간 되시면 보시고 가면 좋습니다. 시간이 없으면 그냥 덕수궁 돌담길 따라 가도 좋은 건 이 길이 역사가 깊은 길이라서 역사 공부 하면서 가도 좋습니다. 구 러시아 공사관이나 덕수궁 중명전도 볼 수 있습니다.  돈의문 박물관마을은 그냥 평범한 마을이었습니다. 골목이 발달한 마을이었는데 이 마을 전체를 재개발을 한다면서 마을 전체를 시가 매입합니다. 그리고 박물관마을로 만듭니다. 시 도시재생 정책의 시작점이라고 할 수 있지만 솔직히 도시재생과는 무관한 동네로 보여지네요. 일단 사람이 살아야 도시재생이지 여기는 그냥 거대한 관공서 마을이자 박물관 마을리니까요. 개발 과정은 좀 골치가 아프지만  결과물은 좋네요.  먼저 여러 건물들을 허물지 않고 박물관으로 만들다 보니 각 공간은 크기가 크지 않고 개인 집을 개조한 곳들이 많습니다. 먼저 학교 앞 분식은 옛날 추억이 가득 묻어나오는 분식집으로 실제로 김떡순을 판매합니다. 여기도 초기에는 없는데 이 박물관 마을의 맹점인 먹고 쉬고 즐길 곳이 없다는 지적 때문인지 카페, 레스토랑 분식집이 생겼습니다.  2년 전만해도 아무데나 막 들어가도 됐지만 코로나 때문에 입장 띠를 받는 방식으로 바뀌었더라고요.  크리스마스라서 포인세티아로 꾸며 놓았네요. 그런데 놀라운 건 이 추운 겨울에도 잘 사는 식물을 보면서 만져보니 조화입니다. 아니 시든것도 표현할 정도로 조화 제조술이 엄청 발달했네요. 전 잎이 시들어 있는 것들이 보여서 생화인줄 알았어요. 푸른한 것만 만져서 그렇지 시든 식물 위에 조화를 꽂아 놓은 것 같기도 하고요.  돈의문 박물관 마을은 여러 체험 장소로 연결되어 있습니다. 따라서 모두 소개하지 않고 한 곳씩 소개하겠습니다. 먼저 돈의문 구락부입니다.  구락부라는 말은 클럽의 일본식 발음입니다. 일본어는 ㅁㄴㅇ발음이 없어요. 그래서 저렇게 클럽을 구락부라고 읽고 표기합니다. 느낌 오시죠? 일제 경성시대의 클럽을 재현한 공간입니다.  이게  전체 공간입니다. 생각보다 크고 볼 거리가 많습니다.  돈의문 구락부 들어갔다가 마을 안내소가서 띠 받아 오라고 하네요. 마을안내소는 가운데 광장 지나서 1층에 있어요. 사진에서 왼쪽에 있네요. 들어가니 QR체크인 하니 띠를 주네요. 챙겨들고 다녔습니다. ​ 1층은 경성시대의 클럽 분위기의 모습을 재현했습니다. 마이크와 커튼 문대가 있고 옆에는 반짝이 옷도 있습니다. 옷을 입고 사진 찍을 수 있습니다. 옆에는 노래방 기계도 있어서 노래 부를 수도 있습니다.  오래된 턴테이블도 있네요. 여기 돈의문 구락부를 처음 온 건 아니고 2년 전에도 왔는데 2년 전과 또 달라졌더라고요. 주요 전시 배치는 비슷하지만 이전보다 놀 거리, 즐길 거리가 늘었습니다.  경성시대 신여성이 신고 다니던 근대 시대의 의상도 있네요. 신여성이라고 약간의 칭송의 느낌도 있지만 일제 시대에 저런 옷을 입고 다니려면 갑부이거나 일제에 잘 순응한 사람들이겠죠. 물론 보통의 사람도 있겠지만  이런 옷을 입고 다니던 사람들이 보통의 사람이라고 할수도 없잖아요. 그러나 시대가 변해서 그런지 신여성에 대한 시선도 많이 너그러워졌습니다. 사실 일제 시대라고 해도 조선인들에게는 그게 일상이었으니까요.  그러고 보면 우리의 근대화는 자주적인 것이 아닌 일제라는 식민지 시대의 풍경이라서 제대로 바라보지 못했던 것도 있죠. 아무튼 서양 문물이 가득한 풍경들이 보입니다.  서양식 의복에 서양 가구, 서양식 먹거리들이 가득했네요.  그러나 우리가 근대화를 일제로부터만 받은 건 아니고 대한제국 그 짧은 시간에 서양 문화가 자주적으로 받아들여지기도 했습니다. 달쿠샤 건물로 한 '윌리엄 W 테일러'는 자동차 딜러 일을 하다가 대한제국이 일제에 패망하자 전 세계에 강제 합병이라고 알렸던 아주 고귀한 분입니다. 사직터널 근처에 있는 달쿠샤에 살았는데 이 달쿠샤를 시가 매입한 후 리모델링 한 후 시민들에게 오픈했어요. 보기 드문 서양식 2층 석조 건물을 볼 수 있습니다.  윌리엄 W 테일러가 판매한 자동차를 레고로 재현해 놓았네요. ​ 이 건물은 2층 건물입니다. 아마도 주택을 매입한 듯 하네요. 1층에서 엄마가 밥 먹으라고 하면 2층에서 내려오던 드라마 속 풍경이 참 부러웠거든요.  어린 시절 꿈이 2층집에서 사는 거였는데 지금 생각하면 이 계단을 오르고 내리는 것이 여간 불편하다는 생각도 드네요. ​ 2층은 완죤 서양 주택입니다. 창 밖도 볼 수 있고  서양식 바도 있습니다. 구락부라는 이름에 이런 바가 없으면 안 되죠. 사교 장소의 핵심이 바이기도 하죠.  체스판도 있는데 체스도 둘 수 있어요.  테이블도 있습니다. 코로나만 아니면 오래 있다 나가고 싶은데 코로나라서 잠시만 들렸어요.  서양인들이 즐겨하는 테이블 축구도 있고  미니 포켓볼도 있습니다.  2년 전에는 그냥 볼거리만 있는데 이제는 즐길거리도 있네요. 좋은 변화입니다. 그래서 2년 전 보다 더 추천합니다. 백신 패스라서 백신 맞은지 14일 경과한 분들과 PCR 음성 확인자만 이용 가능합니다. ​ 이용 시간은 오전 10시부터 오후 7시까지로 매주 월요일은 휴관입니다. 위 사진은 오후 5시에 촬영한 사진인데 어스름해지는 저녁에 가면 사진 찍기 아주 좋습니다. 날이 좀 풀리면 좋긴 한데 안에 들어가면 훈훈해서 추위가 크게 위협이 되지 않습니다.  
초반에 갔을 때보다 많이 정돈된2021.08.04진짜 마을처럼 형성된 곳이라접근할 수 있는 통로도 여러 곳이다대로변 쪽에서 오르다 보면 카페 서궁이 보임작품 사이에서 커피와 다양한 음료약간의 디저트를 맛볼 수 있는 갤러리 카페임교체되는 전시와 함께 미각과 시각을동시에 충족시킬 수 있는 공간이다 돈의문구락부구락부는 클럽을 일본식으로 음역한 단어로근대 사교장의 모습으로 조성한 테마 전시관 한국에 거주하는 다양한 국적의 외국인들과개화파 인사 등이파티, 문화교류 등을 하던 공간미국인 W.W.Taylor의 테일러 상회신여성들이 사용했던 신문물들이 전시된신여성의 방홀바로 꾸며진 2층 공간에서는보드게임, 영화 감상 등의 체험을 할 수 있다마을안내소 옆에 있는 도시건축센터의 도시재생 이야기를포함하는 시 도시ㆍ건축 계획과 정책도시기록, 설계공모, 건축학교해외도시ㆍ건축 자료의 체계적 아카이브 구축시민과 전문가를 위한 전시ㆍ교육ㆍ행사 공간내부 관람을 원하면 마을안내소에서QR인증과 체온체크를 마치고 팔찌를 받아야 함마을안내소 앞에 있는 삼대가옥현재 삼대가옥에는누구나 아는 방정환, 내가 몰랐던 방정환이라는 주제로 전시가 진행 중이다학구열 넘치는 과외ㆍ하숙방이 밀집되어 있던그 시절 1960~80년대 과외ㆍ하숙방의 모습을재현한 방들도 있음돈의문역사관1960년대 가정집으로 지어진이 건물들은 1990년대부터 2000년대 후반까지이탈리안 레스토랑 아지오AGIO와한정식집인 한정韓井 등식당으로 운영되었다건물들이 가진 건축적 공간 질서를 존중하면서도안전을 위한 보강공사를 실시하여전시 공간으로 조성함아지오와 한정에서는한양도성, 경희궁 궁장과 새문안로로 구획된새문안 동네를 중심으로 공간의 역사와 건축물그리고 그곳에 살았던 사람들의 이야기를 전한다 조선시대 돈의문과 돈의문 안과 밖의 모습을 전시 중한양도성의 서쪽 대문인 돈의문의 역사뿐 아니라돈의문 밖의 다양한 삶의 모습과 풍경을경기감영도 영상을 통해 알아볼 수 있다 돈의문 안쪽에 위치한 경희궁의 모습을확인할 수 있는 채색서궐도 개항 이후부터 일제강점기까지돈의문과 주변 지역의 변화 모습을 전시 중돈의문 아래를 통과하는 전차 모형은근대의 급변하는 모습을 상징한다전차 개통과 함께 교통과 서양 외교의 중심지로서의돈의문 일대와 돈의문이 사리진 이후의변화상을 소개하고 있다돈의문역사관 유적전시실 땅속에서 발견된 경희궁 궁장을현장 그대로 보존함과 동시에생생한 전시ㆍ교육 현장이 될 수 있도록유적전시실로 조성하였다 창을 통해 보는 모습두 동네의 기록과 기억1950년대부터 2013년 돈의문 뉴타운이라는이름으로 철거되기 전까지 교남동그리고 로 다시 태어난새문안 동네의 도시 건축 형성과 변화를 전시 중현장조사 기록을 바탕으로 제작한 모형과 영상을 통해지금은 사라진 교남동의 모습을 확인할 수 있다규모 보고 잠시 놀라고 이어서 드는 생각은만드느라 고생했겠다...ㅋㅋ이쪽 뷰는 이 정도 거리에서 봐야 예쁨ㅋ남겨둔 아지오레스토랑의 일부분레스토랑이었을 때의 아지오는 어땠을지 궁금하다의 했던 과외방 밀집 지역에서직장인을 위한 식당가로 변한새문안 동네의 이야기와골목에 있었던 한정, 풍미추어탕, 안동회관 등이곳에서 식당을 운영하던 분들의 이야기를 전시 중새문안 동네 지도를 통해 골목골목 식당들이가득 찼던 모습도 볼 수 있다아지오 건너편에는 이 골목에 있었던가게들의 역사가 담겨있다전시 감상을 남길 수 있는 마을반상회 코너 새문안 동네가 현재의 돈의문 박물관마을로변하게 된 과정을 전시하고 있다2015년부터 2017년까지 매일 한 컷의 사진으로기록한 새문안 동네의 모습을타임랩스 영상을 통해 만나볼 수 있다휴게공간학당, 규방, 전통혼례 같은 컨셉의 한옥에서자유롭게 사진 찍고 쉴 수 있는 공간다른 컨셉은 사람들이 있어서 학당만 보고 나옴실제 마을 같은 느낌이라이곳에서 가장 좋아하는 라인 스코필드기념관1919년 3ㆍ1만세운동 장면을 사진으로 담아해외에 알린 민족대표 34인프랭크 스코필드 박사를 기념하는 공간 스코필드관 2층인데 1층과 연관성이 안 보임ㅋ서대문여관옛 서대문여관의 일부 모습을 남겨두어여관방의 모습도 체험할 수 있다는데우리가 갔을 땐 닫혀있어서 아쉽지만 내부는 못 봄 생활사전시관옛날 부엌과 거실, 학생 방 등1960년대부터 80년대까지 모습을 재현한 공간 부뚜막과 솥단지는요즘에도 시골에 가면 볼 수 있을 듯 요즘도 자개장 쓰는 사람 있으려나 재봉틀과 TV가 탐난다 어린이 좌식 책상과 그 책상 위에 있는 연필깎이비키니옷장과 교련복 등 잘도 모았다학교앞분식 떡볶이가 맛있어 보이던데나중에 근처 가면 함 들러봐야겠음 새문안극장60~80년대 영화관을 재해석한 공간 1층에선 예전 실제 영화 필름을 전시하고 있다60~70년대 배경 드라마에 나올 법하다2층에는 그때 분위기에 맞는 매점까지ㅋㅋ2층 상영실에선한 커플이 달려라 하니를 감상하고 있었음ㅋ돈의문 콤퓨타게임장ㆍ새문안 만화방입구부터 눈길을 끄네 1층 게임방무료인건 좋은데 쪼는 맛이 없어서좀 하다 말게 됨ㅋ 2층 만화방서대문 사진관근대 사교장과 1980년대 결혼식장 컨셉으로조성된 예스러운 사진관내부 촬영은 금지하는 것 같아 밖에서만 봄 삼거리 이용원1960~70년대 아버지들의 전용 샵이었던옛 이발소를 재현한 공간 내부에는 이용 의자, 영업 신고증, 이발기 등물품도 전시되어 있다아해로 골목놀이아날로그 방식의 근현대 골목놀이와ICT 기반의 새로운 놀이문화 체험시대별 골목놀이, 전래동요, 놀이 방법과놀이 도구를 아카이빙 전시 중땅따먹기 하기엔 라인이 너무 좁다아이들만 가능ㅋ계단이 보이면 무조건 올라간다 위주라 올라 봄옥상정원이라고 되어있지만 아무것도 없음작가갤러리에 어울리는예술가 및 큐레이터들을발굴ㆍ선정하여 지원함으로써다양한 기획, 전시가 이루어지는 공간돈의문전차실1899년 에 등장한 전차100여 년 전 서대문역을 지나는 신문물이었던전차를 직접 타볼 수 있는 공간돈의문체험관1915년 철거된 돈의문을 디지털로 원형복원하고AR(증강현실) 및 VR(가상현실)을 통해돈의문의 다양한 모습을 만나볼 수 있는 공간은지하철 5호선 서대문역에서 하차4번 출구로 나가 직진하면 됩니다
1960~1980년대로 떠나보는  속 레트로 감성체험우리 어릴 적, 부모님 시절을 현재 자녀와 함께 추억을 공유하다. ​  서대문(돈의문)이 일제강점기에 철거되고, 돈의문 안쪽 동네는 도시계획에 의해 철거될 뻔했으나 기존 건물을 보수하여 마을 전체가 박물관이 된 곳이다. 근현대 의 모습을 간직하여 1960-80년대의 모습을 느낄 수 있는 체험형 박물관 마을인 곳이다. 부모님 세대에겐 추억을... 우리 세대는 유년 시절의 친숙함을... 자녀 세대에게는 새롭고 재미있는 공감을 느끼게 해 줄 것 같다.  운영매일 10시~18시 (월요일 휴무)  내 박물관 등 투어를 즐기고자 한다면 역시나 대중교통을 이용하는 것이 편하다.5호선 서대문역 4번 출구에서 도보 8분, 강북삼성병원 바로 옆 돈의문 박물관 마을이 있다.  돈의문 박물관 마을 입구 돈의문 박물관 마을 안내 지도가파른 돈의문 입구 계단을 올라가면 40번 마을 안내소가 있다. 여기서 QR 체크인과 입장 팔찌를 받으면 모두 돌아볼 수 있다. 단, 유료 체험은 2-3일 전 예매를 해야 한다.  돈의문 박물관 마을 마을 안내소 마을 안내소도 옛날 고급 호텔 로비처럼 꾸며져있다. 화장실 및 정수기가 있어 잠깐 쉬기도 좋다. 바로 앞엔 야외 파라솔 테이블이 있어 가지고 온 음식들을 먹을 수도 있다. (거리 두기로 인해 의자가 많이 없지만;; 붐빌 정도는 아니었다) ​1. 돈의문상회아이들과 갔다면 제일 먼저 가야 할 곳은 돈의문 상회!! 여기서 스탬프 미션 지를 받을 수 있다. 스탬프 투어 미션을 완료하면 선착순으로 작은 선물을 준다. 아이들은 이 미션지를 가지고 다음 코스로 신나게 전진한다.  작은 나뭇조각으로 공기 체험과 작은 소품을 구매할 수 있는 작은 상점.. 그중 모빌이 가장 예뻐 보였다. 2. 한옥길과 한옥 체험깔끔하게 재정비된 한옥길이 참 예쁘다. 돈의문 박물관 마을 - 한옥길 한옥집도 들어가서 체험할 거리가 몇 있었다. 원룸과 주방(싱크대) 화장실도 함께 있어 코로나만 없었다면 숙박 운영이 가능했을지도 모르겠다. 숙박 스테이를 했더라면 한 줄기 햇볕이 내려오는 소소한 앞마당을 바라보며 한옥 힐링이 가능했을지도... 과하지 않은 색동무늬가 참 예쁘다 등잔불 소품이 정갈해 보였다. 등잔 밑이 어둡다.라는 말이 바로 떠오르는 소품 ㅎㅎ작은 아이에게 등잔불이 뭔지 물어보니 "주전자"라고 대답하는 것을 보니 귀엽기만 하다. 전통혼례도 체험해 보고 ㅋ 옛날엔 신랑신부 얼굴을 가리고 혼례를 치렀단다. 왜 얼굴 보면 안 돼? =͟͟͞͞(꒪ᗜ꒪ ‧̣̥̇) 그건 나도 모르겠다... 이해 안 되는 풍습이었지...아마도 지금 시대엔 당연한 것들이 미래엔 이해 안 되는 것들이 또 생기겠지...​3. 삼대가옥 (상설전시장)2층 집으로 된 영국식+한국식 가옥이란다.  시즌별로 전시가 달라지는 것 같다. 현재는 어린이날 창시자 방정환 선생님의 삶에 대해 전시되어 있다. "어린이는 항상 칭찬해가며 기르십시오" 이 문구를 읽고, 잊었던 칭찬을 해 주었다.   ​4. 돈의문역사관 (사전예약 필수)돈의문의 역사에 대한 상설전시관인데 인원 제한을 위해 사전예약을 해야 한단다. 당일예약 불가. 1일 전 예약 가능. 들어가 보지 못하고 야외에 있는 뒷간 전시 관람. 집을 지키는 문왕신, 화장실 귀신 측신 등의 전설을 샌드아트 동영상으로 보여주는 것이 흥미로웠다.  돈의문역사관 예약은 아래 사이트에서 예약할 수 있다. 돈의문역사관 사전예약관람(2021년)한번에 쉽게 간편하게 특별시 공공서비스예약yeyak.seoul.go.kr 5. 돈의문 구락부 옛날 클럽 같은 곳!! 무대 포토존도 있고 노래방으로 노래도 부를 수 있다.  다트 체험도 한다. 2층에는 클럽바, 체스 체험, 테이블 축구, 미니 포켓볼이 있었다. 테이블 축구도 아이들이 커서 같이 하니 더 재미났다.  돈의문구락부 축구게임과 포켓볼 6. 생활사전시관 우리 어릴 때 시골집에 가면 많이 보던 물건들이 많았다. 지금은 시골집에 가도 이런 풍경은 없지 ㅎ아이들은 연근처럼 생겼다며 연탄도 신기해했다. 딱지치기 체험하다 뺨 때리고 싶은 오징어 게임 유시청자ㅋㅋㅋ;;;; 1960년대 부뚜막과 연탄들, 미싱, 텔레비전 ​7. 새문안극장리어카 말타기의 추억... 우리 집 골목길 앞에도 말타기 아저씨가 여러 번 왔었다. 저렇게 말이 작았었나? ㅋ 120cm 이하 아이들만 탈 수 있다. 극장 안으로 들어가면 1층엔 포토존 2층은 만화영화를 상영 중이었다.   - 새문안극장 8. 돈의문 콤퓨타게임장 & 2층 만화방 박물관 체험 중 가장 재미있는 시설이다.  20분 이상을 여기서 보냈다. ㅋㅋ아이들보다 아빠가 더 좋아했던 건 안비밀 ㅋㅋㅋ "오래 하면 엄마가 화낸다!!" 이 표어가 진짜 맞는 말!!! 대표적인 오락게임은 거의 다 있는 듯!!! 코로나 거리 두기로 2개씩 있는 게임기인데 1개씩만 운영되고 있었다. 그래도 많이 붐비진 않았다. 스트리터파이터게임을 내공 10년 차 아빠와 처음 해보는 아이가 대결을 했는데 아이가 이겼다니... 승패는 실력만은 아니더란... ㅋ어릴 땐 왜 그리 이런 오락이 재미있었는지.... 지금은 시간 아까워서 게임조차 하지 않으니 말이다.   - 콤퓨타게임장 추억의 슈퍼마리오게임 - 점프 버튼만 알려줬는데 알아서 버섯을 밟고 지나간다. ㅋ 난 만화책을 좋아하지 않았지만 같이 다닌 친구들이 책 대여점을 매일 가서 만화방의 추억이 있다. 아빠는 추억의 만화를 읽으며 자리를 떠날 줄 모른다. 아이도 유일하게 아는 도라에몽을 읽는 중 ㅋ 만화책의 재미에 빠졌다.  2층은 만화방 9.  입구 박물관 마을 포토존이 있는 곳.  음식점들의 간판도 볼 수 있고, 골목길 포토존도 있다.  도시라고 언제나 최첨단이고 항상 새롭진 않겠지... 도시도 과거가 있다.   마을 광장 파라솔에서 피크닉 같은 점심 학교 앞 분식, 파스타집 맛집이 있긴 했지만... 피크닉 같은 기분을 느끼려고 간단하게 샌드위치를 싸왔다. ​10. 그밖에... 기타 삼거리이용원, 돈대문체험관(VR체험도 가능), 미래유산전시, 개인전시(미니카와 영국여행) 등등 소소하게 볼 수 있다. 손톱만큼 작은 미니카가 무척이나 귀여웠다.  스탬프투어 미션성공 선물은 과자 1봉지 과자 1봉지씩 받아서 맛있게 냠냠ㅎㅎㅎ기대보다 훨씬 재미있었던 박물관마을체험. 3-4시간 돌아다니며 즐기기에 딱 좋았다!!! 특별시 종로구 송월길 14-3안내소특별시 종로구 신문로2가 4-3새문안만화방특별시 종로구 새문안로 43-20마을마당특별시 종로구 신문로2가 7-24이야기특별시 종로구 새문안로 37 ​ 
2021년 3월 3일, 3월 23일강북삼성병원 옆에 있는 동네가 박물관 마을로 다시 태어났습니다. 2013년 돈의문 뉴타운을 건설할 때 새문안 동네의 일부 건물과 골목길을 보전해 추억을 되새길 수 있는 장소로 조성한 것입니다. 광화문 네거리 부근에서 35년간 직장생활을 하는 동안 저녁 모임 장소로 여러번 찾아갔던 곳인데 박물관 마을로 새 단장한 이후에는 처음 가봤습니다. 새문안로 큰 길가의 돌계단 길이 재단장한 모습입니다. 사진 왼쪽은 새 건물인 '도시재생이야기관'의 외벽. 1960년 단독주택 2층으로 지어진 고급주택이었는데 1990년대부터 약 20년간 비스(BIS)라는 이탈리안 레스토랑으로 활용됐다고 합니다. 현재는 돈의문구락부라는 간판이 붙어 있습니다. 정동 일대 연인들의 데이트 코스로 했다고 하는데 저와는 인연이 없던 곳입니다. 3월 3일 찾아갔을 때는 울긋불긋한 장식로 인해 축제 같은 분위기였습니다. 박물관 마을 안내소와 광장에도 크리스마스 때의 장식이 남아있었습니다. 3월초까지 산타 그림과 크리스마스 트리 장식을 유지하는 것은 시간이 박제된 마을이기 때문일까요? 마을안내소 맞은 편에 있는 '박에스더의 집' 담장에는 삼일절을 기념하는 그림이. 박에스더는 한국인 최초로 서양식 의학을 공부한 의사입니다. 1877년생인 박에스더의 본명은 김점동입니다. 에스더는 세례명이고, 남편 박유산의 성을 따랐습니다. 구한말에 기독교의 영향을 받은 신여성들 사이에 상대적으로 평등한 서구 여성의 지위를 동경해 남편의 성을 따서 이름을 짓는 게 한동한 유행했다고 합니다. 3월 23일에 다시 갔을 때는 장식들이 모두 철거돼 있었습니다. 돈의문구락부와 박에스더의 집도 일상으로 되돌아간 모습. 박에스더는 미국 볼티모어 여자의과대학(현 존스홉킨스 대학)을 졸업한 뒤 귀국해 모교인 정동 이화학당 구내에 있던 국내 최초의 여성전용병원 보구여관에서 진료를 했습니다. 평안도와 황해도 등지로 가마를 타거나 당나귀를 타고 진료를 다닌 일화를 남겼고, 과로로 병을 얻어 삼십대의 젊은 나이에 사망했습니다. 이 집은 '박에스더의 집'이라는 간판이 붙어있지만 1956년에 신축된 주택으로 직접적인 연관은 없습니다. 새문안 동네와 인접해있는 정동에서 태어나 정동에서 활동하며 짧지만 헌신적인 삶으로 큰 족적을 남긴 박에스더를 기리는 뜻에서 명명한 이름인 듯합니다. 마을안내소 내부. 박물관 마을에 있는 전시관, 기념관 등에 들어가려면 먼저 마을안내소에서 스티커를 받아야 합니다. 그냥 무료로 둘러보는 곳인데 굳이 이렇게 하는 이유를 모르겠습니다.  이탈리안 레스토랑 아지오(AGIO)와 한정식집 한정(韓井) 등의 건물을 리뉴얼해서 만든 전시관입니다. 돈의문 일대, 새문안골의 역사 자료가 전시돼 있는데 아기자기한 재미와 향수를 느낄 수 있는 곳입니다. 박물관 마을 관광의 필수코스로 추천합니다.  1750년대에 제작한 도성도. 서대문 밖에 있던 경기감영(京畿監營)과 그 주변 풍경을 보여주는 경기감영도에 그려져 있는 돈의문 모습. 서대문의 정식 명칭인 돈의문(敦義門)은 '의를 두텁게 하는 문'이라는 뜻으로 유교의 오상(五常)에 따라 붙인 이름이라고 합니다. 1413년 태종 때 경복궁의 지맥을 해친다는 풍수상의 이유로 폐쇄됐다가 1422년 세종 때 다시 열렸습니다. 이때부터 돈의문에 신문(新門) 또는 새문이라는 별칭이 붙었고, 그 안쪽에 있는 마을을 새문안골로 부르게 됐다고 합니다. 경복궁의 서쪽에 있는 궁궐, 즉 경희궁의 전경을 그린 '서궐도안'을 모사해 채색한 그림. 임진왜란 때 경복궁이 소실된 이후 조선 왕실의 정궁은 동궐, 즉 창덕궁이었지만 경희궁도 매우 중요한 궁궐이었습니다. 특히 숙종은 13년간, 영조는 19년간 이곳에서 거주하는 등 인조부터 철종까지 모두 10명의 왕이 경희궁에 머물렀다고 합니다. 그러다 대원군이 경복궁을 중건할 때 경희궁 전각들을 헐어 건축자재로 사용하는 바람에 크게 훼손되기 시작했고, 일제 시대에는 경성중학교(고 전신)가 들어서면서 그나마 조금 남아있던 유적이 대부분 사라졌습니다. 현재의 경희궁은 극히 일부만 복원돼 있습니다. 1890년대 초의 돈의문 일대 사진. 돈의문 안쪽에 새문안골이 있고, 그 위쪽에 길게 이어져 있는 한양도성과 새문안골 사이의 공터가 경희궁 자리입니다. 이미 고종 시대에 경희궁이 많이 훼손돼 있었다는 사실을 보여줍니다. 사진 아래쪽 나홀로나무 옆의 빈터는 러시아공사관 자리라고 합니다. 엘리어스 버튼 홈즈라는 미국 여행가이자 사진가가 1901년 인천 제물포를 거쳐 에 도착해서 남긴 사진과 기록들입니다. 돈의문과 전차, 폐허가 돼 있는 경희궁 등의 모습을 볼 수 있습니다. 돈의문 뉴타운 건설로 철거된 교남동과 새문안 동네 모습을 재현한 모형도 전시돼 있습니다. 지금은 사라진 동네의 모습을 아주 세밀하게 재현했습니다. 모형 뿐만 아니라 영상과 사진 등의 자료도 함께 전시돼 있습니다. 젊은 사람들은 별 관심이 없을 수 있지만 나이든 사람들, 특히 광화문 일대에서 거주했거나 직장생활을 했던 사람들은 기억을 되새김질하며 아련한 감흥을 느낄 수 있는 전시입니다. 1960년대부터 1980년까지 새문안 동네는 과외방 밀집지역으로 했다고 합니다. 주변에 경기중고와 경기여고,고 등 명문학교와 학원들이 몰려 있었기 때문입니다. 1976년 교육청 조사에 따르면 새문안동네와 광화문, 종로 일대에 모두 800여개에 이르는 과외방이 있었다고 합니다. 1970년대 중반 역 뒤편에 있는 고등학교를 다니면서도 전혀 몰랐던 별세계 이야기입니다.  새문안동네 지도. 2000년대 모습이 아닐까 합니다. 새문안 동네 사진과 자료들. 역사관 부근의 동네 골목길에는 뉴타운 건설 당시 철거 장면이 그려진 벽화가 있습니다. 스코필드 기념관도 추천 코스입니다. 프랭크 스코필드 박사는 '34번째 푸른 눈의 민족대표'로 불리는 분입니다. 캐나다 장로회 소속 선교사로 1916년 세브란스 의전 교수로 부임한 뒤 3.1 만세운동 장면을 사진에 담아 해외에 알렸고, 제암리 학살 현장 보고서도 작성해 일제의 만행을 폭로했습니다. 1920년 캐나다로 강제 송환됐다가 1958년 한국에 돌아온 뒤 가난한 학생들과 고아를 돌보는 데 남은 일생을 바쳤습니다. 1970년 영면하면서 "내가 죽거든 한국 땅에 묻어주오"라는 유언을 남겨 국립 현충원에 안장됐습니다. '석호필'이라는 한국 이름도 갖고 있습니다. 스코필드 박사가 찍어서 해외에 알린 만세장면 사진. 시위군중을 막기 위해 공원 앞을 지키는 일본 군인들의 모습. 스코필드 박사의 서재 유품. 스코필드 박사가 일제 시대에 해외에 보낸 원고가 아니라 1960년대에 쓴 편지로 보입니다. 그는 영어성경반을 만들어 중고등학생들에게 영어와 함께 헌신과 의로움, 정직함의 가치관을 심어주기 위해 노력했고, 자신의 호주머니를 털어 가난한 학생들에게 장학금을 줬습니다. 세계 각지의 친구들에게 편지를 써 한국의 형편을 알리고 도움을 호소하기도 했습니다. 그래서 스코필드 박사의 책상에는 언제나 편지가 가득 쌓여있었다고 합니다. 캐나다 의료선교사로 함경도에 병원, 교회, 학교 등을 세우고 평생 한국인을 위해 헌신했던 로버트 그리어슨. 영국의 종군기자로 두차례 한국을 방문했던 프레드릭 맥킨지. 그는 한국에서의 취재 경험을 토대로 바탕으로 'The Tragedy of Korea(1908)' 'Korea's Fight for Freedom(1920)'이라는 책을 발간했고, 한국의 독립운동을 후원했습니다. 맥킨지가 찍은 의병운동 기록 사진들. 그중에서도 가장 한 사진입니다. 이 사진을 모티브로 제작한 드라마가 크게 히트하기도 했죠. 2층의 스코필드 미니도서관. 스코필드 박사가 쓴 글들을 번역해서 출간한 책들이 있습니다. 스코필드 박사는 정운찬 전총리가 평생의 스승이자 은인으로 여기는 분입니다. 어려운 가정형편 때문에 중학교 진학을 고민했던 13살의 정운찬 소년은 친구 아버지의 소개로 스코필드 박사를 만나 등록금과 생활비 지원을 받았고, 영어도 배우며 삶의 가치관을 확립했다는 이야기가 합니다. 새문안 동네 풍경. 추억을 돋게 하는 간판들이 걸려있습니다. 강북삼성병원 구내에 있는 경교장. 일제시대 금광재벌인 최창학이 1938년 회사 옆에 세운 건물입니다. 당시 일본식 가로명이었던 죽첨정에서 이름을 따서 죽첨장이라고 했고, 주로 외빈접대용으로 사용됐다고 합니다. 해방 이후 최창학이 친일이력을 세탁하기 위해 김구 선생에서 무상으로 이 집을 내줬고, 김구는 1947년 이곳에서 암살될 때까지 임시정부 청사와 거처로 사용했습니다. 특별시 종로구 송월길 14-3경교장특별시 종로구 평동 ​ 
​아이들과 함께 가보기 좋은 곳을 소개하려고요, 10월 말인데 벌써 날씨가 쌀쌀해져서, 이럴 때는 야외와 실내가 적절하게 혼합되어 있는 공간이 여행하기 편한데요, 그런 곳이 있어 소개할게요, 제가 간 곳은 바로 돈의문 박물관 마을이에요. 역사박물관 옆에 있어서 버스를 타고 오면  역사박물관, 경희궁 앞에서 내리면 금방 찾을 수 있어요. ​돈의문 박물관 마을은 '돈의문 뉴타운'으로 선정되면서 근린공원으로 조성될 계획이었는데, 시가 한양도성 서쪽 성문 안 첫 동네로서의 역사적 가치와, 흘러간 근현대 의 삶과 기억을 담고 있는 동네이기 때문에 획일적으로 철거하고 개발하는 방식이 과연 맞는지를 고민했다고 해요, 그래서 여러 가지 고민 끝에 형 도시재생을 선택하여, 마을 전체를 박물관으로 만드는 것으로 결정을 했다고 하네요, 그래서 이곳은 돈의문 지역의 역사와 재생을 소개하는 돈의문 전시관, 전통문화체험이 가능한 한옥시설, 6080세대의 추억이 있는 아날로그 감성공간으로 탄생했어요, 저는 이곳에 와서 도시가 어떻게 성장하고, 발전하고, 퇴락을 겪는지 생각하는 시간을 가졌어요. 아마 이곳에서 아이들은 의 과거 모습, 다양한 예술과 문화 체험, 옛날 골목 풍경 등을 맛볼 수 있을 거예요, 저와 함께 그 마을 속으로 한 번 가봐요. ​ ​마을 안내소인데요, 이곳에 오셔서 큐알체크하고, 체온 측정을 하고, 이렇게 팔찌를 받으세요, 여러 건물로 이루어진 마을이라 매번 큐알체크하고, 체온 측정을 하는 것이 불편하니 이렇게 팔목 밴드를 보여주는 것으로 관람을 편리하게 할 수 있어요. 관람은 무료고요, 관람 시간은 10시부터 오후 7시까지입니다. 매주 월요일은 쉬고요, 돈의문 박물관 마을은 금연구역이네요, 흡연 시 퇴장 조치를 취할 수 있다고 하네요. ​ 돈의문 현판 돈의문이 현재 있을까요? 궁금하시죠?돈의문은 우리에게 서대문이라는 이름으로 더 친숙한데요, 돈의문은 한양 도성의 서쪽 큰문으로 현재 돈의문이라는 현판만 남아 있어요. 저도 잠시 현재 돈의문이 남아있을까? 한참 헷갈렸어요. 을 돌아다니다 보면 문이 많아서, 남아 있는 줄 알았어요. 돈의문은 1396 처음 세워졌는데요, 1413년 경복궁 지맥을 해친다는 이유로 폐쇄되고, 현재 정동사거리에 오래전에 새롭게 조성되었다고 해요. 그래서 이때부터 돈의문에 새문이라는 별칭이 붙었다고 그래요. 저는 새문안교회 근처를 지날 때 새문안이 왜 새문안인지 궁금했는데,새문안이라는 이름이 새문의 안쪽이라는 뜻이더군요. 여기서 처음 알았네요, 그리고 돈의문이  사대문 가운데 유일하게 이야기로만 전해지는 문이라는 사실도요, 마을 초입에 있는 돈의문 체험관에서 남아있는 현판을 볼 수 있고요, 이 건물 2층에 VR체험을 할 수 있는 곳이 있어요. ​ 1960년 가정집으로 지어졌는데, 1990년대부터 2000년대 후반까지 이탈리안 레스토랑 아지오와 한정 식당으로 운영된 건물인데요, 건물에 아지오라는 표지를 해 놓았어요. 안으로 들어가면 한양도성, 경희궁 궁장과 새문안 동네를 중심으로 공간의 역사와 건축물, 그리고 살았던 사람들의 이야기를 전하고 있는데요, 의 인구 증가로 인한 도심의 개발과정동의 역사를 쭉 살펴볼 수 있는 공간이에요. ​ 또 이렇게 앉아서 잠시 밖을 내다볼 수 있게 좌석이 있어요. 예전 아지오라는 레스토랑에서 커피를 한 잔 마시고 있다고 상상하면서 앉아서 즐겨 보는 것도 저는 좋았어요. ​ 요즘은  입시학원으로 대치동, 중계동 같은 동네가 하잖아요. 1960년대 70년대까지 새문안 동네에 가정집을 개조해 소수의 학생들을 가르치는 과외방이 성행했다고 하네요, 이곳에 고, 경기고, 경기여고 등 명문학교가 있어서 그런가 봐요, 1970년대 이후 명문고가 강남으로 이전하고, 시 교육청이 들어오고, 강북삼성병원과 고층 빌딩이 들어서면서 그때부터 주택을 개조한 식당이 인근에 많아졌다고 해요. 이렇게 이곳의 변천사를 실제 보다 보니, 도시의 변화에는 학교, 관공서, 회사, 상가 등 다양한 요인에 인해 인구가 모이고, 줄고 하는 영향을 느낄 수 있었어요. 아마도 도시의 흥망성회에 관심이 많은 분들은 와서 보면 재미있는 볼거리들이 많을 거예요. ​ 삼대가옥이란 곳이 있는데요, 이곳에서 상설 전시로 "누구나 아는 방정환, 내가 몰랐던 방정환"이란 전시가 있어요. 우선 전시가 열리고 있는 삼대 가옥이 어떤 곳인지 궁금하죠?​이 집은 1956년도에 신축되었고, 건물의 배치와 1층 평면은 마당을 중심으로 안채와 아래채로 나뉜 한옥 평면이고, 2층은 테라스와 서재 등 서양식 공간으로 구성되어 있어요. 이 가옥의 구조는 일식 목구조에 오오가베 아라이다시 기법을 쓴 한일 양식 절충식 가옥이고, 일제 강점기와 전쟁 이후 시대의 한옥 발전 과정을 엿볼 수 있는 중요한 건축물이라는 의미가 있다고 해요. ​안으로 들어가면 마당과 장독대 등, 옛날 우리 어렸을 적에 봤던 모습도 있어서 정겹고, 더 좋은 것은 방정환 선생님의 작품을 만나 볼 수 있어 좋아요. 칠칠단의 비밀, 만년샤쓰 같은 추억의 작품들을 볼 수 있어요.​ 34번째 푸른 눈의 민족대표, 프랭크 스코필드박사를 아시나요? 저도 여기서 처음 알게 되었는데요, 일제 강점기 때에 1916년 캐나다 장로회 소속 선교사로 세브란스 의학 전문학교 교수로 한국에 왔다고 하는데요, 그는 1919년 3.1 독립운동 장면을 사진에 담아 이를 해외에 알려, 민족대표 34인으로 불린다고 해요. 또한 화성 제암리 수촌리 마을에서 자행된 학살 현장을 해외에 폭로하기도 했다고 하네요. 이 분은 현재 국립 현충원에 안장되어 있는데요, 우리나라를 위해 참 많은 일을 한 분이시네요. 역사적인 현장을 사진으로 기록했을 뿐만 아니라, 우리나라 가난한 학생들과 고아들을 돌보는데 일생을 바쳤다고 하는데요, 그동안 몰랐던 분이었는데 이곳에 와서 알게 되었는데요, 스코필드 박사가 강조한 3.1운동 정신인 희생과 봉사, 자유, 독립, 저항정신, 사회적 약자와 빈자에 대한 배려에 대한 생각들에 많이 공감했는데요, 저는 요즘 세대, 계층, 남녀 갈등으로 분열을 조장하는 기록들을 양산하는 미디어에 종사하는 분들이 한 번쯤 와서 돌아 보면 좋겠어요. ​ 새문안 극장인데요, 60년대~80년대 영화관을 재해석한 공간인데요, 1층은 실제 영화 필름을 전시하고 있고, 2층에서는 그 시절의 영화나 만화를 감상할 수 있어요. 체험비는 무료입니다. 제가 갔을 때에는 칠수와 만수를 하고 있어서 잠시 극장에 앉아 영화를 봤는데요, 하루 4회로 고교 얄개, 로봇 태권 V, 맨발의 청춘, 사랑손님과 어머니 등등 한 번쯤 다시 보고 싶은 영화를 상영하고 있네요. 영화 상영 시간표는 돈의문 박물관 마을 홈페이지에서 확인하시면 돼요. ​ 6080의 게임과 만화를 전시하고 있는 공간인 돈의문 콤퓨타게임장, 새문안 만화방이에요. 여기에서 예전에 가끔 했던 갤러그를 해봤어요. 그 외에도 다른 추억의 게임도 있는데요, 한 번 도전해 봐요. 아이들은 어떨까요? 예전 게임임에도 불구하고 아이들도 재미있나 봐요, 열심히 게임에 집중하고 있네요. 새문안 만화방도 같이 있는데요, 요즘은 스마트폰으로 웹툰을 보는데요, 이렇게 종이로 넘기는 만화도 또 다른 느낌을 주잖아요. 그 시절 우리가 열광하던 만화도 있어서, 다시 한번 보면서, 그때 우리가 좋아했던 캐릭터들과 만나 대화해 보는 재미도 있을 거예요. 무료입니다. ​ 서대문 사진관인데요, 이곳에 오면 1980년대 결혼식장 콘셉트로 조성해 놓은 것을 볼 수 있는데요, 그냥 보기만 하는 것이 아니라 실제 사진을 찍을 수 있어요. 사진촬영은 5천 원 유료인데요, 인생 사진을 서대문 사진관에서 남겨 보는 것도 괜찮을 거 같아요. 아기자기한 소품과 멋스러운 조명에서 사진을 찍으면 너무 잘 나올 거 같지 않으세요?​ 삼거리 이용원인데요, 1960년대~70년대 이발소를 재현한 공간인데요, 저도 어렸을 적에 아버지를 따라서 이곳에서 머리를 잘랐던 기억이 나요. 저는 딸인데 왜 아버지를 따라가서 이발소를 이용했는지 모르겠는데요, 엄마가 바빠서 그랬는지 모르겠어요. 이발소 의자에 빨래판을 놓고, 저를 거기에 앉혀서 이발사 아저씨가 머리를 잘라주었던 기억이 나네요. ​ 생활사 전시관인데요, 60년대부터 80년대를 우리가 생활했던 공간을 재현했어요. 이곳에 오면 문이 있는 텔레비전, 재봉틀, 자개장, 부뚜막, 전기밥솥, 연탄 등 어렸을 때 보던 물건을 만날 수 있는데요, 이곳은 아이들 보다 어른들이 좋아하는 공간이에요. 그 시절 감성을 느껴볼 수 있는 곳이죠. ​요즘 오징어 게임의 전 세계 흥행으로 한국 골목길에서 하던 게임과 먹거리가 유행인데, 외국인들 발걸음이 위드 코로나와 함께 이곳도 활성화가 될 것으로 저는 기대하고 있는데요, 이곳에 오면 아이들도 어른들도 우리 어렸을 적 하던 딱지, 무궁화 꽃이 피었습니다를 하던 골목, 옛날 먹거리 들을 볼 수 있어 세대가 서로 소통할 수 있는 경험을 가질 수 있어요. 10월이 끝나가고 있는데요, 아이들과 가족들과 함께 즐길 수 있는 추억여행 장소, 돈의문 박물관 마을 방문을 추천해요. ​ 강북구 블로그 기자단 서진경http://blog.naver.com/projectseo 
 아이와 갈만한 곳,  주말 나들이 아이들이 모르는 그 시대, 우리가 아는 그 시대, 그 시절로 떠나는 추억 여행   돈의문 박물관 마을   ​ ​​한양도성의 돈의문 (서대문) 안쪽 동네 새문안골, 새문안 동네로 불리던 곳이었던 이곳. 돈의문은 1915년 일제강점기의 도시계획의 일환인 도로 확장을 이유로 돈의문이 철거되었고 현재는  사대문 가운데 유일하게 이야기로만 전해지는 문이 되었다. ​​버스나 지하철 대중교통으로 오기에도 좋고 개인차량을 가지고 올 때에는 근처의  역사 박물관에 주차 후 걸어서 올 수 있는 거리이다. ​​ ​​ 역사 박물관에 주차 후 걸어오시는 분이라면 먼저 입구에 있는 돈의문 AR, VR 체험 하기! 돈의문 박물관 마을을 둘러보기 앞서 아이들의 호기심을 자극해 줄 수 있다. ​​​ 돈의문 VR 체험관 2층 ​2019년에 처음 방문했을 때와 다른 VR이 더 생겨서 체험하는 시간 동안 아이들이 신나했다. ​  돈의문 VR 체험관 1층 ​독수리를 타고 구경 제대로 하고 온 아이들. 돈의문 박물관 마을은 오전에 와서 구경하며 식사까지 해결할 수 있게 곳곳에 음식점이 있다. ​​  ​​2003년 돈의 뉴타운으로 지정되면서 건물 전면 철거 후 공원으로 조성될 계획이었으나 시에서 한양도성 서쪽 성문 안의 첫 동네로서의 역사적 가치를 보존하려고 2015년 마을의 원형을 유지한 채로 보수공사를 통해 6080세대의 추억이 남아 있는 공간으로 돈의문 박물관 마을이 조성되었다. ​​돈의문 마을 안내소가 있는 앞 쪽은 넓은 공간으로 파라솔과 벤치가 있어 잠시 앉아 쉴 수도 있고 간단한 음식을 먹을 수 있다. 하지만 날씨가 더운 요즘은 파라솔 아래도 더워서 오래 앉아 있을 수는 없을 듯,, 해가 질 무렵 오후에 방문해 보는 것도 좋을 것 같다. ​​ ​ 주말 나들이 돈의문 마을  ​​마을 안내소 입구 공사 중이지만 내부 화장실과 휴게공간은 이용 가능하다. ​ ​​ 아이와 나들이, 체험학습으로 온다면 미리 체험 예약을 하는 것도 좋은 방법일 것 같다.  ​​예전에 평일에 방문했을 때에는 현장접수로 한지 꽃신 만들기 체험을 했었는데 아이가 지금도 기억하고 있을 만큼 좋았다고 한다. ​ ​​돈의문 박물관 마을 안내소에서 직접 신청하는 것 외에도 인터넷으로 신청이 가능하다. ​  돈의문 체험활동 예약 링크 바로 가기! ​​돈의문 박물관 마을 체험을 하는 곳은 이렇게 예쁜 한옥 건물이라 체험하는 시간 동안 한옥에 머무를 수 있다는 점도 좋다. ​​  ​​​돈의문 박물관 마을 안내소 앞에는   한양도성 스탬프가 있는데 투어 하시는 분들도 꽤 오셔서 스탬프를 찍어가셨다. 그래서 아이들에게 "한번 해 볼까? " 했더니 고개를 절레절레 흔든다.. 엄마의 마음과 아이의 마음은 다를 수밖에.. ​​ ​​옛 모습이 그대로 남아 있는 주택의 건물들, 주택이 낯선 아이들에게는 주택 건물에 들어가 보는 것 자체가 재미있는 경험이 된다. ​​ ​해가 내리쬐는 낮에는 넓은 공간보다 건물 안이나 골목이 시원하고 좋았다. 돈의문 역사관은 건물 두 채가 연결돼 있는데 입구는 이곳. ​​ ​​아이와  나들이를 한다면 돈의문 역사관 활동지 챙기기! 필기구는 미리 준비하세요~! ​​ ​ ​​딱 들어서는 순간, 뭔가 학습적인 느낌이 들어서 재미없어 하는 것 같은 느낌을 풍기는 아이들,, 그럴 때에는 옆에서 재미없는 걸 재미있게 얘기해 주는 센스가 필요하다. 빠르게 옆의 설명을 읽고 쉽게 설명해 주기.몇 년째 박물관이나 체험관을 다니나 보니 가능해진 임기응변식 엄마표 도슨 튼. ​​ ​​읽으라고 해도 다 못 읽는 긴 설명 보다 간단하게 줄여서 알려주고 넘어가는 게 좋은 것 같다. ​​ ​​적십자 병원, 유한양행의 건물은 경교장 가는 길에 직접 볼 수 있으니 여기서 살짝 알려주기! ​​ ​​예전 인왕산 투어를 했을 때 경교장 - 딜쿠샤 - 인왕산 정상까지 해설을 들으면서 올라갔었는데 너무 좋았던 경험이라 아이들과 함께 꼭 다시 가보고 싶은 코스이다. ​​ ​​인왕산 등산이 힘들다면  돈의문 박물관 - 경교장 - 바델집터 - 딜쿠샤까지도 하루 코스로 좋을 듯! ​ ​​경희궁 궁장터가 남아 있는데 위치나 설명을 제대로 해 줄 수가 없어서 살짝 아쉬웠다. 위치를 화살표, 번호로 적혀있다면 좋을 텐데~  ​​서대문 안의 동네 옛 모습. 옛 인왕산과 함께 기와집, 초가집 지붕이 어우러진 모습이 예쁘다고 했다. 그 당시 에도 초가집이 참 많았구나..​​ ​​2층으로 올라가면 돈의문 마을의 모형이 나온다. ​ ​​2층 창문 너머의 초록 나뭇잎들이 싱그럽다. ​ ​돈의문 역사관 건물은 두 필지의 집을 연결해 이탈리아 음식점으로 사용됐다고 한다.  건물 형태가 한옥의 형태보다는 이국적인 느낌이 나는 곳이다. ​​ ​돈의문 아지오 2층 둘러보기 ​  ​​도시 건축에 대해 꼼꼼히 읽어보려고 노력하는 아이들. ​​ ​​건축가가 꿈인 둘째는 도면 그리기 영상에 푹~ 빠졌다. ​ ​​예전 집들의 평면도와 현장 기록이 담긴 책도 관심 있게 보는 걸 보니, 돈의문 박물관 마을에 잘 왔다는 생각이 들었다. ​​ ​​서랍을 열어보면 모두 마을 도면이 나와서 신기해하던 곳. ​ ​​이 공간이 예전 이탈리아 레스토랑이었다고 하니, 참 잘 어울렸을 것 같다. ​​ ​​새문안 동네에 대한 설명. 사진을 보면서 실제 마을 건물을 하나씩 찾아보는 것도 재미있다. ​​ ​​2층에서 연결된 다리로 옆 건물 넘어가기~! ​​ ​과외방, 목욕탕, 식당 등 새문안 동네의 옛 모습을 알 수 있는 곳이었다. ​  ​​음성 인터뷰도 듣고 ​ ​​음식도 주문해 보기​​ ​​1960년 ~ 1970년까지 새문안 동네는 가정집을 개조한 과외방이 밀집된 곳이었다.  주변에 고, 경기고, 경기여고 등 명문학교가 있어서 주변에  입시학원이 많았으나 1970년대 이후로 명문고들이 강남으로 옮겨가고 과외 금지령이 내려지면서 과외방이 사라지고 뒤에 시 교육청, 강북 삼성병원이 들어서면서 회사원을 대상으로 하는 골목식당가 운영되기 시작했다고 한다. ​​ ​​6080의 사교육 열풍이 2020년대가 되어도 사그라들지 않은 걸 느끼니 참 씁쓸하다..​​​ ​​둘러보다가 배고프면 앤티크 라운지에서 식사하기~! 맥주 세트도 팔던데, 운전을 해야 해서 아쉬웠던.. ​​ ​​앤티크 라운지 식당을 끼고 안으로 들어가면 예전 서대문 여관 건물이 뮤직 스테이로 변신해 있었다. ​ ​​실내화로 갈아 신고 들어가면 각 여관방이 이렇게 LP, CD, 카세트로 예전 음악을 들으며 쉴 수 있게 만들어져있는데, LP 조작법을 몰라 들어보지 못해 아쉬웠다. 시간이 여유롭다면 잠시 쉬어가도 좋을 돈의문 박물관 마을 서대문 여관. ​   ​초등 2학년 수업 시간에 배운다는 옛날 물건들이 가득한 <생활사 전시관> ​ ​​입구의 연탄과 물 퍼올리는 기계, 오래된 비누​ ​​아궁이, 솥단지와 쥐와 쥐덫까지~ ​ ​​방 안으로 들어가면 화려한 자개장과 누런 장판 방바닥, 꽃무늬 비단 이불까지 예전 외가에 간 듯한 느낌이 드는 공간이다. ​​ ​​재봉틀과 다듬이, 숯을 넣어 쓰던 다리미까지~ 아이가 먼저 알아맞히는~! 학교 수업 시간에 배웠다고 한다. ​ ​방으로 들어가서 커다란 국어 대사전의 크기를 보고 놀라고 TV를 보고 전자레인지를 닮았다고 설명해 주는 초등 2학년. ​ ​​앞에 있는 말놀이 기구는 120cm 이하 어린이만 무료로 탈 수 있다. ​​ ​​학교 앞 분식에서 분식류도 판매 중~! ​ ​​서대문 사진관에서는 레트로 결혼사진풍으로 사진촬영이 한창이었다. ​​ ​​몇 년 전에는 없었던 만화방과 콤퓨타 게임장! ​ ​​이거 아는 사람 80년대 생. ​ ​​돈 주고 하던 오락실의 버블버블~ 여기선 공짜다! ​ ​나는 잘 모르는 게임들이 많구나~! ​​ ​​세상 처음 보는 희한하게 생긴 필통을 보더니, 연필을 꽂아서 보관할 수 있어 너무 좋다고 한다. 자석으로 뚜껑을 닫는 것도 마음에 든다고~ 이거 다시 안 파나? ​​ ​​국민학교 1학년 때 매었던 것 같은 그 색깔, 그 느낌은 가로로 넓었던 책가방. 나는 국민학교에 입학하여 초등학교로 졸업한 세대. ​​ ​​넌 왜 아직도 울고 있니? ​ ​​2층에는 만화방이 있다. ​ ​​봤던 것 같은데,, 내용은 기억이 안 나는 순정만화들..​ ​라떼는 말이야.. 동네에 비디오 대여점, 책 대여점이 있어서 권당 200원~ 300원으로 빌려서 만화책을 봤었는데... 요즘은 인터넷 서점에서 당일 배송으로 만화책을 사서 보는 아이들. ​​​​ ​​영화관에서는 무료로 영화를 상영하고 있었다. ​ ​​1층은 이렇게 영화 촬영장처럼 꾸며져있고 ​​ ​​매표소도 있다. ​ ​​2층은 영화를 상영 중인데, "달려라 하니~!"음량이 작아서 잘 안 들렸다. 옛날 만화를 보고 너무 신기해하는 아이들,, 그때 그 화질, 그림체, 캐릭터들의 끊어지는 동작들까지~ 지금 애니메이션들과 달라도 많이 다르다. ​ ​​골목길에 있던 온실 휴게공간. 예쁘게 꾸며져있어서 문을 열고 들어갔더니.. 온실이라는 이름답게 더웠다. ​​ ​​캠핑의자에 앉았다가 바로 일어나기. ​​ ​​이제 그만 집으로 가자~ 하고 나오다가 국악 소리에 끌려갔더니 국악공연을 하고 있었다. 건반과 피리, 판소리가 어우러진 퓨전 국악이라 아이들도 재미있게 감상을~ 우연히 만난 작은 음악회가 돈의문 박물관 마을 투어 중 기억에 남는 순간이라고 아이들이 말했다. ​​ ​​돈의문 박물관 마을 주차는 역사박물관 주차장이 저렴한데 1시간당 1000원, 초과 5분 400원이다.  체험활동을 하지 않는다면 2시간이면 충분하게 둘러볼 수 있고 시민 다둥이 행복카드가 있다면 두 자녀 30%, 세 자녀 50% 주차 할인을 받을 수 있다. 다둥이 행복카드 꼭~ 챙겨가시길... ​​ ​​​​돈의문 박물관 마을 안에도 식당들이 몇 곳 있고, 길을 건너면 분식집, 식당도 꽤 있다. ​​ 돈의문 박물관 마을 근처 식당 참고 ​​시간이 여유로우시다면 식사 후 강북삼성병원 안에 있는 경교장 투어 추천~! ​​ 백범 김구 선생님의 개인 사저, 서거 장소 특별시 종로구 송월길 14-3역사박물관 주차장특별시 종로구 새문안로 55경교장특별시 종로구 새문안로 29  ​ 
돈의문 박물관 마을마을 전체가 박물관인 체혐형 문화공간돈의문 박물관을 아시나요?​서대문의 작은 마을 하나 전체가박물관인 문화체험형 박물관 마을을 소개합니다.​의 근현대의 모습을 그대로 간직하고 있는가족나들이로도 데이트로도 좋은아기자기한 곳이랍니다!  날씨도 따뜻해지고 봄봄봄이 다가오니꼬비도 온몸이 근질근질~지난번에 친구와  호캉스하면서근처로 나들이 갔아온 곳이 여기였거든요.​소개를 해드려볼께요!  짧은 동영상도 첨부해봅니다.여기저기 볼곳도 체험할 것도 많아서찍을게 정말 많았는데구경하느라 자세히는 못찍었어요.​그래도 느낌 보시기엔 좋을거에요^^​급하게 다음 장소로 이동하느라상세샷을 못찍은 전시관들이 있는데사진 좀 찍으시는 분들은멋진 레트로 감성 SNS 인생사진들 건지실 수 있을거에욧!​소품이나 배경이 잘 꾸며져있거든요^^ 서대문 프레이저 플레이스에서친구와 급 힐링 호캉스를 즐기면서체크인을 하고나니 좋은 날씨를 그냥 보내기 아쉬워서근처를 산책했답니다.​그러다가 발견한 보물같은 돈의문 박물관 마을!오 여기는 뭐야 하고 들어갔는데마을전체가 박물관인거에요!​레트로 분위기의 60-80 추억을 재현해놓아아기자기하고 신기한거 투성이.​이미 데이트 하는 커플들가족단위로 많이들 오셨더라구요. 이 마을 전체가 구경할 수 있는 곳이에요, 지도는 공식 사이트에서 가져왔습니다.돈의문이 서대문이잖아요~도로확장때문에 현재는 이름만 남아있는돈의문이지만 그 마을은 그대로 남아있어요.​원래 돈의문 뉴타운으로모두 철거되고 공원으로 재편성 될 예정이었는데​한양 서쪽의 성문 안 첫 동네로서의 가치,흘러간 근현대 의 삶과 기억을 담고 있는이 마을 전체를 원형을 그대로 유지해서박물관으로 재탄생 시켰다고 합니다!관람시간은 10:00~19:00매주 월요일은 휴관이라고 하니 참고하시구요. 자유롭게 드나들 수 있구요.전시관이나 체험관을 들어가시려면마을안내소에 가셔서 팔찌를 받으시면 됩니당.​아이들과 오면 특히 더 좋을 것 같은 곳이에요!  마을 전체 곳곳의 건건물마다볼것이 정말 많아요.그중에 인상깊었던 곳들 중심으로 소개해볼까해요.​ [새문안극장]​60-80년대에 영화관을 재해석해서꾸며놓은 공간이에요. 새문안극장 옛날이 영화포스터 간판이옛날 갬성 뿜뿜 뿜어내는 건물이에요.​ 1층 영화관 대기실~필름 구경중인 꼬비의 친구 들어가보면 1층에는 실제 영화필름들 전시,2층에는 영화관처럼 꾸며놓아서레트로 분위기의SNS 용 인생 사진도 건질 수 있답니다. 매표소부터 레트로 갬성 뿜뿜~꼬비 어무니가 영화광이어서처녀때 영화를 그렇게 많이 보고 다니셨다는데이런 극장에서 보셨을라나요?​나중엔 엄마랑도 와봐야겠다 생각했어요.엄마로부터 추억이야기를 직접 들을 수 있으면더더욱 즐거운 관림이 될거 같아요. 넘 귀여웠던 극장의 매점.저기 들어가서 상황극 작렬..ㅋㅋ  그나저나 몇몇 데이트 하는 커플들이 보였는데여기서 사진을 어찌나 잘찍는지~SNS 에서 보이는 그 멋진 사진들그분들이 그 주인공들인듯..​사진 넘 잘찍으니 부러웠어요. 호홋~  사실 저도 여기서 포즈를 취해보았지만어설픔 뿜뿜.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 실제로 시간마다추억의 만화영화를 상영중이었어요.​날아라 슈퍼보드달려라 하니독고탁아기공룡 둘리맨발의 청춘 등등..​너무 잘 꾸며놓은 공간이었어요! [생활사 전시관]​그리고 인상 깊었던 생활사 전시관.응답하라 1960~1980 딱 그 분위기의옛날 부엌, 거실, 학생 방등을 재현해 놓았어요.​여기는 사진을 많이 찍은것 같은데막상 올릴려고 보니 없어서직접 가서 보시길! 옛날 소품이 정말 많고잘 꾸며져 있어서옛날 드라마에 들어온 기분이었답니다.  사진으로 보는 것 보다직접 가셔서 보시는것 추천드려요. [학교앞분식]​ 식당 맛집!​그리고 식당도 있는데요,학교앞분식이라고 하는분식점인데 다른 리뷰들 찾아보니옛스러운 추억의 메뉴들이 많아 있고굉장히 맛도 있다고 하네요.​옛날 도시락, 계란김밥, 떡볶이 등등게다가 생맥주까지 판매중.​뭘 먹기로 해서 들어가서 사먹진 않았지만혹시 담에 가면 꼭 여기서 먹어보려구요.  여기뿐 아니라 레트로 까페도 있어서박물관 마을 내에서 먹고 즐길거리는 충분! 괜히 거울샷 한번 날려주고..ㅋ  미을 가운데 쯤에 마을 안내소 앞엔광장이 있는데 쉴 수 있도록 잘 꾸며져 있어요.날씨가 좋으면 여기서소풍처럼 즐겨도 좋을 것 같아요! [돈의문역사관]​상설전시관인 돈의문 전시관은돈의문 일대의 역사와 문화,땅속의 경희궁 궁장까지 그대로 보존.유적전시실, 그리고 돈의문의 옛날 모습까지다 공부할 수 있는 전시관입니다.  생각보다 볼거리도 많고공부할거리도 많았어요.  990년대부터 2000년대 후반까지 이탈리안 레스토랑 아지오AGIO와 한정식집인 한정韓井 등 식당으로 운영되던 곳을그대로 보존하면서 전시실로 꾸몄다고 합니다.​뷰가 정말 좋았어요! 새문안 동네의 옛 지도와원래의 모습들을 보존하고어떤 곳이었는지도 설명해주는 지도. 1960~70년대까지 과외방이 성행하던 서대문주변에 고, 경기고, 경기여고 등 명문학교가 있고입시학원이 많았던 사교육의 적지였다 하네요.그래서 과외방이나 옛 입시책들도 전시! 동네에 가정집을 개조해 과외방이 성행했다해요.공부가 경쟁력이던 그 시절.뭐, 지금도 그렇지만요^^;;​저 골방같은 작은 공간에엘리트 학생들이 모여 과외를 받았다 생각하니옛 드라마 보는것 같아요.ㅋㅋ [삼대가옥]​삼대가옥에선 제가 방문했을 당시‘누구나 아는 방정환, 내가 몰랐던 방정환’이라는 전시가 진행중이었습니다. 방정환 선생의 어린이 운동에 대한자세한 역사와 내용들을 볼 수 있었어요.  삼대가 함께 살던 옛 집도 꾸며놓아구경할 수 있습니다.정말 작은 방인데 없는게 없던.​옛 시골 삼촌방 같은 느낌이었네요. [서대문 사진관]​근대 사교장과 1980년대 결혼식장 컨셉의사진관도 있었는데요,여기서는 체험비를 별도로 내면인생사진을 찍어주는 진짜 사진관이었어요! 아기자기하고 예쁜 소품들이 많아사진찍으시는 분들도 있었답니다! [삼거리이용원]6-70년대의 이발소를 재현한 공간!  옛~~날 드라마에 나오던이용원을 정말 세트장처럼리얼하게 재현해 놓았어요.​영업신고증에, 이발의자,그리고 소품 하나하나 정말 신기방기. 분홍수건 널어놓은거 보이세요?레트로 감성이 뿜뿜입니다. 옛놀이 체험장도 있고,테마체험도 여러가지 준비되어 있더라구요.아래 공식홈페이지를 링크할테니가서 확인해보시고아이들과 문화체험도 해보시길요! dmvillage.info 그밖에 돈의문구락부, 게임장, 미래유산관,각종 갤러리들도 다양하게 마련되어 있습니다.​마을 전체의 건물건물, 거리가 다 박물관이라슬슬 걸으면서 구경하기 너무 좋은곳이었어요.​서대문 여러번 지나갔는데가면서 저기는 무슨 박물관이야? 했는데이런데였네요, 진작 와볼걸! 특별시 종로구 송월길 14-3  한복판에서 근현대 레트로 감성으로즐거운 가족나들이, 친구와의 나들이, 데이트 등등딱인 공간이니까 꼭 한번 가보시길 바래요.  꼬비가 직접 다녀오고 좋아서 리뷰했습니다.광고 절대 아님.ㅋㅋㅋ 
  종로구 송월길 14-3 종로구 신문로2가 7-22화 ~ 일 10:00 - 19:00월요일 정기휴무02-739-6994이용료 무료​​  특별시 종로구 송월길 14-3 역사박물관 바로 옆에 위치한 ~ 아쉽게도 자체 주차장은 따로 없어서 경희궁 주차장 또는 역사박물관 주차장을 이용하셔야 합니다. 돈의문=서대문 이라는 뜻인데요. 예전 한양의 4대문 중 서문을 뜻하는 것이 바로 돈의문이랍니다. 돈의문마을에 있는 각각의 집들이 옛날 생활 모습을 컨셉으로 작은 박물관처럼 잘 꾸며져 있어 3시간 정도의 투어 시간을 가지면 좋을 것 같더라고요. 무료인데도 생각보다 알차고 제법 구경하고 체험할것이 많답니다. 저희는 경찰박물관 갔다가 점심 먹고 잠깐 두세곳 정도 구경하고 나왔는데, 반나절 코스로 잡아도 충분히 가능할것 같은 돈의문박물관 마을이었어요. 경찰박물관 투어 마치고, 마을버스 05번을 타고 강북삼성병원 정류장에서 내려서 길만 한번 건너면 바로 이랍니다. ^^ 일단 배가 고프니, 맛집을 찾아 고고 대로변이 보이는 학교앞분식 찾아보니 한 맛집이더군요! 외관부터 내부 인테리어까지 레트로 갬성이 뿜뿜하는 추억의 그 학교앞분식 맞고요! ㅎㅎ 분식이라 가격도 저렴한 편~ 일하시는 푸근한 인상의 아주머니의 싹싹함에 정겨움이 가득 느껴지는 ^^ 학교앞분식 수익금 역시 좋은 곳에 쓰여진다니 더없이 좋은  맛집이네요. 추억의 철수와 영희가 그려진 메뉴판! ㅋㅋ 이집의 시그니처는 계란말이김밥인듯 했어요. 내용물은 별거 없지만 따끈하게 계란물에 지져먹는 계란말이김밥은 무조건 다들 시키는 인기메뉴 1등이더라고요~ ^^ 배고픈 저희는 아래와 같이 주문했답니다. 떡볶이 3,000원어묵 3개 2,000원계란말이 김밥 6,000원순대 3,000원총 14,000원  가게는 작지만, 아기자기 옛날 학교앞분식 서타일로 예쁘게 잘 꾸며져 있어서 인증샷 찍ㄱㅣ에도 좋아보이더라고요. 오픈형 주방이라 위생부분도 걱정없고, 대체적으로 깔끔하고 쾌적해서 아이들 데리고 식사하기에도 괜찮았답니다. 예전 신문기사까지~ 역사와 전통이(?) 깊은 학교앞분식  가실떄 꼭 한번 아이들과 들러보심 좋을거 같아요. 물론 맛도 있답니다! ^^  주문 및 계산은 카운터에서 선불로 해주심 되고요. 테이블마다 메뉴판도 이렇게 비치되어 있답니다.  센스있게 아이들 어묵국물과 어른용 콩나물국까지 준비해주셔서 맛있게 먹었답니다. 떡볶이가 매운편이긴 한데, 슈샤 모두 맛있다고 엄지척하며 잘 먹었답니다. 물론 물을 좀 많이 마시긴 했지만 ^^;;; 양은 도시락통에 담긴 따끈한 계란말이 김밥! 속 내용물은 뭔가 부실하긴 한데 계란에 지저서 바로 먹으니 또 별미더라고요👍 게다가 장아찌까지 얹어서 먹으면 꿀맛 >_< 계란홀릭 샤도 잘먹고 슈는 계란 떼서 주니 떡볶이에 콕 찍어 맛있게 먹었네요!  음 내용물에 비해 6,000원은 살짝 비싼감이 없지 않긴 했지만, 나머지 메뉴들이 저렴하니깐 ^^ 떡볶이 양념 찍어먹어도 굿굿😍 찐득 꾸덕한 밀가루 떡볶이~ 비쥬얼 끝내주죠? ㅎㅎ 완전 새빨간것이 매콤 달콤 맛있었어요. 옛날 밀떡볶이 그맛 ^^ 어묵국물도 맛있다고 열심히 먹는 울 샤~ 오늘도 제대로 먹방했쥬😆  내돈내산 솔직후기입니다~ ^^  가심 아이들과 한번 들러보세요! 학교앞분식 바로 뒷편으로 가면 이렇게 이에요. 집집마다 다른 컨셉으로 꾸며져 있어서 다 둘러보려면 정말 3시간 정도는 필요할듯 해요. 볼게 참 많았답니다. 제일 처음 간곳은 생활사 전시관~ 옛날 살던 집의 내부를 그대로 재현해놓은 곳이었는데요. 입구에 안내하시는 분 한분씩 계셔서 손소독과 체온체크후 입장이 가능했어요.  옛날에 사용하던 물건들이 그대로 전시되어 있어서 지난주에 근현대사박물관에서 보던 것들도 있고~ 방은 실내화로 갈아신고 둘러볼수 있는데~ 이부자리에 눕는 사람이 많았나봐요 ㅎㅎㅎ 정겨운 자개장 기억나시쥬? 🤣  년식이 오랜 물건들이다보니 손으로 만지는 건 금지, 가급적 눈으로만 구경해야겠죠? ^^  대형 윷놀이가 있어서 슈샤랑 한번 해봤어요. ㅎㅎ  마치  전체가 박물관이고 집이 각각의 테마전시관 같은 구조라고 생각하심 된답니다. 바로옆 돈의문 콤퓨타게임장!  아이들이 가장 몰입했던 시간이에요. 사실은 저도 즐거웠는데, 베이비슈파 왔음 종일 있었을지도 ㅋㅋㅋ 추억의 불량식품 ㅎㅎ 눈으로만 봐주세요! 캬~ 옛날 생각나네용😉  우리네 가던 예전 문방구의 모습을 그대로 재현 ㅎㅎ 저 뽑기 기계는 예나 지금이나 크게 변함이 없네요~ ^^  팩맨, 슈퍼마리오, 보글보글, 원더보이, 1942 등 어린시절 자주했던 오락기 모습 그대로 있어서 저역시 신나게 게임을 했답니다. 코로나로 인해 이용시간 제한이 있긴 했지만, 이 게임들 모두 무료로 체험해볼수 있어서 아이들의 인기가 많더군요.  슈와 샤도 집중해서 아주 열심히 ^^ 이용시간 5분이라 적혀있는데, 눈치껏 적당히 이용하는 것 같았어요. 다른 곳은 사람이 없는데 여기만 그래도 조금 붐비는 편이었답니다😊  버블버블 옛날 버전이네요. 이거 진짜 100원 내고 몇십판은 기본으로 깨던 시절이 있었는데 추억 돋네요! ㅎㅎ 원더보이도 도끼 던져서 벌 잡고 돌덩이 점프해서 넘어가고 ㅋㅋ 모닥불 뛰넘다가 통구이 많이 되었다쥬 ㅎㅎ 기억하시는 분들은 최소 80년대생? ㅋㅋㅋ 나이 나오나요~ 바로 옆 삼거리이용원 가봅니다. 박물관 아닌 개인의 가게도 있으니 이용시 주의해서 방문해주세요!  의자는 앉아볼수 없답니다. 년식이 오래되어 지지를 해줄수가 없대요. ㅎㅎ   바둑판이 있길래 둘이 오목을 두고 있네요~ 알까기는 금지라고 적혀 있어요! ㅎㅎ  제법 진지하게 오목두는 ㅋㅋㅋ 누가 보면 바둑 두는줄~ 결론은 슈의 승! 바둑알로 강아지 그림도 그려보고 안내하시는 분들도 대체로 시니어분들이셔서 친절하고 정겹고 즐겁게 관람했답니다. 다음번에 시간 넉넉히 잡고 꼭 다시 한번 놀러오기로 했어요. 유료 주차비를 내더라도 입장료가 따로 없으니 충분히 와서 하루 놀기 좋은 곳으로 강력 추천해요. 초등 아이들과 가기 좋은 주말 나들이  박물관 투어로 추천합니다. 돈의문박물관 마을 꼭 가보세요!  ​ 
안녕하세요. 날아라마녀씨입니다.오늘 소개해드릴 곳은 두 번째 방문해본돈의문 박물관 마을이에요.거리두기 때문에 그동안 닫혀있다가재 개장한지 얼마 안되었다고 해요.이번 주말  아이와 가볼만한곳으로살포시 추천해보고 싶어요!​저는 작년 이맘때쯤에 처음으로 방문해봤는데의도치 않게 여기는 겨울에만가게 되네요. 두 번째 방문해도너무 좋았던 후기 보여드릴게요. 서대문역 4번 출구에서 도보로 약 5분정도 걷다보면 만날 수 있어요.1년 전에는 오픈하고 공사중인 건물들도많았는데, 지금은 어느 정도 자리를잡은 느낌이었어요. 참고로 마을 옆쪽에는 경희궁과 역사박물관이 있는데, 자차로 이동하실경우에는  역사박물관 주차장을이용하시면 될것 같아요.최초 1시간당 천 원으로 주차료는 저렴하지만주말에는 엄청 붐빌것 같은 느낌!평일이라면 차량 이동도 괜찮을것 같고주말엔 대중교통 이용을 권장드려요.  관람시간 AM 10:00~ PM 7:00관람요금 무료월요일 휴관현재 거리두기 영향으로 입장 인원수제한이 있으니 참고해주세요!  이곳은 새문안로로 불리는 마을이었는데노후된 동네를 전면 철거하고 재개발 하는방식에서 벗어나, 과거에 있던 골목과 건물을그대로 남겨두고 박물관 마을로 만든이색적인 공간이에요.생각보다 즐길 거리들도 많아서 아이와 가볼만한곳으로 딱이에요! 낡은 건물들은 하나하나 특색있는 장소로탈바꿈 되었는데 이곳을 둘러보기위해서는 마을 안내소에서 스티커를발급받아야 관람 가능합니다. 안쪽으로 들어오면 마을 안내소가 있어요.이곳에 들렀다면 무조건 처음으로들러야 하는 곳이에요.작년 겨울에 왔을땐 주말이라 사람들로북적거렸는데, 이번엔 평일 오후인데다가재개장 사실을 아직 모르셔서 그런지 사람이거의 없었어요. 벌써 2월이건만, 아직도 마을 곳곳에는크리스마스 장식도 있어요!2020년 크리스마스는 진짜 조촐하게보냈었는데 여기서 보상받는 느낌? 마을 안내소에 가면 체온 측정 후, QR인증을마치면 이렇게 스티커를 붙여주세요!이 스티커를 붙였다면 이제 마을 곳곳을둘러볼 수 있는 만능 자유이용권을얻은 셈이에요! 마을 안내소 바로 앞에는 3.1 운동을기념한 디테일한 벽화도 보이고요. 처음으로 방문한 곳은 돈의문 역사관.저는  예약 사이트에서 사전 예약도했었는데, 사람이 없을땐 사실 예약이 큰 의미가 없어요! 바로 입장가능하거든요. 이곳은 과거 엄청 했던 레스토랑인아지오의 건물을 리모델링해서 전시관으로만든 곳이에요. 특이한게 아직도 아지오의흔적을 느낄 수 있다는 점이었어요.저도 아빠 회사가 이 근처였어서 어릴때가족들과 아지오에 왔던 기억이 있는데뭔가 정겨운 느낌이었어요. 과거 새문안로의 동네 모습을 추억하며만들어둔 모형도 보이고. 2층 전시실로 올라가면 마을의 전경을함께 둘러볼 수 있어요! 아이와 가볼만한곳으로 추천했지만부모님과 함께해도 추억 깃든 공간이라좋아하실것 같아요.  돈의문 상회. 마을안내소 옆쪽에는 체험공방같은게 자리잡고 있는데 거기서 만든걸로추정되는 물품들을 판매하고 있었어요.디테일에 비해 가격대도 합리적인 편!​ 일년만에 왔더니 조금씩 달라져있어요.작년에 왔을땐 독립운동가의 집이었는데지금은 박에스더의 집으로 바뀌어있음.  박에스더 선생님은 한국 최초의 여성 의사로헌신적인 삶을 살다 가신 분이래요.오래전 사용하던 의료기구들도 보여서신기한 느낌이었고, 미처 알려지지 않은훌륭한 분들을 재조명 해주는 이 공간이굉장히 의미있게 느껴졌어요. 내가 좋아하는 생활사 전시관!여긴 많이 바뀐건 없었어요. 과거의 모습을 그대로 담아두었고.  방 안으로 들어갈때는 신발을 벗고들어가야 하는것도 재미있어요!사람이 나밖에 없어서 이 날은 사진도엄청 마음놓고 찍을 수 있었어요..ㅎㅎ​ 좁은 골목길. 과거의 모습이 담긴 사진들도걸려있었고, 모형으로 만들어둔 연탄도너무나 귀여웠어요! 실제로 운영되는 카페 돈의문 구락부. 일제 강점기에 일본의 비인도적인 행위를 사진에 담아 전 세계에 알렸던 스코필드 선생님의기념관도 한쪽에 자리잡고 있습니다. 스코필드 선생님이 머물던 서재의 모습도맏들어뒀고. 좁은 2층 건물을 둘러보는재미는 덤으로 느낄 수 있어요! 다시 밖으로 나와서 걷다보면재미있는 포스터들도 만날 수 있어요.  이번엔 새문안 극장! 마을을 돌아다니며느낀건 진짜 디테일이 장난 아니라는것.영화관 매표소부터 매점, 상영관까지만들어뒀어요. 전에 왔을땐 영화 상영도하고있었는데 지금은 상영은 안하더라고요.  아이와 가볼만한곳으로 추천하는이유 중에 하나! ㅋㅋ 콤퓨타 게임장 때문이에요. 안에는 추억의 오락실 게임기가 있는데무료로 이용 가능해요! 사람도 없길래나도 도전...ㅋㅋ 근데 오래 못하게 난이도를 올려놨나봐요.나 싸움오락 엄청 잘하는데, NPC한테계속 졌음.. 또르르... 그래도오랜만에 추억돋고 너무 재미있었어요 ㅋㅋㅋ 오락기 한편에는 학교앞 문방구를떠올리게 하는 공간도 있었고.생각해보니 요즘 저런곳들이 거의 안보이네요. 콤퓨타 게임장 2층에는 만화방도재현해두었어요! 그 와중에 저 선풍기 어쩔.. 마지막으로 사진관과 삼거리 이용원까지둘러보기로 해요!  사진관은 관람 목적 말고도, 실제로사진도 찍을 수 있고 현상도 가능한것같았는데 사람이 워낙 없어서 그런가사람은 보이지 않더라고요. 마지막으로 삼거리 이용원은 지난번방문했을때보다 공간이 더 커진 느낌!마을에 야외공간만 있는게 아니라,실내 체험공간이 다양해서 겨울에도방문 가능한  아이와 가볼만한곳이에요.​ 이용원 안쪽에 딸린 방. 전체적으로 여기너무 잘해둔것 같아요.다만, 개인적으로 아쉬웠던 건 건물들에들어갈때마다 만져야했던 손잡이가굉장히 뻑뻑해서 여닫는게 쉽지 않았고,매번 손소독제를 써야해서 손이 다 텄음..다음에 다시 간다면 비닐장갑 하나갖고가야겠어요...ㅋㅋ  이번 주말  아이와 가볼만한곳으로이곳 어떠세요? 강추합니다. 특별시 종로구 신문로2가 7-22 ​ 
체험학습을 내고, 시청바로앞 더플라자에서 투숙을 잡고, 2일간 도심체험을 하기로 했다.숙박을 안하면 주차편한데 주변만 가게되고, 또 잠깐왔다가 가니, 아이들이 시청-광화문 주변을 너무 잘 모르는 것 같아서 숙박하고, 도보로, 걸어다니면서 이주변을 탐방하기로,,,했다.ㅋㅋ연휴전날이라 그런지 시청가는길 차들은 항상 많고 복잡복잡.저멀리 숭레문이 보인다~~다왔다~~ 더플라자 호텔에 주차를 하고, 체크인전까지, 덕수궁~정동길~돈의문~역사박물관~점심~교보문고 코스로 돌기로 했다..ㅋㅋㅋㅋ날이 더워 걱정했는데 건물안에 자주들어가니 괜찮았다.  덕수궁돌담길 진입. 이 한 와플집에 금요일아침이라 그런지 아무도없네. 아들들도 안땡긴다하여 패스! 해도 적당히 있고 아직(오전11시경)은 많이는 덥지 않아서 걷기 딱 좋았다. 한적한 길.  아들들이 별로 안좋아할것 같지만, 지나만 다니던 시립미술관으로 고고!천경자님 전시회중이었다. 대표작만 기억하라구~~ㅋㅋㅋ시립미술관 가는길과 건물이 어찌나 이쁜지,, 이런게 힐링이지 싶었다. 내부로 들어갔더니 예전모습 그대로.언제부터 모든 미술관 박물관이 다 무료였지? 암튼 무조건 다 무료다...우리나라 좋은나라;;;; 미술관에서 나와 바로앞 정동제일교회. 여기도 너무 예쁘지.  맞은편 roundnd라는 카페가 예쁘고 하던데;; 다들 아직 생각이 없다신다;; 우선 고고... 예전 건물들이 곳곳에 저렇게 숨어있다.참예쁘다. 이건물은 구신아일보사 별관이라고 나오네.....이화학당도 애들에게 알려주고. 이화여고백주년기념관 안에 카페가 예뻐서 들어갔는데 아직 오픈전이라고..ㅋㅋㅋ  한 십분 기다리면 되었는데 아이들에겐 용납할수 없는 시간이라 그냥 패스.하고바로 옆 국토발전 전시관에 갔다.   관람객은 우리만 있는듯?여기지나다니면서 못봤는데.새로 생긴것 같았다.국토발전의 60년역사를 담았다는데 체험거리도 있고, 아이들이 좋아할만한 건축토목관련 내용이 많아 들어갔는데아이들이 여행내내 여기가 제일 재밌었다고 했다;;;;;;;;;4층으로 올라가서 1층으로 내려오는 구조인데. 4층에 영상을 보고 가는길이 안보여서 데스크에 전화까지 했다는;;;ㅋㅋ알고보니 영상 양옆으로 회색문이 있엇는데 그게 자동문이었다;;;;;;;길이 다 막힌줄알고 깜짝놀래 어디로 나가야되냐고 데스크에 전화했더니. 가까이 가면 자동문이 열릴꺼라고;;;;;우리나라 국토발전사와, 교통 발전사, 해외 건설기술 등 내용이 재미있게 잘 전시되어있고 체험할 것들도 많아서 좋았다. 국토발전전시관특별시 중구 정동길 18 이제 힘들고 지쳤으니 바로 앞 커피루쏘로 가자.건물이 왤케이쁜거니.참......너무예쁘다!! 음료와 달다구리 시킴. 주문하고기다리는데 20분,?  애들이 다 먹어치우는데 10분??아들들아. 여기는 가격이 엄청 비싼데야 이런데서는 엄청 오래동안 밖에 경치도 보고 얘기도하고 그러는데란다;;;;그래?엄마그럼 10분만 더있자;ㅋㅋ    그래도 큰아들이 많아커서 뒷정리까지 해줌.둘째는 바지에 물을쏟아 더이상 이시원한 곳에 있기에 추울것같아 서둘러 나왔다;;;;;;;;;​정동길끝 경향신문사 까지 걸으면 돈의문,즉 서대문 사거리에 도착.이시간은 주변 직장인들 점심시간이 도래했는지 길거리에 엄청난 인파들이 쏟아져나왔다;;;;;;어디 피신해있다가이 인파들이 사라지면 점심먹자꾸나..ㅋㅋ  한양도성둘레길 갈때, 여길 지나갔는데. 박물관이아니고 왜 박물관 마을인지 이제 알았네..ㅋㅋㅋ 이근처 옛마을을 그대로 재현해 놓은 그런 형식이었다.그많은 건물중 돈의문역사관에 들어갔는데. 전시내용보다 그 가옥의 구조의 특이함과 목재구조가 특이하고 재밌었다. 아이들도 건물이 너무 특이하다며 신기해했다.   아 예쁘다.우리나라 참 예쁘게 잘도 만들어놓았네..ㅋㅋㅋㅋㅋ옛 새문안이라는 동네에 조성된 골목길과 주택을 활용해 마을전체를 예쁘게 꾸며놓았다. 바이올리니스트가 즉흥?연주까지하고 있어 바이올린연주까지 합쳐져 너무 분위기 좋은 마을 이었다..ㅋㅋㅋ   특별시 종로구 송월길 14-3 ​경희궁쪽으로 계속 걸어가니 옛 마을거리를 이렇게 잘 재현해 놓음..ㅋㅋ나오니 바로 흥국생명 망치아저씨 (해머링맨 Hammering Man) 조각상이 맞이해주네.오랜만이야 안녕,ㅋ 
 아기랑 갈만한곳 산책로  외 3곳 글, 사진 쏠트 ​​​​길을 걷다가 우연히 바닥을 봤는데 아니 글쎄 민들레 한 송이가 있잖아요. 진짜 봄이 오긴 오나 봅니다. 꺄르르르르 ​봄이 오면 야외 여행지를 가기 좋으니 풀리는 날씨에 연둣빛 새싹들이 올라오는 야외 나들이 어떠셔요? ​광화문과 서대문, 정동 등 걷기 좋은 의 길을 따라 누비다가 다녀오기 좋은 과 경희궁, 그리고 박물관까지 정리해 볼게요~ ​   1.   종로구 송월길 14-3특별시 종로구 송월길 14-3 와우... 강북삼성병원과 경희궁지 사이에 이라는 곳이 있어요. ​그리 크지는 않은 규모지만 골목을 옛 풍경으로 꾸며두었는데 생각보다 둘러보기 좋아요! ​​ 입구에 이런 표시도 있는데요. 마을이 안쪽으로 들어가야 있어서 그냥 지나치기 쉬우니 골목을 잘 보고 쑥~ 들어가셔야 됩니다. ​ < 돈의문? 서대문? 새문안?>​돈의문이란 본래 한양도성의 서쪽 대문이라 하여 서대문이었음. 1396에 세워짐. ​1413년 경복궁 지맥을 해친다는 이유로 폐쇄 ​1422 현재 정동 사거리에 재조성, 새문이라는 별칭.​돈의문 안쪽 동네를 새문안골, 새문안동네로 부름. ​1915년 일제에 의해 돈의문 철거 ​​​​ 입구에 지도가 나와있는데 은근 크죠?​마을 박물관과 체험 교육관, 마을 창작소, 편의시설 등이 있는데요. ​중심쯤에 안내소도 있고 안쪽으로는 제법 규모가 있어서 천천히 둘러보면 30분~1시간은 훅~ 가더라고요. ​실내로 들어가서 관람하는 박물관이 곳곳에 있는데 마스크 쓰고 주의하시고 찜찜하시다면 야외만 둘러봐도 생각보다 재미있어요. ​ 저는 경희궁지를 둘러보고 골목으로 들어왔더니 삼거리이용원이 반겨주었는데요. ​각각의 건물들은 옛 가게들을 떠올리게 외부와 내부를 꾸며두고 각각 컨셉을 두고 박물관 등으로 운영하고 있어서 소소하게 볼거리가 있답니다. ​​ 카페와 분식집 등으로 사용되는 실제 운영하는 가게들도 있고요. ​​​​ 골목골목을 걷다 보면 예전에 있었던 사진관, 극장, 분식집, 다방 등의 추억의 장소들이 등장합니다. ​저도 이제 할미가 되었기 때문에 추억이 새록새록 하지만 아이들은 처음 보는 장소니 재밌어하더라고요. ​둘러보는데 그리 크지 않고 소소한 볼거리가 많기 때문에  아기랑 갈만한곳, 산책로로 괜찮은 곳이랍니다. ​특히 사진 찍을 곳이 많다는 게 가장 큰 매력이지요!   ​​ 옛날 골목 풍경을 아주 깔끔하고 깨끗하게 조성한 탓에 약간 박물관을 야외에 지어둔 느낌이었고요. ​이 동네를 추억하는 분들께는 아주 소중한 공간이 될 거 같아요. ​특히 공부방 등을 만들어뒀는데 옛날에 이 일대에 명문고들이 많았고 과외가 성행하던 그런 시절이 있었다면서요?!​ < 새문안의 과외방과 골목식당 > ​1960~70년대까지 주변에 경기고, 경기중, 경기여고 등의 명문고를 비롯 광화문과 종로2가  입시학원 등이 존재 ​당시 가정집을 개조해 아이들을 가르치는 과외방이 하던 동네였음. ​명문고들의 강남 이전, 강북삼성병원과 고층빌딩 건설 후 주택들은 식당으로 변신 1990년대는 식당골목​2003년 돈의문 뉴타운 선정 근린공원 계획을 세웠으나 2015년 시에서 마을 보존 이 됨.  의 옛 모습을 둘러볼 수 있는 소중한 공간이기 때문에 산책할 겸 겸사겸사 와보시면 좋을 거 같아요! ​​  2. 경희궁지 종로구 신문로 2가 경희궁지특별시 종로구 신문로2가  아기랑 갈만한곳 두 번째는 궁궐이지만 모습이 거의 없는 ㅠ 안타까운  5대궁 중 하나인 경희궁입니다. ​아시겠지만 경희궁은 다른 궁과 달리 훼손이 너무 많이 되어 현재는 아주 작은 공간만 남아있어서 둘러보는데 채 30분이 걸리지 않아요. ​그래서 역설적으로 아이들과 함께 걷기 좋은 곳이지요.  아기랑 갈만한곳으로 추천하고요. ​​ 규모가 작을 뿐 아니라 비교적 길이 평탄한 편이고 정전 등으로 올라가는 길에도 계단과 휠체어나 유모차가 올라갈 수 있도록 경사진 길이 마련되어 있습니다. ​계단이 있는 구석구석을 가진 못해도 전체적으로 둘러보기에는 불편하지 않고 다른 궁궐에 비해 볼거리가 많지 않아 사실 사람들도 많지 않아요. ​그게 또 반전 매력이기도 하고요. ​ < 경희궁 > ​ 5대 궁 중에 하나이나 훼손이 많이 되어 존재감이 적음 다른 궁과 달리 입장료가 없음 ​광해군의 명에 따라 만들고 인조 때에 완공​창덕궁과 창경궁이 경복궁의 동쪽 궁궐이었고, 경희궁은 서쪽 궁궐로 서궐로 불림 ​원래 크기를 상상하자면 경복궁 크기의 2/3 한양도성 서쪽 성벽 일부 한양 서북부의 대부분이었음 ​흥선대원군시기 경복궁 중건으로 경희궁 전각이 헐리고, 일제에 의해 잔여 전각 훼손 ​광복 이후에도 주변에 건물이 들어서면서 점점 더 훼손 ​이후 발굴과 복원을 시작 but, 다양한 이유로 아직도 경희궁은 주목받지 못하고 훼손되고 있는 실정 ​​ 현재 경희궁에서 둘러볼 수 있는 것은 흥화문, 숭정문, 숭정전, 자정전, 태령전 등입니다. ​그나마 복원 사업을 통해 겨우 남은 전각들과 문 정도인데요. ​대부분 안타깝게 본래의 자리도 못 찾고 복원도 이래저래 말이 많이 나오기도 했고 고생이 많은 궁이더라고요. ​ 특히 숭정전 천장의 용은 원형과 다르다는 이유로 비판받는다고.. ㅠ ​사실 저는 멀기도 하고 잘 안 보여서 크게 잘 모르겠더라고요. ​​  경희궁에서 가장 인상적이었던 건 잡상을 이렇게 가까이서 볼 수 있다는 것? ​덕수궁, 경복궁 등의 다른 궁들도 자주 산책로로 이용하지만 저 멀리 높은 처마에 앉아있는 잡상은 항상 카메라 줌을 당겨서 겨우겨우 살펴보는 수준이었는데요. ​경희궁에서는 정말 가까운 곳에서 잡상을 감상할 수 있었답니다. ​왕이 머무는 전각의 지붕에만 잡상이 있다는 거~ ​  3. 역사박물관  종로구 새문안로 55역사박물관특별시 종로구 새문안로 55 마지막으로 추천하고 싶은  아기랑 갈만한곳은 지난번에 별도로 육조거리 전시를 강추했던 역사박물관이에요. ​​ 지금은 상설전시실 일부가 리뉴얼을 하고 있는 상태라서 1층에 육조거리, 장충단공원 그리고 어느 도시학자가 꿈꾼  이렇게 3가지의 특별 전시를 볼 수 있지요. ​​실내이기도 하고 규모도 적당하고 전시도 훌륭하고 휠체어, 유모차 대여 가능 ​편리하고 쾌적해서 추천합니데이~게다가 주말에도 사람이 많지 않아요! ​  육조거리 전시와 함께 둘러본 강병기교수의 기증유물 전시입니다. ​교수님은  도시개발의 역사를 함께 해온 분이라고 해요. ​우리나라 도시계획, 도시설계 분야의 처음을 만들었다고 평가받는다고. 도시학 1세대로 이 어떻게 만들어졌는지 둘러볼 수 있는 전시입니다. ​​ 시청 앞 보행광장 조성 (현재  시청 앞 공원) 등으로 기억되는 분으로 전시를 통해 의 모습이 어떻게 디자인되었는지 살펴볼 수 있어요. ​​​  어린이 가볼만한곳 아이들과 역사박물관 육조거리 전시 어린이 가볼만한곳 아이들과 역사박물관 육조거리 전시 글, 사진 쏠트 오랜만에 에 다녀오면...blog.naver.com 제가 재미있게 본 육조거리 전시는 전 포스팅에 남겨두었지요. ​​  4. 개비스 커피  종로구 새문안로 69 구세군회관 1층 개비스커피특별시 종로구 새문안로 69 구세군회관 마지막으로  아기랑 갈만한곳 이번에는 엄마빠를 위한 마지막 코스~ ​​ 여기 구세군회관 1층에 있는 카페인데 별그램에서 해외스러운 카페로 자주 봤던 거기더라고요?!​​포토존으로도 좋고요. 바로 가까이에 있기 때문에 커피 브레이크 하기 좋아요. ​​이렇게 을 둘러보면 멀지 않은 산책로 완성! ​​저는 요즘 을 여행하러 다니는데 지낼 때는 잘 안 보이던 게 쑥쑥 보이더라고요. 다음에는 제가 좋아하는 씨네큐브에서 영화도 한편 꼭 보고파요~ ​​​ ​ 
​​​고등학교 때, 대학교때 정말 많이 갔었던덕수궁 돌담길, 정동.친한 친구가 이화여고에 다녀 우린 이 일대를 정말 줄기차게 걸어다녔다😂​내가 지금 에서 하루, 두 세시간 정도시간을 보낼 수 있다면 가장 하고 싶은 일은 정동길서부터 종로까지 걸으며 옛날을 추억하고 싶다고 종종 얘기했었는데드디어 소원성취.​​​​옛날엔 몰랐는데 아기를 유모차에 태우고 온 가족들도 많아 정말 놀랐다~​우리 아기는 오는길에 잠이들어 카페 먼저 가기로.이 일대에 야외테이블 있는 카페가 꽤 많다.르풀, 라그린, 프란치스코회관 산 다미아노,정동극장 카페정담 등.주말에는 항시 꽉 차 있는 듯 하다😂​모두 들렀는데 자리가 하나도 없어서 다시 르풀로 돌아오자 유모차 대기 좋은 자리가 마침 나가시려 준비중이어서 운좋게 앉았다! 오예!🙆🏻‍♀️​드라마 ‘여우각시별’에도 나왔던 이 곳은 붉은 벽돌의 외벽에 화분,테이블과 의자가 예쁜 곳이다. ​​ ​​​자연스럽게 자라는 화분 그대로관리하고 계시는 듯 보였다.​​ ​​음료뿐 아니라 샌드위치, 라자냐 같은 메뉴가 특히 인기가 많다! ​​여긴 외관이 너무 예쁘네 😍문이 닫혀있을 때는 더 예쁘다고 한다👏🏻👏🏻​​ ​내부에 설유화와 분홍빛 꽃도자연스럽게 꽂혀있었다❤️사장님께서 꽃도 하셨었다고 들었다 ㅎㅎ ​​​화분이 이렇게 주욱 늘어서 있으니 공간이 구분되는 것 같기도 하고 🤔​​ ​​이 예쁜 건물은 ‘정동제일교회’밖에 핀 꽃도 너무 예쁘다😍​ ​​돌담길 따라 산책🥰 ​​​항아리처럼 생긴 화분에꽃들도 어찌나 예쁘게 심어져 있던지😍역시 이야👏🏻 ​​여긴 와플로 한 ‘리에제 와플’ 집이다.사람들이 줄서서 먹는 곳 .와플에 손잡이가 있어 먹기 쉬워보였다.다음에 평일에 오게 되면 먹어봐야지🤭 ​​ ​​돌담길 따라 꽃 나무들도 예쁘지만역시 소나무와 기와는 묵직한 무언가가 있네👏🏻​​ ​​‘라그린’ 여기도 야외 테이블이 있는 곳이다.르풀과 같은 분이 하시는것 같기도 하고? ​​​​​ 돈의문 박물관 마을​무료입장종로구 송월길 14-3 Seoul, Korea10시 - 19시 (월요일 휴관)​역사 박물관 쪽으로 걸어오다 골목길 위로 박물관마을이 생겼길래 한번 가봤다.​옛날 동네 풍경을 골목길마다 아기자기하게꾸며 놓은 공간이다.​​ ​​어쩜 이런 언덕에 골목길을 이렇게 잘 활용했을까.​​ ​ ​​사실 내 기억엔 없는 시절이고 책이나 영상에서 봤던 장소들인데보는 재미가 쏠쏠했다ㅎㅎ옛날 드라마나 만화를 보는 것 같은 기분.​요 흔들말은 내가 어릴때도 있었던 것 같다! ​​위쪽으론 한옥마을도 작게 있고,7세정도 이상부터 더 즐겁게 구경할 수 있을 것같다.5월 5일부터는 돈의문마켓도 열린다고 하니,아이들과 함께 여러 체험을 하러 가기 좋겠다.​​역시 👏🏻 ​​또 쭉 걸어 경희궁 공원 쪽으로 오면꽃구경도 할 수 있다.사람이 적어 조용히 산책할 수 있어 너무 좋다🌸​ ​​사람 욕심이란게 갔다오니까 또 가고싶네🤦🏻‍♀️​​​​​ 
Mi-Ju's small daily life​ㅡ​ ​​​  지난주 봄처럼 날씨가 풀렸다가비온뒤 다시 쌀쌀하고 추워졌네요 ㅠㅠ​어제 동생 초등학교 졸업식을 다녀왔는데코로나로 인해서 학교 안에 들어가지 못하고운동장에서만 사진을 열라 찍어주고​밖에서 덜덜덜 떨었더니감기에 걸리고 말았어용 ㅠㅠ​제가 좋아하는 봄은 언제올까요~~​​​ ​​[돈의문 박물관마을 요금 및 영업시간]요금 : 무료관람- 체험 프로그램에 따라 추가비용이 발생되며미리 예약 후 방문해야합니다.운영시간 : 10:00 ~ 18:00휴무 : 월요일​  구오와 주말데이트로돈의문 박물관마을에 다녀왔어요 ㅎㅎ​이날 날씨가 너무너무 추워서제대로 구경도 못하고 사진도 많이 못찍어서아쉽지만 너무 좋은 곳이라 포스팅하여 소개 해볼게요 :)​​​ ​​​  돈의문 박물관마을은무료로 입장이 가능한 곳이에요!​솔직히 데이트하러 한번 나가면알게모르게 비용이 많이 나가잖아요~​여유가 없을때 데이트 코스로아주 좋은 장소라 생각되네요 ㅎㅎ ​​ ​​​​입구로 들어가보니 아직크리스마스 분위기가 물씬나네요~​먼저 마을안내소에 방문해서큐알체크를 한 뒤 입장권을 무료로! 받아줍니다  종이로된 팔찌띠로 주시는데이걸 착용하고 계셔서 건물 내부까지 들어가서구경을 할 수 있어요 :)​잊지마시구 꼭 방문해서 팔찌 받아가세요!​​​  ​​​​아름다운 한옥도 볼 수 있네요 ㅎㅎ저기는 체험이 가능한 공방이 있는곳이에요.  마을안내소에서 마을 지도가 그려져있는안내팜플렛을 챙겨나오면 구경하기 수월할거에요.​저희는 길치라 지도를 보면서도 헤맸네요 ㅋㅋㅋ​​​ ​​​마을 곳곳에 이렇게 추억의 게임을할 수 있도록 설치되어 있었어요​운동신경 1도 없는 저는열심히 제기를 차봤지만자꾸만 허공에 발차기를 하게되는,,ㅋㅋ  겨우 한개 차기 성공!!​​​ ​​​오징어게임으로 해진딱지치기도 있네요 ㅎㅎ​어릴때 신문지 또는 달력으로딱지를 만들어서 오빠들과딱지치기 놀이를 많이했었는데  추억이 새록새록 재밌더라구요~​​​ ​​​식사를 할 수 있는 식당도있네요~음료도 같이 판매하는 것 같아요.​가격대가 좀 사악합니다..저희는 여기 방문하기 전밥을 먹고와서 식당에는 안들어갔지만가격대 궁금하실 분들을 위해 메뉴판을찍어왔어요 ㅎㅎ​금액은 아래 사진 참고해주세요 :)​​​  ​​​  여기 말고도 떡볶이, 옛날 돈까스를판매하는 식당가도 있어요!​더욱 레트로한 감성을 느끼러골목으로 들어가봅니다.​​​ ​​​돈의문 박물관마을은골목마다 레트로한 느낌이 물씬 납니다!저는 6080세대에 태어나지 않아서사진으로만 많이 봤었는데​실제로 와서 보니 넘 신기하더라구요 ㅎㅎ​다음에 부모님 모시고 방문하고 싶었어요.​​​ ​​​  간판도 옛날 너낌 만땅~​왜인지 시간여행을 하는듯한 느낌우리 엄마아빠 어릴때는어땠을까 하는 생각도 들구요!​​​ ​​​가장먼저 들어가본곳은돈의문구락부 입니다​구락부는 클럽을 한자로 음역한근대 사교모임을 말합니다.​​​ ​​​​한국에 거주하는 다양한 국적의 외국인들과개화파 인사등이 파티, 스포츠, 문화교류등이 이루어졌던 공간이라 하네요!  ​​​ ​​​  포토존도 있구요~갈아입고 사진찍을 수 있는레트로한 빤짝이 옷도 준비되어 있어요:)​​​ ​​​  레고로 만든 모형도 있구요 ㅎㅎ이거 만드신분 정말 대단하시네요​​​  ​​​한쪽 벽면에는 사진과 함께설명하는 글이 적혀있어요​구석구석 구경거리가 정말 많습니다.​​​ ​​​옛날시대 외국 여성분들이입었을 것 같은 의상도 전시되어 있네요!​레트로하면서 고풍스러운 느낌도 물씬 나요​​​ ​​​다음 방문한곳은 생활사 전시관!(Feat. 구오)​헤헹 귀여워라♡​건물마다 들어가시면안내해주시는 이모님 분들께서팔찌 착용하고 계신지 여쭤보니​보여주신 뒤 구경하시면 됩니다 :)​​​  ​​​  가장먼저 주방이 눈에 들어옵니다!연탄이 있네요 ㅎㅎ​한쪽에는 세수와 씻을 수 있는공간도 있어요!​집 안으로 들어가볼까요~​​​ ​​​아주 큰 윳놀이가 기다리고 있군요​윳놀이는 어릴때 설날이 되면자주 했어서 저에게도아주 익숙한 게임이에요 ㅎㅎ​작년 설날에는 윳이 없어서아빠가 나무를 깍아 만들어주신 윳으로구오랑 부모님과 함께 하기도 했었쬬!​​​  ​​​너무 정겨운 공간이에요 ㅎㅎ노오란장판이 어릴적 할머니집이생각나기도 하네요​​​  ​​​  제가 요즘 푹 빠져있는 화투!아~ 너무 재밌어요 ㅎㅎㅎ​근무끝나면 구오랑 한판 치자고 해야겠어요!​​​ ​​​응답하라에서 본듯한 방 풍경이에요저희 아빠도 요런 방에서 생활했었을까요~?​부모님 세대분들이 오시면공감하며 추억을 느낄 수 있는곳인 것 같아요 ㅎㅎ​​​ ​​​거울을 포토존 삼아 사진도하나 찍어주구요~​​​ ​​​화장대 앞에는처음보는 화장품들이 놓여져 있어요.​​​ ​​​신발을 벗고 들어가야해서발이 좀 시려웠어요 ㅠㅠ​연탄불을 안때면 요렇게얼음장이였겠구나 싶더라구요.​​​ ​​​영화를 상영하는 새문안 극장​영화 홍보물이 눈에 확 들어오네요 ㅎㅎ​​​ ​​​여기서는 실제로 시간대에 맞춰서​옛날 만화와 드라마를 상영해줍니다.​상영관으로 들어가보니어르신분들이 앉아서 구경하고 계시더라구요 :)​영화관람또한 무료입니다!​​​ ​​  요금표가 눈에 확 들어오네요 ㅎㅎ조조할인이 900원! 6080시대에900원은 큰 돈이였겠죠~?​​​ 전화기 거꾸로 들고 통화하는 구오, "엽떼여~?"​​  여자친구는 매점에서열심히 일하는 중입니다!​"이모~ 팝콘하나 주세여" 라고 말하니​"팝콘이 갇혀있어서 못드려요~~"ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​오락실도 있어요 ㅎㅎ콤퓨타게임장으로 가면오락기계들이 많이있어용​무료로 사용 가능하니꼭 들려서 게임 한판씩 하고 가세요!​​​ ​​​제가 가장 좋아하는 짱깸뽀게임!​안에서 관리하시는 이모님께메달 달라고하시면 5개정도 주세요 ㅎㅎ​그걸로 게임을 하면 됩니다!  저희는 무려 20개 당첨!!!돈이 아닌게 아쉬웠어요.ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​마지막으로 앨범이 전시된 곳을 구경 후 집으로 향했습니다.​포스팅 한것보다 구경거리가더욱 많은데 날씨가 너무추워서전부다 보지 못했어요 ㅠㅠ​돈의문 박물관마을은무료개장인점이 가장 메리트 있는 것 같아요ㅎㅎ​체험할 수 있는 공방들도 있으니인터넷으로 미리 예약 후 방문하면더 재미있겠죠? :)​색다른 데이트로 강추!!다만 날씨가 추울때는 비추 ㅋㅋㅋ​​ 특별시 종로구 송월길 14-3 ​ 
​​​2022년 설연휴,  레트로 여행 추억의 레트로여행 핫플레이스   ​​ ​안녕하세요. 인문여행 크리에이터 하 늘입니다. 이제 며칠 있으면 2022년 설연휴 명절이 다가오는군요. 올해의 설날은 양력으로 2월1일인데 설날을 전후로 5일간의 연휴가 이어지더군요. 오늘은 2022년 설연휴 가볼만한곳 을 찾아 와서 구석구석 둘러 본 이야기를 올려볼까 하는데, 이곳은  도심에 있는 레트로여행 핫플레이스이기도 해요. 저는 지하철을 타고 이 곳에  왔는데 지하철 5호선 광화문역에서 7번 출구로 나와 서대문 방향으로 걸어 오다가 정동사거리 언덕 위에 위치히고 있는  입구에 도착했답니다.​ ​●  안내​주소 : 특별시 종로구 송월길 14-3전화번호 : 02-739-6994관람시간 및 관람료 : 매일 10시 -19시(월요일 휴무), 관람료 무료대중교통 : 지허철 5호선 서대문역 4번 출구에서 362m(도보 8분 거리), 광화문역 7번 출구에서 도보 13분 거리돈의문 박물관마을 안내소에서 체온 측정하고 QR체크후에 손목 띠를 받아야 관람 가능해요. 특별시 종로구 송월길 14-3돈의문전시관교육관특별시 종로구 새문안로 41-6안내소특별시 종로구 신문로2가 4-3광화문역(세종문화회관)7번출구특별시 종로구 세종로 ​ ​● 여행 팁 1 : 추억 속 모습이 생생한 도심속 레트로 여행지 둘러보기​ ​입구에서 조금 걸어 들어가니  안내도가 세워져 있어서 저는 자세히 들여다 보았답니다.  은  레트로 여행 핫플레이스로, 엄마 아빠가 자녀들에게 과거의 모습을 차근차근 설명을 해 주면서 안내 할 수 있는 박물관 마을이랍니다. 이곳에서는 다양한 예술과 문화 체험이 가능한 재미가 함께 있는 마을이기도 하고요. 돈의문 박물관마을은 한양 도성 서쪽의 성문 안 첫 동네로서 역사적, 문화적 가치와 흘러간 근현대  사람들의 삶에 대한 기억을 되살려 형 도시재생방식을 통해 재탄생한 도심속 마을이라고 해요.​ ​2022년 설연휴 가볼만한곳  둘러보고 있는 중인데 저만치 새문안 극장 간판이 붙어 있는 건물이 보이는군요. 그리고 간판 포스터에는 맨발의 청춘 영화 포스터가 그려져 있고요. 과거에 볼 수 있었던  변두리 극장 모습이 저런 모습이었지요. 입구 매표소와 들어가는 입구를 바라보면서 그 옛날 추억 속 모습 한 자락을 떠올려 보았습니다.​ ​은 도심 속에서 골목 골목의 정취를 느낄 수 있는 추억의 레트로 여행지이며 사진으로 즐거운 추억을 담을 수 있는 마을이기도 하답니다. 2022년 설연휴 가족과 함께 나들이하기에도 정말 좋은 곳이고요. 이 마을이 만들어진 배경을 살펴보면 2003년에 이곳이 돈의문 뉴타운지역으로 선정되어 근린공원을 조성하기로 하였으나, 한양 도성 서쪽 첫 동네인 관계로 이 일대의 역사적 문화적 가치를 고려하여 마을 원형을 그대로 유지하기로 결정하면서 지금의 이 만들어진 곳이랍니다. ​ ​● 여행 팁 2 :  6-70년대 도심 골목길 모습을 그대로 재현해 놓은 도심 동네 둘러보기​ ​도심 골목길을 둘러보면서 제가 어렸을 적 옛 추억을 꺼내보고 있는데, 저만치 서대문 사진관 간판도 보이고 또 옛날 이발소도 보이더군요,. 저는 개인적으로 전혀 낮설지 않은 모습이었는데 아마 요즘 자라나는 아이들이 보면 정말 신기해 할 것 같은 모습들이었답니다.​ ​이발소는 문이 열려 있어서 안으로 잠깐 들어와 보았습니다. 이 이발소에서는 시간을 정하여 실제로 이발을 하기도 하는데, 내부는 과거 동네 이발소 모습이 그대로 만들어져 있었답니다. 줄에 걸려있는 수건이며 당시 이발기구와 면도기 등도 볼 수 있었고요.​ ​이발소 밖으로 나오니 담장에는 저런 공중전화도 한 대 달려 있네요. 그리고 조미료 광고도 빠지지 않고 붙어 있었고요. 저 모습도 그리 낮선 풍경이 아니라 저는 그냥 물끄러미 바라보며 빙긋이 웃었답니다.​ ​이곳은 2022년 설연휴 가볼만한곳  안에 있는 생활사 전시관이에요. 아마 저 안에도 과거 6-70년 대 우리가 사용했던 여러가지 생활 유물들이 전시되어 있을 것 같아서 저는 일단 안으로 들어 가 보기로 하였답니다. 아래 사진은 생활사 전시관 내부 모습인데 역시 제 예상이 맞았네요. 당시 부엌 모습이며 생활 도구들, 그리고 부엌에 연탄을 들여 놓은 모습까지 정말 옛 생각이 새록새록 떠오르는 모습이었답니다.  ​● 여행 팁 3 : 그때 그 시절.... 아!! 정말 그땐 그랬지 추억 회상하기​ ​이 전시실은 60년대와 80년대에 걸쳐 상영되었던 한국 영화 포스터 들이 전시되어 있었습니다. 그 아래에는 영화 필름 들이 함께 놓여 있었는데 실제로 극장에서 상영되었던 필름들이라고 해요. 영화 포스터 하나 하나를 들여다 보니 당시에 제가 보았던 영화 포스터 들도 보여서 무척이나 반가웠답니다. 맞아. 그땐 그랬지....​ ​이곳이 바로 극장 입구 모습이에요, 가격표를 보니 당시에 성인 입장료가 600원이고 학생 입장료가 300원이었더군요. 그리고 제가 중학교를 다시던 60년대에는 단체관람을 참 많이 했던 것 같아요. 학교에서 오전 수업만 마치고 극장으로 가서 단체로 영화를 관람했던 것 같은데 해외  외화들도 당시에 많이 보았던 기억이 나네요.​ ​그리고 이 곳 벽에는 해방 이후 혼란스러웠던 시기에 선거 벽보가 붙어 있더군요. 못 살겠다 갈아보자 라는 저 문구는 참 친숙한 문구이지요?? 저런 선거 벽보는 그 당시나 지금이나 크게 변하지 않은 듯 했답니다. 이제 대통령선거도 다가오는데 곧 길거리에 저런 선서 벽보가 붙겠지요??​ ​극장 밖으로 나오니 벽에도 영화 포스터들이 나란히 붙여져 있었는데, 미워도 다시 한번, 돌아오지 않는 해병, 맨발의 청춘, 바보들의 행진 등 당시에 히트를 쳤던 영화 포스터가 나란히 붙여져 있어서 그 때의 추억을 떠오르게 하더군요.​ ​● 여행 팁 4 : 돈의문 박물관마을 골목길에서 추억속 모습 찾아보기​ ​한참을 걷다 보니  구석진 곳 까지 걸어 왔습니다. 이 곳이 막다른 골목길 같았는데 왼쪽에는 마을 안내소가 있고, 오른쪽에는 돈의문 전시관과 화장실이 있었답니다. 저는 오른쪽으로 가서 돈의문 전시관을 한번 둘러 보아야 겠네요.​ ​돈의문 전시관으로 가는 골목 담장에 벽화도 예쁘게 그려져 있었는데, 이곳에 그려진 벽화는 할머니와 손자가 마을을 내려다 보고 있는 그림이었답니다.​ ​저만치에는 독립운동가의 집이라는 현판이 붙어 있는 집도 보이네요.​ ​● 여행 팁 5 : 돈의문 전시관 둘러보기​ ​돈의문 전시관은 별도로 지어진 건물이 아니고 이 마을에 있는 옛 가옥을 개조하여 만든 전시관이었어요. 전시관 안으로 들어가니 1층에 '한양의 서쪽 돈의문의 안과 밖'이란 제목의 전시물이 붙어 있었는데, 자세히 읽어 보니 이곳 의 역사와 유래를 상세히 적어 놓았더군요.​ ​그리고 당시 돈의문 마을의 모습을 축소 모형으로 제작하여 놓아서 설명문을 읽으면서 축소 모형을 번갈아 바라보니 이해가 쉽게 되더군요.​ ​당시에 다니던 전차의 모습이랍니다. 이곳 돈의문은 전차의 종점이기도 했다고 해요, 나중에는 서대문 영천까지 연장이 되었지만 말이요.​ ​● 여행 팁 6 : 문득 추억이 그리울 때 찾고 싶은 레트로 여행지... 라떼는 말이야....​ ​이곳에 전시된 전시물은 지금은 사라진 돈의문에 대한 자료들이에요. 일설에 의하면 일제 강점기 일제가 민족정기를 끊기 위해서 없앴다고도 하고, 또 전차 선로를 깔기 위해서 도로 한 가운데 있던 돈의문을 철거했다고도 전해진답니다.구한말 돈의문이 있었을 당시의 마을 모습도 사진으로나마 볼 수 있었는데, 정말 그 당시에 이곳 돈의문마을은 참 평화로운 동네였더군요.​ ​그리고 돈의문 전시관에는 사라진 돈의문 터를 발굴하던 당시의 모습을 재현해 놓은 곳이 있었답니다. 사라진 돈의문은 1396년 한양도성 2차 공사 완료후 8개 문 중 하나로 건립된 곳이었답니다. 돈의문은 임진왜란과 병자호란을 겪으면서 파괴되는 수난을 겪기도 했는데, 한양도성의 4대문 중에 유일하게 사라진 곳이 바로 돈의문이랍니다.​ ​저는 돈의문 전시관 2층으로 올라 왔는데 사방이 통유리로 되어 있어서 돈의문 마을을 사방으로 내다 볼 수 있었습니다. 이곳에는 의자도 놓여 있어서 여행객들이 잠시 쉬어갈 수 있는 곳이기도 해요. 오늘은  도심 한복판에서 추억의 레트로 감성여행을 핳 수 있는 곳인 을 찾아와 구석구석 둘러본 이야기였습니다. 며칠 있으면 다가오는 2022년 설연휴 가볼만한곳으로 추천드리고 싶은 곳이기도 하고요. ​ ​ 
돈의문 박물관 마을 글/사진 미리내 영업시간 화~일 10:00 ~ 19:00 (월 휴관)입장료 무료   종로구에 경희궁이나 역사박물관, 경교장 등 역사기행 겸가볼만한 곳이 많아요.저는 경교장을 몇년 만에 다시 가보고 싶은 마음이 생겨서미리 경교장을 예약하고 갔어요!​그런데 근처에 바로 돈의문 박물관마을이라는곳이 있어서 겸사겸사 돈의문박물관 마을도 구경하고 왔어요.​​ ​돈의문 박물관 마을은 들어가는 입구가 여러 곳이 있어요.큰 도로에 있는 입구로 가면 계단을 올라가서 마을 안내소로 갈 수 있어요.​마을 곳곳 돌아다니며 길이 여러 군데 있다는 걸 알았어요. ​​ ​돈의문은 서대문의 원래 이름으로1915년 일제시대에 도시계획으로 도로확장을 이유로돈의문을 철거하게 되었다고 해요.그래서 돈의문은  사대문 중에 유일하게 이야기로만 전해지는 문으로 남았다고 하네요. (돈의문 박물관 마을 홈페이지 내용)​이 쪽 동네가 어떤 의미가 있어서 박물관이 생기고체험 공간이 생겼는지 궁금해서 가보았어요.  ​ ​마을은 생각했던 것 보다 조성이 깔끔하게 잘 되어있었어요. 안내문이나 지도도 있었고마을 안내도소도 있어서 마을 안내소부터 가서 팜플렛도 받아 왔어요. ​ Previous imageNext image ​이 글을 작성하는 시기에는 방역패스를 하지 않지만 다녀왔던 시기에는 방역패스를 하고 6인 이상 집합금지를 하고 있었어요. ​그래서 큐알 체크를 하고 인증했다는 띠를 받아오면 돈의문박물관 마을 내부를 구경하러 다닐 수 있었어요. ​ ​아직 트리와 산타가 있었던 시기봄에 가도 분위기가 좋을 것 같은 느낌이 드는 장소였어요.생각보다 가족 단위로 많이들 찾아 오더라고요.​아이들에게는 옛날 문화 체험을 할 수 있는 곳이기도 해서종종 놀러 오는 것도 재밌고 이전 시대를 이해하는데 좋을 것 같았어요.​ 삼대 가옥 글/사진 미리내​​  ​​삼대 가옥은 어린이날 하면 떠오르는 민족운동가 방정환 선생의 전시실이었어요.​소파 방정환,잡지 어린이를 창간하고 색동회를 조직하여 어린이 문화 운동에 큰 역할을 한 분이죠.​  ​우리나라는 어린이에 대한 인권이 존중받기 시작한지도,유아교육에 큰 비중을 둔지 역사적으로 오래되지 않은 편이에요.그래서 어린이의 인권을 존중해주며 어린이날을 제정하고 어린이들을 위한 교육을 위해 힘쓴 방정환 선생에 대한존경심이 항상 있었어요.​'어린이'라는 잡지도 직접 보고 싶었는데이렇게 돈의문 박물관에서 보게 될줄이야~​세계명작동화 번안책 뿐만 아니라생각보다 다른 문학 책도 많았어요. 일제 시대에 부유한 가정에서 태어나서 충분히 편하게 살 수 있었을텐데 대단하신 분...👍🏻​​ 돈의문 구락부 글/사진 미리내 Previous imageNext image ​그리고 돈의문구락부 포토존도 있고 어떤 곳인지 궁금해서 들어가봤어요.  ​ Previous imageNext image ​구락부라는 뜻은 근대 사교모임을 말하고 돈의문 구락부는 파티나 스포츠, 문화 교류, 모임을 할 수 있는공간을 나타낸 곳이었어요.​  ​차를 마시고 애프터눈 티를 즐기는 공간이 어떠했는지짐작할 수 있었던 곳이었어요.다른 방에는 자동차 모형이 있었는데예전에도 자동차 딜러도 있었다는게 신기했어요.​2층도 있는데 2층은 마치 카페느낌으로 테이블이 있었던 공간이었어요.​ 돈의문 역사관글/사진 미리내​그리고 돈의문 역사관으로 가봤어요.돈의문 마을의 역사에 대해서 엄청 궁금한 건 아니었지만그래도 막상 가니까 어땠을지 보고 싶긴 하더라고요.​  ​꽤 넓은 공간으로 이루어졌던 돈의문 역사관아지오, 한정, 유적전시실, 교육관 으로 나눠져있고,관람 가능한 시간도 나와있었어요.역사관은 관람가능 시간은 매주 화~ 일 10:00 ~ 18:00 입니다^^​  ​옛 마을 지도부터 경희궁이 바로 뒷편에 있는데 경희궁의 흔적, 개화기 시대 돈의문 일대의 모습과 어떻게 변화해왔는지를 알 수 있는 곳이었어요. ​꼼꼼히 읽어보고 영상도 보고 하면 관람시간이 꽤 걸려요~저는 글 하나하나 읽어보는 편이여서 꽤 시간이 오래 걸렸던 것 같아요. ​ ​2층도 있는데 2층에서 보이는 마을 모습이에요. 이 건물에 아지오라는 레스토랑도 있었다고 해요. 햇볕이 들어오는 창가 쪽이 따뜻한 느낌이 들어서 실제 레스토랑이 있었더라면지금도 꽤 인기가 있지 않았을까 싶었어요. ​  ​돈의문 마을이 새안문 동네라고 불렸다고 해요.  ​1960년대부터 70년대까지 새문안 동네에는  가정집을 개조해 소수의 학생들을 가르치는 과외방이 성행했습니다. 주변에 고, 경기고, 경기중, 경기여고 등 명문학교가 있었고 광화문과 종로2가 일대에는  입시학원이 많아 사교육의 적지였습니다.1970년대 이후 다수의 명문고들이 강남으로 옮겨가고, 과외 금지령이 내려지면서 신문로 일대 과외방 열풍은 서서히 사그라졌으나, 같은 시기 교육청이 마을 뒤편으로 이전해오고 길 건너 강북삼성병원 신관과 같은 고층빌딩이 들어서면서 송월길 가로변을 중심으로 인근 회사원 등을 대상으로 하는 식당이 많아졌습니다. 1990년대 초부터는 떠나는 동네 주민들이 내놓은 주택이 개조되어 식당으로 운영되기 시작하였으며, 이후 새문안 동네는 식당골목으로서 전성기를 누렸습니다. ​​출처: 돈의문박물관 마을 홈페이지  ​  ​새안문 동네가 지금과는 다르게 과외방이 많은 곳이었고학구열이 치열했던 동네였다는 점도 새로웠어요. 마을이 어떻게 들어서게 되었는지 과정이 담긴 영상도 있었는데 처음에 공원을 만들려고 했다가 돈의문 박물관 마을을 만든 것이라고 홈페이지에서 봤어요. 공원을 만드는 것 보다 옛 모습을 볼 수 있도록 체험 공간, 역사관 등흔적을 남겨 놓아 많은 사람이 볼 수 있도록 남겨 둔 것이 큰 의미가 있는 것 같아요. ​  체험 공간 글/사진 미리내​ ​역사관을 나와서 체험 공간이 있는 골목으로 가봤어요. 체험 하고 만들기 하는거 좋아하는데 어떤 것들이 있는지 둘러보고 다음에 해볼까는 생각이 들어서 꼼꼼하게 봤어요 ㅎㅎ​  ​한옥으로 되어 있는 공간은 예전에 청소년을 위한 기숙사였는데 식당 용도로도 사용되는 곳도 있었고내부가 변형이 많이 되어 지금은 체험 공간으로 활용되고 있다고 해요~​가죽공방, 전통차 만들기, 한지 공예 등등 전통 체험을 할 수 있는 곳도 있고 아이들을 위한 체험도 있어서미리 예약하고 해보는 것도 재밌는 경험이 될 듯 했어요. ​​ ​마을을 둘러보고 끝인가 했는데?계단을 내려가니 큰 도로에도체험관들이 있었어요. ​​  ​제가 본 곳들과 이어지는 곳인지, 또 새롭게 구경하는 곳인지긴가 민가해서 들어보진 않았어요. ​이제 구경을 다 했다 생각해서 다른 곳으로 이동해야지~하는 시점에서 새로운 곳을 또 발견하다니!​ 생활사 전시관글/사진 미리내 ​생활사 전시관은 6080 그 시절의 일반 생활 모습들을 볼 수 있는 곳이었어요. 부뚜막, 자개장, 어린이 좌식 책상 등 그 당시 소품들이 있어서60년대부터 80년대는 지금과 어떻게 다른지 알 수 있었어요. ​ 새안문극장 글/사진 미리내​  ​그리고 다음 공간은 극장!흑백 영화부터 그 시절 상영했던 영화들을 볼 수 있었어요. 새안문 극장은 19시 까지 오픈이네요~​ ​그 시대 화제가 되었던 배우들이 나와 있었어요. 간간히 지금도 드라마에서 볼 수 있는 배우분들이 있어서신기했던 ^^​​  ​2층에 진짜 만화영화가 상영중이었어요. 옛 감성 느낄 수 있을 듯 한 공간에서 저는 보고 나오진 않았지만시간이 넉넉하다면 보고 나오는 것도 재밌을 것 같아요 ㅎㅎ그리고 매표소, 매점도 있고지금과는 다른 느낌이지만 어릴 때 먹었던 간식들이 보여서 반가웠어요 :)​​ 돈의문 콤퓨타게임장새문안만화방 글/사진 미리내 ​그리고 다음 공간은 게임장과 만화방!만화는 옛날 만화책이 많았는데 읽지는 못해요. 게임장은 실제로 게임을 할 수 있어서꽤 사람이 많은 곳이었어요. ​옛날 길거리 문방구 앞에 있던 오락들도 있고게임장가면 볼 수 있는 기계들이 있었어요. ​ 삼거리이용원 글/사진 미리내 ​그리고 삼거리 이용원~​이용원은 아버지들에게 인기 많은 곳이었다는 소개가 있네요 ^^이발 기기나 예전 이용원 모습을 보니 미용실이 요즘에는 시설이 참 좋은 곳들이 많아졌다는 생각이 들었어요. ​참고로 방탄소년단 팬이라서달려라 방탄  달방마을 편을 다시 보면서 왜 공간이 익숙하지 하는 곳이 있었는데 여기서도 촬영을 했더라고요!​공간을 다녀오고 나서 다시보니 제가 갔던 공간들이 생각나며... 넘 신기했어요. ​  ​그리고 벽에도 귀여운 벽화들이 그려져 있었어요. 그리고 옛날 신문 느낌의 종이도 붙여져 있으니여기 마을에서만큼은 60년대, 80년대의 느낌을 조금이나마 느껴볼 수 있는 듯 했어요. ​실외, 실내 마을이 잘 꾸며져 있어서종종 놀러 가기 괜찮은 듯한 돈의문박물관   www.dmvillage.info 돈의문박물관 마을 가보기 전에 어떤 곳인지 궁금하다면 홈페이지도 있고 인스타그램도 있어서보고 가보는 것도 좋을 듯 하네요.​​ ​바로 근처에 경교장도 있어서간김에 같이 둘러보는 것도 괜찮았어요. ​참고로 경교장은 예약하고 가야해요.​  ​ ​그리고 나오는 길에 보였던 경희궁 입구경희궁이 실제로 불타고 남은 공간이라는데 시간이 늦어서경희궁은 다음에 구경해보는 걸로~​​  특별시 종로구 송월길 14-3 ​​##돈의문마을 #역사기행 #가볼만한곳 #여행 #정동 #돈의문마을안내 #달려라방탄촬영장소 #달려라방탄달방마을  
올가을 두번째 돈의문 박물관 마을 나들이-지난번 방문이 꽤 만족스러웠어서 지인들에게 추천도 했고,윤양이 자꾸 세시음식 만들기 또 하고 싶다고 그래서 ㅋㅋ이번엔 친한 지인들과 함께 방문을 했다. 지난번엔 마감되서 못했던 '미스테리 투어'도 미리 신청해서 참여해봄 :)(요거 강추!)이번에도 스탬프 투어 종이를 들고 도장을 찍기 위해 여기저기 헤매였다.처음 도착한 곳은 돈의문 구락부-우리 아들 또 당구치려고? ㅎㅎ친구와 함께 1930년대 여가수 컨셉으로-나름 두번째라고 포즈 잡는 폼이 가수 언니 느낌 나네 ㅋㅋㅋ이번엔 날좋은 10월이었어서 그런지 여기저기 사람이 엄청 많았다.야외라 심하게 붐비는 느낌은 아니었지만,그래도 지난번보다 몇배는 많은 느낌 ㅠㅠ오늘 돈의문 마을 나들이에 함께해준 4~8세 꼬맹이들 :)이날 예약한 체험은 총 3개였는데,첫 체험은 "박물장수 소쿠리엔 무엇이 있을까" 였다. 선생님이 소쿠리에 옛날 사람들이 사용하던 물건을 가지고 오셔서 이것저것 설명도 해주시고, 퀴즈도 맞춰보고, 만들기도 해보는 유익한 시간-윤양은 부채 만들기를 선택했나봄-이 체험은 30분 정도 진행이 되고, 가격은 5천원인가 그랬다.이곳 체험들은 대체적으로 가격들이 저렴한 편이라 넘나 좋다는!!아직 나이가 안되서 참여를 못하는 우리 아들은손가락에 고깔콘 끼고 노는 중 ㅋㅋㅋ형아 누나들이 체험하느라 바쁜 동안 잠시 짬을 내어 오락실에 가보았다.아, 진득하게 앉아 슈퍼 마리오 하고 싶다 ㅠㅠ둘째가 자꾸 옆에서 방해를 하는 통에 도대체가 게임 진행이 안됨;;;큰 아이들의 다음 체험은 세시 음식 만들기-지난번엔 송편을 만들었는데, 오늘은 다식을 만들어왔다. 윤양은 '다식'이란 용어 자체를 오늘 처음 알았을 것 같은데 ㅋㅋㅋ예쁘게 만들어온 윤양의 다식-상당히 달았다...ㅋㅋㅋㅋㅋ스탬프를 완성하기 위해 지난번에 예쁘게 사진 찍었던 곳 또 방문-우리 아들 표정 왜저래 ㅋㅋㅋ이날의 기대작 미스테리 투어-아이들이 100년전에 서대문 지역에서 실제로 일어났던 미스테리한 사건의 단서를 찾아가며 사건을 해결하는 미션 투어 같은건데,생각보다 퀄리티가 좋아서 놀랐다.그냥 지나쳤던 돈의문 마을 곳곳에 사건 해결의 단서들이 숨겨져 있었음!애들도 재밌어했지만,엄마인 내가 더 신나서 난리...ㅋㅋㅋㅋㅋ나누어주신 미션 안내문, 돈의문 마을 곳곳에 숨겨진 단서들 모두생각보다 기발했고, 나름 촘촘했다.다만 스마트폰 사용이 필수라초등 저학년 아이들은 부모 도움이 꼭 필요함-어쨌든 요거요거 강추합니다! ㅎㅎㅎ이날의 미스테리 투어 미션 해결 완료! 투어의 내용이 바뀌면 재방문 의사 백퍼라는요 ㅋㅋㅋㅋㅋ이날의 모든 체험을 마친 큰 아이들과 또다시 오락실행-아이들에게도 가장 인기있는 게임은 역시나 슈퍼 마리오 ㅋㅋ갤러그를 하는 그의 넓다란 등판-이게 이렇게나 진지할 일인가...형아 슈퍼 마리오 하는데 방해하기누나 슈퍼 마리오 하는데 방해하기요즘 어딜가나 우리 아들 방해꾼 취급을 받는다 ㅠㅠ(근데 내가 봐도 형아 누나들 입장에선 많이 진상이긴 함 ㅋㅋㅋㅋㅋ)간만에  나들이 한 기념으로 사진 좀 남기려고 했건만6명이 동시에 카메라를 보는 일은 세상 불가능한 일이다.그나마 큰 애들을 좀 나은데,4살 꼬맹이들은 카메라 좀 보라고 하면 일부러 더 안봄;;;급기야 이분은 뛰쳐나갔다.에효 ㅋㅋㅋㅋㅋ이왕 나온 김에 선선한 날씨를 벗삼아 덕수궁까지 걸어가보기로-덕수궁 가는 길에 정동길도 백만년 만에 지나가봄-많이 큰 듯 하지만, 아직 애기 티를 덜 벗은 형아 누나들은 별것 아닌 미니 분수에도 크게 신기해했다 ㅋㅋㅋ잠시 엄마 아빠의 커피 타임을 위해 정차 중-귀요미들, 남의 사업장 출입문 앞에서 뭐하는 짓들이야 ㅋㅋㅋ그 한 덕수궁 돌담길에 나란히 선 우리 아이들 :)다둥이 가족 컨셉으로 한번 찍어보았습니다.어우야 생각만 해도 곤란하다 ㅋㅋㅋㅋㅋ연탄 사이에 꽂혀진 장미꽃 한송이-이런 것에 관심도 가지고 우리 8세 형아 누나들 낭만 있구만 캬 ㅋㅋㅋ드디어 덕수궁 입성-정동이나 시청 부근은 꽤 자주 갔었지만,막상 덕수궁 안까지 들어가본건 나도 이번이 처음인 것 같다.지나가면서 매번 덕수궁 앞에서 시위하는 거나 봤었지 뭐-우리 애들 덕분에 사학 전공인 엄마도 덕수궁엘 다 가보네 거참 ㅋㅋㅋ우리 아들 계속 뛰어댕기더니크록스 안에 모래가 많이 들어갔나보구나 ㅋㅋㅋㅋㅋ유럽을 다녀보면 도시 중심가에 왕궁이 있는 곳이 참 많은데,그때마다 와 이렇게나 전통을 잘 유지하고 있다니 참 멋있다, 라고 생각했더랬다.근데 생각해보면 우리나라도  한복판에 이런 궁궐들이 꽤 많고, 큰 전란을 여러번 겪은 나라임에도 불구하고 기대 이상으로 깔끔하게 잘 유지되고 있다!!항상 우리 주변에 있다보니까 그저 익숙해서그 가치에 대해 미처 잘 인식하지 못하고 있는 듯한 느낌-(대학 신입생 때는 창경궁 가서 게임하며 대박 건전하게 놀고 그랬다는 ㅋㅋㅋ)이제 윤양은 이런 문화재들에 대해 설명해줘도 충분히 이해할 나이가 됐다.자주 데리고 다니며 이것저것 많이 보여줘야지-그런 의미에서 오늘의 돈의문 박물관 마을 + 덕수궁 나들이도참 재미있고 뜻깊은 시간이었습니다아아아
 예전에 을 방문한 적 있는데 조금만 둘러보고 나왔습니다. 이번엔 제대로 둘러보기로 했어요. 오랜만에 날도 좋아 어머니와 데이트를 했습니다.​​  종로구 송원길 14-3 을 둘러보기 위해선 팔찌가 필요합니다. 저는 팔찌와 마을 안내도를 받기 위해 마을안내소를 찾았어요.​​  QR 및 발열 체크 후 팔찌를 받았습니다. 마을안내소에선 에 대한 여러 팸플릿을 얻을 수 있어요. 사진처럼 앉아서 쉴 수 있는 공간이 마련되어 있어 쉬었다 가기도 좋습니다.​​ 돈의문상회 에 들리시면 스탬프 투어를 꼭 해보세요. 스탬프 지도는 돈의문상회(건물 7번)에서 얻을 수 있습니다. 1일 한정 평일 50명, 주말 300명이 참여할 수 있다고 해요. 돈의문상회에서는 기념품 및 마을 입주 작가들의 문화 상품을 구매할 수 있습니다. ​​  오늘 나들이의 포인트는 요 원피스입니다. 제가 가장 존경하고 사랑하는 디자이너~ 어머니께서 만들어주신 원피스에요. 평소 원하던 디자인으로 제 몸에 맞게 만드셨는데 마음에 쏙 들어요!  ​​ 휴게공간 돈의문상회 뒤편으로 휴게공간이 줄지어 있는데 처음엔 들어가도 되는지 망설여지더라고요. 그때 문이 열리면서 안내 선생님께서 들어와도 된다고 하셨어요. 규방 컨셉의 한옥에서 이렇게 쉬어갈 수 있다니 좋았습니다. 선생님께서 뒤로 나가면 전통혼례를 체험할 수 있는 공간이 있다고 하셔서 찾아갔어요. ​ 휴게공간 여기까지는 사람들이 잘 찾지 않아 어머니와 서로 전통혼례복을 입으며 사진 찍고 놀았어요. 개인적으로 활옷보다 사모관대가 더 어울립니다. 은 데이트 코스로도 한데 이곳에서 전통혼례복을 입고 예쁜 사진들을 남겨보시는 것도 좋을 것 같아요.​​  여러 체험교육관도 있으니 여유가 되시면 체험해 보세요.​​ 돈의문역사관 새문안 동네의 식당으로 운영되던 건물들을 활용해 새롭게 조성한 문화공간입니다. 1960년대 가정집으로 지어진 이 건물들은 1990년대부터 2000년대 후반까지 이탈리안 레스토랑 아지오와 한정식집인 한정 등 식당으로 운영되었다고 해요. 조선시대부터 현재까지 돈의문 일대의 역사와 문화를 알아볼 수 있습니다.​​ 돈의문역사관 도시재생을 통해 로 재탄생한 새문안 동네의 과거 모습과 그곳 사람들의 기억을 다양한 전시물을 통해 확인할 수 있습니다.​  ​​ 돈의문역사관 이날 어머니도 블랙 원피스를 입으셨는데 색연필과 네임펜으로 드레스 코드를 그려봤어요.​​ 돈의문역사관 측신과 화장실을 주제로 한 전시도 진행되고 있습니다. 관람 후 화장실 소망패도 만들었어요. 체험 및 전시 공간마다 손소독제가 비치되어 체험 후에는 꼭 손소독을 했습니다.​​  저번에 방문했을 땐 이곳이 돈의문상회였는데 현재 이탈리아 음식점 앤티크 라운지가 자리하고 있어요. ​​ 삼대가옥 1960~80년대 과외·하숙방이 밀집되어 있던 모습을 재현했습니다. 어린이날의 창시자, 어린이 인권에 힘쓴 민족운동가이자 아동문학가인 방정환의 삶을 재조명한 전시도 볼 수 있어요.​​  ​​ 삼대가옥 2층에는 아이들이 책을 읽으며 쉴 수 있는 미니 도서관과 영상을 볼 수 있는 공간이 마련되어 있습니다.​​ 돈의문구락부 근대 사교장 구락부를 경험할 수 있는 공간입니다. 음악이 울려 퍼지는 이곳엔 작은 무대도 설치되어 있습니다.​​ 반짝이 재킷, 모자, 탬버린 등의 소품도 있으니 활용해 보세요.​​  근대의 신문물과 마을에 거주했던 미국인 테일러 이야기를 들을 수 있습니다. 레고로 만든 자동차도 있었어요. 혹시나 하는 마음에 가까이 가진 못하고 사진만 찍었습니다.​​  2층에는 Bar와 간단한 게임을 할 수 있는 공간이 나옵니다. 오래전 포켓볼 치는 방법을 친구에게 배웠는데 하나도 기억나지 않네요. 점심시간이라 근처에서 점심을 든든하게 먹은 후 다시 관람했어요.  입구에서 횡단보도를 건너면 다양한 밥집들이 있습니다.​​  이야기관 너무 배불리 잘 먹어 집에 가서도 저녁은 먹지 않았습니다.  이야기관은 옛 새문안동네의 기억을 시각화한 전시공간이에요. ​​ 돈의문 전차실 100여 년 전 전차가 서대문역을 지났다고 해요. '돈의문과 전차' 활동지도 비치되어 있습니다.​​ 돈의문체험관에는 VR 체험을 할 수 있습니다. 주말이라 아이와 방문한 가족들이 많아 아이들이 많이 체험할 수 있도록 VR은 패스했어요.​​  마을 내 음식점, 카페들이 있으니 출출하시면 이곳에서 드셔도 좋을 것 같아요.​​ 시민갤러리 특색 있는 전시들이 많아 좋았습니다.​​ 미래유산관 미래유산은 시민들이 근·현대를 살아오면서 간직한 추억과 감성을 지닌 유산입니다. 미래유산은 문화재로 지정되지 않은 근·현대 유산 중 중요한 인물이나 사건 등을 이해하는 데 현저하게 도움이 되는 것, 을 소재 또는 배경으로 하는 작품 또는  사람들에게 널리 알려진 기념물, 특색 있는 장소 또는 경관으로서  사람들에게 널리 알려진 것, 의 생활문화를 이해하는데 있어 현저하게 도움이 되는 것들을 선정하고 있다고 합니다.​​  옛날에 볼 수 있었던 광고를 그린 벽화도 볼 수 있어요.​​ 삼거리이용원 옛 이발소를 재현한 공간으로 소품 하나하나 세월이 느껴집니다.​​ 아해로 골목놀이 여러 골목놀이를 알아보고 체험할 수 있어요.​​ 작가갤러리에 어울리는 예술가 및 큐레이터들을 발굴/선정하여 지원함으로써 다양한 기획 전시가 이루어지고 있습니다.​​ 생활사전시관 옛날 부엌과 거실, 공부방을 그대로 재현한 체험형 전시 공간이에요. 어른들은 어린 시절의 향수를, 어린이들에게는 호기심을 불러일으키는 공간입니다.​​ 새문안극장 1960~80년대 영화관을 재해석한 공간으로 1층은 한국 영화의 역사와 실제 영화필름을 전시하고 있습니다.​​ 새문안극장 2층에서는 추억의 영화가 상영됩니다. 날마다 상영하는 영화가 다른데 저는 '떠돌이 까치'를 보고 왔어요. 어머니께서 재미있게 보셨던 영화라 저도 즐겁게 봤습니다. 다만, 몇몇 아이들이 계속 이야기를 하고 있었는데 의외로 부모님들이 제지하지 않으시더라고요. 심지어 아이와 열심히 대화를 나누시는 분도 있었어요. 진짜 극장이 아니어서 자유롭게 두시는 건가 생각했지만 그런 모습들이 많이 아쉬웠습니다. ​​ 돈의문콤퓨타게임장 에서 가장 인기가 많은 곳을 뽑으라면 돈의문콤퓨타게임장입니다. 이름에서 알 수 있듯 게임기가 비치되어 있어요. 무료로 게임을 할 수 있어 남녀노소 인기가 높습니다. 저는 게임에는 관심 없어 구경만 했어요.​​ 새문안만화방 2층은 만화방인데 표지만 인쇄되어 안은 빈 책인 만화책들이 많았습니다. 못난이 인형도 귀여워서 찍었어요.​​ 스코필드 기념관 1919년 3·1만세운동 장면을 사진으로 담아 해외에 알린 민족대표 34인 프랭크 스코필드 박사를 기념하는 공간이에요.​​ 스탬프 8개를 다 찍은 후 돈의문상회로 가져가면 완주 축하 선물인 과자 1개를 고를 수 있습니다. 스탬프 투어 지도에  유튜브 구독, 인스타그램 팔로우를 하면 보너스 상품을 받을 수 있다고 적혀있더라고요. 알고 보니 과자를 1개 더 가져갈 수 있다고 합니다. 어머니와 저는  구독과 팔로우를 한 후 담당자분께 보여드리고 간식을 각각 2개씩 가져왔어요.    ​​  그냥 돌아가기 아쉬워 도시건축센터와 역사박물관도 들렸습니다. 가족 나들이 혹은 데이트 코스를 찾고 계신다면  스탬프 투어를 통해 추억을 쌓아보세요. ​ 특별시 종로구 송월길 14-3안내소특별시 종로구 신문로2가 4-3 
일자 : 2022년 5월 29일코스 : 길상사 버스정류장 - 길상사 - 브라질대사관저 - 삼청각 - 숙정문안내소 - 숙정문 - 촛대바위쉼터 -삼거리갈림길 - 만세동방약수터 - 청와대전망대 - 백악정 - 칠궁안내소 - 무궁화동산 - 수성동계곡 - 한양도성성곽 - 인왕산쉼터 - 월암공원 - 광장 - 구석구석 라이브 거리공연 (앙상블 아랑) - 돈의문구락부 -  - 구석구석 라이브 거리공연(시도) - 돈의문터 - 정동길 - 배제어린이공원 - 서소문터 - 한양도성성곽 - 염천교 버스정류장수성동계곡의 모습​​한양도성 성곽에서 본 모습북악산을 내려와 청와대분수대 옆에 있는 무궁화동산으로 발걸음을 이어간다.칠궁 앞을 지나 무궁화동산으로 들어선다.올해 무궁화가 피어날지 궁금하다.처음에 비해 청와대 앞도 조금은 한산해진 듯 하다.김상헌집터 안내석. 근처에 박정희대통령 시해장소가 있었다고 한다.무궁화동산을 나오고​​길가에 피어 있던 장미꽃​청운효자동주민센터 앞을 지나간다.사거리에서 본 모습길을 건너고한쪽에 있던 조형물청와대 방향. 관광버스가 줄지어 서 있는게 신기하다.사거리에 있던 신교터 안내판잠시 둘러보고길따라 걸어가다 박노수미술관 방향으로 간다.담장의 장미를 구경하고사거리에서 왼쪽으로 간다.통인시장 입구에 도착하고통인시장 입구 사거리에서 수성동계곡방향으로 걸어간다.​옥인오락실 앞을 지나고오른쪽에 박노수미술관이 있다.오늘도 미술관은 그냥 지나친다.빌라들이 있는 곳에 윤동주하숙집터가 있다.벽면에 있던 안내판뒤돌아보고티벳박물관도 지금은 카페로 바뀌었다.한쪽에 피어 있던 꽃들. 제비꽃을 닮은듯 하다.길따라 걸어가면 인왕산이 보이고 수성동계곡에 도착한다.한쪽에 있던 벤치수성동계곡의 돌다리정선의 그림으로 한 곳이다.당겨본 돌다리​인왕산 정상부도 당겨보고이정표를 지나간다.마른 계곡의 모습다리를 건너면 이정표가 있다.오른쪽으로 올라가면 산길을 따라 청운공원으로 이어진다.도룡뇽이 사는 곳에도 물이 말라 있다.왼쪽으로 올라가면 인왕산자락길이 나온다.인왕산 등산로 입구를 지나고인왕산 호랑이상이 있는 삼거리에 도착한다.호랑이상을 지나 걸어가면 한양도성 성곽 앞에 도착한다.성곽앞 사거리에서 뒤돌아본 모습한쪽에선 무슨 행사가 열리는지 사람들이 몰려 있다.잠시 구경하고하늘에 떠 있는 드론으로 촬영을 하는 중이다.잠시 쉬어가는 틈을 타 성곽을 따라 걸어간다.금계국이 활짝 피었다.뒤돌아보고전망대 방향으로 간다.​전망대 옆에서 본 모습전망대에 있는 안내판. 나무들이 웃자라 조금밖에 보이질 않는다.북악산도 나무에 가려 버렸다.전망대 앞에 있는 암문암문을 지나 성곽을 따라 걸어간다.사거리에 도착하고사거리 한쪽에 있는 쉼터잠시 쉬었다가 성곽을 따라 간다.오른쪽으로 보이는 커다란 은행나무는 권율장군집터에 있는 것으로 바로 옆엔 딜쿠샤도 있다.이정표를 따라 걸어간다.빌라 뒤로 보이는 성곽의 모습한양도성이 건물의 축대가 되어버린지 오래다.새문안빌라 옆을 지나면 월암공원으로 길이 이어진다.월암공원에 있는 베델 집터 안내판성곽으로 오르는 계단은 출입금지된 모양이다.돈의문터 방향으로 걸어간다.한양도성의 모습아래쪽에 옛 성돌의 흔적이 남아 있다.장미도 이제 시들어가는 계절이 되었다.국립기상박물관 앞을 지나고교육정을 지나 걸어가면저만치 이 나온다.음악소리가 들리는  안으로 발걸음을 이어간다. 
 가볼만한곳::::사라져가는 것들에 대한 그리움 비가 올듯 말듯~ 구름이 낮게 깔린 평일 오전~ 홀로 찾은 '' . 오가며 박물관이면 박물관이지~박물관마을이 뭐람?했었는데~~ 그 안으로 들어가보니 왜 박물관 마을이라 이름 붙였는지 알겠더라구요.​저는 강북삼성병원에서 길을 건너서  한옥집들이 즐비한 측면입구로 에 들어섰는데요...처음에는 한옥마을인가? 하고 들어섰다가골목골목을 돌면서...아~ 마을전체가 박물관인거구나~~ 하며 도시재생사업으로 기존에 오래된 마을을 보존해서 마을을 박물관화 한것이구나~ 알게 됐어요.   제가 처음 진입해서  둘러본 한옥 골목은 박물관 마을 조성을 위해 일부러 지어진 건축물과 체험공간들이고, 그 안으로 일제 시대때부터 50~60년대를 거쳐 70~80년대까지 이어온 서대문 마을의 원형이 잘 보존되서 가꿔져 있더라구요~.​아래 보이는 사진 속  왼편에 유리 테라스가 있는 건물은 1955년 지어진 건물로 당시 앤택한 인테리어가 돋보이는 이탈리안 레스토랑으로 엄청 핫플이었던 '아지오'라는 레스토랑을 보존한 건물이고, 아지오와 마주보고 있는 이층 양옥 건물은 1990년~ 서대문 한 한식당은 '한정' 을 보존해놓은 건물이더라구요.  아지오 내부는 아지오에 대한 역사와 함께 서대문 일대 100년의 역사를 담고 있었어요. 입구를 들어서서 천천히 둘러보는데.... 아이들과 함께 왔도 참~ 좋겠구나~ 싶었지만....저 혼자 평일에 갖는 여유있는 시간 엄청 꿀~같더라구요~^^;;;       관람(?) 동선을 따라 천천히 걸으며 눈길 닿는대로~ 이런저런 기록을 읽는데....    순간~ 한옥 해체 영상을 보고 저도 모르게 울컥~ 하더라구요. 100년 가까이 우리 삶을 지탱해주었던 공간인 한옥이 철거되는 모습을 보며 다시 돌아와서 복원될줄 알았는데...결국은 도시개발로 인해 흔적도 없이 사라진 한옥에서 나온 부속물들만 미라처럼 유리관에 담겨 전시되어있는 모습을 보니...모든 것의 유한함을 새삼 느끼며...... 저도 모르게 사라져가는 것들에 대한 그림움을 생각하게 되었어요.   한옥 해체부터 생각한 '사라져가는 것들에 대한 그리움'이....... 한걸음 한걸음 옮겨가다보니 모든 전시물들에 베어있더라구요.  흔적도 없이 사라져버린 과외방, 경향신문소년의집,서대문여관,한정 등등의 기록은 왠지~~~ 아련함과 함께 나도 사라지겠지? 나도 여기 있는 소소한 흔적과 기록들처럼~~ 그렇게 아련한 추억으로 남기는 할까? ㅎ^^;;; 등등 벼래별 생각이 다 들다가     그래~ 사라질 존재이기 때문에 사라지기 전까지 최선을 다해~ 행복하게, 즐겁게 살자! 라고~ 맘 먹게 되더라구요.^^​혼자하는 여행은 참~사람을 철학적으로 만드는 것 같아요. 아이들과 복닥이며 다닐때는 느끼지 못한 것들을 생각하며 한참을 걷다보니  중간에 막걸리 박물관도 있고, 이렇게 브런치 카페도 있고, 돈의문구락부라 간판이 붙은 1950년대 클럽도 있고,  60~70년대 주택가의 골목도 만날수 있어서 과거속으로 들어온 느낌이었답니다.  그렇게 한시간 남짓 을 둘러보고 대로변으로 나오니 학교앞 분식이라는 식당이 눈이 뜨더라구요. 11시가 조금 넘은 시간이라 이르긴했지만, 더 걷기도 피곤해서 쉬어갈겸~ 추억의 도시락을 주문해서 먹었는데~~~ 어쩜 이래 꿀맛이던지~~~7000원에 만찬이었어요.  혼자 느긋하게 레트로 여행을 즐기고 여유있게 먹어서 그런지 7천원짜리 추억의 도시락과 2천원짜리 사이다가 호텔 디너보다 더 맛있었답니다.  계획을 해서 찾은건 아니고 근처에 일이있어서 간김에 시간이 남아 둘러보게 된 . 모처럼 일상속 뜻밖의 여행을 만끽한듯 너무 좋아서 추천해드리고 싶어요.  혹시  가볼만한곳으로 을 찾으신다면,  대로변쪽 아래 간판이 있는 계단옆에 짐을 보관할 수 있는 무료로 이용가능한 사물함이 있으니 가방이나 무거운 짐은 사물함에 보관 후~~ 둘러보시면 더 편안한 여행 될 거예요. 저는 어깨에 우산이랑 책이이랑 몇몇 소지품이 든 가방을 둘러메고 걸어서 어깨가 아팠는데~~ 돈의문박물관 마을을 세세히 둘러보고 추억의 도시락을 먹은후 나오는 길에 보니까 물품보관소가 있어서~~ 헛웃음 났네요.   가볼만한곳으로 강북쪽 코스를 찾으실때 돈의문박물관 마을도 한번 생각해보세요~ 어른들은 어른들대로 추억할 수 있어서 좋고, 아이들은 아이들 대로~~ 옛 생활을 엿볼 수 있어서 의미 있을것 같다는 생각이예요~~​매일매일 그 안에서 행복을 찾아내길 바래요~ 
안녕하세요. 날아라마녀씨입니다.전에도 소개했던 돈의문 박물관마을.이번으로 총 세 번째 다녀왔어요.이곳은 처음 방문해보고 볼거리가 많고체험거리가 다양해서 완전 마음에들었던 곳인데요. 방학을 맞아 놀만한곳을 찾으시는 분들에게도,꽤 괜찮은 데이트 장소를 찾으시는분들에게도 추천해보고 싶은 곳입니다. 1. 주변 정보.저는 인근의 호텔에 머물면서 한 번 더다녀왔는데, 주변에는 오늘 소개할 곳말고도  놀만한곳 들이 꽤 많은 편이에요.바로 옆쪽에는  역사 박물관이 있으니같이 둘러보기 좋고. 박물관 앞쪽에는 이렇게 오래된 전차도전시되어 있어요. 그리고 바로 옆쪽에는경희궁도 있으니 가볍게 산책하기에도좋은 곳이에요.​참고로 돈의문 박물관 마을을 방문하시는분들은 바로 옆  역사박물관 주차장을이용하시면 됩니다.하지만 대중교통을 권장합니다.  2. 마을회관 찾아가기돈의문 박물관마을은 커다란 건물에전시해둔 다른 박물관들과는 전혀 다른분위기예요. ​⏰ 운영시간 AM 10:00~ PM 6:00(월요일은 휴무)💰 관람요금 무료(별도 체험 프로그램은 유료)  이곳을 이용하기 위해서는 일단 마을중앙에 있는 마을 안내소를 찾아가세요! 말 그대로 박물관 마을인 이곳은 역사가 있는 동네로 건물을 철거하고 공원이들어설 예정이었으나, 근 현대의 역사를가치를 품은 동네를 획일적으로 철거하지않고 마을의 원형을 유지하는 방법을택했어요. 그래서 이곳은 작은 건물들 하나하나가 각기 다른 컨셉으로 보존되고있는 독특한 방식의 박물관이에요. 그래서 건물을 들어갈 때마다 QR 체크인을할 수 없으니 마을안내소에서 처음으로열 체크와 체크인을 하면 이렇게 팔찌를내어주세요! 이 팔찌만 있으면 여기서는일종의 자유이용권인 셈.​저는  도시 건축센터부터 방문했는데거기서도 이렇게 팔찌를 주시더라고요.더불어, 손잡이 잡을 때마다 찜찜했는데이렇게 비닐장갑까지 내어주시는 센스를!! 마을 안내소에서는 스탬프 투어도하고 있었는데, 마치고 나면 이런 보상도기다리고 있더라고요.저는 너무 늦게 도착해서 못했지만요..여쭤보니 이 중에 택 1이래요! ㅎㅎ​그냥 둘러보는 것도 좋지만 도장 깨기하는 느낌으로 즐기면 더 완벽할 거예요! 만능 입장 팔찌 때문에 마을 안내소부터보여드렸지만, 저는 길가에 있던 도시 재생 이야기관 먼저 방문했어요. 제가 여기 세 번째 방문한다고 했는데점점 더 볼거리가 풍성해지는 느낌이에요.지난번에 왔을 때 여긴 없었거든요.  도시 재생에 관련된 자료들을 전시해두고있었는데, 제 기준에서는 뭐 특별하다고느껴지진 않았어요. 넓고 시원한데사람도 없으니 여기서 잠시 쉬어가는걸로..ㅎㅎ 바로 옆쪽에 있던 VR 체험관.여기도 처음 보는데?혹시 운영을 안 하시는 건 아닌가싶었는데 제가 갔을 때는 운영 중이었어요. 주말인데도 늦은 시간에 방문해서 그런가다행히 자리가 있더라고요! ㅎㅎ두 대의 VR 기계가 있었고, 무료로 이용가능해요. 자리에 앉으면 도와주시는어머님이 계시더라고요. 독수리가 된 내가 과거 한양 하늘을돌아다니며 VR을 즐기는 건데이거 완전 재미있어요! 기기를 쓰면이런 풍경이 보이는데, 움짤로도 남겨봄!​ 1층에는 작은 공간이 있어서 들어가 보니돈의문을 축소해서 넣어놨어요.공간이 넘나 협소해서 살짝만 보고나오기로. 새롭게 오픈한 공간이 있길래 들어가 봄!여긴 과거 골목을 모형으로 재현해둔곳이었는데 사진 찍기 좋았어요. 바로 맞은편에는 SNS 갬성의 공간도있더라고요. 이제 대로변에 있던 새로운 건물들을둘러보고, 계단을 올라가서 본격적으로마을 탐험을 해볼 거예요!  여긴 진짜 영업하시는 곳이더라고요.밥만 안 먹고 왔으면 들어갔을 텐데...여기도 못 보던 곳인데 분식집 갬성이장난 아니에요! 다음에 꼭 가봐야지.  대표적인 포토존은 바로 여기. 이곳은새문안 극장 앞이에요.근데 지난번에 왔을 때 없었던 리어카 목마가 있어요! 오랜만에 방문했더니 지난번에 왔을 때보이지 않던 것들이 보여서 신선한느낌이었어요. 키 120㎝ 이하의 어린이는최대 5분 동안 무료로 이용 가능하대요.역시  놀만한곳 맞아요! 새문안 극장 안으로도 들어가 봤는데여기도 뭔가 바뀐 느낌! 바로 옆에 붙어있던 콤퓨타 게임장.추억의 간판이 대박.. 안쪽으로 들어가니 게임 기기들이 있는데이것도 무료로 이용 가능!이 정도면  놀만한곳으로 추천할 이유가있는 곳이죠?돈의문 박물관마을은 무료로 신나게즐길 거리들이 즐비하고 볼거리들이넘쳐나요!테트리스는 물론 철권, 스노우브루스 등재미있는 게임들이 많아서 저도신나게 즐기다가 왔어요. 주말인데도사람이 많지 않아서 완전 내 세상. 마을 곳곳이 포토존! 사진관은 실제로 운영도 한다고 하는데,제가 갔을 땐 사람은 보이지 않았어요.감성 가득한 포토존에서 사진도남겨보시는 걸 추천드려요. 이곳은 삼거리 이용원.1960~80년대에는 이런 모습이었겠죠?  한가로운 박물관 내부는 영상으로도남겨봤어요 :) 과거에는 가게 내부에서 생활하시는분들도 많았다고 하던데, 그래서 그런가제대로 꾸며두셨고 내부에 손때 묻은소품들을 구경하는 즐거움도 있었어요. 다음으로는 생활사 전시관.여긴 제가 정말 좋아하는 곳이에요.다른 공간들도 가볼 만하지만 여기서레트로의 정수를 느낄 수 있거든요. 수건까지 걸어놓은 깨알 같은 디테일.벽면은 신문으로 슥슥 붙여두었어요. 여긴 부모님을 모시고 와도 정말좋아하실 것 같아요. 신발을 벗고 안쪽으로도직접 들어가 볼 수 있는데, 타임머신을타고 엄마의 과거 집으로 여행 온기분이었으니까요. 독립운동가인 스코필드 선생님을추모하고 기억하기 위한 공간. 당시 매국노들도 많았는데, 외국인으로태어나서 한국을 위해 힘써주신분들의 노고는 절대 잊으면 안 될 듯. 돈의문 역사관은 사전에 예약해야들어갈 수 있는데, 원래 아지오라는한 레스토랑이 있던 곳이에요.이곳은 다른 곳들에 비해서 관람시간이짧은 편이었는데, 아쉽게도 제가방문했을 때에는 문이 닫혀있어서관람할 수는 없었어요. 이곳은 마을안내소 바로 옆쪽에 있던작은 골목이에요. 마치 한옥마을에온듯한 느낌이었는데, 여기서는 목공예와 매듭공방, 한지공예, 도예공방 등다양한 체험 프로그램이 있어서함께 즐겨보시는 것도 좋을 것 같아요.이 부분은 유료이고 사전 예약을하시는 게 좋을 것 같아요. 입구에 귀여운 인형들이 반겨주고 있었음!개인적으로 도예 공방은 나중에꼭 체험해보고 싶어요! 삼대가옥은 전시 컨셉이 방문할 때마다달라지네요!처음에는 독립운동가의 집이었고,다음에는 한국 최초의 여성 의사인박에스더 선생님의 생애에 대해.그리고 이번에 갔을 때는 소파 방정환선생님에 관련된 전시를 하고 있었어요. 여긴 올 때마다 감동이에요. 이렇게철마다 컨셉을 바꾸고 관리가 잘 되는 것도그렇고. 완전 대 만족이에요. 건물 2층까지 좁은 계단을 통해 올라가 볼 수있었는데, 신발을 벗고 들어가는 것도독특하고 방정환 선생님의 집을그대로 옮겨놓은 듯한 이 공간도 역시나디테일이 살아있어요. 원래 이 일대가 한때 과외촌으로 했다고해요. 그래서 그런가 과외 관련 간판들도그대로 재현해두셨더라고요.올해로 두 번째 방문인 돈의문 박물관마을은역시 실망시키는 법이 없었어요.기존에 방문해봤었지만 조금씩 전시가 다르고 점점 발전해가는 게 보이는 곳이라아주 만족스럽게 둘러보고 왔어요.주말에  놀만한곳을 찾으시는분들에게 강력 추천해봅니다.볼거리도 많고 무료입장인 점도매력적인 곳이니까요.(유료라고 해도 나는 재방문 의사 있음!)  특별시 종로구 송월길 14-3 ​ 
아이들과 두번째 방문해본 주말나들이 처음 방문했을때 VR체험과 오락실 등등아이들 놀거리가 가득했던게 기억에 남아오랜만에 다시 한번 방문해 보았는데마침 한달에 한번 열린다는돈의문마켓 데이라서 플리마켓 구경까지덤으로 할 수 있었다 ㅎㅎㅎ  주말나들이 우리는 대중교통을 이용해 방문해 보았는데지하철 5호선 서대문역에 내려서4번 출구로 나와 나온방향 그대로 조금만 걸어 올라가면을 만나볼 수 있다~ ㅎㅎ건물을 보니 한달에 한번 열리는돈의문마켓 안내가 나와있음6월에는 11일 토요일에 마켓이 열렸었고다음 돈의문마켓은 7월 2일 토요일에 열린다고 한다​ 도시재생이야기관 건물에 있는엘리베이터를 이용해 안으로 이동을 했다​ 원래는 여기 계단을 주로 이용했었는데계단이 약간 좁고 가파르다 보니아무래도 어린 아이들에게는 약간 위험할수도 있겠다아이들과 함께 방문했다면안전하게 엘리베이터를 이용하는게 더 편리하고 좋을듯~!​ 계단을 오르거나, 엘리베이터를 이용하지 않고대로변에 있는 부터 둘러보는 방법도 있다~!주변에 있는 다른 건물들과는 확연하게다른 모습, 다른 느낌마치 시간여행을 하는듯한 기분을 느낄 수 있는재미있는 공간~​  주말나들이 우리가 방문했던 날마침 돈의문마켓이 열리고 있어서마을안내소 앞쪽이북적이는 모습이었다플리마켓의 규모가 그다지 크지는 않았는데그래도 여러가지 개성 넘치는 물건들을 만나볼 수 있어서구경하는 재미가 쏠쏠했다 ㅎㅎ​ 마을안내소 앞쪽에서공연도 진행중이었다무대를 바라보고 있는 관객의 대부분은어린이 방문객들~​ 능수능란하게 외발자전거를 타는 모습크지도 않은 무대를 여기저기 누비며 다니시는데혹시 어디 부딪치는건 아닐까 조마조마한 마음으로 보게 되더라는 ^^;;;나는 두발자전거도 타기가 쉽지 않던데외발자전거라니 ㅎㅎㅎ​ 우리딸은 돈의문마켓을 여기저기 둘러보더니예쁜 비즈팔찌 하나를 구입해 왔다 ㅎㅎ이날 입고갔던 원피스 색상이랑아주 찰떡이었던 팔찌 ㅎㅎㅎ요즘도 매일매일 아주 열심히 착용하고 다니는 중~~​  100년 시간여행 놀이터 지도를 살펴본다~마을이라는 이름에 걸맞게 건물이 꽤 많고공간마다 각각 다른 컨셉으로 채워져 있다​ 마을전시관에 어떤 건물들이 있는지조금 더 자세히 보면돈의문역사관, 삼대가옥, 서대문여관, 돈의문구락부, 생활사전시관새문안극장, 돈의문콤퓨타게임장, 새문안만화방서대문사진관, 삼거리이용원, 돈의문 AR VR 체험관 등등다양한 공간들이 준비되어 있다~!​  주말나들이 뉴트로 음악시간전이 열리고 있는 이곳은서대문여관앞전에 방문했을 때에는 볼 수 없었던새로운 공간이었다~​ 벽면에 터보의 회상노래 가사가 적혀있다이 노래가 97년도 노래였구나지금 가사를 찬찬히 읽어보면 97년 그때와는또 다른 느낌이 드는것 같다​ 이제는 보기 힘들어진여러가지 예전 풍경들을 만나볼 수 있다~​ 서대문여관 건물이기 때문에공간이 여러개의 방으로 나뉘어져 있는데방마다 각각 다른 컨셉의 음악감상실로 꾸며져 있다방에 배치되어 있는 음악관련 기계들도 직접 사용이 가능한데사용방법은 방 안에 자세히 안내되어 있음~ 방이 참 아담하고분위기가 참 좋다~이 방은 뭔가 안정감과 따뜻함이 느껴지는듯 주말나들이 스피커를 통해 흘러나오는 음악이 너무 좋다~여유만 있다면이대로 가만히 앉아서음악을 계속 듣고 싶은 기분이었다​ 익숙한 노래가사가 적혀있는종이 한장이렇게 종이에 적힌 노래가사를 보는 것도정말 오랜만인것 같다​ 2층으로 올라가는 계단이 보이길래한번 올라가본다~예전 건물의 원형을 크게 해치지 않으면서내부를 수리한 상태이기 때문에계단이 상당히 좁고 가파른 편이다아이들과 함께 관람을 한다면약간의 주의가 필요할 것 같다 ​ 2층에서도 반가운 음악들을많이 만나볼 수 있었다 ㅎㅎ​ 어떤 방에서는 귀여운 강아지 모양의 인형도 만나고~​ 음악 CD도 오랜만~​ 벽면 곳곳에 노래가사들이 적혀있다어른들은 가사를 쳐다보며 흥얼거리고아이들은 이 글귀가노래가사인지도 모르고그냥 지나치는 모습이다 ㅎㅎ​방마다 느낌이 모두 다르다~여기는 색연필과 파스텔이 놓여져 있었다그림을 그릴 수 있는 종이는 따로 보이지 않았음 ㅎㅎ​  주말나들이 2층 한쪽 벽면에는다녀간 사람들의 흔적이 가득했다~~​ ​ 서대문여관을 나와다음으로 우리가 찾은 장소는서대문사진관이곳은 실제 영업을 하고있는 장소다조금 색다른 배경으로또 새로운 컨셉으로 사진을 남겨보고 싶다면이곳을 방문해 보기를~ ㅎㅎ​ 여기는  삼거리이용원진짜 예전 이용원에 방문한듯70~80년대 감성을 제대로 느껴볼 수 있다​ 을 걷다보면벽면 곳곳에이렇게 벽화들이 많이 그려져 있다골목에서 말뚝박기 하던 기억~여러가지 동요를 불러가며 고무줄놀이 하던 기억모두모두 소환 가능함 ㅎㅎㅎ​ 돈의문구락부에도 들어가 본다~여기는 지금의 클럽과 비슷한 장소라고 생각하면 쉽다 ㅎㅎ​ 그시절 멋쟁이들이 입었던 옷과 신발을 만나볼 수 있다​  주말나들이 돈의물박물관마을여기는 돈의문구락부 2층 공간~​ 당구대와 체스 등몇가지 게임들이 준비되어 있어서잠시 게임을 즐겨볼 수 있었다​ 이곳은 아이와 함께 방문했다면필수로 방문해야할 장소AR VR 체험장이다~!마침 2층에는 두자리가 비어있는 상태라딸이랑 나랑 나란히 앉아서 VR체험을 해보았다아이들이 이걸 왜 이렇게 좋아할까?은근 궁금했었는데직접 해보니 어른이 해도 충분히 재미있다 ㅎㅎㅎ영상도 선명하고 내용도 알차고 좋았음 여기는 3층 체험장자리가 두개 뿐이라서2층보다 조금 더 대기시간이 걸릴 수 있다 주말나들이  VR체험 아이들 놀거리 가득생각보다 훨씬 더 다이나믹하게 움직이는 기계저 특수안경 너머로 어떤 광경이 펼쳐지고 있을까?옆에서 보고 있으니 더 궁금해진다​ 지금은 에서타임워프 여행 중~ ㅎㅎㅎ​ 마을을 둘러보다가배가 출출해지면학교앞 분식집을 찾아보자 ㅎㅎ떡볶이도 있고~ 어묵도 있고~집에서 엄마가 만들어 주시는듯한 맛을 느낄 수 있는그런 맛집이다​ 학교앞 분식집 건물 안에음악다방 공간이 새롭게 생겼나보다테이블과 쇼파그리고 난로까지진짜 예전 음악다방 분위기가 물씬~​ 사진인데멀리서 보고는 진짜인줄 ㅎㅎㅎ​ DJ가 있는 공간도고스란히 재현해 놓았다​ 예전 느낌의 의상을 챙겨입고여기에 앉아서 사진을 찍으면참 재미있을듯~연인끼리, 친구끼리또는 아이들과 함께레트로 감성 넘치는 사진찍기에 도전해 보는 것도좋을것 같다 ㅎㅎㅎ​  주말나들이  VR체험 오락실 아이들 놀거리 가득여기는 아이들에게 가장 인기 있는 공간 중 하나~콤퓨타게임장슈퍼마리오, 팩맨, 너구리, 스트리트파이터 등등추억의 게임기들이 모두 모여있다​ 학교앞 문방구에 꼭 하나씩은 있었던미니게임기도 놓여져 있다는~ ㅎㅎ​ 어릴적 가지고 놀았던여러가지 장난감들도 만나볼 수 있고​ 지금과는 완전 다른 모습의예전 책가방과 신발주머니도 놓여져 있다​ 못난이 인형들은레트로를 주제로 하는 어느 장소에서든 만날 수 있는듯~완전 인사다 ㅎㅎㅎ​  주말나들이 새문안극장에도 들어가본다~​ 예전 영화관 느낌이 물씬여기저기 포토존이 가득하다 ㅎㅎ​ 그때 그모습 그대로 재현해 놓은매표소에서 아이들과 재미있는 사진을 남겨보기에도 좋고~​ 2층 상영관에서는실제로 예전 만화영화들이상영되고 있는 모습이다~​ 한옥이 모여있는 이곳은여러 체험들이 이루어지는 공간~매듭공예, 양말공예 등등여러가지 공예 체험들이 준비되어 있는데미리 사전예약을 하고 방문하면 된다(유료체험)​​​한옥 앞꽃이 피어있는 모습이 예뻐서 한 컷~!이번이 두번째 방문이었던 처음 방문했을때 보다는전시준비를 위해 비워져 있는 공간이 다소 많게 느껴지기는 했지만여전히 여러가지 예전 모습들을 둘러볼 수 있었고그때 그 느낌들을 다시 경험할 수 있어 좋았고또 VR체험이나 오락실 등등여러가지 체험들을 무료로 즐겨볼 수 있어아이들과 부담없이 방문하기 좋은 장소였던것 같다​주변으로 역사박물관, 경희궁공원, 국립기상박물관 등등함께 둘러볼만한 장소들도 많으니여러 장소들을 묶어서하루나들이 일정을 잡아보는 것도 괜찮을듯~이번 주말 또 어디를 가야하나? 고민중이라면 추천~!​​​​​​​​﻿
어쩌다가 최근엔  #아이들과하루1만원이하로노는법 에 대한 글인듯.  이번 주는 아이들과 교보문고행.집에서 버스타고 가니 40분 정도 걸림.​게다가 교보문고에서는 #독서통장 을 나눠주고 있어 아이들이 서점에 더 가고 싶어함.꼭 교보에 가야 한다고함.집 근처에 도서관이 있지만 하는 수 없이 광화문으로 ㄱ ㄱ 처음 입구를 몰랐는데 버스에서 내려서 사람들이 우르르 가는 곳으로 향하니 그 곳이 입구였네.  원래 아이들이 책을 읽을 수 있도록 자리를 마련해주었던 것 같은데코로나라서 막아둠.아니!다른 곳은 이미 오픈 했는데 이곳은 왜 이리 아직도 보수적이냐?오픈해두면 좋을 텐데...어차피 돌아다니다 보니 구석에서 다들 책읽고 있더만.게다가 어른들은 자리에 앉아서 책 읽을 수 있는 공간이 조금 있긴 했는데보이는 쇼파 같은 곳은 모두 다른 책들로 디피를 해두어서 앉아서 읽지 못하게 되어 있음.하긴...여긴 #주차비도 비쌈.회원이래봤자 1시간만 무료임.#버스가쵝오여. #독서통장에 어떤 책을 읽었는지 기록하고 가져가야 도장을 받을 수 있는데 그냥 무작정 읽기만 해서 몇개는 사진 찍어줌.#공룡목욕탕, #달가루 #52층나무집, #고녀석맛있겠다.........다 기억이 안난다.나도 내가 읽고 싶은 책을 읽어서...​유니는 20권은 읽은 것 같은데다들 하나 같이 글은 적고 그림만 보는 느낌.-_-;니들 #초딩이다. 나도 책을 하나 읽음.#역행자 라고 자수성가청년이 쓴 책이라는데 180페이지 정도 읽고, #에 가야해서 우리 셋 모두 아쉬워하며 서점을 나옴.책 #클루지, #행동경제학, #생각에 관한 생각은 읽어봐야겠다.그런데 #행동경제학은 며칠전에 샀는데..신기할쎄.​그리고 다행이 아이들이 버스로 한 코스인지 알구서는"버스 기다리는데 시간낭비하지 말고 걸어가자."라고 하기에 차비까지 굳음.​하지만 도착하기 까지 다시 징징여기서 참아내는 #엄마의 인내가 필요함. #서대문역사박물관을 지남. 무언가 발굴현장.옛 집안의 온돌 모양인 듯 한데... 드디어 도착# ​​지난번과 같이 말을 타구요. 그 뒤쪽으로는 맨발의 청춘이랑 얄개영화가 있네. 오락실에 갔는데 누군가 열심히 오락을 하고 있어 2층 만화방에 먼저감.그런데 만화책이 겉면만 있음.  그리고 환기도 안되고 에어컨도 안되고 너무 더워서 바로 내려와서 한참을 기다렸다가 게임시작. 지난번엔 바로 이겼지만 지금은 한판 졌구요. 한번에 캐릭터 3개를 쓸 수 있는 그냥 격투기게임인데 이기고 지고 하다가 결국 이긴 유니. 게임 잘 끝내고 #학교앞분식집에 감.그런데 학교는 없음.​ 음식 주문하고 기다리는 동안 2층 음악다방도 가보고.#장발은 출입금지 #오뎅, #순대, #계란말이김밥 주문해서 먹음.함께 나온 멸치다시의 김칫국도 맛있었음.그리고 계란말이 김밥은 좀..실망스러웠지만 아이들이 잘 먹으니 그걸로 됨.총 11,000원 다 먹은 뒤 맨발의 청춘을 상영하고 있는 영화관에 가봄. 사진 한장씩 찍고. 2층 상영관으로 가니 #독고탁 상영중.완전 옛날말투에 너무 웃겨서 아니 사실은 걷는게 너무 힘들어서 기대서 자고 싶어서 영화를 끝까지 보고 싶었지만아이들이 보기엔 재미도 없고 그림도 이쁘지 않은지 나오자고 함.ㅜ.ㅜ 그리고 #생활사전시관인가 뭐시긴가에 들어가봄.우리집에서 쓰던 문달린 텔레비젼도 보구요.#제발만지지마!!!​ 그 다음 버젼으로 나온 버튼형 티비도 보고 내가 쓰던 책상이랑 디자인만 다르고 나머진 똑같은 책상이랑 오.우리집에 아직도 있는 국어대사전을 봅.우리집게 더 두꺼움. 어렸을적 쓰던 샴푸린스 ​그러고는 #석호필전시관 스코필드인데 우리나라 이름으로 석호필.이름 너무 잘 지으심. 이렇게 큰 #호랑이인형은 처음봄 석호필서재 #타자기 처음보는 아이 모호한 조형물(?) 앞에서 사진.그리고 뒤에 보이는 한옥집에서는 각종체험을 할 수 있는데, 가장 늦게 시작하는 것이 4시 반임.우리는 4시에 교보문고 나와서 여기저기 둘러보고 도착해서 5시반.할수있는 체험이 없음.심지어 평일만 하는 체험도 있음.모든 체험이 사실 엄마들이 보면 쓰잘떼기 없는 것들인데 싸면 15,000원 비싸면 20,000원 정도임.​아이들은 아쉬워했지만이 엄마는 돈 안쓰고 너희들과 놀러다니는게 목적이라 오히려 쾌재를 불렀지. 움화화 아쉬워하며 짜증을 내며 마을을 떠나려는데 VR체험이 있음.#무료그런데 어른들은 안되남?관리하시는 할머니가 아이들만 틀어줌.하늘을 난다는 둥 계단을 오른다는 둥 재미있는 모양인데 난 그냥 지켜보기만함.#나도보고싶다​​​ 그러고 내려와서 VR로 체험한 곳을 실물미니어쳐로 영접함.아이들 의외로 관심이 있네.VR체험 안했으면 관심없었을 듯.​아...그리고 힘들었다.1시에 나와서 6시까지 열심히 돌아다니고.저질체력을 욕하면서 집으로 돌아옴.​오늘 쓴 금액은 차비를 제외하고 11,000원잘했네.​ 
​로 이사온지 얼마 안 됐을 때버스 타고 지나가면서 ''을 봤어요재밌게 생겨서 가보려고 찜해뒀는데하필 엄청 추운 겨울에 갔다 왔네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아이와 함께 가도 좋고 :)이색 데이트로도 너무 좋은 곳이에요!볼거리, 놀거리, 먹거리가 모두 있는 이곳!!''로 고고고♬  ​ 위치:  종로구 송월길 14-3        (서대문역 4번 출구에서 362m)영업시간: 10:00-19:00                  (매주 월요일 정기휴무)특별시 종로구 송월길 14-3  ​이쪽이 앞쪽인 줄 알고 갔는데입구가 아닌가 봐요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 사진 찍어온 게 뒤죽박죽이라.....사진 정리하는 데만 시간이 오래 걸리네요ㅜㅜ​  ​입구에서 쭉 올라가면 마을 안내소가 나와요 :)QR 체크, 열 측정을 하면 이런 팔찌를 줘요마을 전시관들을 들어갈 때팔찌를 보여주고 들어가야 돼요!​  ​거의 다 놀았을 때쯤 발견한 스탬프 투어투어 코스를 따라 마을을 관람하면서 해당 전시관에서 스탬프를 찍으면 돼요 :)스탬프를 다 찍으면 선물을 준다기에 ...ㅋㅋㅋ왔던 길 다시 돌아다니기 !!!​   ​체험하는 곳들이 많았어요아이와 함께 오면 좋아할 것 같아요!!​약선차 마시기, 약선고추장 체험,약선꿀청/ 꿀사탕 체험, 매듭공방, 한지공예 등등다양한 체험이 있더라구요​  ​'돈의문 역사관'에 먼저 가볼게요!한양도성의 서대문인 돈의문은 1396년에 세워져서조선시대 때 북쪽과 서쪽으로 중요 교통로와 연결되어 있었어요​  ​돈의문 안쪽에는 경희궁이 있었는데,임진왜란 이후 조성된 경희궁은 숙종부터 정조대까지궁궐로서 적극 활용이 되었다가조선 후기, 일제시기를 거치면서 훼손되어오늘날에는 많은 건물이 사라진 상태에요​ ​개항 이후 조선에는 외국인과 각종 서양문물이돈의문을 통해 한양으로 들어왔었고,새로운 교통수단인 전차도 등장하여 돈의문을 지나다녔다고 해요​   ​1910년 일제강점기가 되어 한양은 경성이 되었고영역이 더욱 확장되어, 한양도성이 철거되면서1915년에는 돈의문도 사라졌다고 하네요ㅜㅜ​    ​카페도 보이고, 분식집도 있었어요'학교앞 분식'에서 점심을 먹었는데이건 따로 포스팅을 하려고 해요 :D​   ​부모님 세대의 추억인 것 같은데저도 아는 게 많이 있더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ고무줄놀이랑 말타기 게임은 초등학교 때 했던 건데!요즘 아이들은 안 하나요?ㅋㅋㅋ​  ​추억의 골목놀이 '사방치기' 이것도 초등학교 때 했던 건데... ㅋㅋㅋ딱지치기!!! 저 딱지치기보다는 포켓몬 고무 딱지를 했었죠  ​   ​어렸을 때 오빠가 이런 이용원에서 이발을 했었는데저는 따라가서 구경만 했던 기억이 있어요나 너무 옛날 사람인가...ㅋㅋ​ ​실제로 65세 이상 어르신, 기초생활수급자를 대상으로이발도 하고 있네요 :)​ ​서대문 사진관 안에는 실제로 사진을 찍어주는데다른 사람의 사진들이 있어서안쪽은 사진을 못 찍게 하더라구요​  ​이 말은!!!!!!!!응답하라에서 나오는 거 아닌가요 ㅋㅋㅋ줄 서서 아이들이 타더라구요 ㅋㅋㅋ나도 타고 싶.........  ​ ​영화 포스터인데이건 하나도 모르겠네요 ㅜㅜㅋㅋ​ ​제일 재밌었던 곳!! '콤퓨타 게임장'으로 가볼까요 ㅋㅋㅋ​  ​여기에 있는 게임기들 다 무료예요 :)두더지도 잡고 ㅋㅋㅋㅋㅋ메탈슬러그도 오빠랑 많이 했었던 게임이에요​ ​킹 오브 파이터!!초등학교 때 오빠가 같이하자고 해서 하면항상 끝은 ..... 저는 맞고 울었답니다.^^  이유는 저 캐릭터 장거한 맞나??저 애로 똑같은 기술만 써서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오빠가 빡쳐서 항상 절 때렸ㅋㅋㅋㅋ아니 그럼 잘 피해서 이기던가!!! 나는 억울하다!  ​ ​그 외에도 다른 게임도 있었는데기억이 안 나네요 ㅋㅋㅋ저기 보니까 애들이 슈퍼마리오 하고 있는 것 같은데사람들이 제일 많았던 곳이 여기인듯해요ㅋㅋ​ ​게임 뒤쪽에는 문방구가!ㅋㅋ​   ​가방도 추억이고, 종이 인형도 엄청 좋아했고저 빨간 돼지 저금통!!!!!!!반만 모으고 항상 배를 갈랐던 돼지 저금통ㅋㅋ​ ​이 건물 3층으로 올라가면만화방이 나와요 :)​  ​만화책을 좋아하진 않았지만검정 고무신, 괴짜 가족,짱구는 못 말려 이런 건 봤었어요 ㅋㅋ​   ​골목길만 돌아다녀도 옛 감성 뿜뿜!아우 먼저~ 형님 먼저~저 이건 들어봤는데 어디에서 봤더라...ㅋㅋ​    ​이런 곳에서 사진 찍고 놀아도 재밌어요엄마, 아빠랑 같이 오고 싶은 곳이에요저보다 더 많은 추억들이 생각날 것 같은데ㅋㅋ​   ​음악다방은 영화같은거에서만 보던 건데분위기 좋네요 ㅋㅋㅋ​ ​신청곡이랑 사연 쓰면 노래도 틀어주나 봐요써보려고 했는데뭘 쓸까 고민하다가 안 썼어요 ㅋㅋㅋ​  ​다음은 극장♬​  ​영구와 땡칠이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저 저건 본 것 같은데요!?!!!!!여러분들은 처음 영화관에서 봤던 영화가 어떤 건가요?제 기억으로 전 '실미도'였던 것 같아요아빠,엄마,오빠랑 다 같이 보러 갔던 기억이 있어요​  ​이게 무슨 만화죠?전 잠깐 영상만 찍고 나왔는데애들이 집중해서 보고 있던데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ작은 영화관 이였어요 :)​  ​팝콘 사서 영화 보러 가고 싶네요 :)맥콜은 지금도 좋아하는 음료! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저는 콜라보다 맥콜이 좋아요​    ​사진이 너무 뒤죽박죽이라...저도 뭐가 뭔지 잘 모르겠....ㅜㅜ어떻게 글을 써야 할지도 모르겠어요 ㅋㅋㅋㅋ그냥 사진 봐주세요 :) 히히히​  ​VR 체험이 있어서 해봤는데멀미가 나서 1분도 안 돼서 포기...ㅋㅋㅋ​  ​돈의문 박물관 마을을 끝으로도장을 다 찍었습니당!!!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ선물을 받으러 갔어요♪​ ​여기에서 하나씩 고르는 거예요 :)고를 게 없어서... 과자 2개로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이거 처음 먹어보는 과자인데 생각보다 맛있어요​볼게 많아서 시간 가는 줄 모르고 놀았어요체험도 하고, 카페 가서 차도 마시고 하면하루 종일 놀 수도 있겠네요 :) 아이들과 가볼 만한 곳! 연인 데이트 코스로 ''합니당♬  ​  ​ 
[돈의문 박물관 마을] ​●무료 관람 (체험 프로그램은 유료, 예약 필요)●운영 시간 : 10:00~18:00 / 월요일 휴무● 위치 :  종로구 송월길 14-3​​와우 이곳은 일단 !! 👍 저도, 미취학 아동도 간만에 만족한 곳이었어요.(아동의 만족을 얻기가 은근 어려움)​​저희는 점심부터 이곳에서 해결할 생각으로 왔기 때문에돈의문 박물관 마을에 있는 <학교 앞 분식> 부터 갑니다.(엄청 찾기 쉬워요. 바깥 도로 쪽에 있어요.)​​메뉴 훑어 주고요. ​주문 들어갑니다. ㅋㅋㅋ김치전 매니아인 우리집 어린이를 위해 김치전과우리를 위한 떡볶이, 튀김, 어묵 ㅋㅋㅋ그리고!미숫가루!!!!!!!   이게 얼마만에 보는얼음 동동 미숫가루냐...!완전 고소하고 짙고 달콤...! 어릴 때 먹던 그 맛! ㅋㅋㅋㅋㅋ 맛있었어요.​   ​전반적으로 만족스러운 식사를 끝내고박물관 투어 시작합니다.  돈의문 박물관 마을 지도 ​일단, 박물관 중앙의 <40번 마을 안내소>를 가야해요.거기서 QR인증 하고, 입장 팔찌를 받습니다.그리고 <7번 돈의문 상회>에 가서 스탬프 투어 용지를 받아요! 가는 길에 있던 추억의 리어카 목마 ㅋㅋㅋㅋ 공짜에요! 무료!​마을 안내소에서QR 체크하고, 입장 팔찌 받기!  ​마을 안내소 앞 윷놀이  스탬프 투어 시작! ​​저의  코스는 [18 삼대가옥 → 30 삼거리 이용원 → 29 서대문 사진관 → 26 생활사 전시관 → 24 시민갤러리 → 37 돈의문 박물관 이야기관 → 22 돈의문 구락부]​24번에서 계단 내려가서 37번 갔다가,38번 VR 체험하고 (중요!!! ★별표 5개)올라와서22번을 마지막으로 하는 게 동선이 편하고 좋더라구요.​ ​ 첫번째 삼대가옥  ​ 두번째 삼거리 이용원  ​ 세번째 서대문 사진관 여기 안에서 진짜 사진 촬영을 하시는 분들이 있어서 내부는 안 찍었어요. ​ 네번째 생활사 전시관 아래 그림일기 퀴즈랑 틀린그림찾기 활동지 꼭 가져오세요!집에서 아주 재미있게 했어요.   ​생활사 전시관 안에옛날 생각 나는(연식 나오쥬 ㅋㅋ)재미있는 것들이 가득했어요. ㅋㅋㅋ   자개 진짜 사람 홀린다...  ​여긴 스탬프 투어 장소에 없는 곳이지만꼭 들러줘야 해요!​​ 돈의문 콤퓨타게임장 ​모든 게임기가 다 무료에요!안 갈 수 없죠! ㅋㅋㅋㅋ ​  ​앗! 이거슨!문방구에서 하나씩 사던 종이인형!ㅋㅋㅋㅋ  ​​다시 스탬프 투어로 돌아와서 다섯번째 시민 갤러리 영국 관련 전시 중이었어요.​​시민 갤러리에서 큰 길가 쪽으로계단을 내려와서 여섯 번째 돈의문 박물관 이야기관  ​​그리고 꼭 가야하는! 강력하게 날리는 돈의문 AR VR 체험관 여기는 꼭 가야합니다, 여러분.  옛 돈의문의 현판이랑 돈의문 미니어처 훑어주시고2층으로 올라갑니다.​​이제 돈의문 VR을 할 차례에요.2층, 3층 모두 가세요!일제 강점기에 철거된 돈의문을 디지털로 복원했어요.2층에서는 돈의문의 구석구석과 마을을 볼 수 있구요.3층은 독수리를 타고 돈의문 일대, 한양을 마구 누비는 체험이에요!(스릴 만점 ㅋㅋㅋ) 전 주말에 갔는데도1~2명 대기 중이거나, 바로 체험하는 등 아주 여유있게 체험했어요.그리고 안내해주시는 분들도 너무나 친절스-아이들도 너무 좋아하고 재미있고 교육적이에요.강력  날립니다. ㅋㅋㅋ(이것이 우리집 아동 만족도 상승의 주 요인인 듯 ㅋㅋㅋ)​​그리고 마지막 스탬프 투어 장소인 돈의문 구락부 파티, 스포츠, 문화교류 했던 곳  ​짜잔-스탬프 투어 완성! '마'를 '무'로 찍음 ㅋㅋㅋ​스탬프 투어 용지 받았던돈의문 상회로 가서 제출하면 도장 찍어주시고,아래 선물(추억의 불량 식품) 중 고를 수 있게 해주세요. 우리집 아동은 이게 뭔지 몰라서 내가 골라줌 ㅋㅋㅋ   그리고 중요한 거!!돈의문 박물관 마을 내의 체험 프로그램(유료)은 미리 예약을 해야합니다.저는 도예공방 예약을 해뒀어요.​​●돈의문 박물관 마을 도예공방 예약하기https://yeyak.seoul.go.kr/web/reservation/selectReservView.do?rsv_svc_id=S210702185209273263 [] 도예공방한번에 쉽게 간편하게 특별시 공공서비스예약yeyak.seoul.go.kr 처음엔 세시 음식 만들기 체험 하고 싶었는데토요일 예약은 이미 꽉 찼더라구요.그래서 공예공방 예약했는데 결과는 대만족! ​ TIP) 가기 전에 특별시 공공서비스 예약 사이트에서 어떤 체험 프로그램이 있는지 보고, 예약하고 가세요!​ 예약해둔 시간에 찾아간 도예 공방선생님이 친절하게 맞아주셨어요. ​​저희집 어린이는 그릇 만들기를 선택하고,(접시, 볼그릇, 컵 중에 선택하는 듯)찰흙 한 덩이를 받았습니다.  ​​선생님이 알려주시는대로잘 만드는 중 ㅋㅋㅋ  ​고양이 모양 그릇 만드는 중이름이랑 날짜도 바닥에 찍을 수 있어요!  ​그릇에 얼굴 열심히 그리고 끝. 선생님께서 구워서 나오면 연락주신대요.5주 소요 예정.그릇 나오면 결과물 추가할게요. ㅎㅎㅎ  ​​​ ​도예공방 체험을 마지막으로,오늘 돈의문 박물관 마을 일정 끝! 알차다, 알차!​​  ​구석구석 아기자기하고 재미있고 볼거리 많고 체험까지 아이들이랑 가기 좋은 곳.요즘같은 가을 날씨에 가기 좋은 돈의문 박물관 마을,완전 ! (다른 박물관 포스팅 보시면 알겠지만 그렇게  날리는 스타일 아님 ㅋㅋㅋ)​  주차는 바로 옆의역사박물관 주차장에 했어요.3시간 이상~4시간 미만으로 주차했는데 주차비 14,300원 나왔어요. 참고하세요!  덕분에 가을 정취 실컷 느끼고... 고궁 너무 아름다워요.(겉핥기식 구경;)​ 역사박물관 주차장특별시 종로구 새문안로 55 (경희궁도 보고 싶었는데 체력이 고갈되어... 또르르 ㅠㅠ)​​ 
​​​​​​  종로 아이와가볼만한곳  🏘 ​​​​​날이 좋아져서 부지런히 외출중인 요즘 🍃요기도 겨울부터 찜해뒀다날풀리자마자 다녀온곳이에요 ☺️​옛정취그대로 골목골목 잘꾸며놔서 애도 어른도 재밌고구경거리많았던 # 규모는 많이크지않지만 곳곳이 포토존이고체험거리도많아서 어린애들부터 어르신들까지가보기 아주좋은 곳이었어요 ​​ ​​​​​​​​매주 월요일 휴무 참고하시구요~주차는 근처 역사박물관에 하시면됩니다도보 5-10분정도로 아주가까워요​​​ 특별시 종로구 송월길 14-3 ​​​​​​​​​은 6,70년대 의모습을체험형 전시로 보기좋게 조성해놓은 곳인데 🏘​요로케 마을안내소와 표지판있는곳이 메인이구요바로앞에 야외테이블에선 옆에있는식당에서 음료, 식사주문해서 먹을수도있어서봄날 나들이코스로 딱이었어요 ☺️​​ ​​​​​​​​​투어시작하려는데전통놀이들이있어서 한참 제기차고커다란 윷도던지고 딱지도쳐보고 놀았구요​​ ​ ​​​​​​​골목골목 지도보면서 혹은 그냥다녀봐도재밌게 구경할수있었어요 🙂​​ 요 전통가옥들 방들도 비어있는데 신발벗고 들어가서 쉴수도있어요​​​​​​​​벽화들도 구석구석 옛정취 가득하게아기자기 귀여운그림들많았구요​​ 그림따라손들고걷는중ㅋㅋ​​​​​​​간판들도 복고늬낌 물씬 ^^​​ 요 말 정말오랜만이더라구요ㅋㅋ어른도 넘반갑고 재밌는 풍경가득​​​​​​​​콤퓨타게임장도 들어가봤지유​​ 추억의게임들~문구점풍경도 고대로 ^^​​​​​​​​또 옛간판들 구경하며 가다보면​​ ​​​​​​​​삼대가옥옛날 양옥건물 그대로에안에 전시는 그때그때바뀌더라구요지금은 방정환선생님 주제전시가 진행중이었어요​​ ​​​​​​​​요기는 다른건물이었는데옛날 음악 주제로 테이프, 씨디, lp판등꾸며져있었던 곳!​​  ​​​​​​ 옛사진관과 이발소도 고대로~​​  ​​​​​​​생활사전시관엔 옛날집 내부가 그대로~추억의 물건들도 가득이라어르신들도 재밌게보시고 사진많이찍으시더라구요 ^^​​  ​​​​​​​옛극장도 있었구요 ㅎㅎ​​  ​​​​​​​여기도 아이가 넘재밌어한#돈의문구락부​요긴 위층에 포켓볼치는곳도있고 했는데오빠들이 다하고있어서 1층에서만 좀놀고위층은 둘러만보고나왔어요​​ 옷이랑 모자 리본등입어보구 무대에서 탬버린도쳐볼수있어요ㅋㅋ​​​​​​​​​돈의문역사박물관도 안에있었는데다섯살아이는 그저 도장찍느라 신났었네요 😂​​​ ​​​​​​​​한참 꽃도피기시작하고 날이좋아서골목골목 걷기만해도 좋았던 나들이 🍃​아이도 골목마다 다양한 테마로 꾸며진 집들이나오고체험거리들도많으니 넘재밌어해서^^생각보다 더오래~ 한참아주 돌아다니며 잘놀았어요 ☺️​​ ​​​​​​​​원래 마을안에있는 분식집서 떡볶이먹으려다점심시간 사람넘많길래ㅋㅋ포기하고 그냥 편히 야외에서먹자싶어서야외테이블에서 식사할수있는 #앤티크라운지 식당에서식사메뉴 시켜서 점심도먹었어요​맛은 걍무난했지만 편히 야외서먹을수있어서 좋았네요 ☺️​​ ​​​​​​​​​아이들부터 어르신들까지모두 재밌게볼수있는 나들이코스로 강추해요입장료도 당근 없구요^^​​바로옆에 도보 15분정도면재개관한 #경찰박물관 도 있어서세투세투 코스로도 아주드려요 🙌🏻​​  아이와가볼만한곳 : :  경찰박물관, 주차 팁 등 + 라바 윙클카페 아이와가볼만한곳  경찰박물관, 주차 팁 등 + 라바 윙클카페 주말에 아이와 오랜만에 박물관다녀...m.blog.naver.com ​​​​ 
​ ​광화문 디팰리스 아우어베이커리에서 커피를 마시면서 놀다가 근처에 돈의문 박물관마을이라는 곳이 있다는 걸 알게 돼서 들러 봤어요아우어베이커리 리뷰는 지난 포스팅 참고해 주세요​ 광화문역 정동 카페_아우어 베이커리 광화문디팰리스점광화문 디팰리스 1층에 위치한 아우어베이커리에 방문했습니다 광화문역과 서대문역 딱 중간쯤에 있어요 디...m.blog.naver.com ​ ​먼저 마을 안에 들어가기 전 이렇게 박물관마을에 대해서 소개하는 공간이 있습니다​ ​안에는 이렇게 레트로하고 예쁜 포토존으로 꾸며져 있고, 소갯말이 쓰여져 있어요돈의문 박물관마을은 예전에 서대문 안쪽에 있었던 새문안동네를 재구성한 곳이라고 하네요​ ​바로 옆에 AR.VR 체험관도 있었는데 여긴 들어가보진 않았어요​ ​그러면 실제 로 들어가 볼까요?계단을 타고 꽤 올라가야 합니다​ ​입구에는 전체 마을지도가 있고요​ ​마을 입구에서 가장 먼저 눈에 띄는 곳은 돈의문 구락부라는 서양식 건물이에요​ ​돈의문구락부는 개화기 시절 한국에 거주했던 외국인들과 개화파 인사들의 사교모임 공간이었다고 하는데요​  ​이렇게 20세기 초 경성시대를 떠올릴 수 있는 아이템과 인테리어로 꾸며져 있어 재미있더라고요무대 위에 올라가 보거나 바 안쪽에 들어가 볼 수도 있게 되어 있어서 곳곳이 포토존이었어요​ ​돈의문 구락부에서 나오면 이렇게 삼대가옥이라는 곳이 있는데 막혀 있어서 들어가보진 못했어요​ ​ ​저희는 이미 커피를 마시고 가서 들어가보진 않았지만 박물관마을 안쪽에 이렇게 카페도 두 군데가 있어서 쉬어 가기도 좋을 거 같아요​ ​또 제가 갔을 때는 토요일이라서 돈의문 마켓이라는 행사도 하고 있더라고요사람이 몰려 있어서 사진은 못 찍었지만 벼룩시장처럼 야외 매대에서 여러가지 물건을 팔고 있기도 했고  마술이나 춤 공연 등도 있었어요​ ​다음으로는 돈의문 역사관으로 갑니다​ ​역사관에서는 돈의문의 역사와 주변환경의 변천과정 등을 한눈에 볼 수 있어요​ ​이렇게 재미있는 전차 모형도 있고요​ ​예전에 새문안동네에 있었던 노포 식당이나 여관처럼 추억 속으로 사라진 장소에 대해서도 소개하고 있어요​ ​ ​ ​ ​돈의문 역사관을 다 보고 난 후에는 한쪽으로 쭉 이어진 한옥 골목을 구경했습니다개방되어 있는 곳도 있고 그렇지 않은 곳도 있었는데 대부분 여러 가지 체험활동 공간으로 활용되고 있는 듯 했어요전통매듭 만들기나 도예 체험 등 다양한 프로그램이 있는데 유료이기도 하고 미리 예약해야 해서 참여하지는 못했지만 흥미로운 것들이 많더라고요​  ​이렇게 제기차기나 윷놀이 체험도 할 수 있어요이건 그냥 거리에 놓여져 있어서 자유롭게 이용이 가능했어요​계획 없이 가게 된 곳이라 시간도 조금 부족했고 출입이 통제된 곳도 있어서 다 구경하지는 못해서 아쉬웠네요ㅜㅜ 중심부에 무료로 이렇게 볼거리 놀거리가 많은 공간이 있었다는 점이 놀랍더라고요입장료도 없는데 정말 정비가 잘 되어 있어서 즐거운 시간 보낼 수 있었어요광화문이나 서대문 근처에서 가볼만한 곳으로 돈의문 박물관마을 합니다!​​ 특별시 종로구 송월길 14-3 ​#광화문가볼만한곳 #서대문가볼만한곳 #광화문놀거리 #서대문놀거리 #광화문문화체험 #서대문문화체험 #광화문데이트코스 #서대문데이트코스 #광화문역데이트코스 #서대문역데이트코스 #정동데이트코스 #정동가볼만한곳 #광화문아이랑 #서대문아이랑  
​​​​​ 사진스팟 한가득, 역사박물관 근처 둘러보기 좋은 곳​​ & 앤티크라운지​  오늘 소개해볼 곳은 서대문과 광화문 사이 위치한 역사박물관 근처, 둘러보기 좋은 곳으로  급부상하고 있는 돈의문 박물관 마을과 맛집 앤티크라운지입니다 😌​, 저는 회사 점심시간에 방문해본 곳인데요.​작년쯤인가, 생긴지 얼마 안 된 곳인데회사 근처라 그런지 크게 관심없다가이번에 동기가 점심 먹으러 가자고 해서 처음으로 가본곳인데 생각보다 시설이 잘 되어있고 구경거리가 많더라구요 !​부모님과, 아이들과 등등 가족단위로 오기 좋은 곳이라는 생각이 들었던  그리고 맛집 앤티크라운지, 아래에서 자세히 보여드릴게요​​ 회사 앞에 이런 곳이 있었다니....?역사 박물관이랑 한번에 둘러보기 좋아요회사에서는 피폐한 모습으로 앞만 보고 다니기 때문에 주위를 둘러볼 겨를이 없었던 저 ...^_^​이 곳, 돈의문 박물관 마을은 응답하라에 나올 것 같은 느낌으로 꾸며놓은 마을이더라구요.​박물관 마을이라고 해서 박물관이 잔뜩있나했더니옛날 문화를 체험할 수 있어서 박물관 마을이라고 이름 붙인 듯 해요(이름이 되게 어울리는듯 하면서도 매치가 잘 안되네요)​ ​​새로 생긴 마을 답게, 마을 자체가굉장히 깔끔하고 관리가 잘되어있었구요 아직 사람도 많지 않아서 편안하게 사진찍기도 좋았답니다.​​ ㅐㅑ ​​은 오르막~내리막의 언덕에 지어져있어서 약간 운동을 겸할 수 있는 장점(?) 이있구요.​군데군데 사진찍기 좋은 스팟은 많으나, 1~2시간 정도면 둘러보실 수 있는 정도라 5분거리 역사박물관과 같이 둘러보셔도 좋을 것 같더라구요​​ 돈의문박물관 마을, 전용 주차장은 없어요대신, 이 곳에 주차하시면 되어요​ 주차는 아래 두군데가 있다고 해요.​​ 역사박물관 주차​(1시간까지 1,000원, 초과 5분당 400원)​시교육청 주차 ​(주말 무료)​​역사박물관이 조금 더 가깝지만, 시교육청은 주말에 주차가 무료이니참고하시면 될 것 같아요!​ 역사박물관 주차장특별시 종로구 새문안로 55특별시교육청주차장특별시 종로구 송월길 48 ​​​ 을 거닐다가, 앤티크 라운지에 방문했어요미스터선샤인에 나올것 같은 서양식 식당 느낌이에요​, 맛집이 생각보다 많지는 않아요.분식집 하나, 양식집 하나 정도인 것 같아요​물론 박물관 마을을 벗어나 역사박물관 맛집으로 찾으신다면선택의 폭이 넓어지긴 하지만, 이왕 온김에이 곳 음식점에 가보는 것도 좋겠죠?​참고로 돈의문 박물관 마을 맛집들은 다 하나같이 돈의문 박물관마을의 옛날 느낌 컨셉을 담고 있답니다.​이곳도 옛날 느낌인데, 한참 옛날로 가서 미스터 선샤인 시절 느낌이에요​​ ​앤티크 라운지, 이 곳은 브런치&이탈리안 레스토랑인데요하늘이 푸른 날에 방문했는데 입구가 너무너무 이뻤던게 기억에 남은 맛집이었답니다.​​ ​​내부는 이렇게 구한말 컨셉? 복고 컨셉의 레스토랑입니다. 돈의문박물관 마을 맛집들은 YAP이라는 어플로 주문하면 할인을 해주더라구요.​저희도 이 어플로 주문했답니다.​​ ​​생긴지 얼마안된 음식점이라 시설은 모두 매우 깨끗하고 쾌적한 편이었답니다.​야외 자리가 하나 있어, 그곳에 앉고 싶었는데 그 곳은 4인 방문시간 가능하다고 하니 참고하셔도 좋을 것 같아요.​​ 점심만은 노비탈출브런치 플래터를 주문했어요.​​메뉴는 이탈리안 음식부터 브런치까지 다양하게 있었구요가격대는 봉골레 파스타 기준 14.0부터 시작했답니다. ​저희는 아래와 같이 주문했어요 경성 브런치 (13.0)선샤인 브런치 (15.0)마늘빵 추가 (2.0)​​ ​​가격대가.. 낮은 편은 아닌데 물부터 셀프이용해야했고, 바쁜 점심시간대라 그런지 약간 정신없는 느낌이 있더라구요. ^_^​약간 골목상권의 밥집! 느낌이 아니라 시에서 운영하는! 그런 느낌 한스푼의 식당이었달까요​​ ​고급진 식기류가 세팅되었어요.요새 이렇게 이쁜 접시 내어주는 곳 늘어나서 좋다좋아 😌😌😌​​ 탄수화물 못참지! 마늘빵 꼭 주문하세요​​추가주문한 마늘빵입니다. 요거는 시키시는걸 ! 왜냐면 브런치가양이 살짝 아쉬워서, 마늘빵까지 먹으니까 딱 맞더라구요. 😅​우리가 다 아는 마늘빵의 무난무난한 맛이긴 해요 (근데 그게 맛있죠)​​​ 앤티크라운지의 브런치 2종이 나왔어요보기만 해도, 평화로운 주말 점심으로 돌아간 것 같은 기분이 드네요​ 맛집, 앤티크라운지의 브런치 2종입니다.꺄울~~ 저는 이렇게 소세지랑 베이컨, 에그 나오는 정통 브런치 플래터를 증말 좋아하거든요​생각보다 파는 곳이 별로없어서 슬플때가 많은데이날은 딱 이 메뉴가 있어서 좋았네요​​ ​​이날이 월요일 점심이라서, 주말의 여흥을 아직 못 놓고 있을 때였는데 브런치를 먹으며 사노비로서 저의 운명을 받아들일 수 있었답니다.​(받아들여야지 뭐 어쩌겠어요)​​ 선샤인 브런치의 수비드 닭가슴살, 생각보다 괜찮았어요수비드는 잘하는 집이 드무니까요​​동기가 먹었던 선샤인 브런치 (15.0) 입니다. 구성은 수비드 닭가슴살, 오믈렛, 구운 버섯과 샐러드 구성이에요​​ ​​같이 갔던 동기는 한 때 요리를 하기도 했어서 맛 평가에 꽤 까다로운 곳인데 이 곳 수비드 닭가슴살은 꽤 괜찮다고 하더라구요​저도 한입 먹어봤는데 적당히 부드럽고 군내 없어서 먹기 좋은 맛이었어요. ​​ 하지만 저는 소시지와 베이컨이 좋아요브런치는 베이컨 국룰이죠?​​제가 주문한 경성 브런치 (13.0) 소세지, 베이컨, 에그 오믈렛버섯과 샐러드가 나온답니다.​일반적인 아메리칸 스타일의 브런치플래터였는데, 빵이 없어서 그런가 양이 살짝 적다는 느낌이 들더라구요.​​ ​​나의 사랑 베이컨🐷베이컨은 3줄인가 들어있었던 것 같아요대체적으로 재료들이 다 신선한 것 같았달까요 ​와 엄청 존맛탱! 이런 포인트는 없었지만 무난무난하고 술술 넘어가서 브런치가 먹고 싶을 때 가끔 생각날 것 같더라구요.​ ​​오믈렛도 폭신폭신하니 잘 익어서 굉장히 맛나게 먹었답니다. ​​  ​​점심에 브런치나 스파게티를 먹기 좋은  맛집, 앤티크 라운지는 미스터 선샤인에 나올 것 같은 인테리어와 깔끔한 음식으로한번쯤 방문해보시기 좋은 곳이에요​양이 살짝 부족할 수 있으니 (브런치기준) 마늘빵은 필수 주문을 드려요 🤍그럼 오늘도 제 포스팅을 읽어주셔서 감사합니다!​​ 앤티크라운지특별시 종로구 새문안로 35-48 1층 ​ 
​​연휴 뒤에 또 연휴 🤣연휴가 힘든건 나뿐인건가 ㅋㅋ주말 뭐하지? 고민중인 애미애비들, 다녀오십셔~​ 돈의문 박물관마을​박물관인가? 했지만약간... 인사동 쌈지길? 과 비슷한 느낌이에요한옥으로 된 공방들이 모여있어서아트체험 하기도 하고전시회도 구경하구요.주말이라서 풍선마술 공연을 진행하길래너무나 재미있게 보고왔습니다~~​ ​​ ​한양도성 관광안내도를 보니이 길도 포함인가봐요.스탬프 운영장소가 있어요.나중에 한양도성 걷기도 해보고 싶네요.. 😊​ ​날씨가 다 한 날❤너무나 좋아하는 하늘이에욤~​ ​아!돈의문박물관 마을 가는길이,경찰박물관에서 서대문역 쪽으로 내려가는 길로 이동했는데.지도보시면 A-B-C 로 이동했지요~서대문쪽은 주차가 쉽지 않으니대중교통&걷기를 더 합니다😁​ 경찰박물관특별시 종로구 송월길 162홍난파가옥특별시 종로구 송월1길 38특별시 종로구 송월길 14-3 ​경희궁자이 를 끼고 돌면서 월암근린공원에서 조금 놀고홍난파가옥도 잠시 들렀어요​하늘이 미쳤따리~~~~~~❤​ ​홍난파가옥 옆에 이런 도로가 있는데도로변에 주차도 많이 하시더군요.​ ​경희궁자이​ ​여기는 의 도심같지 않고초록초록하니 시골마을같고 ㅎㅎ​ ​​ ​인왕산 정상까지 2km밖에 안된다구욥?ㅋㅋ​ ​철봉하는 어린이들​ ​하늘이 넘나 예쁘고날씨도 화창하니까기분좋은 아이들입니다~~​ ​날이 좋아서 홍난파 가옥도 눈이 부십니다~​ ​​다시, 돈의문 박물관마을로 돌아와서!ㅋㅋ돈의문학당에서다양한 체험수업들 준비!박물관마을 안에 안내데스크? 그런곳이 있는데거기서 수업등록하고 한다고 합니다.가격은 좀 있는듯해요~ 15,000원~25,000원!​​ ​돈의문 역사관이 있어요옛날 이탈리안 레스토랑을 개조했다고 합니다.#아지오​ ​새문안동네예전 동네지도를 그대로~​ ​상업시설이 있던 동네의 모습들과식당 사장님들의 인터뷰..마을의 옛 모습을 기억하기 위해남기고 고증하여 전시회를 해놓은거에요. 👍​ ​학군의 중심지였다는 이 곳!특별시교육청도 여기에 있지요.지금은 강남으로 이동한 8학군 학교들도예전엔 이 곳에 모여있었다고 합니다.골목 골목 과외방도 많았다는!이야기들이 재밌어서 한참 읽어보고 구경했어요~​ ​메인 광장? 으로 나와보니마술공연을 하는지 모두들 기다리고 있네요.왜이리 럭키한지~~~전혀 모르고 왔는데 애들은 신이 났어요~🤩​ ​아이들에게 인기폭발인풍선마술~👍정확히는 풍선아트공연이겠죠?저도 너무나 재밌게 봤네요👏👏👏​  ​공연명이 무엇인고 하니​2022거리공연 구석구석 라이브​ ​구석구석 라이브 홈페이지가 있네요.​http://naver.me/51gKi6jA 2022 Ÿ -  ̺2022 Ÿ -  ̺naver.me ​시간과 장소 정보가 있어요!참고해서 구경해보시면 좋겠네요~😁​ ​공연 끝나고 아이들과 포토타임도 갖고!​ ​즐거운 경험입니다~~~​​​​ 종로구 송월길 14-3http://naver.me/5yDzvIbN 네이버 지도naver.me ​​​  
생각보다 너무 괜찮네요 ㅎㅎㅎㅎ 부모들 사이에서 입소문 타면서 알고 있었고 집에서도 가까운데 시 간내기가 쉽지 않네요. 주차를 어디다 하나 찾아보니 바로 옆에 역사박물관 주차장이 ~~~아래 사진 1, 2, 3순서로 가시면 됩니다 ㅎㅎㅎ 네비에 역사박물관 주차장 치시면 나옵니다. 주차요금은 1시간 천원으로 쌉니다. 게다가 다둥이카드 할인도 됩니다 ~~~~ 주차하면 바로옆에 경희궁이 있어요. 둘러볼만 합니다. 시간 맞춰가면 설명해 주시는 분이 투어도 해주시네요.   흥화문과 테슬라. 안어울리는 조합이네요 ㅎㅎㅎㅎ 숭정전이에요. 저 계단 한칸 높이가 생각보다 높아요. 아이들이 옛날 임금님은 키가 컸냐고 묻네요 ㅋㅋㅋㅋ 이렇게 멋진 바위 정원도 있어요 ~~~~~경희궁 관람 후 돈의문 박물관 마을로 이동 ~~~바로 옆이라 이동이라고 하기도 뭐하네요 ㅎㅎㅎ 벌써 슬슬 인구밀도가 높아집니다 ㅎㅎㅎㅎ 오락실 만화방도 있어요 ㅎㅎㅎ 실제 오락기 있고 만화책도 많진 않지만 있어요 ㅎㅎㅎ 돈의문 박물관 마을 설명이고 뒤에 간판 보이는 생활사 전시관과 서대문여관도 보이네요. 생활사 전시관은 오래된 생활용품들이 전시되어 있어요.  좀 심하게 오래된 컨셉이네요 ㅎㅎㅎㅎ서대문 여관은 여관방마다 다양한 종류의 음악재생 기기들이 들어있어요. 물론 고장난것도 있지만 오래된 노래부터 비교적 덜 오래된? (최근노래라곤 못하겠네요 ㅎㅎㅎ) 노래까지 들을 수 있어요. 특히 LP플레이어는 아이들이 보고 신기해 했어요 ㅎㅎㅎ새문안 극장도 있어요 ㅎㅎㅎ 극장, 매표소, 매점이 있고 실제로 달려라 하니를 틀어줍니다. 다리아플때 쯤 새문안극장 들어가서 앉아있으면 시원하고 펀합니다 ㅎㅎㅎㅎㅎ  이외에도 이발소, 사진관 등등 가볼만한곳이 꽤 있어요 ㅎㅎㅎㅎ 오랜만에 보는 뽀빠이, 쫀드기, 아폴로, 보리텐 등등 ㅎㅎㅎㅎ Previous imageNext image 말타기도 있고 마을 모형도 있고 아기자기하게 볼것들이 많네요 ~~~~  아이들과 즐거운 시간 보내고 왔네요. 초등학생이면 옛날물건에 호기심도 있고 신기해 하고 재밌어합니다. 한번 들려보시길 드립니다. ​# #경희궁 #어린이가볼만한곳 #관광 #어린이가볼만한곳 #사울역사박믈관주차장 #박물관마을 #박물관 #어린이박물관  
돈의문 박물관 마을 이야기출처 :  홈페이지전면 철거 후 공원으로 만드는게 원래 계획이었지만, 그 역사적 가치를 인정받아 건물을 허물고 새로 짓는게 아니라 기존 건물을 보수하는 형 도시재생방식을 선택하여 마을 전체가 박물관으로 재탄생 하였으며 돈의문 지역의 역사와 재생을 소개하는 돈의문 전시관, 전통문화체험이 가능한 한옥시설, 6080세대의 추억이 살아 있는 아날로그 감성공간 등 100년의 시간이 중첩된 역사와 문화가 살아있는 마을로 재탄생 하였다. 규모는 작아보여도 알차게 구성되어 있어 마을을 돌아보는 것만 2시간 정도 소요되고, 체험 프로그램까지 참가하면 반나절은 보낼 수 있다. 1960~70년대 이발소를 재현한 공간.이용 의자, 영업 신고증, 이발기 등 물품도 전시되어 있다. 실제로 운영 중인 사진관. 60~80년대 영화관을 재해석한 새문안 극장. 1층은 예전 실제 영화 필름을 전시하고 있으며2층에서는 그 시절 영화나 만화를 감상할 수 있다. 분식류의 식사를 할 수 있는 학교앞 분식도 실제 운영 중이다. 생활사 전시관은 옛날 부엌과 거실, 학생 방 등 1960년대부터 80년대까지 우리가 살던 그 시절의 모습을 재현한 공간이다. 골목 구석구석에 레트로 감성이 가득하다. 온실 휴게 공간부터,  미래 유산관까지. 미래 세대에 남겨주고 싶은 시민들의 소중한 추억이자 의 이야기를 담고 있다. 시민 갤러리는 매번 전시가 바뀐다. 현재는 6.25 한국포스턴전이 전시 중이다. 무료 체험관도 있다. 예약없이 선착순으로 이용 가능하다. 트릭아트를 연상시키는 벽화. 삼대가옥에서는 방정환의 삶을 재조명한 전시가 진행 중이다. 옛 집을 그대로 재현해 놓았다. 눈으로만 감상하는 공간. 어린이날과 잘 어울리는 전시. 안채는 신발을 벗고 들어갈 수 있다. 2층에는 책을 읽는 공간이 있어 아이들이 좋아했다. 아동문학가 방정환의 책도 볼 수 있다. 카페 '엔티크 라운지' 마을 중앙 광장에서는 마켓이 열리기도 한다. 돈의문 역사관돈의문역사관은 새문안 동네의 식당으로 운영되던 건물들을 활용하여 새롭게 조성한 문화공간이다. 박물관 마을 대부분은 월요일 휴관이니 방문 시 참고. 돈의문에 대한 설명과, 공간의 역사와 건축물, 그리고 그 곳에 살았던 사람들의 이야기를 담고 있다. Previous imageNext image 돈의문 일대의 역사와 문화, 그리고 삶의 기억들을 확인할 수 있다. 스템프 찍기와 그림 그리는 체험 공간도 있다. 돈의문 역사관에서 나와 정면으로 보이는 한옥길. 예쁜 한옥집이 줄지어 있다. 전시관일까 하고 들어가보니 체험 진행 중이었다. 한옥집에서의 체험이라니♡ 9번 체험지원실에서 현장예약 하거나 홈페이지를 통해 사전 예약 할 수 있다. 이제 다 돌아봤나 하고  나오다보니 도시건축센터 문이 열려있다. 건축에 관한 전시도 있고 아이들이 만든 건축물도 있다.6월부터 주말마다 건축교실을 연다고.곧 공공예약사이트에서 예약 창이 열린다고 한다.+ 지구 환경을 주제로 한 보드게임과 그림 그리는 곳도 있다. 화장실 🚻 이용 가능. 골목을 되돌아 나오다보니 구락부를 빼놓고 본것을 뒤늦게 알게됨.골목 곳곳 소개하지 못한 곳들도 있으니 아이들과 한 번쯤 가보면 좋겠다. 경희궁 산책하며 주차장으로 돌아가기. 주말,  도심 한복판. 푸릇하고 여유로운 곳을 즐길 수 있어 좋았다.​서대문역사박물관 + 돈의문 박물관마을 아이들과 즐길 하루 코으로 한다.​ 무료전시+킥보드+야외카페+주차)아이와 함께 '역사박물관'서대문역과 광화문역의 중간, 조선시대부터 현대에이르기까지 의 역사와 문화를 볼 수 있는 역사박...m.blog.naver.com ​ 역사박물관 도심 속 야외카페 '윙클베어'역사박물관과 울타리를 두고 위치한 도심 속 야외 테라스 카페 '윙클베어' 라바 캐릭터가 있...m.blog.naver.com ​ 특별시 종로구 송월길 14-3 
아이와 가기 좋은 곳시간여행 추억공간   이 곳의 분위기를 가장 잘 표현해주는 사진 저런 목마 내가 정말 어릴 때나 봤던 거 같은데 내 딸이 타고 있다니,,,,마음이 몽글몽글....여기 너무 잘 만들어뒀는데 심지어 무료미리 예약만 하고 가면 된다 매일 10:00 - 19:00월요일 휴무이용금액: 무료❤                    <돈의문역사관 사전예약관람 안내>                          ○ 관람시간 : 일 3회(10시~12시/13시~15시/16시~18시) ※ 매주 월요일 휴관                     ○ 접수인원 : 일 90명(회당 30명) ※ 관람인원 30명 이내 현장 입장 상시 가능 / 개인접수(1인 4매)만 가능예약은 여기에서 https://yeyak.seoul.go.kr/web/reservation/selectReservView.do?rsv_svc_id=S210121093834007223&code=T200&dCode=T203&sch_order=1&sch_choose_list=&sch_type=&sch_text=&sch_recpt_begin_dt=&sch_recpt_end_dt=&sch_use_begin_dt=&sch_use_end_dt=&sch_reqst_value=돈의문역사관 사전예약관람(~8.31)한번에 쉽게 간편하게 특별시 공공서비스예약yeyak.seoul.go.kr흥화문 앞에 주차자리가 있긴한데 (색칠한 부분) 공간이 협소해서보통은 시교육청이나 역사박물관에 주차하고 한 5분 정도만 걸어오면 된다 대신 마을안내소라고 입장팔찌 받는 부분이랑은 반대라는 점 (멀진 않음) 거기서 입장팔찌를 받고 QR체크인을 한 뒤 관람이 가능하다  약간 간판의 저런 낡은 느낌까지...디테일무엇 완전 옛날아니고 딱 우리엄마아빠 젊은 시절때 느낌이라부모님데리고 오면 참 좋아하실거 같았다 저 맛나 빨래걸이 예전에 외할머니집에서 본 것만 같은 느낌적인 느낌구석구석 너무 정겹다 서대문 사진관 레트로 느낌 낭낭....아이눈에는 모든게 다 신기한듯이 안에 정말 옛날 결혼사진느낌으로 찍는 공간도 있다 여기서 진짜 촬영도 가능 여기는 예전의 사교장이라고 할 수 있는 구락부공간앞에 예쁘게 잘 꾸며져 있어서 기념 사진도 남기고 돌아 보는 거 자연스러웠어ㅋㅋ 노래방기계에 반짝이의상까지 재미있는 소품이 너무 많다 지금은 코로나로 노래는 할 수 없다고 구석구석 소품보는 재미가 쏠쏠 여기 그리고 한 건물마다 안내해주시는 분들이  너무 친절하셨다 (정말 딱 이 시대를 잘 아는 할머니나 아주머니들이 많음) 안에 가구나 소품 그리고 벽지까지진짜 잘 꾸며둠 정말 드라마셋트장 같은 느낌아이도 신나서 구경하지만우리가 더 신난 기분이었다 다년간의 소꿉놀이로 익숙하게 먹는 척만 호록호록 쩝쩝 하는 중 여기는 오락실안에 문방구인데 사진에는 잘 안나왔는데 저기 매달려있는돼지저금통! 진짜 오랜만이었다....소고도 그렇고...즐거운 추억여행 두뇌개발 지능개발!무려 콤퓨타게임장 ㅋㅋㅋㅋ뭔지 잘 모르지만 일단 시작하고 보는 우리 5살 어린이 그리고 오락실 2층은 만화방나 어릴적만 해도 비디오가게도 많고만화책도 많이 빌려봤는데요즘은 다 웹툰...여기 있는 만화책은 너무 옛날이라사실 잘 모르겠다는 그리고 표지만 있고 가짜였음그 옆에 진짜 만화책도 있음 시험기간 끝나고 친구랑 만화책 잔뜩 빌려서 뒹굴뒹굴하는게 빅재미였는데! 하...옛날 생각하는 30대 중반ㅋㅋㅋ그리고 여긴 영화관앞에 매점색감무엇 레트로느낌낭낭영화요금 2000원이라니 언제적 이야기인지여기 너무 귀여워서 사진 찍어주고 싶었는데이미 사라진 우리 어린이...여기선 다행히 포즈 잡아주심..진짜 영화관도 작게 만들어져 있고 영화도 틀어주신다 무려 이 잡지들은 진짜임...학생중앙 새벗글씨체보소 옛스러움 가득하다 60-80시대의 집을 보여주는 생활사 전시관 아이에게는 모든게 다 신기특히 쥐덫 쥐약보고 경악ㅋㅋㅋ이것이 바로 진정한 강냉이만드는 법할매입맛이라 강냉이, 뻥튀기 좋아하는 울 애기 마트에서 강냉이 잘 사먹는데 K- 강냉이는 원래 이렇게 뻥소리와 함께 나오는 거란다....30대중반이라면 다들 뻥소리에 한 번 놀래 봤을 텐데 그럴 건데   저 미싱책상같은거!어릴적에 외할머니집에도 있었다어렴풋이 떠오르는 기억의 조각들 여름방학때 외갓집에서 매미소리 듣다가 낮잠들었는데깨보니 해는 뉘엇뉘엇지고 있고 다들 나간 건지 아무도 없으면 그게 그렇게 서글픈 기분이었는데...(tmi) 미래유산 따라 써보겠다고 펜 잡은 아이글씨 쓴 거 너무 귀엽잖아 여기 관리자분이 오구오구 대견하다 해주시며가운데 걸어주셨다 ㅋㅋ 요기는 방정환의 집 요즘 한국을 빛낸 100명의 위인들 노래를 외우고 있어서그 노래에 나오는 어린이날 방정환~ 이 부분을 알려주니 아 그 사람이구나!!! 하면서 바로 깨달은 어린이정말 어른도 아이도 재밌게 즐길 수 있는 박물관이었다 코로나때문에 분식집이랑 빵집은 패스했는데 거기도 레트로느낌 낭낭이라 다음에 꼭 가보고 싶었다는:) 그리고 가는 곳마다 스템프찍어서 마을안내소 다시 가면 작은 선물을 주는데추억의 불량식품 중에 고를 수 있음!(출처 돈의문박물관블로그) 요렇게 진짜 마을처럼 잘 꾸며져 있어서 사진 찍기도 구경하기도 좋은 곳 ❤
 정확하게는 광화문역과 서대문역사이엔 근사한 볼거리가 모여 있습니다. ​의 역사를 전부 볼수 있는 역사박물관, 고궁의 경희궁, 60~70년대를 재현한 돈의문박물관 마을 그리고 백범김구의 마지막장소 경교장까지 마치 이웃처럼 한곳에 붙어 있습니다. ​특히나 과거의 의 모습을 체험식으로 볼수가 있기때문에 아이는 물론 부모님과 함께가도 무척이나 즐거운 하루가 될듯합니다. ​조금은 따분한 휴일때 지하철을 타고 [자동차로 이동해도 역사박물관에 주차를 하면 됩니다.] 쓰윽 돌아보면 가성비 좋게 돌수 있는 서대문일대 ​돈의문 박물관마을을 기준으로 서대문쪽으로 가면 오래된 맛집들과 서대문형무소등의 건물 광화문으로 가면 청계천 그리고 시청역 방면으로 가면 덕수궁까지 갈수 있으니 무더운 여름이 되기전 한번씩 방문해보는것고 괜찮을거 같습니다. ​ 소개한 4군데의 동선은 바로 옆집처럼 붙어 있습니다. 주차는 역사박물관 주차장으로 지하철로 이용시나 주차는 역사박물관을 이용하면 편합니다. 박물관부터 고궁 그리고 골목길체험등을 한곳에 볼수 있는건 큰 장점입니다. 먹거리도 돈의문박물관에서 해결가능합니다. 의 모든것을 볼수 있는 역사박물관 가장 메인은 2~4층에 있는 모형전시장인데 6월에나 관람이 가능한점은 아쉽습니다. 역사박물관 정면 [현재는 1층에서 사진 실제와환영이라는 사진전과 60~70년대 아이들 사진전을 하고 있습니다.]5월8일까지 사진 [사진전]을 하고 있습니다. 전시장 내부 60~70년대 산동네모습과 과거 의 사진을 다큐형식으로 볼수 있습니다.  ​​ 역사박물관 1층에 들어오면 제일먼저 예전 아이들사진?[ 제기준 큰형과 큰누나 사진이겠지만요]을 전시하고 있습니다.과거의 모습과 당시 아이들의 놀이를 볼수 있습니다.  같은 1층 안쪽에 기증유물전시장에도 사진전과 예전 물건들[기증된]을 전시하고 있습니다. 기증유물전시장 전시물품과 사진전 ​ 역사박물관 바로 옆에는 키드카페도 있습니다. 카페명: 라마타운항상 멀리서만 보고 안에는 못들어가봤지만 라마관련 굿즈와 오로지 아이만을 위한 카페처럼 보입니다.라마타운 : 네이버 통합검색'라마타운'의 네이버 통합검색 결과입니다.search.naver.com 역사박물관 밖으로 나오면 바로 경희궁과 연결됩니다. 역사박물관 주차장 부근역사박물관에서 경희궁가는 계단경희궁정면 숭정문과 품계석경희궁 안쪽에 있는 서암​역사에 특별히 관심이 많이 않다면 잘모를듯한 경희궁입니다.  주로 복원을 한부분이고 다른궁에 비해 규모와 크기는 작지만 여유롭게 한번씩 돌면서 구경할만합니다. ​다른 궁에 비해 사람이 많이 없어서 오히려 궁의 느낌을 더 받을수 있다는건 장점입니다. ​ 60~70년대를 재현한 골목체험관 돈의문 박물관 마을 전시장도있고 기타 체험및 식당도 전부 있습니다. 마을전체가 체험과 전시가 가득한곳솔직히 돈의문 박물관 마을만 방문해도 충분히 만족할정도로 제법 근사하게 꾸며진 곳입니다. ​느즈막한 저녁때 가면 더 운치가 있을거 같은데 항상 마음속으로만 다짐하게 되네요 ​60~70년대 골목길을 깔끔하고 근사하게 구성을 했고 곳곳엔 체험과 전시등이 있어서 가족이나 애인과 방문하기 좋은곳입니다. ​곳곳에 사진찍기 좋은 존도 많이 있기 때문에 한번은 꼭 방문해볼만한 곳입니다. ​ 계단을 올라오면 한복판에 돈의문 안내소가 있습니다. 처음 방문한다면 안내소에 가서 안내책자를 통해 둘러보는것도 괜찮지만 그렇게 큰 동선이 아니라 보물찾듯 둘러보는것도 괜찮습니다. 안내소 내부 돈의문 안내소 바로앞엔 앤티크 라운지가 있는데 돈가스등을 판매하는 음식점입니다. 그곳뿐만이 아니라 찻길에도 분식집이 있고 짐이 있으시면 돈의문전차에서 물품보관도 가능합니다.  현재 이이남 작가님의 전시도 하고 있습니다. 가장 한국적인것을 디지털작품으로 표현 ​작년 죽녹원 방문때 처음 이이남 작가님의 작품을 봤는데 이렇게 돈의문에서 보니 무척이나 반가웠습니다. ​당시에도 인왕산을 미디어 아트로 표현해서 한참을 바라본 기억이 있는데 돈의문 박물관 마을에 방문하면 꼭 합니다. ​ 그림사이로 무언가 막나옵니다. 작품에 맞게 나오는 음악소리도 참 근사합니다.  구석구석 볼거리 많은 돈의문 박물관 마을 역사관이라는 이름답게 과거 돈의문의 모습과 가게들을 소개하고 있습니다. 특히나 2층이 근사했는데 [4번째사진] 테이블에서 음료나 음식은 불가지만 잠깐 앉을수 있어서 좋았습니다.  막걸리 홍보관은 클로즈상태였습니다. 사진에는 담지 못했지만 안에 들어가면 LP와 테이프등이 전시되어 있고 LP를 통해서 노래도 들어볼수 있습니다. 삼거리 이용원에선 예전 이발소 모습을 그대로 구현했습니다. 생활사 전시관은 과거 가정집에 모습을 볼수 있습니다. 실제로 1층엔 오락실 2층엔 작은 만화방이 있습니다. 1층에선 오락가능 [ 90년대 게임위주]2층엔 만화가 있긴한데 너무 예전꺼라 구경만햇습니다. 1층 오락실 2층 만화방 오락실 옆엔 리어커 목마가 있습니다. 작은아이들은 이용가능 돈의문 구락부는 구한말때 모던보이 느낌을 볼수 있습니다. 이곳이 은근히 인물사진 명소이기도합니다. 80~90년대초 극장의 모습과 실제로 영화도 상영합니다. 이름처럼 실제로 1층엔 분식을 판매하고 2층엔 과거 음악다방모습을 디테일하게 보여줍니다.  시민갤러리엔 한국전쟁관련 포스터가 전시되어 있습니다. 무엇보다 5월5일부터 8일까지 플리마켓도 한다고 하니 더 근사할거 같습니다. 김구선생님의 서거의 현장 경교장 ​경교장은 돈의문박물관 마을 바로 옆 강북삼성병원내에 위치합니다. ​실제로 병원안쪽에 있어서 지나칠수 있는데 이왕 서대문에 온김에 한번 방문해보시는것도 괜찮습니다. ​무척이나 고급진 내부모습과 지하에는 박물관식 전시 2층엔 김구선생님의 서거의 현장도 볼수 있습니다. ​역사적 의미를 떠나 좀처럼 볼수 없는 건물형식이다보니 참 신기한 느낌이 드는곳입니다. ​ 1층지하 전시장경교장 모습  임시정부청사와 김구 선생의 서거의 현장 경교장며칠전 블로그 방문자 통계를 보는데 19년도에 방문한 경교장의 조회수가 평소보다 많아서 뭐지? 했는데 다...m.blog.naver.com 이전 경교장 상세포스팅  서대문역과 광화문역 사이에 위치를 하고 자동차를 이용시에는 역사박물관을 이용하면 됩니다. ​해당 볼거리는 전부 바로 옆에 위치하기때문에 동선도 짧고 간단한 음식이나 커피도 전부 해결이 가능합니다. ​시청역 덕수궁하고도 그리 멀지 않는 길에 위치하니 주말주일에 한번 방문하면 하루 알차게 즐길수 있는 서대문 일대 입니다. ​​ 역사박물관특별시 종로구 새문안로 55라바타운특별시 종로구 경희궁1길 1경희궁특별시 종로구 새문안로 45 경희궁.시립미술관특별시 종로구 송월길 14-3경교장특별시 종로구 새문안로 29 ​ 
주말 아이와 가볼만한 곳돈의문 박물관마을​  가끔 '아이와 가볼만한 곳' 찾을때 '시공공서비스예약'을 둘러본다.돈의문 박물관마을은 전부터 체험거리가 많아 알고는 있었는데 '도대체 어떤 곳인지..' 감이 안와 가보질 못하다가 친구네가 다녀온 후기를 보고 괜찮아서 냉큼 예약해 다녀온 곳이다.​ 주차역사박물관특별시 종로구 새문안로 55역사박물관 주차장특별시 종로구 새문안로 55 주차는 역사박물관 주차장에 하면 된다. 돈의문 박물관까지 걸어서 갈만한 거리라 이 곳을 이용하는데, 1시간 주차는 1,000원으로 저렴한 반면 이후 5분당 400원이라 1시간에 4,800원가량의 주차비를 지불해야 한다.(볼거리가 많아 오래 보실 분들은 대중교통 이용을 한다.)​​ 마을 안내소 실내는 엔티크하게 꾸며져 있었다. (화장실이 있음) 도착하면 마을안내소에 방문해 스탬프투어지를 받는다. 평일 50명, 주말 300명까지만 선착순으로 주는 투어지라 늦게 가면 소진될 수 있는데, 미션 완료하면 소정의 선물(?)을 주어서 찍는 재미가 쏠쏠하다.그 외에 생활사전시관에 가면 '틀린그림찾기'와 '그림일기퀴즈'를 풀어 또 선물을 받을 수 있다.​​​ 안내소 앞 테라스에서 시원한 식혜 한 잔씩 마신 후 출동 :)​​​​​ 투어지에 있는대로 한 군데씩 찾아가 도장을 찍어오면 되는데 골목사이사이로 지나다녀야 해서 처음엔 길찾기가 쉽지 않았다.골목마다 지도가 있어 참고하며 찾을 순 있는데, 투어지에는 왜 이 지도를 안 실었을까?..가만 생각해보니 천천히 구석구석 구경하다 가라고 그랬나보다.​​​    맨 처음 '생활사 박물관' 부터 들어가서 드라마 '전원일기'에 나왔을 법한 옛날 소품들 구경하고..(깨알같이 놓여져 있던 요강, 다리미, 옛날 교련복.. 혼수로 해가던 자개장과 지퍼로 쭈욱- 열고 닫던 비닐 장롱도 반가웠다.)​​​​ 동네에 리어카목마 아저씨 오시면 나도 타봤던 기억이 나는데, 항상 구경만 시키다 여기선 태워볼 수도 있어서 한번씩 태워봤다.​​​  진짜 증명사진을 찍어주는 서대문 사진관을 지나 스탬프를 찍기 위해 도착한 곳은 삼거리 이용원​​​​   의자에 앉아 기념사진도 찍어볼 수도 있고 금녀의 공간인 이발소라는 곳을 자세히 구경할 수 있어 좋았던 경험이었다.​​​  작가 갤러리에서 작품을 관람하고 유튜브 구독하니 마스크 스트랩, 손소독제 등의 선물도 주셔서 득템하고​​​   바로 옆에 있는 '아해로 골목놀이'로 달려가서 골목놀이 삼매경(그렇지! 제대로된 소꿉놀이는 바로 이런거지!)​​​​  거리두기로 인한 인원제한을 통해 들어갈 수 있었던 실내공간에서는 그림자놀이와​​​  낙서하기도 해보고​​​  옛날 놀잇감 등이 마련되어 있어서 한 번씩 해볼 수 있었다.​​​​  스탬프 장소는 아니지만 콤퓨타 게임장도 가보고.. (지능개발, 두뇌개발이라는 문구가 재밌다.)​​​​​   옛날 문방구가 같이 꾸며져 있었는데, 한켠에 옛날 교복을 입고 사진찍어볼 수 있는 공간도 있어서 재밌었다.​​​​  삼대가옥은 빠르게 들렸다 가고 (안에서 소파 방정환 선생팀 전시를 하고 있었다.)​​​ 흥 많은 나니가 좋아했던 공간- 돈의문 구락부​​​​     구락부는 동호회, 또는 클럽의 일본식 발음이라는데, 코로나만 아니었다면 노래방 시설도 이용 가능했을테지만 시국이 시국인만큼 기념사진만 찍고 나왔다.​​​ 안에는 레고 작품도 진열되어 있고..​​​ 시민갤러리에서 자동차 전시물 관람한 후 스탬프 찍기​​​  돈의문 박물관 이야기에 가서 옛날 전차 한 번 타보고는​​​  마지막으로 체험관에 가서 돈의문의 과거 모습을 AR, VR로 감상했다.하나는 화면으로만 감상했고, 하나는 몸까지 움직였는데, 아이들이 너무 재밌어했다.​​​ 그렇게 어느덧 미션 클리어.선물은 옛날 불량식품 과자 하나 골라오는 거였는데, 돌아오는 차안에서 맛있게 먹었다.장장 4시간을 돌아다녔는데도 제대로 못 보고 온 느낌이라 다음번에 기회가 된다면 대중교통을 타고 다시 한 번 다녀와야겠다는 생각이 드는 곳이었다. (대중교통타고 아침부터 저녁까지 꽉 찬 스케줄로 다니면 좋을듯한 곳)​주차비는 4시간 있었더니 15,000원대가 나왔다. 즐거운 경험을 했으니 입장료 낸 셈 치면 되지만 땅바닥에 버리는게 주차비라 생각하면 조금 아깝다. 시간이 남으면 옆에 있는 역사박물관도 들를 수 있으니 오래 머물 예정이라면 대중교통으로 다녀오실 것을 한다.​​ 특별시 종로구 송월길 14-3 특별시 종로구 송월길 14-3​ www.dmvillage.info 홈페이지에서 미리 예약하면세시 음식 만들기, 한지 및 도자기 체험 등만들기도 할 수 있으니 미리 예약한 후 다녀 오실 것 :)​  ​ 
서대문역 경희궁 공원 옆에 위치한 지인으로 다녀왔는데 할만~일단 재현을 너무 잘해놨고마을처럼 꾸며놓아 지루하지 않다 오락실 영화관등 아빠들의 관심을 불러일으킬 수 있는 장소도 있어아이~어른 모두 즐길 수 있는 곳 ​입장료 및 예약 : 없음 / 공예체험등은 시공공예약서비스에서 예약 필요 하지만 방문 자체는 안해도 됨마을광장에서 입장등록 후 이용 가능​주차 : 근처 역사박물관 주차장 유료이용 ​일단 도착하면 마을안내소에 들려서 지도를 확보하고입장확인을 받아야 한다몇몇 실내 공간은 입장확인 시 주는 팔찌 확인되야 입장 가능! ​ 안내소특별시 종로구 신문로2가 4-3 ​ 금강산도 식후경~~ 1층 학교앞추억의 분식에서 든든히 배를 채우고 출발~ 계란말이 김밥이 제일 맛있었다 하니 둘리 같은 추억의 만화 무료 상영중생활사 전시관 추억속 부엌 연탄을 써본적은 없지만 어머니들 정말 고생 많으셨겠다영화관 매표소 상황극~영화관 매점 사장님 상황극하이라이트 오락실가운데 앉아계신 관리자분이 10명이 넘거나 새로 입장했는데 빈 게임기 없는 경우 기존 방문객들은 나가달라고 요청하시면서 너무 과밀하지 않게 관리중1층은 게임당 2층은 만화방 방문객들이 가장 오랜 시간을 보내는 장소일듯아기자기 소꼽놀이존 아빠와 아들 모두 몰입의 시간딱지놀이 가족 들끼리 딱지놀이 정말 재밌게 하고 계셨다이발관 안에 살림집을 같이 재현해둔것이 재미있었다사방치기 놀이존두더지게임 게임장 모든 시설은 무료!😮처음 체험해본 옛날 타자기 우리 다음 세대는 이런 기억 조차 없을 텐데 과거를 알려주는 곳이 있어 다행이디외국인 독립운동가의 서재 트릭아트유료체험할 수 있는 공방이 몰려있던 곳​ 주말이라 사람이 적진 않았지만 체험에 방해받을 정도는 아니었다리어카목마~ 가장 반가웠다 이 모든 체험이 다 무료!부모~아이 모두 즐길 수 있는 곳으로꼭 한번 가보시길 한다 ​스탬프투어를 다하고 나면 추억의 간식도 선물로 주는데생각보다 혼자 다 찾아가며 완성하기 쉽지 않다 친구들같이 방문해서 서로 도와가며 스탬프 투어하는 것도 재밌을 듯  
추운 겨울이 되기 전에 딸아이와 둘이 엄마와의 시간을 보내기로 했어요. 그냥 나들이 가는 것보다 아이의 눈높이에 맞춘 박물관도 한 곳 둘러보면 좋을 것 같아서 돈의문 박물관 마을에 가보았는데요. 6살 아이가 즐길거리가 많아서 너무 만족스러웠답니다. ​실내와 실외가 적절히 섞여 있어서 추운 겨울 코로나 시국에 나들이 가기에도 괜찮을 것 같아 소개를 해봅니다. 단, 주말엔 사람이 좀 많을 수 있어요. ​ 특별시 종로구 송월길 14-3 돈의문 박물관 마을운영시간 : 화-일요일 10:00-18:00 휴관일 : 월요일관람료 : 무료 (각종 체험 행사의 경우 체험비 별도)홈페이지 : http://dmvillage.info/주차장의 경우 강북 삼성병원 주차장과 역사 박물관 공영주차장을 이용할 수 있나  중심부에 있는 만큼 혼잡함, 대중교통 이용을 ​​ 아이와 함께 방문하기 팁1. 평일과 주말 오전에는 비교적 한산하므로 북적이는게 싫다면 평일 방문을 합니다.2. 박물관 마을의 중앙 마당에 의자와 테이블이 놓여져 있으므로 간단하게 간식을 먹을 수 있습니다. 3. 여러개의 건물들이 모여서 마을처럼 꾸며진 공간이라 유아차(유모차)의 이동이 번거롭고 어려울 수 있습니다. 너무 어린 아기들의 경우는 힙시트나 아기띠를 드립니다. 4. 체험교육 프로그램에 참여하고 싶다면 미리 홈페이지에서 예약을 하여야 합니다. 5. 유아 만4세부터 초등학교 저학년까지 재미있게 즐길 수 있는 체험형 박물관입니다. ​​​  ​돈의문 박물관 마을에 도착하면 가장 먼저 마을안내소로 가시는 게 좋아요. 코로나 19로 인하여 이곳에서 QR체크인을 하고 발열체크를 하게됩니다. 모두 끝냈다면 팔찌를 주고 마을 내 여러 건물들을 출입할 수 있습니다. ​​​  ​6살의 딸 아이는 만들기도 좋아하고 요리도 좋아하는 평범한 여자아이인데요. 세시음속 체험하기를 미리 예약해서 다녀왔어요. 토요일 12시 타임을 들었고 6명이 정원인데 주말이라 모두 참석했었답니다. ​꽃을 좋아하는 아이라 화전만들기 체험을 신청했었는데요. 먼저 손부터 씻고 선생님의 가이드에 따라서 혼자서도 잘하고 왔더라고요. 본인이 직접 만들어서 나오자마자 먹고싶어하며 너무 좋아했답니다. ​부모님들은 세시음식 체험하는 곳의 마루에서 앉아서 기다릴수도 있고 조금 둘러보다가 50분이 지난 뒤에 데리러 가도 됩니다. ​​  ​그리고 본격적으로 마을을 둘러보기로 했는데요. 돈의문상회에 들리면 도장여행 종이를 받을 수 있어요. 우리가 갔던 날은 한글날이라 한글날에 맞춘 소정의 선물과 도장 여행 종이를 받았는데요. 시기에 따라 다른 행사로 진행을 하는 것 같아요. ​5살에 다른 박물관에서 스템프 투어를 하자고 했을때는 힘들어 하더니 그래도 좀 컸다고 의욕을 보였어요. 덕분에 마을 곳곳을 꼼꼼하게 둘러볼 수 있었어요. ​  ​이곳이 유아들이 방문하기 좋은 이유는 체험형 공간이 많아서인데요. 딱딱하고 어려운 전시나 설명들이 아니라 그냥 눈으로 보고 즐기면 되는 것들로 이루어져 있어요. ​또 골목골목을 지나면 어떤 건물이 나올까 지도를 보면서 다니는 것도 좋아했답니다. ​  ​옛말 모습을 구현한 방에서 이것저것 구겅도하고요. 이렇게 옛스러운 놀이기구도 탈수있어서 너무 좋아해요. ​​  ​특히 아이들의 발길이 끊이지 않는 곳은 이 콤퓨타게임장인데요. 두더지게임을 시작하여 각종 게임들을 무료로 체험해볼 수 있어요. 우리 아이는 두더지를 잡으면서 좋아했답니다. ​  ​이 곳 저 곳, 골목길 마다 돌아다니는 재미가 있는 그런 곳이에요. 벽화도 아기자기하게 그려져 있고요. ​  ​어디든 이고지고 다니는 짐이 잔뜩 든 배낭을 메고도 씩씩하게 잘 둘러 보았답니다. ​ 그리하여 스템프 투어를 잘 마치고 받은 상품은 모나미색볼펜이에요. 볼펜의 색이 다 다르게 나와서 그림그리기 좋아하는 딸의 애장품이 되어 커다란 배낭속으로 들어갔답니다. 그리고 아직도 저 볼펜을 쓸때마다 이야기해요. ​"엄마, 그때 한글날에 갔던 그 박물관 너무 재미있었어. 그리고 이 볼펜 너무 좋아!" ​아이와 함께 방문해보시고 특별한 추억을 만들어주세요 :) ​​​​유아와 가기 좋은 다른 박물관 구경가기  주말여행, 아이와 함께 가볼 만한 곳, 수원 해우재 똥 박물관지난 토요일은 날씨가 참 포근했어요. 미세먼지도 잠잠해서 야외활동하기도 참 좋았던 날이었어요. 그래도 ...blog.naver.com ​ 
이서 281일째 ​돈의문박물관에 다녀왔다!데이트했을 때 갔던 곳으로 원래 목적은 서대문사진관에 가서 사진 찍는 것! 2019년에 남편과 찍고 올해는 이서와 함께!​​​ 돈의문 박물관 마을​​​1. 주차:  안타깝게도 주차할 곳 없다. 근처에 공영주차장도 없다. 나는 야매로 돈의문박물관 위에 있는 시교육청주차장에 차 댔는데 양심에 찔려서 다음번에는 안 갈 예정이다.​2. 규모가 크다! 체험할것도 구경할것도 먹을것도 있다. 종합복합문화센터같은 느낌.  옛날 분식점 해서 떡볶이도 팔고 안내데스크 앞에 카페도 있다. 초등학생가족이 많이 왔다. 안내데스크 가서 발열체크 후 종이팔찌를 주는데 이게 있어야 구경하러 돌아다닐 수 있다. 그리고 여기서 미션종이같은걸 주는데 열심히 구경하고 미션종이 완성하려고 아이들이 열심히 돌아다닌다. 아고 귀여워라~​3. 컨셉이 많다. 골목골목 마다 70-80년대 옛날 영화관, 옛날 문방구, 옛날 집이 조성되어있다. 구석구석 들러서 구경하는 맛이 있다. 옛날 오락실도 있어서 아기들이 많이 몰려있었다. 여기저기 기웃기웃하며 돌아다니다 보면 시간이 금방 간다!​4. 사진!  서대문사진관~ 계속 운영중이다! 한 장에 5천원이고 현금가. 원본은 제공해주지 않고 찍고 15분뒤에 가면 알아서? 사진 한 장 포샵해서 인쇄해 주신다. 크기나 액자도 구매할 수 있고 상품은 다양한데 기록하는 의미니까 가장 기본으로​​ 추억의 말타기. 이서도 타보는구려~​ 옛날 극장​ ​ 재즈바​ ​ 안내데스크의 앤틱쇼파​ 잉잉​ 옛날 할머니집​ 옛날 할머니집2​ 오락실​ 문구점​ 만화방​ 옛날할머니집3​ 집가는 길에 들꽃이 예뻐서!​​​ 올림픽공원 들꽃마루feat. 황화코스모스​​1. 주차: 올림픽공원 들꽃마루 검색하면 알아서 주차장이 지도에 뜬다. 엄청 주차장이 커서 걱정 안해도 된다.​2. 정말정말 안타까운게... 웬 바람개비가... 아ㅋㅋㅋ진짜 얼척없었다. 황화코스모스 그 자체만으로 예쁜데 바람개비가 쌩뚱맞게 있어서 오히려 코스모스 경관을 해치는 격이 되었다. 대체 누구 아이디어인가?!?!?!​3. 들꽃마루의 장점은 올라가는 길에 분홍분홍 코스모스도 함께 볼 수 있다는거다. 그리고 엄청 많고 들어가서 사진 찍으면 예쁘다는거. 인스타 사진 작가들이 햇빛이 들어오는 방향때문에 아침 일찍가서 사람 없을 때 찍는게 제일 예쁘다고 한다. 작년에 갔을 때도 흐렸고 올해 갈 때도 흐리고 그냥 흐려서 뭐 예쁜지 모르겠다;;​4. 황화코스모스 자체는 정말 색깔이 쨍하니 예쁘다.  ​5. 솔직히 10월초에 간.. 시점이 코스모스가 져가는 시기다. 그래서 안예뻤다. 시기 맞춰서 가길 한다!!​​ 분홍 코스모스는 더 많이 져서 안예쁘다. 그래도 저 바람개비 없었으면 사진이 더 예쁘지 않았을까ㅎㅎ​​ 코스모스가 화알짝!​ 이서를 번쩍 드느라 아빠의 팔이 아팠다.​ ​​이서와  나들이 끝! 어떻게보면 무리한 일정이었지만 무사히 미션 클리어! 내년 이맘때 또 와야지! 데이트했던 곳 찾아가는 재미가 있다ㅎ​​​​​​​ 
 ​경희궁에 들렀다가우연히 가게 된돈의문박물관 마을!!!​​몇년전까지만해도 LG 본사에 종종 갔었던 곳인데,확 달라져서 놀랏다.​​은 예전 60년?70년대 느낌으로 꾸며놨는데,박물관마을이지만박물관처럼 멀리서 보는게 아니고,​​체험 할 수 있어서 너무 좋았다!​​그래서 그런지 가족단위로 아이들 데려온 사람들이 많았다.​​아직 많이 안 알려져서인지,토욜인데도 사람이 그렇게 많지 않아서 사진도 많이 찍고 재미있게 놀았다. ​​서대문역에서 가까워서대중교통 이용하는게 제일 좋을 것 같다.​​근처에 주차 할 만한 곳이 없는듯..ㅋㅋㅋㅋ​​ 특별시 종로구 송월길 14-3  ​​나들이 :: ​​굉장히 잘 꾸며져있고,어르신들 소일거리로 안내해주시는 분들이 군데군데 있어서 좋았다. ​​  ​​꽤 규모가 크다.​​그리고 에 식당도 있어서밥도 해결이긴하다.​​양식,분식 이렇게 있는 것 같은데역시 미어터지는건 분식집 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​이런 소품들도 아주 많다. ​​​ ​​거리자체가 엄청 레트로스럽게 꾸며져있다.​​사실 은 우리엄빠(60년생) 세대 기준으로 꾸며진 것 같아서요즘 엄빠들 세대랑은 좀 안 맞을 것 같긴한데,​​80년생인 남편도 약간씩 공감하는 부분이 있어서아 글쿠나~~~하고 넘어갔다 ㅋㅋㅋㅋ​​그리고 90년생인 나도 오? 이건 예전에 할머니네서 본건데? 약간 이런 느낌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​ ​​이렇게 귀여운 말새끼..도 있다.​​나도 사실 타고싶었는데,타면 무너질 것 같아서 못 탔다 ^^​​​  ​​이렇게 오락실도 있는데,실제로 돈을 넣지않아도 오락을 할 수 있다! ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​이렇게 새문안극장​​해서 극장이 있어서 들어가보면​​​ ​​떠돌이까치라는 애니메이션을 상영 중이다. ㅋㅋㅋㅋ​​실제로 볼 수도 있긴한데,의자에 사람이 앉으면 뒷자리에서는 안 보이는 그런 구조 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​오빠가 본인 어릴때 떠돌이까치 1화 본 것이 기억난다면서 아주 신기해했다..ㅋㅋㅋㅋ​​(나는 떠돌이까치라는 만화영화는 본적은 없음..ㅋㅋ)​​​  ​​이렇게 외갓집서 보던 소품들도 아주 많고,특히 저 대야? ㅋㅋㅋㅋㅋ​​저거 외갓집 마당에 있었던 것이 아직도 생생하다.​​​ ​​ㅋㅋㅋㅋ저런 소품들 너무 신기하다고 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​왜 진짜 외갓집에 있던걸 딱 갖다둔 느낌..ㅋㅋㅋ​​​ ​​방도 있는데, 신발 벗고 들어가야해서 들어가진 않았다.​​저기 보면 미싱도 있고저 이불도 있고 찐 레트로 ​​​  ​​추억의음악다방도 있었는데,진짜 DJ가 사연도 읽어주시고 노래를 틀어주셔서 엄청 신기했다. ​​진짜 풍문으로만 듣던 그 DJ!!!!!ㅋㅋㅋ​​LP에 있는 노래는 LP판으로 틀어주시고,아닌 노래는 디지털의 힘을 빌려서 틀어주신다. ​​그래도 뭔가 신기했다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​장발자 미성년자는 출입금지다.​​목소리가 진짜 좋으셔서잠깐만 있다가 가야지 했는데,한 4-5곡 들은 것 같다. ​​​ ​​이렇게 신청곡 쓰는 종이도 있음​​나도 높은음자리 바다에누워 신청할라고 했는데,오빠가 이 갬성과 맞지않는다고 꼽줘서 실패했다 ^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​쉴곳도 굉장히 많고,체험할 곳도 많아서​​가족단위도 좋고,연인끼리 가도 너무 좋을 것 같다. ​​​   ​​막걸리 홍보관도 있어서혹시나 막걸리 한사발 얻어먹을 수 있을까?​​하는 기대를 안고 갔는데,레알 빈병과 저런 도구들만 있어서 얻어먹지는 못하고 그냥 왔다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​곳곳에 이런 표어들도 붙어있어서타임머신타고 온 느낌 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​예전에 살았으면 어땠을까 이런 생각도 들었다.​​암튼 아무런 기대도 안 하고 갔다가생각보다 너무너무 재밌게 시간 보내고 와서 좋았다.​​일단 포토스팟도 많아서사진 찍기도 아주 좋을 것 같고, 색다른 데이트 장소로 아주아주 추천이다! ​​ 특별시 종로구 송월길 14-3 ⭐️⭐️✔️ 서대문역과 가까워서 대중교통을 이용하는 것을 추천✔️ 주차는 역사박물관 공영주차장을 이용✔️ 가족단위, 연인 모두 색다른 데이트로 추천✔️ 돈의물박물관마을 내에도 식당이 있어서 식사도 해결할 수 있다.✔️ 모든 구역이 포토스팟이라서 사진 찍기에도 아주 좋다. ✔️ 아주아주 추천!!! ​​#데이트 # # #가족 #가볼만한곳​ 
돈의문 박물관마을에서 만나는 한국전쟁https://blog.naver.com/ybcho316/222747460345여러분 안녕하세요~!국방부 M프렌즈 7기 조영빈입니다. 오늘은 의 숨겨진 !돈의문 박물관마을에서 진행하는할리우드가 바라본 6.25 한국전쟁 포스터 전시회에엠뿌들이 직접 다녀왔는데요~! 한국전쟁을 색다른 시선으로 바라볼 수 있는 전시회 소개는 물론,그때 그 시절의 역사를 그대로 담고 있는 돈의문 박물관마을도 함께 소개 드리려 합니다.​▼▼▼ 돈의문박물관위치! ▼▼▼ 특별시 종로구 송월길 14-3 돈의문 박물관마을에 처음 들어설 때부터엠뿌들을 맞아주는 따스한 한옥들의 풍경에 놀라며들뜬 마음으로 취재에 임할 수 있었는데요~ 우선 마을의 다양한 콘텐츠를 모두 경험해 보기 위해중심지에 있는 마을안내소를 들려 안내 책자를 얻었습니다.안내 책자에는 마을 곳곳의 숨겨진 들이 보였는데요!먼저 한국전쟁 당시의 포스터를 볼 수 있는 전시회를 찾아 떠났습니다. 한국전쟁 포스터 전시회는 마을 내 시민갤러리에서 열렸는데요. 전쟁의 의미를 고민하는의미 깊은 자리를 만들고자 전시회를 열게 되었다고 합니다.  전시회에는 한국전쟁 당시 미국에서 제작되었던다양한 포스터들이 전시되어 있었는데요!애국심 고취를 위한 선전물부터, 병사들의 일상을 담은 기록물까지다양한 목적과 의미를 지닌 전시물들이 있었습니다.  다양한 전시품 가운데, 저에게 특히 깊은 인상을 주었던 포스터들은바로 인천상륙작전(1950.09.15.)이 실행되기 전, 한창 대한민국이 전쟁의 위험에 빠져있던1950년 7월~9월 초에 제작된 잡지였습니다.어려운 상황 속에서도 대한민국과 자유민주주의를 수호하기 위해전선에서 목숨을 걸고 헌신하신 참전용사들께 감사함을 느낄 수 있었습니다. 또한 자유와 평화가 당연히 얻어지는 것이 아님을 느끼는 요즘,전쟁의 참상을 겪고 있는 이들에게 응원의 메시지를 전할 수 있는특별한 공간도 마련되어 있었습니다.  엠뿌들도 평화를 기원하는 마음으로 열심히 캠페인에 동참했는데요,전시회를 일방적으로 구경하는 것뿐만 아니라, 시민들이 함께참여하여 만들어가는 전시회의 구성 자체도 돋보였습니다. 한국전쟁 포스터 전시회가 열린 돈의문 박물관마을은또 다른 매력을 보이고 있었는데요!마치 부모님의 옛이야기에서나 들어보았던 시절로돌아간 듯한 느낌을 받을 수 있었습니다.  역시 가장 기억에 남았던 곳은 바로~다양한 게임을 맛볼 수 있는 “콤퓨타 게임장”이었는데요! ​그때 그 시절을 대표하는 인기 게임들을마을을 찾는 시민 누구나 무료로 즐길 수 있답니다.​  그 외에도 아름답게 꾸며진 포토 스폿이 많아,어른들의 추억 여행 장소로도, 청년들의데이트 코스로도 정말 좋겠다는 생각이 들었답니다.전 세대가 즐길 수 있는 돈의문 박물관마을, 정말 멋지지 않나요? 마을 구석구석을 돌아본 엠뿌! 이번엔 도슨트 안내와 함께돈의문의 살아있는 역사를 함께 알아봤는데요,조선시대 당시 중국 사신을 접하던 영은문이 있었던 만큼중국의 한양 접근이 가장 쉬운 방면이 돈의문이었다고 합니다.그만큼 군사, 정치, 외교적으로 모두 요충지의 역할을 수행했다고 하는데요~  전국 최초의 전차가 돈의문에 설치되어 있었다는 점이조선의 근대화, 그리고 발전의 중심지가 아니었을까 싶었답니다. 지금까지 돈의문 박물관마을을 함께 돌아보며전쟁의 참상을 기억하고 고민하는 전시는 물론마을의 정겹고 매력 있는 곳곳들을 살펴보며 전해드렸는데요! 여러분도 이번 주말, 부모님 혹은 친구들과돈의문 박물관마을에서 특별한 추억을 쌓아보시는 건 어떨까요?지금까지 국방부 M프렌즈 7기 조영빈이었습니다.다음 콘텐츠도 기대해 주세요! ​​  본 글은 서포터즈의 개인적인 의견으로, 국방부의 공식 입장과 다를 수 있습니다.​ ​ 
계획에도 없이 들렀다가생각보다 너무 좋아 포스팅까지 하게 된돈의문 박물관마을 🙂​​​ 정동길 가는길에 우연히 마주친 돈의문 박물관마을.​돈의문은 서대문의 또다른 이름이라고 하는데요1915년 일제의 도시계획 하에 돈의문은 철거되고이제는  사대문 가운데유일하게 이야기로만 전해지는 문이라고.​​​  돈의문 박물관마을을 들르시면가장 먼저 마을안내소에 들르시는 것이 좋아요.​온도체크와 명부작성 등을 마치면손목 밴드를 채워주는데이 손목밴드가 있어야 관람에 불편함이 없거든요 😄​​​ 마을안내소 앞에는 테이블과 의자가 있어간단히 간식을 먹거나 쉴 수도 있구요.​​​ 추억의 물건들을 박제해 놓은 곳이 있어이것도 유심히 구경했네요 :)​​​   특히나 기억에 남았던 물건들 ㅎㅎ구슬과 돌돌 까서 쓰는 색연필,떡볶이 단추,추억의 논두렁 밭두렁 옥수수 수낵 ㅋㅋ​​​ 전통문화체험이 가능한 한옥시설도 있네요. 시내 한복판에서 이런곳을 만날 수 있다니놀랍기만 합니다.​​​ 한지공예, 매듭공방, 세시음식, 도예공방,돈의문학당, 약선체험, 양말목공예 등많은 프로그램들을 체험해 볼 수 있어아이와 함께 오면 정말 좋겠더라구요.​모든 프로그램은예약 후 체험이 가능하답니다 🙂👇 dmvillage.info ​​​ 저는 6080 감성공간들 위주로 둘러 보았어요.코닥 마크가 왠지 반가운 서대문 사진관.​​​  1층은 지능개발과 두뇌개발에 좋다는콤퓨타게임장😅팩맨, 갤러그, 너구리, 테트리스, 버블버블 등을직접 해볼 수 있어요.여긴 아버님들이 특히나 열광해 계시더군요 ㅎㅎ​2층에선 종이 만화책을 볼 수 있는새문안 만화방도 있구요.​저 리어카 목마는 저도 어릴적참 많이 탔던 것이랍니다 ㅎㅎ​​​ 그 옛날 1960~70년대 이발소를 재현한삼거리 이용원.어느새부턴가 이용원은 자취를 감추고이제는 미용실이 더 많아졌지만요 😂​​​ 추억의 도시락과 떡볶이 등 분식류를 파는학교앞분식이라는 곳도 있네요.여기도 사람들이 바글바글.​​​ 재밌는 벽화들도 또 하나의 구경거리.​​​ 그 시절엔 얼음을 왜 '어름'이라고 했던걸까요 ㅎㅎ​​​   쥐 잡으려고 동네에 쥐덫 놓고 했던거아주 어렴풋이 기억이 나기도 해요.와, 이러고 보니 저 완전 옛날사람 같네요 😂​​​ 돈의문 역사관도 볼거리가 많은 것 같은데여긴 온라인 사전 예약이나 현장 접수를 해야관람이 가능하답니다.​전 우연히 별 계획없이 들렀더니시간대가 맞지 않아관람을 할 수가 없었네요 ㅠㅠ​​​ 삼대가옥에서는 마을전시가 열리고 있었는데요​​​   제가 방문했을 때는어린이 인권에 힘쓴 방정환 선생님.그 분의 삶을 재조명한 전시가 열리고 있었어요.​​​ 여긴 돈의문 구락부.구락부는 클럽을 일본식으로 음역한 것이라고 😅​​​ 재밌는 포토존이 많아서 흥미로웠어요!​​​ 근대 사교장의 모습이 잘 재현되어 있었답니다.​​​  당시 신여성들이 착용했던 옷과 구두들.신여성을 '모던 걸'이라고도 하더군요.​​​ 그녀들의 필수품이었던 여러 화장품.​​​  그녀들은 애프터눈티도 즐겼나봐요 :)​​​ 이게 무려 레고로 만든 작품이라고!! 😱​​​   군데군데 구경할게 많아서 시간가는 줄 몰랐던.정말 여기 다 구경하려면반나절 이상은 족히 걸리겠더라구요 ㅎㅎ​​​ 6080시대.그 시절의 우리집을 재현한 생활사 전시관.​​​  아놔. 저 샴푸랑 린스! 저 완전 생생히 기억나요!리도 샴푸. 나너 샴푸. 인삼 비누까지 ㅋㅋ보자마자 반가워서 눈물날 뻔 😂그 특유의 향까지도 생각날 것 같아요 ㅎㅎ​​​    부뚜막과 어린이 좌식 책상 등그 당시의 생활상을 잘 구현해 놓았어요.​저기 저 TV는테레비라고 부르는 것이 더 맞겠죠? ㅎㅎ​​​ 여긴 안방인가 봄.아! 또 반가운 저 자개장!우리집에도 저 자개장이 있었다구요 😆​​​  그 시절 자개장은참 어른취향이구나 생각 했었는데​지금에 와서 보니 이게 핸드메이드 느낌에무척이나 고풍스럽다고 느껴지는건제가 나이가 들어서 그런걸까요 😂​​​  여기에 오니 어머님 아버님들 다들 추억에 젖어아이들에게 도슨트 하시느라엄청 바쁘심 ㅎㅎ​​​  극장을 재현해 놓은 새문안극장.대기실부터 매표소, 매점까지 아주 완벽해요 ㅎㅎ​​​  2층에는 진짜 영화 상영관이!!로보트 태권브이를 상영 중이군요 ㅎㅎ​​​ 추억의 영화관 간식들 ㅋㅋ  마을 내 골목골목을 다니며그 시절의 아날로그 감성을 느껴볼 수 있었던돈의문 박물관마을.부모님과 아이들 모두 뉴트로 감성을 만끽할 수 있던너무 좋은 공간이었네요.​생각지도 않은 곳에서추억의 아날로그 정취를 느꼈던그날의 돈의문 박물관마을 이야기였습니다 :)​​​ 특별시 종로구 송월길 14-3 ​ 위 링크 인플루언서 홈에서 팬하기를 누르시고즐거운 랜선여행 함께 해요 !!여러분의 서포트는 꾸준한 콘텐츠 생산에큰 힘이 된답니다 :) 
, 서궁 갤러리 카페 대표메뉴 안녕하세요, 아룽입니다.이번 포스팅은  편의 마지막포스팅입니다.은 미처 다 둘러보지 못한 곳도 있더라고요.그리로 그 안에 레스토랑, 분식집도 있었답니다.분식집은 생활사박물관쪽에서 가깝고음식점은 마을안내소 광장 근처에 있었어요.​ , 콤퓨타게임장 & 아해로 골목놀이 & 돈의문구락부, 콤퓨타게임장 & 아해로 골목놀이 & 돈의문구락부 안녕하세요, 아룽입니당 돈의...blog.naver.com  제가 다녀간 돈의문박물관 마을의다른 시설이 궁금하시다면 위의 링크를 참고하시길 바랄게요!​​  안에 있는 시설을 거의 다 둘러보았는데요. 갑자기 당 떨어져서 그냥 카페에서 당충전 해야겠단 생각이 들더라고요. 그래서  안에 있는'서궁' 카페를 찾아가게 되었습니다. '서궁' 카페는  계단 입구쪽에서 가까운데요.도시전시관 맞은 편에 있었습니다.마을 광장에서는 계단쪽 입구측으로 내려오면 계단 중간에 카페가 위치하고 있어요. 약간 올드한 분위기가 마음에 들더라고요. 유럽 건물 같은 외관이 인상적이었습니다.  서궁카페는 총 3개의 층으로 구성되어 있다고 해요.사실 2층에 자리가 있나 해서 2층에 올라갔었는데바로 내려오기만 해서 3층으로도 이어져 있는지는 이번에 글을 쓰면서 알게 되었네요.1층과 2층으로 이어지는 층고도 꽤나 넓어서외관과 달리 탁 트인 느낌이 들었답니다.  서궁 갤러리카페 1층의 내부예요1층은 카운테와 세너개의 테이블이 있었어요.입구쪽에 가까운 테이블에 자리를 했는데요.이 테이블은 5~6명 정도의 인원이 앉을 수 있을거 같았어요.  실내 내부는 우드톤, 벽돌의 인테리어라 그런지따뜻하고 포근한 느낌..나무에 걸린 장식은 솜사탕 같기도 하고. 저것이 조명 역할도 하는 거 같았어요.   저 곰돌이 너무 귀여웠어요 ㅎㅎ파티션 너머에도 자리가 있고 갤러리카페 답게한쪽 벽면에는 그림들도 전시되어 있었습니다.  서궁 갤러리카페의 메뉴와 가격표입니다.시그니처 메뉴인 로얄밀크티 6,000원, 돈의문커피 4,800원을 주문했는데요.그외의 다양한 커피메뉴와 차, 디저트메뉴들도 있었습니다.   진동벨을 받고 메뉴 나오길 기다렸습니다. 그리고 제가 자리한 곳에는작은 스케치북과 색연필도 있었답니다.거의 2시간 가까이 돌아다녔으니 기운 딸릴만도 하죠 ㅎㅎ그림이라도 그리면 좋을 거 같은데 이때는 당떨어져서 그냥 메뉴 주문하는거 기다리기 바빴구요 ^_ㅠ 메뉴는 이렇게 테이크아웃잔에 담아나왔습니다.왼쪽이 로얄밀크티, 오른쪽이 시그니처 메뉴인 돈의문커피에요  돈의문커피는 제가 아닌 저와 같이 간 일행이 시킨 메뉴였는데요.위에는 생크림이 몽글몽글하게 있었습니다.다른 커피집에서는 절대 맛볼 수 없을 서궁카페만의 특색을 살린커피메뉴라고 할 수 있었습니다.그리고 커피맛은 맥심같기도 한데, 그 누가 시켜도 불호없을 맛이라고 할 수 있었어요.  그리고 제가 시킨 밀크티도 꽤나 괜찮았습니다.약간 맛이 찐하다고 해야하나처음가는 카페에서는 밀크티 잘 안시키는데 어떤데는 그냥 우유에다가 티백 담궈서 밀크티라고 하는데도 있거든요 ㅜㅜ그래도 이곳 시그니처메뉴라고 하니 주문했는데실패없었습니다. 농도 적절하고 밀크티 좋아한다면 크게 호불호 안 갈리는 맛이었어요 ​ 그렇게  서궁카페에서 당 충전하고원래의 목적지로 갔답니다 ㅎㅎ우연찮게 들린 이었지만 시간 지나가는 것도모른 채 많은 구경을 하고 갔어요.원래는 이 일대를 재개발 하면서 이곳의 건물이나 다른 시설들을전부 철거하고 공원부지로 만들 계획을 했었다고 해요.​하지만  현재의 처럼, 과거의 모습을 일부 살리면서관광객이 찾아올 수 있는 로 자리잡게 되었죠.만약 이곳이 공원으로 태어났으면 지금같이 많은 사람들에게사랑받는 가 되었을까 싶은 의문이 드네요.실제로 은 어른, 아이, 노인 할 것 없이전 세대를 아우르는 느낌이었답니다.   서궁 갤러리&카페특별시 종로구 새문안로 35-20특별시 종로구 송월길 14-3안내소특별시 종로구 신문로2가 4-3 ​ 
​안녕하세요! 다누림서포터즈 3기 조수빈입니다! 이제는 대학생들에 이어서 초,중,고등학교 학생들이 모두 방학을 맞이하였어요 짝짝짞그래서 오늘은 아이들과 함께 가기 좋은, 레트로 체험 '돈의문 박물관마을'을 소개해볼게요!​ 돈의문 박물관마을관광재단​돈의문 박물관마을은 옛 새문안동네를 형 도시재생 방식을 통해 조성한 공간으로, 기존 가옥 63채 가운데 총 40채를 유지·보수하고 일부 가옥을 허물어 마당 등 야외 공간을 조성하였다고 합니다.​ 마을 곳곳 옛 분위기가 느껴지는 볼거리가 가득하고, 각종 공연, 플리마켓 등 행사가 연중 열려왔는데, 현재 코로나 상황으로 인해 일부 중단된 상태라서아쉬웠어요.​'돈의문'은 조선의 수도인 한양의 4대문 중 하나로,서쪽의 대문이었습니다. 고로 서대문이라는 명칭이근대에 와서 붙여졌죠.​하지만 돈의문은 일제에 의해 1915년에철거되었고, 이를 현대에 와서마을의 모습으로 재현시킨 것이 돈의문 박물관마을입니다.​역사적의의가 있으니 방문할 가치가 있죠?​ 특별시 종로구 송월길 14-3 ​마을로 가는 교통편은 잘 마련되어 있는 편이고,가장 가까이에 서대문역이 있어 대중교통으로도충분히 방문 가능합니다.​별도의 입장료는 없으며, 일부 체험에서 소액의 체험비가 있으니 알아두세요!​그럼 지금부터 을 '꼭' 방문해보셔야하는 이유를 알려드릴게요.​  ​ 1.  살아있는 과거, 레트로 체험 ​은 60년대부터 80년대까지의 골목 풍경을 현실적으로 재현해놓은 마을이라서, 정말 살아있는 과거를 체험하는 듯한경험을 할 수 있었어요.​  ​간판 하나하나에서 레트로 디테일이 느껴졌고,저렴한 가격에 아이들이 좋아할만한 다양한 체험을 즐길 수 있습니다.​  ​대형 윷놀이도 즐길 수 있고, 이처럼 요일별로 고추장 만들기, 키링 만들기 등의 만들기 체험이나,과거 시험을 치루어 보고, 한양도성을 지키는 역사체험도 즐길 수 있어서아이들과 오면 정말 좋아할 것 같아요!​실제로 아이들이 정말 많더라구요​  ​또한 아이들뿐만 아니라 성인인 저도 고퀄리티로구현되어 있는 과거의 모습에사진찍는 재미를 느낄 수 있었습니다. ​인스타에 올리기에도 감성 good​의 게임장과 만화방, 새문안 극장, 삼거리 사진관에서는그때 그 시절의 만화와 영화를 관람하거나 추억 사진을 남길 수도 있어요!​한옥공간에서 한지공예, 매듭공방, 도예공방 등의 다양한 전통 문화 체험을 즐기고마을창작소에서 작가들과의 협업으로 운영되는 문화 프로그램들을 즐겨보세요​ 2. 부담없이, 다양한 무료 전시 ​에는 정말다양한 전시코너가 준비되어 있습니다.​코로나 상황이기에, 정해진 부스에서 발열 체크 후 팔찌를 수령해야 관람에 문제가 없으니 참고하세요!​ ​은 유니버설관광시설로휠체어와 유아차 사용자 관람 시, 전체적으로큰 무리는 없지만, 옛 건물을 활용해 조성한공간이기 때문에 높은 계단이 있는 공간은이동에 불편함이 조금 있긴 합니다.​하지만 장애인 화장실이 설치되어 잘 관리되고 있으며, 수유실도 박물관마을 내 도시건축센터에위치해 있어 영유아 동반 관광객에게도 편리하답니다.​ ​하지만 무엇보다 아이들을 위해 만들어진 체험니까,어린이들이 관광하기에 편리해야겠죠?​그래서 이번에는 영유아의 시아로전시를 즐겨보았어요.​1) 전시 관람 자체에는 문제가 없지만,프로그램 이용에 불편함이 있는 경우 좌/ 영유아의 시야 - 우/ 프로그램 터치화면 ​왼쪽은 영유아 관광객의 시야입니다.영유아 관광객의 신체조건을 생각했을 때,부모 동반이 아니라면 혼자 프로그램 터치가 불가능하다는제약이 있었어요.(물론 대부분 부모님과 함께 올 것이기에 큰 문제는 아닙니다)​ 영유아관광객의 시야 ​이것도 동일한 상황입니다.영유아 관광객의 입장에서는 대체적으로 높은 위치입니다.​2) 전시 관람 자체에 문제가 생기는 경우, 관람 제한의 문제  ​영유아의 시선, 높이에서 작품을 감상할 경우,아예 시야에 제한이 생겨 관람이 어려운 경우입니다.​ ​영유아의 입장에서 전시를 관람하기 전까지는시야의 제한이 있을 거라고는 미처생각하지 못했는데, 사진으로 보니까불편함이 확 느껴지시죠?​ ​비록 영유아 관광객의 입장에서위와 같은 제약과 불편함이 있는 것은 사실이지만,다양한 전시환경과 풍부한 내용들은 무시할 수 없습니다.​위 사진과 같이 시민 참여 전시가 이루어지기도 하고,의 문화유산을 엿볼 수 있는 전시,독립운동 관련 전시 등등 다양한 테마의 전시를 경험할 수 있습니다. ​  ​아이들과 함께 사진을 남길 수 있는 포토존도 많이마련되어 있어서 분명 방문의 가치가 있는 공간이라고생각합니다. 저도 너무 재밌었어요.​ 3.  과학기술을 통해 만나보는 생생한 과거, VR체험​ ​위에서 말씀드렸듯이,돈의문은 1915년 일제에 의해 철거되었는데요.​현재 과학기술을 이용해 VR,AR로 디지털 형태로 복원된돈의문을 에서 체험해보실 수 있어요.​과거의 모습을 생생하게 재현하면서, 실제로 조선시대에 간 듯한기분을 느끼게 해주는 재밌는 체험이랍니다.​  ​1인 소파에서 정말 두 눈으로보는 듯한 돈의문 VR을 체험해보았는데,애들 사이에서 부끄러운 것도 모르고그냥 너무 재밌었어요​제 꿈이 타임슬립이라서 ,,ㅋㅋ더 재밌었어요 진짜 조선시대 온 기분 ​옆에 아이들은 신나가지고 막 자랑하면서 보더라구요 그만큼 신박한 체험이 될 거라고 생각합니다​​ ​관련 자료를 찾아보다보니'돈의문' 자체가 아닌돈의문 박물관 마을을 VR로 체험해볼 수 있는영상도 있더라구요!​방문하시기 전에 체험해보시거나직접 방문이 어려우시다면 온라인으로나마 이렇게체험해보는 것도 좋을 것 같습니다.​  유니버설 관광시설 ''아이들과 꼭 방문해보세요!​오늘도 포스팅을 봐주셔서 감사합니다.​*이외에도 수많은 유니버설 관광시설/편의시설을해당 링크에서 확인하실 수 있습니다.*​ 다누림관광누구나 편리한 시 공식 무장애 관광 홈페이지www.seouldanurim.net ​ ​ 
아이와 갈만한곳  돈의문 박물관마을​ 특별시 종로구 송월길 14-3 ​돈의문 박물관마을 : 무료입장.관람시간 : 매일(월-휴관) 10:00~18:00​ 돈의문 박물관 마을은 기존 건물들을 철거 한 후 근린공원으로 조성될 계획이었으나,한양도성 서쪽 성문 안 첫 동네로서의 역사적인 가치와근현대 의 삶과 기억을 고스란히 품고 있는 이 동네를2015년에서야 마을의 원형을 유지하는 방향으로 계획을 변경하였다.그리하여 마을 전체가 박물관으로 재탄생 하였고돈의문 전시관, 한옥시설, 아날로그 감성 공간 등을 갖추고 역사와 문화가 살아 있는 마을로 재탄생하였다.​​ 서대문역 3번출구에서 걸어가도 되고시청역에 내려서 정동길을 따라서 가다보면 돈의문 박물관마을을 만나게 된다.마을로 들어가는 1층에는 도시재생이야기관이 있다.​​  지역의 도시재생에 대한 이야기들이 전시되어 있다.여정의 시작, 을 다시 그리는 사람들, 의 리듬 도시재생의 일상, 도시재생으로 떠나는 여행,도시재생 이야기공간, 핸즈인 , 커뮤니티라운지, 도시재생 아카이브로 구성되어 있고,만개의 풍경, 만개의  상설 전시가 진행중이다.​​ 도시재생이야기관을 나와서 오른쪽으로 이동하면이 계단부터 돈의문박물관 마을로 들어서게 된다.​​ 현재 에는 마을전시관, 체험교육관, 마을창작소, 기타 시설 등으로 구성되어 있다.그리고 마을마당에서는마을도슨트투어가 매일 두차례에 걸쳐 진행되고힐링약선, 양말목공예, 돈의문 학당, 아해로 골목놀이, 프로젝트 터,세시음식, 매듭공방, 한지공예, 도예공방 등의 체험활동이 활발하게 진행중이다.​​ 계단을 오르면 만나게 되는 갤러리 카페 서궁.커피와 차, 디저트,병맥주 등을 판매하는 곳이다.​​  서궁 카페 아래에는 계단 입구에 돈의문 체험관이 있다.1층은 돈의문 건축실이고,2층과 3층은  VR체험공간이다.입구왼쪽에는 뻥이요~~~ 라는 목소리가 들릴것만 같은 트릭아트체험 공간이다.​​  1층으로 내려가니 돈의문의 현판을 볼 수 있었다.돈의문은 일제이 의해 멸실되었지만 유일하게 현판만 보존중이다.현판의 원판은 국립고궁박물관에 보관되어 있고2018년 유네스코 세계기록유산 아시아태평양 지역목록으로 등재 되었다. 2층에서는 철거된 돈의문을 디지털로 원형복원한 모습을 볼 수 있고3층에서는 한양도성의 성고가여행을 할 수 있다.아이들이 너무나 좋아하는 증강현실과 가상현실을 체험할 수 있는 공간이다.​  돈의문 구락부는 얼마전 방영된 선을넘는 녀석들 마스터 X-윤심덕편에소개 되었던 곳으로 구락부는 클럽의 일본식 표현이다.개화기 시절에 예술가들이 모여 예술을 논하고 공연도 하던당시로선 인텔리들의 사교 장소였다.​​  1층에는 개화기 당시의 소품들과 함께공연이 이루어졌던 곳을 재현해 놓았다.아이들은 이곳에서 화려한 의상을 입고 무대에서 공연하는 모습도 체험해 볼 수 있다.​​  2층은 주로 연회장으로 사용되었고,이곳에서 윤심덕의 사의찬미와 그녀의 이야기를 들려주었다.​​  ​​   삼대가옥은 어버이날의 창시자이자 민족운동가, 아동문학가인 소파 방정환 선생의삶을 재조명한 전시 공간이다.그리고 한켠에는 학구열이 높았던 1960~1980년대의 과외, 사훅방을 재현해 놓았다.​​  돈의문 박물관마을 안내소.안내소에서는 돈의문박물관 마을에 대한 자세한 소개와 안내 책자도 받을 수 있고휴게 공간이 있어서 쉼터의 역할도 한다.​​  마을 안내소 옆 한옥마을에서는 다양한 체험활동이 이루어지고 있다.매듭공방-매주 화, 수, 금, 일(걱정인형, 꽃바구니, 팔찌, 꽃병, 브로치,머리핀 등)한지공예-매주 목, 토 (지승공예, 줌치공예, 전지공예 체험)돈의문학당-매주 목, 토 (독립운동가를 모시오, 나도 고고학자, 한양 도성을 지켜라, 과거시험을 치르시오, 소쿠리)양말목공예- 매주 화, 토 (방석만들기, 텀블러가방만들기, 꽃키링 만들기 외)약선체험관- 매주 목, 금, 토, 일 (오전11-13시, 호우2시-7시)각 체험마다 무료부터 유료까지 체험비는 다양하다.​​ 돈의문 역사관은 조선시대부터 현재에 이르기까지 돈의문 일대의역사와 문화를 전시한 공간이다.도시재생의 시간을 거쳐 돈의문박물관 마을로 재탄생한 새문안 동네의과거모습과 전시물들을 볼 수 있는 시간여행지이다.​​  조선시대 돈의문 일대의 역사를 볼 수 있는 공간이다.돈의문 안쪽에 위치한 경희궁의 모습을 채색서궐도로 확인 할 수 있고돈의문 밖의 풍경과 삶의 모습은경기감영도 영상을 통해 알아 볼 수 있다.​​ 새문안 동네가 로 변하게 된 과정을 전시물을 통해 볼 수 있고한정, 풍미추어탕, 안동회관 등 골목골목 가득했던 많은 식당들의 모습도 볼 수 있다.​ 우리의 전통화장실 뒷간,뒷간에 사는 신 측신,변소+욕실=화장실,돈의문 역사관 교육관에서는 9월26일까지화장실에도 역사가 있다 전시를 하고 있다.​​ 문을 연곳도 있고문을 닫은 곳도 있고골목마다 다양한 사람의 이야기가 남아 있는 돈의문박물관 마을.아이들의 손을 잡고내가 도슨트가 되어 살아온 이야기를 담담하게 들려줄 수 있는 곳이바로 이곳이다.​​ 두시간여를 돌아보았음에도 구경만 하였을뿐이다.체험도 하고 차도 한잔 마시고, 송월당 베이커리 빵맛도 보러조만간 다시 찾아와야지.아이와 갈만한곳이 많지 않은데 돈의문 박물관마을은 아이의 손을 잡고아이와 체험도 하고 도슨트가 되어 이야기도 들려줄 수 있는 공간이라매력적인 의 이다.​ 
​지난 7월 22일부터  4대궁을 비롯하여박물관 관람이 다시 가능해졌다.단, 전자출입명부 확인이 필요하며일부 시설은 사전 예약을 해야 입장할 수 있다.하지만 아쉽게도 경교장은 아직까지 휴관 ㅠ​어쨌거나 이 기쁜 소식을시 인스타에서 접하고바로  인 돈의문 박물관마을로 향했다.​​부분 개관이라 일부 시설만 이용할 수 있으며시설당 입장 인원은 최대 5명으로 제한한다.​​​ ​개관 첫날이고 비가 와서 그런지마을 전체가 조용하고 한가했다.​둘째양은 영어수업이 있었기에첫째군과 오랜만에 데이트를 즐겼음​​​ ​돈의문 박물관마을 이용을 위해선먼저 마을안내소를 방문해야 한다.이곳에서 발열 체크 및 전자출입명부 체크를 하고스티커를 부여받아야 관람을 할 수 있다.​​​ ​이용객이 없어서 그런지 안내소도 한산​​​ ​오랜만에 나들이라 첫째군도 기분 좋았는지연신 인증샷을 찍어 달라 요구하더라.나도 첫째군과 둘만의 시간을 보내며첫째군에게 올인했던 시간​​​ ​비가 오고 관람객이 없어서 그런지스산한 분위기가 물씬 풍기더라.그 어느 곳을 가도 관람인원 5명 초과된 곳은한곳도 없을 정도로 사람이 없었다.오히려 시설 이용하며 마주친 관람객이 5명도 안되더라.​​​ ​이게 출입 스티커인데 없으면 입장이 안되니분실하지 않도록 잘 부착하고 있어야 함​​​ ​첫째군이 돈의문 박물관마을을 좋아하는 것은무료로 오락을 할 수 있기 때문!!코로나 이전까지는 사람이 많은 편이라원하는 오락을 마음껏 할 수 없었는데이날은 첫째군과 내가 아주 전세 냈지 ㅎㅎ​​​ ​이날 오락실에서만 거의 1시간 20분을 놀았다.그 시간 동안 아무도 오지 않았음 ;;;덕분에 아들과 전세 낸 기분으로어릴 적 즐겨 하던 게임들, 신나게 했다.​​​ ​ 임에도 관람객이 거의 없다 보니모든 오락기를 켜 놓은 것은 아니지만봉사자분께 요청하면 켜주신다.​​​ ​귀여운 팩맨 !!이날도 뻐끔거리는 팩맨 수십 판 했음 ㅎㅎ​​​ ​이 나이 남자아이들이 다 그런 것인지,아니면 첫째군이 유독 게임을 좋아하는 것인지게임이라고 하면 아주 정신을 못 차림이날도 계속하고 싶다는 거,다른 시설도 봐야 하기에 억지로 끌고 나왔다.​​​ ​대략 이런 표정으로 끌고 나왔음 ㅋㅋㅋ​​​ ​2층 만화방도 이용객이 없었다.주말은 어떨지 모르겠지만평일에 방문하게 되면아이들과 여유 있게 놀 수 있을 듯싶다.​​​ ​요건 판매용은 아니고 진열용​​​ ​지난겨울에 방문했을 때와 달리분위기가 조금 달라진 영화관​코로나19로 휴관하면서전체적으로 보수를 진행한 느낌이었다.​​​ ​상영 시간표도 나와 있는데우리가 갔던 시간엔 독고탁을 하고 있었다.달려라 하니나 날아라 슈퍼보드는아이들에게 보여주고 싶어도유료 사이트에서 결제를 해야 하는데여기에 가면 무료로 볼 수 있으니조만간 날 잡아 아이들과 만화 보러 가야겠음!​​​ ​이날은 독고탁을 상영했다.예전엔 그냥 걸터 앉는 의자였는데지금은 극장처럼 등받이 편안한 의자라불편함 없이 관람을 할 수 있었다.​아쉬웠던 것은 모든 시설 관람시간은저녁 7시까지였으나봉사자 어르신 근무시간이 6시까지라일부 시설은 6시에 문을 닫아 버렸음;;그래서 미처 관람하지 못하고 온 것도 있었다.​​​ ​영화감독처럼 멋지게 앉아 포즈! ㅋ타인의 시선이 없어서 그런지첫째군의 포즈도 자연스러운걸!!​​​  ​옛 가정집을 그대로 재현해 놓은 곳!봉사하시는 분들 의상도분위기에 맞게 복고풍으로 입고 계셔서관람의 재미를 더해준다.​​​ ​체험존도 운영하지 않고일부 전시관도 운영하지 않아 아쉬웠지만그동안 굳게 닫혀 있었던 돈의문 박물관마을을다시 이용할 수 있었기에 만족스러웠던 시간!​​ 인 이곳의 다른 시설도 궁금하시다면이전에 다녀온 후기 참고해 보시길!​​  어린이 무료체험 돈의문 박물관마을예전부터 가보고 싶었던 돈의문 박물관마을작년 크리스마스에 아이들과 함께가보고 싶었던 그곳으로 향했다...ellington.blog.me 오늘은 서대문형무소에 다녀왔다.서대문형무소는 사전 예약제였으나방문해 보니 예약없이도 바로 입장 가능하더라.​​그동안 박물관이며 고궁 가고 싶어도무기한 휴관이라 안타까웠는데이제 아이들 방학도 했고도서관도 다시 오픈을 했으니우리 신나게 다녀보자고!!!​​# # #박물관​​ 특별시 종로구 신문로2가 7-24 ​ 
은 근대 건축물과 골목길 그리고 언덕 등이 어우러져 마을 전체가 박물관이다. ⓒ이준엽화창한 봄날에 향기로운 봄내음을 만끽하고자 을 찾았다. 은 서대문역 근처 강북삼성병원과 경희궁 사이 옛 새문안동네를 형 도시재생방식으로 재개발해서 2017년 개장한 마을이다.​우리나라 근현대사 건축 양식을 간직하고 있던 집 40채를 보수했고, 마을 가운데 넓은 마당도 끼고 있다. 은 근대 건축물과 골목길 그리고 언덕 등이 어우러져 동네 전체가 박물관이 된 멋진 마을이다.  을 알려주는 큰 표지판들 ⓒ이준엽돈의문 일대의 역사와 문화를 전시한 돈의문역사관 ⓒ이준엽에는 도슨트 투어가 있다. 시 공공서비스예약 사이트를 통해, 누구나 예약하고 이용할 수 있다.​친절한 도슨트 선생님을 따라 돈의문역사관과 삼대가옥, 돈의문구락부, 미래유산관, 생활사전시관에 대한 설명을 들으며 둘러봤다. “이거 봤어?”, “여기 이런 것도 있어!”, “이곳 생각나?’ 필자 가족은 도슨트 투어 내내, 박물관마을에 푹 빠져 들었다.​솔직히 등잔 밑이 어둡다고 해야 할까? 강북삼성병원에 자주 드나들면서도, 정작 그 앞에 이렇게 훌륭한 마을이 있는지 상상도 못했다. 을 알리는 간판이 큰 길가 여기저기에 크게 붙어 있건만, 어찌 그렇게 무심할 수 있었을까 싶다. 그렇게 필자의 가족은 을 개관한 지 5년 만에 찾게 되었다. 소중한 보물을 이제야 발견한 기분이 들어 조금 아쉬웠지만, 이제라도 발견했으니 다행이라는 생각도 들었다. '미래유산'은 문화재로 등록되지 않은 의 근현대 문화유산 중에서 미래세대에게 전달할 만한 가치가 있는 유·무형의 모든것을 일컫는다 ⓒ이준엽에는 좋은 게 너무 많지만, 필자는 그 중 '미래유산' 사업이 가장 좋았다. ‘미래유산’이란 문화재로 등록되지 않은 의 근현대 문화유산 중 시민들의 추억과 감성을 지닌 유산이라고 정의하고, 우리 근현대 문화를 보전하고 보호하고자 추진되는 사업이다.​생각해 보면, 아주 오래된 문화재는 국보나 보물로 지정하여 잘 보전하고 있지만, 정작 근현대의 문화는 새것으로, 첨단 유행으로 빨리 갈아 치우려고만 한 것 같아 반성의 마음이 들었다. 우리가 아니면 지켜줄 사람이 없는 데도 말이다. 우리나라가 근현대에 이렇게 발전한 데 있어, 잊지 않고 보존해야 할 문화가 '미래유산'이었다. 온라인 스트리밍 서비스 '넷플릭스' 드라마 <오징어게임>이 세계적으로 유행한 것만 봐도 왜 잘 보전해야 하는지 알 수 있다. 어느새 가장 한국적인 것이 가장 세계적인 것이 되고 있다. ​그래서인지, 의 모든 건물과 골목, 언덕이 우리 문화 유산이 가득한 놀이터이자 박물관으로 이루어져 있다는 생각이 들었다. 남녀노소 누구나 좋아하는 돈의문 콤퓨타게임장 ⓒ이준엽콤퓨타 게임하면 가장 먼저 떠오르는 추억의 게임 '버블버블' ⓒ이준엽박물관마을 도슨트 투어가 끝나기 무섭게 돈의문 콤퓨타게임장으로 달려갔다. 엄마와 딸, 세대를 잇는 무언가가 오락실에 있었다. 필자가 새문안 만화방을 꽤 오랫동안 구경하고 나왔건만 콤퓨타 게임은 끝날 줄을 몰랐다. 막걸리 챌린지 '막걸리 한잔의 향기로운 봄 내음' 행사 현장 ⓒ이준엽막걸리 챌린지는 볼링공으로 막걸리병을 쓰러뜨리는 게임이다. ⓒ이준엽가는 날이 장날이라고, 시민 참여 프로그램 막걸리 챌린지 ‘막걸리 한 잔의 향기로운 봄 내음’이 한창이었다. 마을 전체가 시끌시끌했다. 막걸리 시음부터, 공연, 박물관 구석구석 인증샷 챌린지도 흥미로웠지만, 막걸리병을 세워 놓고 볼링공으로 쓰러뜨리는 게임이 좋았다. 필자가 스트라이크를 기록하고, 부상으로 막걸리 2병을 받아서 그랬을 수도 있다. 46년차 전문 베테랑 DJ가 함께 하는 돈의문 '추억의 음악다방' ⓒ이준엽박물관마을에서 실컷 놀고 다리가 아파올 때쯤 찾은 곳은 ‘추억의 음악다방’이었다. 말로만 듣던 음악다방에 처음 가보았다. 테이블마다 놓여 있는 고풍스런 전화기와 재털이가 그 때, 그 시절로 우리를 안내했다. 창가쪽 레코드판 가득한 방에 46년차 전문 베테랑 DJ가 중저음의 나긋한 목소리로 우리 식구를 반겼다. 아내의 신청곡 ‘벚꽃 엔딩’을 지긋이 눈 감고 즐겼다. '추억의 도시락' 맛집, 돈의문 학교앞분식집 ⓒ이준엽역시나 구경의 시작과 끝은 맛집이다. 돈의문 학교 앞 분식집은 '추억의 도시락' 맛집이다. 분홍 소세지 반찬이 들어있는 도시락이다. 그 시절 그 맛이 나진 않지만, 그래도 맛있다. 보기만 해도 옛 추억이 가득 피어 오르는 '리어카 말타기' ⓒ이준엽　○ 주소 :  종로구 신문로2가 7-24　○ 운영시간 : 매일 10:00~19:00　○ 휴무일 : 매주 월요일　○ 입장료 : 무료　○ 홈페이지　　☞ 도슨트 투어 예약 바로가기(클릭)　○ 문의 : 02-739-6994  시민기자 이준엽우리 주변 걷기 좋은 를 소개하겠습니다. 시민의 건강을 위해 ^^  출처 : 내 손안에 시민기자 이준엽 
​ ​ ▲ 오징어게임 패러디 ​의문의 서바이벌에 참가한 사람들이 최후의 승자가 되기 위해 목숨을 걸고 극한 게임에 도전한다는 스토리가 담긴 넷플릭스 웹 드라마 「오징어 게임」이 국내뿐 아니라 전 세계적으로 인기를 끌면서 우리 놀이와 문화가 유행을 타고 있어요. 달고나와 딱지치기가 그리고 술래가 외치는 "무궁화꽃이 피었습니다."가 SNS에 올려지고 있는데요. 드라마 속 오징어게임은 일확천금을 노리는 이들의 이야기지만 현실에서는 어린 시절 추억을 떠올리고 이야기하는 단순한 놀이의 배경이 되고 있는데요. 저마다 어릴 적 즐기던 추억의 게임을 소환하고 아련한 추억과 과거의 낭만을 찾으려는 사람들이 늘고 있다고 증거 아닐까요.​  ▲ 추억의 골목놀이 아해로​  사대문 가운데 유일하게 이야기로만 전해지는「돈의문」.돈의문 옛 터에 들어선 박물관마을은 추억 따라 감성 따라 여행하기 좋은 곳으로 요즘 주목받고 있는 의 숨은 예요.로 추억 여행 떠나볼까요.​  ​가을색이 완연한 이곳은 돈의문 박물관마을입니다. 숭례문, 돈의문, 흥인지문, 숙정문을 일컬어 한양도성의 4대문이라고 해요. 도성의 서쪽에 위치한 돈의문은 일제에 의해 도시 계획이라는 명목 아래 철거되어  사대문 가운데 유일하게 이야기로만 전해지는 문으로 남게 됩니다. 돈의문 안쪽 마을을 새문안골이라 부르는데요.​​   이곳은 철거 후 공원으로 만들어질 계획이었지만 역사적 가치를 인정받아 돈의문의 역사와 재생을 소개하는 돈의문전시관, 전통문화체험이 가능한 한옥시설, 6080세대의 추억이 살아있는 아날로그 감성공간 등 기존 건물을 보수해 마을 전체가 박물관으로 재탄생했어요. 박물관마을은 마을전시관, 체험교육과, 마을창작소로 크게 구분되는데요. 마을 전체가 박물관이라는 사실이 놀랍고도 새롭네요. ​ ▲일제 식민지와 전쟁 이후의 시대의 한옥의 발전과정을 엿볼 수 있는 건물 ​ 일제 강점기부터 1980년대 지어진 옛 건물들은 한옥의 발전과 함께 시대의 생활을 엿볼 수 있어요.   ​누구나 골목길의 추억 하나쯤 가지고 계시죠. 골목길 담벼락의 포스터를 따라 마을 골목골목 가을 정취를 느끼며 6080세대의 추억여행을 떠나봅니다.    ​고, 경기고, 경기중, 경기여고 등 명문학교들이 다 이곳에 몰려 있다 보니 60~70년대 새문안골은 가정집을 개조한 과외방이 성했다고 해요. 광화문과 종로 2가 일대는 유명 입시학원들이 몰려들며 이곳은 지금의 사교육 1번지 강남 못지않았다고 하네요.70년대 이후 명문학교들이 강남으로 옮겨지면서 서서히 그 열기는 사라지고 그 자리에는 강북삼성병원과 고층 빌딩이 들어서게 되고 새문안골은 식당 골목이 형성되어 번성기를 누렸어요. ​ ▲ 돈의문 역사관​ 2003년 종로구 교남동 일대와 더불어 돈의문 뉴타운 지역으로 선정되면서 전면 철거 후 근린공원으로 조성될 계획이었으나 의 삶과 기억을 고스란히 품은 마을로 인정받아 2015년 해묵은 「옛것」이 더없이 신선한 「새것」으로 다시 탄생했어요.​ ▲ 다양한 국적의 외국인들과 개화파 인사들이 모인 근대 사교모임 「돈의문구락부」​ 세문안 동네에는 누가 살았을까요? 프랑스인 부래상과 미국인 테일러 등 마을에 주소지를 둔 외국인들과 20세기 초 무도 열풍을 일으킨 무도학관 등 근대 돈의문 마을을 소개하는 공간 돈의문구락부.​  ▲ 6080 감성공간​ 마을 아래쪽으로 난 좁은 골목에 조성한 「6080 감성공간」에는 새문안 극장, 서대문 사진관, 삼거리 이용원, 돈의문 컴퓨터게임장과 만화방까지 사라져간 추억의 장소들로 가득합니다. 스마트폰 게임과 웹툰을 즐기는 요즘 아이들에게 우리가 어릴 적 즐겼던 게임과 만화는 어떤 느낌일까요. 아날로그 감성이란 바로 이런 거겠죠. 새문안 극장에서는 추억의 영화가 상영되기도 하니 시간과 일정 살펴보시고 관람하시면 좋을 듯 싶습니다.​  ▲ 생활사전시관 ​우리 생활 문화를 고스란히 담고 있는 건물, 물건, 사진, 포스터 등은 무척 흥미로운데요. 「응답하라 6080, 그시절의 우리집」 생활사 전시관은 옛날 부엌과 거실, 학생방 등 1960년대부터 80년대까지 우리가 살던 그 시절 모습을 재현하며 그 당시 소품들과 함께 추억을 새록새록 소환하네요.​  ​ 이곳 박물관마을에서는 생활체험, 국악체험, 한지공예, 매듭공예, 도예체험, 세시음식 등 다양한 예술과 문화 체험도 가능합니다.현대인에게 어릴 적 동네 친구들과 함께했던 골목길의 추억은 시간이 지나고 어른이 되어도 희미한 기억 속에 향수로 떠오르죠.어린 세대들에게는 체험과 함께 흥미와 재미를 높여주는 스탬프 투어도 있으니 가족 나들이로 과거로의 탐험 어떨까요?돈의문박물관은 주말에는 방문객이 많아 휴관일인 월요일을 제외한 평일 방문하시면 좀 더 여유롭게 즐길 수 있으실 것 같아요. ​■ 관람시간 : 화~일 10:00~18:00(월요일 휴관)가는방법 : 5호선 서대문역 4번 출구 ☎ 02)739-6994  50+시민기자단 최상미 기자 (hohosm@naver.com)   ​ 
회사 근처를 둘러보다가 우연히 들어가게 된 곳!이지만서대문역 4번출구에서 나와서 앞으로 쭈욱 걷다보면10분도 채 안가서 도착할 수 있다 입구가 여러개인데나는 회사에서 갈 수 있는 가장 빠른 입구로 들어갔다 처음에는 이런곳도 있네 싶어서 신기했다(돈의문=서대문의 옛 이름)​박물관 마을의 지도코로나 때문에 많은 상점들이 휴점인걸 감안하구 가야한다 마을처럼 조성되어있기 때문에 위 지도를 보면 알듯이들어가는 입구가 정말 많다 여기는 제일 처음에 발견한 입구이다다양한 체험상점들이 즐비해있다​마을안내소를 지나서 한인애국단 분들과 유관순 열사도 만나구 돈의문 상회도 지나쳤다 마을 내로 들어가니정말 옛날 마을 같이 조성해놨다영화 세트장으로만 쓰일 것 같은 건물들과간판들  골목길의 벽에는 깨알 디테일로옛날 포스터들도 잔뜩이다집에와서 엄마한테 보여주니 엄마도추억이라며 놀라셨다 정말 옛날 거리에 붙일 것만 같은 포스터들 그리고는 근대와 현대가 공존하는 벽도 보고..옛날의 벽보와현대의 코로나 안전수칙 구불구불 좁은 골목길을 가면서 서대문여관도 만나고 다소 현대적 건물인 돈의문 구락부도 만났다 회사 가까운곳에 있어서 우연히 가게 되었지만너무 멋졌던 곳!​많은 가게들이 휴점이라서 들어갈 수 있는 곳은 없지만산책하기에 너무 좋은 장소인 것 같네용~:) 특별시 종로구 신문로2가 7-22 ​# #가는법 
​​​ 종로구가볼만한곳 종로구관광 ​​ 시 종로구 신문로2가에 자리하고 있는  관람입니다 이곳은 강북삼성병원과 경희궁지의 중간에 위치하여 있는 마을로 종로구에 교남동과 같이 2003년에 돈의문 뉴타운지역에 함께 선정이 되었습니다  기존의 계획은 이 마을에 있는 주택과 건물들을 모두 철거를 하고 시가 근린공원으로 만든다는 계획을 세우고 있었지만 이후 시가 계획을 변경합니다 이유는 한양도성에 서쪽방향의 성문 안쪽의 자리한 첫 동네였던 이 마을이 역사적으로 아무런 가치도 없이 세월 따라서 사라지지 않도록 보존하며 근현대의  시민들의 삶과 기억 그리고 지난 시간들이  켜켜히 쌓여있는 이 동네가 철거되지 않고 보존하도록 2015년의 기존에 방침을 변경합니다 기존에 있던 마을의 원형 모습은 유지하면서 마을의 전체의 건물들을 박물관으로 만들어 마을 전체거 하나의 박물관 마을이 되도록 재탄생시켜서 시민에게 무료개방합니다​​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ 특별시 종로구 송월길 14-3 ​ 
<돈의문 박물관 마을>을 아시나요?​ 저도 이번에 처음 가 봤는데​ 70~80년대 느낌을비슷하게 재현해 낸 공간이라매우 흥미로웠어요​ 특별시 종로구 송월길 14-3 ​만화방, 사진관, 이용원(이발소)극장, 음악다방, 사랑채 등등​ #삼거리미용원​ 맞아요 그 당시에 이발소는저렇게 벽 한가운데 태극기가 있었어요​ 공중전화 옆에 항상 미원 광고 붙어있고 ㅋㅋㅋ​ 디테일에 꽤 신경을 쓴 공간이에요.​ #새문안만화방#돈의문콤퓨타케임장​ 이 게임기들은 요즘도 간혹 있을 듯...?​ 저 가위바위보 게임 진짜 좋아했어요아래쪽에서 과자가 우수수수 쏟아져내리면그걸 손으로 받아먹던 재미​(그렇게 위생 안 쓰던 시절에더 건강했던 걸 생각해 보면굉장히 아이러니;;;)​ 영심이와 하니, 둘리가 만화계를 꽉 주름잡았던 1980년대​ 그리고 그 훨씬 이전의 만화책들​ ​순정만화 전성시대 노말시티, 갈채 시리즈한국 순정만화의 르네상스를 이끌었던김영숙님, 강경옥님,​ 전설의 레드문...!황미나 님​  권 연수님, 김인숙 님, 원수연 님, 한승원 님으어어어어 ㅠㅠ반갑고 그리워라​ 그때 샀던 그 많던 순정만화버린 거 정말 후회돼요지금 구하기도 힘든 것들을...​ ​ 이 게임도 가정마다 하나씩은 있었죠그런데 전 지금도 하는 법을 몰라요 ^^:​ 아이고 종이 인형...​이거 한참 하다가엄마, 나 인형 사줘엄마 나 인형 옷 만들어줘재봉틀 있으니까 드레스 만들어줘졸랐던 기억나요.​​ 이 시절 극장은 제가 잘 몰라서..ㅋ​ 그래도 이 목마는 기억해요100원 내고 탔었나...​ ​ 시골집 풍경이저는 제일 좋았어요그때 썼던 샴푸 브랜드 그대로에요!​디테일 쩔죠​ ​ 이 법랑 그릇 보고 흠칫​ 우리도 이거 썼는데...!!​30년 이상 잊고 살다가물건을 보고 떠올리다니​이래서 '계기'라는 게 참 중요한가 봐요​ 이런 안방은 드라마에 나와서 익숙하지만​ 와아...저 방석 옆에 꽃무늬 밥솥이랑재봉틀 배치는 정말이지.​ ​ ​ 80년대 시골집에다 이런 책걸상이었어요​아니 나 왜 눈물 나지..나 그때 애기였는데 다 기억나...​  <돈의문 박물관 마을>은과거의 모습을 꽤 비슷하게 재현해서보는 재미 가득한 곳인데​ ​​아마도 코로나의 영향 때문이겠지만아쉬운 점도 많았습니다.​시설 이용자가 별로 없고그러다 보니 좀 더 채워 넣을 수 있는 공간을비워놓는다거나80년대 배경인데 음악은god의 댄스곡이 흘러나오거나혹은 전시관 안을 채워 넣을 만큼의자료가 없어 단조롭다거나-​​남녀노소 모두에게 흥미를 줄 수 있는, 안에서는 찾아보기 힘든특색 있는 곳이기 때문에​부족한 부분을 좀 더 보완해서로 거듭나면 좋겠습니다.​ 
시원한 바람도 불고 청명한 하늘 아래 나다니기 좋은 계절이다.10월엔 대체공휴일이 두번이나 있다보니 금요일부터 을 빠져나가는 차들의 행렬로 길이 막힌다.​멀리 나가는 것이 아직은 조심스럽거나, 뚜벅이라 돌아다니기 힘들어도 슬퍼하지 말것.보물찾기 하듯 가까운 곳에 숨겨진 재밌는 공간들을 찾아보자.  - 주말에 뭐해? - 별일 없는데, 왜?- 어디 가자.- 그래, 몇시에 어디서 만날지 톡에 남겨.​언니는 꼬치꼬치 묻지 않는다.아마도 동생에 대한 믿음이 있어서이겠지만, 아무튼 그래서 편하다. 자매가 나다니기 좋아하는 취향을 가지고 있어서 다행이다.  다시 찾아온,  돈의문 박물관 마을  종로구 송월길 14-3 http://dmvillage.info/일상이 마비된 세상, 어쩌다 서대문역에 왔다가 보물을 만났네.그럼에도 불구하고, 세상은 돌아가야 할것들이 있기에 서대문역 근처에서 미팅이 있었네요. 코로나로 건물 ...blog.naver.com 1년 전에 이 근처를 지나다 우연히 발견한 곳, 돈의문 박물관 마을.그때는 봄이었는데, 여름의 한가운데 다시 왔네. 유럽의 어느 광장 같은 이 분위기의 돈의문 마을마당.가고 싶은 곳은 따로 있는데, 거기를 가려면 여기를 지나가야 했다.와본김에 지난번 몇군데 둘러보기로.  소파 방정환의 삶을 재조명한, 삼대가옥1년전에 왔을때는 모두 문이 닫혀있었는데, 조금씩 운영이 재개 되고 있다. 삼대가옥은 60-80년대 하숙방의 모습을 재현한 공간인데, 어린이날의 창시자이자 아동문학가이며 민족운동가였던 소파 방정환의 삶이 전시되어 있다. 우리 어릴적엔 이런집에 사는 사람은 무지 부자였지 아마.2층집에 사는 사람들이 나는 엄청 부러웠더랬다.  이 시대에는 뛰어난 젊은 사람들이 많았던것 같다. 쉼없이 아동 편찬물을 만들어 내고, '어린이'라는 고유명사를 탄생시킨 후, 33세라는 젊은 나이에 요절하신 분.이 세상에 머문 시간은 짧았으나, 그의 이름은 오래도록 기억되고 있다. 하숙과 과외가 성행했던 시절.나는 그 시기의 끝에 자랐던 까닭에 기억에는 없다.다만 초등학교때 다녔던 주산학원이 앉은뱅이 상을 펴놓은 일반집에서 운영되고 있었다. 2층으로 올라간다.아 집 참 좋네.어릴적 언니랑 내 방이었던 다락방이 생각난다. 세상에나, 우리나라 히어로물은 홍길동만 있는게 아니었네. ㅋㅋ재밌게 구경하고 나왔다.  돈의문 일대의 변천사를 볼수 있는, 돈의문 역사관돈의문 역사관 관람은 무료지만, 인터넷 사전예약을 하고 방문해야 한다. 관광 예약은 비지트닷넷https://korean.visitseoul.net/index에서, 박물관 및 전시회 예약은 특별시 공공서비스 예약 사이트http://yeyak.seoul.go.kr에서. 돈의문역사관 사전예약관람(2021년)한번에 쉽게 간편하게 특별시 공공서비스예약yeyak.seoul.go.kr  원래 이곳은 이탈리안 레스토랑 이었다고 하네.내부는 박물관으로 리모델링 되었지만 외관이 꽤나 멋지다.   조선시대에는 서쪽 관문으로 이용되었으나, 일제강정기에 도로확장을 핑계로 철거되어 지금은 흔적도 찾을수 없는 돈의문.어찌하여도 용서받을수 없는 먼나라 이웃나라. 조선시대 한양 천도와 도시 계획은 지금 봐도 대단한것 같다.  그 옛날 우리나라를 방문했던 외국인들은 우리나라에 대해 강렬한 인상을 많이 받았던것 같다.지금의 우리의 모습은 그때와 너무 많이 달라졌지만, 여전히 강렬한 인상을 주는것 같다.  경희궁 궁장. 돈의문역사관 주변 역사문화유적은, 순례길 처럼 하루 날잡고 아침일찍 부터 시작한다면 가능할것 같다.가보고 싶고 해보고 싶은게 너무 많은데, 이놈에 게으름은 하루하루 늘어가네. 2층은 건축 기록 공간.  돈의문 마을이 이런 모습이었다고.많은 마찰이 있었겠지만, 도시개발을 포기하고 역사공간으로 남겨줘서 고맙네.  이렇게 사진 한장씩 남기고 햇살 좋은 밖으로 나간다. 마당 한구석에 뜬금없이 설치된 화장실 트릭아트?!(요 옆에 일제강점기 화장실 유구가 있다.)​그 옛날에는 전해 내려오는 귀신 얘기가 참 많았던것 같다.처녀귀신 몽달귀신은 물론, 전설의 고향에 나오는 모든 귀신은 가끔 꿈에까지 나타나기도 했다.똥뚜깐이라 불리웠던 재래식 화장실에는 빨간종이를 줄까 파란종이를 줄까 귀신까지 있었다.​나 꼬맹이때도 재래식 화장실이었어서, 밤에 화장실 갈때면 언니나 옆집 소꼽친구랑 함께 가야했다.한손에 휴지를 움켜쥐고 다른 한손으로는 저려오는 다리의 쥐를 풀기 위해 침을 발라 콧등을 찍으면서도, 행여 언니나 친구가 가버릴까봐 밖에 있냐 계속 물어보던 그시절이 지금도 생생히 생각나네.  한민족의 독립운동을 알린 외국인, 스코필드기념관 박물관에서 이어진 한옥 골목을 걷는다.여러 체험공방들이 있었는데, 체험공방은 아직 운영이 재개되진 않은것 같다.  그러다가 어느 열린 문을 열고 들어갔는데, 스코필드 기념관 이었다.조선말기 200여명에 이르는 캐나다인들이 선교사로, 학자로, 의사로, 기자로 한국을 찾아왔다.제임스 게일은 '구운몽'을 영어로 번역해 세계에 알렸고, 올리버 에비슨은 '세브란스 병원'을 설립했고, 프랭크 스코필드(석호필), 로버트 그리어슨(구례선), 스탠리 마틴(민산해), 프레드릭 멕켄지는 한민족의 독립운동을 도왔다.(이런 분들의 이름을 우리는 계속 일컬어 기억해야 할것이다.)스코필드 기념관은 우리의 독립을 도운 캐나다인들을 재조명하여 전시하였다.  파란눈의 외국인들은 전생에 우리나라와 무슨 인연이 있었던 것일까.스코필드 박사가 1919년 3.1 독립운동 장면을 사진에 담아 해외에 알린 '34번째 민족대표'라는 것을 여기와서 알았네.  과거로의 시간여행, 생활사 전시관&옛안길 우물가에서 펌프질을 하는건 꼬맹이들에게 놀이었다.펌프질은 힘이 아닌 요령이라는걸 깨달은 꼬맹이는 펌프 손잡이를 꼭 잡고 공중에 뛰어올라 손잡이에 무게를 싣는다.작은 폭포수처럼 콸콸 뿜어져 나오는 지하수 아래서 엄마와 아주머니들은 방망이로 힘차게 빨래를 두드린다.성공에 뿌듯한 꼬맹이는 다음번 차례를 기다리는 아이들의 눈초리가 무서워 펌프에서 뛰어내려 재빨리 줄의 맨 끝으로 달려갔다.​나는 기억에 없지만 엄마는 우리가 어릴적 연탄가스를 마셨다 했다.오빠와 언니는 동치미 국물 한대접씩 마시게 하고 학교를 보냈다고 했다.미취학 아동이었던 나는 집에 남아 쏟아지는 잠을 잤다고 했다.분명 어릴척 천재였던 나는, 그때 뇌세포가 절반이상 죽어버린 걸꺼다.  어릴땐 사진 왼쪽 방보다 작은 집에서 다섯식구가 살았다.  우리가 점점 크면서 방 옆의 광을 작은 방으로 개조해서 오빠 방으로 내어주고 언니와 나는 다락방에서 살았다.그래도 우리 형제들은 동네에서 가장 공부 잘하는 범생이들이었다.  주말이 되면 딱 이런 리어카가 동네에 들어왔다.그날을 위해 용돈을 쓰지 않고 모아두었다가 타고 놀았다.단골이다보니 탑승시간 10분인데 30분까지 태워줬다.지금은 주머니에 1시간도 넘게 탈수 있는 돈이 있지만, 몸이 커버려서 탈수가 없다.  나의 첫 오락게임은 동네 구멍가게 앞에 있던 계란받기 미키마우스 였다. 레벨이 올라갈수록 닭이 알을 낳는 속도가 빨라졌는데, 손놀림이 따라주지 않을땐 언니한테 SOS를 청했다.언니가 가뿐히 한판을 깨줄땐 엄청 멋있어 보였다.​기억을 더듬어보면 어릴땐 언니가 나를 달고다니는걸 귀찮아 하기도 했는데, 나랑 잘 놀아주었네.지금 그래서 내가 언니랑 놀아주잖아.(그렇다 칩시다. ㅋㅋㅋ)  돈의문 박물관 마을에서 딜쿠샤까지는 도보로 15분 거리라고, 길찾기는 알려주고 있었다.딜쿠샤 예약 시간까지는 충분히 여유가 있었기에, 우리는 낯선 동네를 설렁설렁 걸으며 탐방해 보기로 했다.  테일러 부부의 기쁜마음,  딜쿠샤(Dilkusha) 경희궁과 경희궁자이아파트 사이로 걷는 길은 한적하고 좋았다.아파트 상가는 작은 갤러리와 플랜트샵과 카페들이 행인들의 발목을 잡고 있었다.우리도 카페에서 차한잔 마시며 식물도 구경하며 놀며놀며 딜쿠샤를 향한다.​길찾기를 충실히 따르며 가는데 우리는 거진 30분 넘도록 헤메었다.지도는 그 근방을 가르키는데 우리는 터널 안에 있었고 도무지 보이지가 않았다.지나던 주민들이 어딜 찾느냐 묻는다.딜쿠샤는 개방된지 얼마 되지 않아 잘 아는 사람들이 없었으나 최선을 다해 도와주려 하신 주민 어르신들께 감사. 어렵게 어럽게 찾아온 딜쿠샤.어찌나 헤메었는지 4시반 예약했는데 5시가 넘어서 도착했다. ㅠㅠ우리만 헤메인건 아니었다.우리 뒤에 온 사람들 몇몇도 헉헉거리며 길찾기가 넘 힘들다는걸 호소했다능. ㅠㅠ​딜쿠샤 예약은 시공공예약서비스 사이트에서. 딜쿠샤 전시 관람 사전예약(10월)한번에 쉽게 간편하게 특별시 공공서비스예약yeyak.seoul.go.kr  미국 사업가 앨버트 와일더 테일러가 광산업자인 아버지를 돕기 위해 1897년 조선에 입국한다.엘버트 테일러는 영국인 연극배우인 메리 린리를 일본에서 처음 만나 '호박 목걸이'로 마음을 전하고, 인도에서 재회하여 1917년 인도에서 결혼식을 올린 후 한국에 함께 와서 '작은 회식집'에 신혼생활을 하며 '테일러 상회'를 경영한다.  테일러 부부는 한양도성 성곽을 산책하다가 은행나무가 있는 넓은 땅을 발견한다.은행나무에 마음을 뺏긴 메리는 이곳에 집을 짓고 싶어했고, 앨버트는 그 땅을 매입하여 집을 지었다.메리는 자신들의 집에 '딜쿠샤(기쁜마음, 페르시아어 Dilkusha)'라는 이름을 붙였고, 한국에서 추방 당할 때까지 딜쿠샤에서 거주하였다.  1920-30년대 엔틱한 딜쿠샤의 거실 모습.  부부는 한국에서 신혼생활을 하며 아이를 낳았고, 한국인들에 대한 애정이 깊었다.부부는 독립운동을 도왔고, 한국에서의 삶을 글로 그림으로 남겨두었다.마음 따뜻한 한국인들도 이 부부를 무척 사랑했다.​그들의 한국 사랑에 대한 히스토리는 너튜브에서 찾아볼수 있어요!(갬덩 주의ㅠㅠ)  그는 1919년 연합통신의 통신원으로 활동하며 우리나라의 주요 사건들을 취재하고 외국에 알린다.1942년 조선총독부에 의해 추방당한 후에 한국으로 돌아오기 위해 노력하였으나, 1948년 6월 캘리포니아에서 심장마미로 사망한다.​항상 한국을 그리워하던 앨버트를 위해 메리는 남편의 유해와 함께 1948년 입국하였다. 추방당한지 6년 만이었다.앨버트의 유해는 양화진외국인선교사묘원에 안치되었고, 메리는 한국을 떠나기 전 마지막으로 딜쿠샤를 방문했다. 딜쿠샤는 일반 주민들의 거처로 사용되며 오랜시간 방치되어 있었다.2005년 서일대 김상익 교수가 앨버트의아들 브루스 테일러의 의뢰를 받아 딜쿠샤를 찾아내었다.브루스는 마침내 66년만에 자신이 어린시절에 살던 딜쿠샤를 방문하였고, 그렇게 다시 세상에 알려지게 되었다. 딜쿠샤 마감시간은 5시 반이었는데, 우리는 5시가 넘어 도착해서 여유가 없었다.재빠르게 1층을 둘러보고 2층으로 올라갔다.  테일러 부부가 여가시간의 대부분을 보냈던 2층 거실겸 응접실.  채광이 끝내주는 집.  이렇게 기념사진 남겨봄.  시는 딜쿠샤의 복원을 위해 2016년부터 관계기관과 업무계약을 체결하고, 문화재로 등록하고, 거주하던 주민들과 합의하여 이주를 완료하고, 건축물의 원형을 복원하였다.2020년12월 복원공사를 마치고, 남아있는 사진을 근거로 당시 살던 그대로 내부 모습을 재현하여, 2021년 3월 개관하였다. 5시 반이 되니 칼같이 나가달라는 눈치를 주어 빨리 나가야했다.퇴근이 소중한건 알겠지만 정리할 시간이 30분은 남았을것인데 5분의 여유도 안주시고..힝.. 아쉬운 마음에 밖으로 나와 외관을 한번더 둘러본다. 딜쿠샤 정문 앞에 이 커다란 은행나무가 메리가 꽂힌 은행나무인가보다. 그리고 집에 가는길에서야 발견한 딜쿠샤 가는길.영락농인교회 바로 옆 계단으로 오르면 보이는 저 벽돌건물!!! 세상에, 바로 저긴지도 모르고 우리는 저 터널로 들어가 삥 돌아 찾아간거였어?부디 딜쿠샤를 찾는 많은 사람들이 덜 헤멜수 있도록 이정표라도 더 보강해 주세요.​서대문의 가 한군데 더 늘었음에 축하하며.오늘 하루도 의미있게 보냈네.​ 
Edit by 헤드위그 새롭게 리뉴얼 된 역사문화시설 안내지도! 한양도성 인왕산구간 걷기  1. 한양도성 및 주변 역사문화시설 안내지도 리뉴얼2. 3. 한양도성 인왕산구간1. 한양도성 및 주변 역사문화시설 안내지도 리뉴얼가을 단풍이 붉게 물들어 가는 요즘 한양도성 순성길을 찾는 사람들이 늘고 있다. 그중에서도 의 아름다운 풍경이 고스란히 드러나는 인왕산 구간은 처음 한양도성을 접하는 사람들에게 가장 인기 있는 코스로 손꼽힌다. 그래서 순성길을 가는 사람들에게 안내 지도를 추천하고는 하는데 이번에 한양도성 전 구간에 대한 정보와 역사적인 주변 들에 대한 정보가 리뉴얼되었다고 해서 지도를 이용해서 인왕산구간을 찾았다.​   ​이전 가이드북 지도보다 깔끔한 폰트와 이미지 그리고 정리된 프레임이 가독성을 높인 것 같았다. 앞면에는 백악산 구간부터 낙산, 남산, 인왕산 구간까지 진입 지점별 교통 편과 역사와 문화시설 안내가 들어가 있다. 뒷면에는 한양도성 순성 길로 찾아갈 수 있는 지도가 삽입되어 있었는데 교통 편은 물론 이번에 새롭게 발급하는 완주 인증서와 스탬프 투어 지점이 표시되어 있었다.​ 2. 종로구 송월길 14-3​월요일 휴무매일 10:00 - 19:00​한양도성 인왕산 구간으로 오랜만에 가을 트래킹을 즐기러 가기 전 에 가보기로 했다. 순성길만 걷는 것도 좋지만 리뉴얼된 지도의 정보로 새로운 도 함께 연계해서 가면 더 재미있을 것 같았다 은 공원 조성을 할 예정이었으나 역사적 가치가 있는 건물들을 보존하고 도시재생 방식으로 마을 전체가 박물관이 되었다고 한다.​   ​ 안내소에 들려 대략적인 위치들을 파악하고 구석구석 돌아다녔다. 지난 100여 년이라는 시간의 추억이 에 고스란히 담겨 있는 것 같았다. 지금은 없어진 시대적인 풍경들은 결국 어른들이 추억하고 아이들이 경험할 수 있는 멋진 공간이었음을 느낄 수 있었다. 돈의문 역사관으로 들어가 좀 더 이곳에 대한 역사를 경험해 보았다.​ ​입장 시 방역지침으로 발열 체크와 QR 인증을 한 뒤 입장권을 손목에 차고 들어갔다. 1층에는 조선시대부터 일제강점기까지 돈의문의 역사와 우리가 살았던 다양한 삶의 모습이 전시되어 있었다 1396년에 건립된 돈의문, 우여곡절 끝에 지금에 이르는 역사를 천천히 살펴볼 수 있다. ​    ​그 외에도 일제강점기에 사라진 경희궁 전각과 궁장들의 유적들이 보존되어 있으며 안내 가이드에 표시되었던 주변 들에 대한 정보를 알 수 있다. 2층에는 새문안 마을에 대한 조형물과 아지오를 복원한 공간 등이 보인다. 돈의문역사박물관을 둘러보다 보이는 한옥 건물들은 체험교육관으로 국악, 공방, 한지 등 다양한 체험 프로그램들이 운영되고 있다고 한다.​​ 3. 한양도성 인왕산구간​한양도성 을 둘러보고 본격적으로 한양도성순성길 인왕산구간 트래킹을 즐겼다. 한양도성과 관련된 전시를 보고 오니 더 의미 있는 트래킹이 될 것 같다. 파란 하늘과 선선하게 불어오는 가을 날씨 그리고 점점 울긋불긋 물들어가는 가을 풍경을 보니 신이 난다. 우두커니 서 있는 월암근린공원을 지나 인왕산 순성 안내센터에 이르었다.​ ​인왕산 순성 안내센터에는 한양도성순성길 가이드가 국문, 영문 등 방문객을 위해 다양한 게 준비되어 있으며 인왕산 구간에 있는 주변 들도 함께 확인할 수 있다. 쉼터 앞에 있는 편의점에서 생수 한 병을 구입해서 본격적인 순성놀이를 시작했다. 날씨가 워낙 좋은 덕분에 어디서나 멋진 사진이 나온다. ​   ​인왕산에 본격적으로 오르기 전까지 사직 근린공원의 완만한 산책길이 계속되는데 코스모스가 살랑 걸린다. 길이 넓고 편해서 남녀노소 쉽게 산책을 즐길 수 있다. 본격적으로 경사를 오르기 시작하면  도심이 한양도성과 어울리면서 멋진 풍경에 감탄한다. 날씨가 맑은 날이면 남산에 있는 타워가 또렷하게 보이기도 한다.​ ​풍경이 가장 아름다운 곳은 범바위인데 인왕산에서 내려다보는  풍경이 으뜸이다. 인왕산 정상까지는 아직 멀었다. 힘들지만 천천히 가을을 즐기며 걷다 보면 어느새 인왕산정산표시가 눈에 들어온다. 정상석 위에 서서 하늘을 바라보면서 사진을 찍으면 멋진 사진을 얻을 수 있다.​   ​이렇게 가을을 만끽하는 한양도성 인왕산구간을 둘러볼 수 있었다. 개인적으로 한양도성순성길 4개 구간중에 가장 아름다운 풍경을 자랑하는 만큼 많은 사람들이 찾는 곳이다. 비교적 짧은 코스이기에 이번에 새롭게 리뉴얼된 가이드 지도와 함께 둘러보는 게 어떨까?​ 한양도성인왕산순성안내쉼터특별시 종로구 사직로9길 15-32인왕산특별시 종로구 무악동 산2-1특별시 종로구 송월길 14-3 한양도성 기자단 활동으로 작성된 글입니다. 
2003년 ‘돈의문 뉴타운 지역’으로 선정되면서 철거 위기에 있었던 새문안 동네. 철거 후 공원이 될 뻔하였으나 역사적 가치를 인정받아 <>로 재탄생하였다. 작년 12월, 에 특별한 공간이 문을 열었다. 실제 DJ가 음악을 틀어주는 ‘추억의 음악다방’이다. 그때 그 시절을 떠올리는 많은 사람들에게 벌써 입소문이 나고 있다고 한다. 세대 간의 교감과 즐거운 추억을 써 내려가는 공간, 로 나들이를 떠나보자.   ​ 돈의문은 한양도성 ‘서대문’의 다른 이름이다. 1396년에 처음 세워졌다가 폐쇄되었고, 1422년 정동사거리에 새로 조성되었다. 새로 세워졌다고 하여 돈의문은 ‘새문’이라는 별칭이 붙었다. 돈의문 안쪽동네는 새문안이라고 부르게 되었다. 많은 사람의 보금자리가 되어주었던 새문안 동네는 2003년 돈의문 뉴타운으로 선정되면서 철거 위기에 처했다. 시는 한양도성 서쪽 성문 안에 있는 첫 동네라는 역사적 가치를 보존하고자 마을 전체를 박물관으로 재탄생시켰다.​ 을 구경하려면 <마을안내소>부터 들러야 한다. 마을안내소는 의 새로운 소식, 프로그램 정보를 전달하고, 도슨트 투어를 신청하거나 대관 신청을 접수하는 등의 업무를 담당한다. 휴게공간이 있어 잠시 쉬었다 가기 좋다. ​ 마을안내소에서 출입명부를 작성하고 발열 체크를 하면 빨간색 입장 팔찌를 준다. 각 건물을 관람할 때 빨간 팔찌를 보여주고 들어가야 한다. 에서 길을 헤매지 않으려면 마을안내소에서 지도도 챙길 것! ​ <돈의문구락부>는 마을에 거주하였던 미국인 윌리엄 테일러(W.W.Taylor)의 이야기와 근대 신문물을 접해볼 수 있는 장소다. 구락부는 클럽을 한자로 음역한 말로 근대 사교모임을 말한다. 한국에 거주하던 다양한 국적의 외국인들과 개화파 인사들은 구락부에서 파티를 하고 스포츠, 문화 교류를 하였다. ​ SNS에 인증샷 남기기를 좋아하는 사람이라면 <돈의문구락부>를 빼놓지 말아야 한다. 신여성처럼 우아하게 애프터눈 티를 마시는 장면, 무대에서 노래를 부르는 장면, 바(BAR)에 앉아 칵테일 마시는 장면을 연출할 수 있다. 내부에는 삼각대가 준비되어 있는데, 자유롭게 사용할 수 있다. ​ <생활사전시관>은 응답하라 6080을 떠올리게 하는 집의 일부를 사실적으로 재현하였다. 주방을 제집처럼 드나들던 쥐의 최후(?)까지도 너무나 사실적이다. ​안방에는 자개장과 화장대와 선풍기, 화려한 색감의 방석과 베개는 물론, 아랫목에 이불까지 펴놓았다(이불 위에 눕지 마세요 라는 문구에 웃음이 터지기도 했다). 학생방으로 꾸며진 공간에는 지퍼로 여는 천 옷장과 책상, TV의 살림살이를 모아놨다. 옷걸이에 걸려있는 얼룩무늬 교련복까지도.  ​ 서대문사진관에서는 1980년대 결혼식장 분위기가 나는 스튜디오에서 인생 사진을 남길 수 있다. 사진사가 직접 찍어주는 특별한 체험공간이다(유료). ​ <돈의문역사관>은 아지오(AGIO)라는 문패가 붙어있다. 아지오는 앤티크 인테리어 전문가 부부가 운영하던 이탈리아 레스토랑으로 새문안 동네의 였다고 한다. 두 필지의 집을 연결하여 사용하였기 때문에 내부구조가 특이하다. ​ 돈의문역사관에서는 조선 시대부터 현재까지의 돈의문 역사와 문화, 새문안 동네의 과거 모습을 확인해볼 수 있다. 돈의문은 도성의 사대문이라 철저한 규칙에 따라 개폐를 하였다고 한다. 밤 10시 인정 때는 종루의 종이 28번 울리면 문을 닫았고, 반대로 새벽 4시경 파루 때는 종이 33번 울리면 문이 열렸다. 개항 이후 돈의문은 과 인천을 잇는 교통로(전차)의 기점이자 종점이 되면서 외국공관, 외국인들의 주거, 교육, 의료시설들이 속속 들어섰다. ​ 1984년부터 2010년대까지 운영하였던 숙박시설이었던 신라장여관의 방 열쇠와 전화기도 확인할 수 있다. 현재, 신라장 여관 자리는 녹지공간이 되었다. ​ <서대문여관>은 뮤직 스테이 오픈기념전시로 ‘뉴-트로 음악시간’ 전이 열리고 있었다. 101호~104호, 201호~205호 객실은 리모델링을 통해 다양한 매체의 음악을 감상할 수 있는 음악감상실이 되었다. ​ 방마다 CD플레이어, 턴테이블 등 아날로그 음악재생기계가 있어 나홀로 편안하게 음악 감상을 할 수 있는 게 특징이다. 기계를 처음 사용하는 세대에게는 작동법이 익숙지 않을 터, 음악재생기계 사용법이 벽면에 친절하게 적혀 있다. ​ 1960년~80년대 영화관을 재해석한 <새문안극장>은 실제로 영화나 만화를 감상할 수 있다. 매표소에 있는 상영시간표는 소품이 아니라 실제 상영표였다. 마을 홈페이지에서도 상영시간표를 확인할 수 있다.​ ‘암표는 사지도 팔지도 맙시다’라고 쓰인 계단을 오르면 매점과 상영관이 있다. 카라멜 팝콘은 없었던 시절이지만, 그 시절 극장에서 먹은 팝콘과 오징어, 맥콜은 잊을 수 없다. 마침 상영관에서는 1990년대 최고 인기였던 만화영화 ‘날아라 슈퍼보드’를 상영하고 있었다. ​  진입로에 있는 4층짜리 건물에는 학교 앞 분식(1~2F), 추억의 음악다방(3F), 음악사(4F)가 있다. ​ 4층에는 1971년에 개업하여 50여 년간 운영해온 음반 판매점, <음악사>가 있다. 우리나라 최초의 지하상가인 중구 을지로 1가 56에 위치하여 변함없이 자리를 지켰고, 2020년 12월 29일 미래유산에 선정되었다. 아쉽게도 2021년 5월 가게 문을 닫았지만, 음악사의 세월이 담긴 카세트테이프, CD, LP 등 소중한 자료는 시에 기증하여 가치를 보존하게 되었다.​​​ DJ가 음악을 틀어준다, 추억의 음악다방현재 에서 가장 인기 있는 곳은 작년 12월에 개관한 <추억의 음악다방>이다. 추억의 음악다방은 장소만 재현한 게 아니다. 음악다방의 마스코트 DJ도 있다.  종로 3가 음악다방 <청춘 1번지>에서 활동하는 45년 차의 장민욱 DJ께서 매주 금, 토, 일은 <추억의 음악다방>에 상주하며 사연과 음악 신청을 받는다. ​ LP판 500여 장을 갖춘 뮤직박스는 있는데, 정작 DJ분께서 보이지 않는다. 안내해주시는 선생님께 DJ분은 어디 가셨는지 여쭤보니 간발의 차로 퇴근하셨다고 한다. 금요일은 오후 5시 30분까지, 토요일과 일요일은 오후 3시 30분까지만 DJ를 만날 수 있다. ​ “실제 DJ가 음악을 틀어주고 사연을 읽어주니 많은 분이 좋아하더라고요. 오늘 생일이라고 음악신청하신 분이 세 분이나 계셨어요.” ​생일날 다방에서 음악 신청이라니, 잊지 못할 생일 선물이 되지 않았을까? 추억의 음악다방은 식음료를 판매하지 않지만, 돈의문박물관 마을 내에 있는 카페 서궁, 사랑채, 학교 앞 분식, 앤티크 라운지 등에서 구매한 식음료를 가져와 먹을 수 있다. ​ 같은 건물 1층과 2층은 <학교 앞 분식>이다. 50년 전통의 서대문구 철길 떡볶이(3,000원)와 40년 전통의 진순자 계란말이 김밥(6,000원), 추억의 양은 도시락(7,000원) 등을 맛볼 수 있다. <학교 앞 분식>은 65세 이상 어르신 14분이 일하고 계시며, 시니어벤져스사회적협동조합에서 운영하고 있다. 수익금 전액은 어르신 문화에 사용된다고 한다. ​ <>은 외관뿐 아니라 내부 공간까지 완벽하게 재현하여, 관람객에게 새문안 동네의 주민이 된 기분을 선사했다. 추운 겨울에 따뜻한 레트로 감성여행이 필요하다면, 이번 주말 <>을 방문하자. 더불어 <추억의 음악다방> DJ에게 신청곡과 함께 사연을 적어낸다면, 잊을 수 없는 나들이가 될 것이다.​​​ 1.     가는 방법 : 공항철도 공덕역 – 5호선 서대문역 하차 2.     주소 :  종로구 송월길 14-33.     영업시간 : 화~일 10:00~19:00 (시설마다 영업시간 상이) *월요일 휴관4.     전화번호 : 02-739-6994*Tip. 추억의 음악다방은 화요일에서 일요일까지 열려 있으나 DJ분을 만나려면 금요일 10:00~17:30, 토요일과 일요일은 10:00~15:30에 방문해야 한다.   ※ 업체 정보는 업체 사정에 의해 변경될 수 있습니다.  특별시 종로구 송월길 14-3 ​​​​​​ *공항철도 블로그 기자단 김선주님이 작성한 글입니다.​​​​​​​ ​ 
​얼마전에 광화문 나들이 갔을때 에 다녀왔는데요전에 갔을때 없는 새로운 시설들이 생겨서 꼼꼼하게 구경하고 왔어요종로나 광화문은  중심지라 여행가는 분들이 많을텐데 광화문 물품보관함 찾는분들이 이용하면 좋을만한 공간이 있더라구요물품보관소에 짐 맡겨놓고  구경하면 좋을듯 합니다 ​ ​은 크기가 크진 않지만 아기자기하게 구경하면 좋은 예요 한 가운데 있는 작은 한옥마을 같아서 이색적인 곳이랍니다​ ​주말 낮에 방문했는데 생각보다 많이 붐비지 않고 날씨도 좋아서 둘러보기 딱 좋았어요때마침 공연을 하고 있어서 잠시 자리잡고 구경하는 즐거움을 느낄 수 있었어요​ ​마을의 제일 메인 자리에 위치하고 있는 마을안내소예요안에 테이블이 있어서 잠시 앉아서 쉬기도 좋고 화장실도 있으니 이용하기 편하더라구요​ ​박물관 마을에서 광화문으로 내려가는길에 새로 생긴 건물들이 눈에 보였는데요,AR, VR 체험관이 있어서 박물관마을 갔을때 들러보면 재밌을 것 같아요​ ​최근에 많이 유명해진 학교앞분식송해선생님이 여기 분식을 좋아하신다는데 저도 아직 못먹어봤어요다음에 기회가 되면 꼭 한번 가보고 싶은 곳이예요​ 돈의문 전차광화문 물품보관소​광화문 물품보관함으로 이용할 수 있는 곳은 바로 여기 돈의문전차예요왜 전차라는 이름이 붙었는지는 모르겠지만 바깥에 물품보관소라고 적혀있으니 찾기 쉬울꺼예요​ ​돈의문전차는 의 시설 중 하나로 무인 물품 보관소로 운영되고 있어요월요일은 휴관이니 이용하실 분들은 꼭 확인하고 이용하시길 바래요​ ​안으로 들어가보니 레트로한 분위기로 꾸며진 물품보관소를 확인할 수 있었어요광화문 물품보관함을 이용할 수 있는 돈의문전차는 규모는 그리 크지는 않은 편이예요무인 물품 보관함인만큼 편하게 이용할 수 있는 분위기였는데 락커가 크기별로 준비되어 있어서 짐 크기에 맞게 이용하면 좋을듯 해요​ ​한 쪽 벽면에는 여행자라운지라고 적혀있었는데 특별한건 없구 그냥 타이틀만인듯 ㅋㅋㅋㅋㅋ돈의문 전차의 부제정도라고 생각하면 될 듯근데 여행자라운지라고 적힌걸 보니 확실히 여행자들의 짐을 보관하기 위해 만들어진 공간인건 확실한듯 해요​ ​무인물품보관함 이용방법은 락커에 안내되어 있으니 꼼꼼하게 읽어보고 이용하면 되겠네요다른것보다 무료로 이용할 수 있다는게 메리트 중에 메리트예요락커 갯수가 많은 편은 아니라 이용하는 분들이 많으면 물품 보관이 어려울수도 있을듯 해요그치만 아직 많이 알려져 있지 않은 곳이라 짐보관 필요한 분들이 이용하면 좋은 곳이란건  확실해요​  ​광화문 물품보관함은 위치도 아주 좋아서 여행할때 이용하면 딱이겠더라구요다음을 위해서 미리 알아두었는데 언젠가 유용하게 사용할 수 있을듯 하네요돈의문전차는 광화문에서 짐보관할 일 있을때 이용하면 좋을 것 같아요!​  ​ 
볼게 너무 많아서 드디어 포스팅 완료! 아이들과 함께여도 좋구 연인과, 친구와부모님과 함께해도 좋을만한 곳♡ 부모님의 젊은시절과 나의 어린시절!추억의 목마! 이거 집앞에 오는 날에 애들완전 신났는데ㅋㅋ1974년 출산억제 정책 진짜 생경하다! 어딜가나 사람이 많지만 특히 사람 많던앤티크라운지~여긴 진짜 밥이랑 술, 음료 파는 곳 뒤 테라스에 최고의 좌석이있는데이미 다른 분이 찜뽕해놓으심ㅠ 둘러보면서 대애박!우와! 소리 계속 나오던 돈의문 역사관. 건물이 옛날 느낌을 그대로 갖고있는! 역사적으로도 가치가있는 곳을 무료개방해주셔서 감사합니다^-^ 도심속에 이런공간이 있어서 너무좋으다! 이때부턴 진짜 부모님들 추억돋는  전시관ㅋㅋ 이야 부자들만 있었다는 자개장!노란장판ㅋㅋㅋ전화기ㅋㅋ외할머니댁 생각난다 ! 요강이랑 문 닫고 여는 티비!부유함의 상징  교련복도 있고 진짜 실감난다 ㅎㅎ 여긴 우리에게 어린이날을 선물해주신소파방정환 선생님의 체취가 남아있는 곳!5월이라 그런지 더 뜻깊은^-^ 민족운동가이신줄 몰랐네..부끄럽다 ..  나도 저 손가락 끼워서 돌리는 전화를썻던 기억이..ㅋ 선풍기랑 자전거가 너무 할아버지댁에 있던그대로라서 추억돋네. 우리 할부지 맨날 저런 자전거 타시고 출퇴근 하셨는데ㅠ 사진관이랑 학교앞분식은 진짜로운영중! 게다가 사진관은 bts가 촬영했던곳!예전 세일러교복? 대여가능.추억삼아서 한 컷 찍어도 좋을듯♡떡볶이도 3500원 ㅋㅋ 중간에 거리공연도 하고 휴식공간도 잘 되어있으니 꼭 구경가보길!월욜은 휴무!https://m.blog.naver.com/pigletjiayou/222725073730 돈의문 플리마켓돈의문 박물관 마을 플리마켓 방문♡ 갠적으로 플리마켓 넘나 좋아함! 돈의문이라는 특징때문인지 생활형 ...m.blog.naver.com ​#사진 #개화기시대체험 #엄마아빠손잡고 #추억여행 #레트로감성 #7080 #여고시절 #아이들과함께하는 #종로구데이트 #서대문구필수코스 #무료로즐기는 #bts사진찍은 #학교앞분식집느낌 #아이들목마 #소파방정환 #앤티크라운지 #막걸리전시관 #추억의만화방 #심심할때가기좋은 #데이트성지 #무료오락실 # #돈의문역사관 
지난 6월 16일, 시는  마을안내소 외벽에 8.5m×11m 크기에 거대한 미디어파사드를 설치하고 '미디어아트쇼' 개막식을 가졌다.​이번 에 설치된 미디어파사드는 전형적인 사각형의 LED 화면이 아닌 비정형적인 마을안내소 외벽 모양을 그대로 차용한 점이 독특하다. 기존 건물의 창문을 가리지 않고 사용하며 영상을 비추는 방법 또한 볼거리다.​개막식에서 만난 작품은 미디어아티스트 이이남 작가의 신작으로 '시화일률(市花一律)'이라는 테마로 꾸며졌다. 작품은  100년의 역사가 꽃으로 피어남을 빛과 소리, 음악으로 표현했으며, 크게 '주제작품', '시즌작품'으로 나뉜다.​향후 연중 상영될 주제작품 '시화일률(市花一律)'은 '시, 100년의 꽃으로 하나 되다'라는 부제로 <돈의문의 꽃이 피다>, <100년의 밤>, <의 기억>, <다시 피어난 > 등 총 4개의 작품으로 구성됐다. 작품 구성은 옛 돈의문을 비롯한 의 역사적인 를 중심으로 계절감을 더해 구현했다. 이어 시즌작품은 여름철(6~8월)과 겨울철(11~12월)에 각각 계절별로 어울리는 작품을 선보일 예정이다. 현재 상영되는 시즌작품은 <바다가 들어오다>와 <폭포가 쏟아지다> 두 작품이다.​미디어아트쇼는 17일부터  휴관일을 제외하고 매일 11시부터 21시까지 상영한다. 주제작품은 매시 정각에 10분간, 시즌작품은 매시 30분에 5분간 상영된다. 작품이 상영되지 않는 시간에는 기존의 마을안내소 벽면을 이미지화한 영상이 표출되고, 의 다양한 프로그램 및 시 홍보 영상들도 상영된다.​2023년에는 공모전을 통해 신진 미디어 작가의 작품을 발굴, 전시해 나갈 예정이다. 아날로그와 레트로 분위기가 가득한 공간, 에서 시민들이 문화적 감성을 한껏 충전할 수 있었으면 한다.☞[관련기사] 야경맛집 기대! 서 '미디어아트쇼' 보세요 수직정원으로 치장한  입구 ⓒ조수봉미디어아트쇼 개막행사를 참관하는 시민들 ⓒ조수봉미디어아트쇼가 펼쳐지는 마을안내소 외벽에 우리나라에서 가장 오래된 실물 태극기(‘데니 태극기’) 영상이 나타났다. ⓒ조수봉일몰이 시작되며 미디어 아트 주제작품인 '시화일률(市花一律)'이 상영을 시작했다. ⓒ조수봉‘시, 100년의 꽃으로 하나 되다’라는 부제에 맞게 중앙부의 사람의 형상 속에 시 풍경과 주위에 꽃들이 피어나는 작품 ⓒ조수봉시 풍경을 중심으로  100년의 역사와 흔적이 그 주위를 감싸고 변한다. ⓒ조수봉미디어 아트 주제작품인 '시화일률(市花一律)'의 작품에 해 대신 달이 나타났다. ⓒ조수봉의 역사 중 근대 건물의 모습이 상영되는 마을안내소 외벽 화면 ⓒ조수봉기존 마을안내소 건물의 창문을 가리지 않고 건물 외벽 그대로 이용한 미디어 파사드 화면 ⓒ조수봉'다시 피어난 '을 의미하듯 화면 전체에 잎이 돋고 꽃이 핀다. ⓒ조수봉꽃이 핀 화면에 의 역사이기도 한 의 각 전시관 간판이 나타난다. ⓒ조수봉화려한 색감으로 시선을 사로잡는 미디어 아트 작품. ⓒ조수봉화사한 꽃이 풍성하게 피어나듯, 도 새롭게 다시 피어날 준비를 마친듯하다. ⓒ조수봉중앙의 원을 중심으로 힘찬 에너지가 소용돌이치는 모습의 작품 ⓒ조수봉우리나라 고유의 기하학적 창호 문양이 화면을 구성한다. ⓒ조수봉미디어아트쇼 개막행사에서 축하공연 중인 ‘애니메이션 크루’ ⓒ조수봉여름철 시즌작품 중 '바다가 들어오다'가 상영 중이다. ⓒ조수봉여름철 시즌작품 '폭포가 쏟아지다' 작품도 보인다. ⓒ조수봉작품이 상영되지 않는 시간에는 의 다양한 프로그램 및 시 홍보 영상 등이 표출된다. ⓒ조수봉     ○ 위치 : 시 종로구 송월길14-3 (신문로2가 7-24)     ○ 교통 : 지하철 5호선 서대문역 4번 출구 (도보 5분)     ○ 운영시간 : 매일 10:00~19:00     ○ 휴무일 : 매주 월요일     ○ 입장료 : 무료     ○ 홈페이지     ○ 문의 : 02-739-6994( 운영팀)  시민기자 조수봉의 참모습을 사진으로 알리는 시민기자가 되겠습니다.  출처 : 내 손안에 시민기자 조수봉  
오랫동안 떨어져 있었던 을 알아보는 시간. 한 동네에서 만날 수 있는역사, 문화, 예술, 공간들 중보고 싶은 곳들을 하루 동안 다녀본 기록- 노잉 , 열한 번째 이야기 광화문 - 광화문 구역이지만 광화문 사거리 사진은 없다는 것이 함정. 광화문에서 서대문으로 향하는 신문로 대로를 따라가면 만나는 곳들을 모아 다녀보기로 했다. ​서대문역에서 내려서 시작하는 오늘의 일정은 광화문역에서 마무리할 예정이다. ​ 특별시 종로구 송월길 14-3국립기상박물관특별시 종로구 송월길 52에무시네마특별시 종로구 경희궁1가길 7 복합문화공간 에무 2층운경고택특별시 종로구 인왕산로 7 운경고택경복궁특별시 종로구 사직로 161 경복궁  경교장 주소 : 시 종로구 새문안로 29 시간 : 오전 10시 - 오후 6시 휴무 : 매주 월요일요금 : 무료 경교장은 일제 강점기 시기에 금광업으로 부를 쌓고 친일행위를 했던 최창학이 지은 저택(당시 이름은 죽첨장)으로 광복 후 백범 김구 선생이 환국하여 서거하실 때까지 머물렀던 숙소이자 대한민국 임시정부의 청사였다. 백범 서거 후 중화민국 대사 관저로 사용되고 한국전쟁 중에는 미군 시설이었다가 월남대사관으로 사용되기도 했다. 1967년 경교장 뒤쪽에 고려병원이 신축, 개원했고, 1995년 강북삼성병원으로 명칭이 변경되었다. 그렇게 강북삼성병원의 부속 건물이 된 경교장은 2005년 사적으로 지정되면서 병원시설을 이전했고,  1. 2층과 지하를 원형대로 복원하여 2013년 전시관으로 개관했다. 병원 차량 입구 동선을 따라 병원 마당으로 들어가면 바로 보이는 경교장의 입구는 병원을 오가는 바쁜 사람들 속에서도 홀로 독야청정한 자태로 서있다. 조심스럽게 문을 열고 들어가면 신발을 벗고 구비된 실내화로 갈아 신는다. 직원분의 안내에 따라 1층 중앙에 있는 영상실에서 안내 영상을 먼저 본 후에 관람을 시작한다. 지하는 보일러실과 식당, 방이었는데, 현재는 김구 선생의 유물과 서거 당시 의복, 대한민국 임시정부의 역사 등을 볼 수 있도록 전시관으로 운영 중이다. 1층과 2층은 사용 당시의 원형 그대로 모습을 복원하여 전시하고 있는데, 1층은 주로 외빈들과의 접견과 임시정부 요원들과의 회의실 등으로 사용되었고, 2층은 김구 선생의 개인 생활 공간과 개인 집무실 등을 볼 수 있다. ​ ​ ​ ​ ​  ​  ​  ​ ​ ​  ​ 지하 부엌에서 2층으로 음식을 올려보냈던 덤웨이터  ​  국립기상박물관주소 : 시 종로구 송월길 52시간 : 오전 10시 - 오후 5시 휴무 : 매주 월요일요금 : 무료 경교장과 을 지나는 오르막을 오르다 보면 시교육청이 보인다. 교육청 정문 지나면 바로 옆으로 기상박물관 표지판이 보인다. 사람들 눈에는 쉽게 보이지 않는 숨은 공간에 자리 잡은 국립기상박물관은 오랫동안 기상청 자리였다. 기상관측소는 여전히 남아있지만 1930년대 지어진 근대 건축 문화유산으로서의 가치와 측우기 등 우리 기상 역사의 문화유산을 알리기 위해 내부 복원 공사를 거쳐 박물관으로 개관했다. 자세한 내용은 아래 링크로~  전시 l 측우기 진품 실물 보러 가즈아~ @ 국립기상박물관서대문역에서 내려서 걸어가는 길. 큰길 지나 좌회전하는데 급 오르막길이다. 날은 왜 이리 좋은지, 국립기...blog.naver.com   주소 : 시 종로구 송월길 14-3시간 : 오전 10시 - 오후 7시 휴무 : 매주 월요일 요금 : 무료 경희궁 입구 쪽에서부터 강북삼성병원 맞은편까지 조성된 은 2003년 돈의문 뉴타운 지역으로 선정되면서 기존 건물의 전면 철거 후 근린공원으로 조성될 계획이었으나, 한양 도성 서쪽 성문 안 첫 동네로서 역사적 가치와 근현대 의 삶을 그대로 간직하고 있는 동네를 철거하는 대신, 마을 원형을 유지하는 방향으로 계획을 변경하게 된다. 형도시재생방식으로 마을 전체가 박물관으로 재탄생하게 된 공간에는 전통문화체험을 진행하는 한옥 공간과 역사를 소개하는 전시관으로 채워졌다. 굳이 어디 들어가지 않고 마을 구석구석 걷기만 해도 볼 것이 많다. 마을 안내소가 있는 광장에서는 마침 버스킹 공연을 하시는 분이 있어서 사람들이 많이 모여있었다. 이 주변 직장인들에게는 점심시간 제대로 휴식할 수 있는 공간으로 이용되는 중인 듯했다.  ​  ​  ​   학교앞분식주소 : 시 종로구 새문안로 39시간 : 오전 10시 30분 - 오후 7시 30분 요금 : 떡볶이, 김말이 (4,400원, 앱결제 할인) ​ 광화문 l 시카노이에, 심플리커피, 학교앞분식시카노이에 일본 가정식 전문 레스토랑이다. 메인 메뉴가 담긴 쟁반 한가득, 일본식 에피타이저부터 반찬류...blog.naver.com  경희궁주소 : 시 종로구 새문안로 45시간 : 오전 9시 - 오후 6시 휴무 : 매주 월요일 요금 : 무료 인조의 아버지였던 정원군의 저택이 있었던 부지였는데, 이 자리에 왕의 기운이 흐른다는 이유로 광해군이 몰수하여 경덕궁이라는 이름으로 궁을 지었다. (인조반정으로 광해군이 물러난 것을 보면 둘은 확실히 악연인 듯) 영조가 경희궁으로 이름을 바꾸었고, 창덕궁을 중심으로 이궁체제로 사용되었을 정도로 규모가 컸었다.  5대 고궁 중에 유일하게 완전히 소실되버린 케이슨데, 고종 즉위 이후, 흥선대원군이 경복궁을 복원한다는 명목으로 경희궁의 전각들을 헐어 자재를 충당했기 때문이다. 이때 5개 전각을 제외하고 모두 헐어 경복궁 재건에 사용되었고, 그나마 남아있던 전각은 일제가 매각해서 소유주에 따라 이건 되어 빈 땅이 되었다.광복 후 이 자리에 고등학교가 생겼기 때문에 복원을 못하고 있다가 1980년에 고가 서초동으로 이동하면서 복원의 단초가 시작될 수 있었다. 그러나,  이 부지의 소유권을 갖고 있었던 시가 역사박물관을 짓고 교육청을 짓는 바람에 많은 유구들이 훼손되었다. 일부 부지는 일반에 매각되기도 해서 경희궁의 완전한 복원은 여전히 요원한 상태다. 그나마 신라호텔 정문으로 쓰였던 흥화문을 그대로 이건하여 복원하고, 동국대에 매각되었던 숭정전은 이건은 못하지만 원형 그대로 복원할 수 있게 되어 지금의 모습을 갖추게 되었다. 5대 고궁 중에 가장 복원이 안되고 있고, 시를 비롯한 정부의 관심에서도 멀어진 곳 같아서 안타까웠다. 많은 사람이 관심을 가져야만 복원이 이뤄질 것이다. 무료지만, 흥화문에서 숭정전 전각까지 이르는 넓은 땅은 공원으로 조성돼있어서 산책하기 좋은 곳이었다. 다른 궁들은 평지에 있지만, 경희궁은 낮은 언덕 비탈길까지 전각이 조성되어 있기 때문에 지형의 특성을 살린 계단형 행각이 특히 멋있었다. 숭정전 행각의 열린 문을 통해 나가니 경희궁 동측 비탈길이 나오고 석조 계단이 보이길래, 올라가 보았다. 경희궁 뒤쪽으로 연결되는 길을 따라가다 보니, 경희궁 길로 빠지는 개구멍이 보였다. 그 길로 내려가보니. 예전에 현대그룹의 연수원이었을 듯한 아산 연구소 건물이 나왔다.  ​ ​ ​  ​  ​ ​  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​   에무시네마 : 복합문화공간 에무주소 : 시 종로구 경희궁1가길 7 시간 : 오전 10시 30분 - 오후 10시 30분 요금 : 영화 우연과 상상 (9,000원)건물 전체에 층별로 전시, 공연, 도서, 영화를 논스탑으로 즐길 수 있는 진짜 복합문화공간 에무. 영화관도 마음에 들고 1층 북카페도 좋다. 이미 마니아들의 아지트가 된 이곳. 경희궁 바로 옆이라 조용한 동네에서 오롯이 집중할 수 있는 공간이다.    심플리커피 SIMPLY COFFEE주소 : 시 종로구 경희궁1길 27 시간 : 오전 11시 30분 - 오후 6시 휴무 : 매주 토요일, 일요일 요금 : 아이스아메리카노, 자몽에이드 (10,000원)  운경고택주소 : 시 종로구 인왕산로 7 시간 : 예약관람 요금 : 관람료 (33,000원)운경 이재형 선생의 고택인 운경고택의 입구는 사직단 담장을 마주하고 있다. 1년에 한번 전시를 통해 오픈하는 고택이라 아무 때고 갈 수 없어서 전시 오픈 예매 일정 뜨자마자 예약하고 갔다. 한옥 고택을 좋아하는 사람들이라면 모르는 사람이 없을 것 같은 숨은 다. 다녀온 전시 이야기와 고택 내부가 궁금하다면 아래 링크로~  전시 l <최정화 : 당신은 나의 집> @ 운경고택사직단 맞은편 도정궁터에 지은 운경고택. 운경고택을 알게 된 것은 건국대에 있는 도정궁 전각 경원당을 ...blog.naver.com  사직단주소 : 시 종로구 사직동 2027년까지 복원정비 계획이 진행되고 있는 사직단 한켠엔 역시 공사 중이었다. 운경고택 바로 맞은편에 있어서 나오는 길에 잠시 들어가 봤다. 제단은 들어가 볼 수 없어서 멀리서 사진만 남겼는데, 전각 복원 공사가 예정대로 이루어져서 제대로 된 사직단을 보는 날이 왔으면 좋겠다. 사직단은 조선시대 사극을 보면 맨날 양반이나 왕이나 외쳐대는 종묘와 사직할 때의 그 사직이다. 종묘는 역대 왕과 왕비의 위패를 모시고 제를 지내는 곳이라면 사직은 토지의 신과 곡식의 신을 위해 제를 지내는 곳이다.  일제 때 심하게 훼손되고 해방 이후에는 각종 경제개발로 인해 완전히 그 모습을 잃었다고 볼 수 있다. 그나마 자리에 있었던 유락시설을 철거하고 지금의 모습을 갖추게 된 것이다. 복원이 진행되면 소실된 전각 13개를 볼 수 있다고 한다.  ​ ​  시카노이에주소 : 시 종로구 경희궁1길 32 신문로하우스 101호 시간 : 오전 11시 - 오후 8시            (브레이크타임 오후 3시 - 오후 5시)            월요일은 오후 4시까지 요금 : 소고기 스끼야끼, 왕새우튀김 (21,000원)  경복궁주소 : 시 종로구 사직로 161시간 : 오전 9시 - 오후 6시 휴무 : 매주 화요일 요금 : 성인 일반 (3,000원)광화문에서의 마무리는 역시 경복궁이어야 한다. 광화문역 주변에 있는 인기 많은 곳들은 하나도 거치지 않고 주변으로 돌아온 이유는 직장인들이 꽉 잡고 있는 광화문 상권보다 상권에서 조금 벗어나 있는 곳들을 가보고 싶어서였다. 그렇지만, 경복궁을 가지 않고 광화문을 갔다고 할 수 없으니까. 그것은 앙꼬 없는 빵이나 다름없는 여정이다. 마침 야간 관람을 할 수 있으므로 밤 시간을 합리적으로 활용할 수 있었다. ​ 고궁투어의 하이라이트, 경복궁 야간 관람작년 가을에 놓쳤던, 경복궁의 야간 관람 예약, 마침내 성공했다. 그것도 가장 마지막 날로 겨우. 엄청난 ...blog.naver.com  우리는 광화문에서 각종 프랜차이즈로 가득한 상권을 아무 때고 만날 수 있다. 하지만 조금만 안쪽으로 걸어들어가서 길 하나만 건너면 아직은 사람들이 많지 않은 동네들을 어렵지 않게 만날 수 있다. ​차로 다니면 목적지를 편하게 갈 수는 있지만, 가는 길의 정취는 만끽할 수 없다. 같은 길도 어느 방향으로 걷느냐에 따라 다른 시선으로 발견되는 보석들을 찾는 재미를 느꼈으면 좋겠다. ​​Copyright 2022. Saint Gosain All rights reserved.​​ 
​​​​​  ​11월 16일 일기를 해가 바뀌고 쓰는그러나 나 치고는 매우 빠른(?) 포스팅이날 친구 만나서 시립미술관이랑 경희궁 구경하고잠깐 카페 가서 쉬려고 이동 중이었는데​~ 스압 쩔 ~​​​​​​ ​분식집이 레트로 감성이네 ㅋㅋ 하고 지나치려다가친구가 옆에 있는 골목길에 관심을 보였고​​​​​​ ​뭔가 심상치 않음을 감지그냥 잠깐 둘러나 볼까? 하고 안쪽에 들어갔더니​​​​​​ ​이런 곳이었음​​​​​​ ​제일 가까이 있는 전시관에 아묻따 들어가 봄​​​​​​ ​의  혹은 근현대사에서 의미 있던 장소를 소개하는 모양​​​​​​ ​그렇대여제목 들어 본 게 대부분인데정작 읽은 건 별로 없네 (머쓱)​​​​​​ ​이게 눈에 들어온 이유는 ㅋㅋㅋㅋ안개 낀 장충단공원이라는 노래 때문이런 노래가 있다는 건 알았지만(장충체육관으로 배구 보러 갔을 때 엄마가 언뜻 얘기함)들어 본 적은 없다가... 마침 딱 그 노래가 나오더만요​​​​​​ ​영화 코너도오발탄 소설 아니었나효소설을 영화화한 거려나​​​​​​ ​문인들 핫플도 소개되고​​​​​​ ​귀천과 (아마도) 비슷하게 꾸며 놓음​​​​​​ ​실제론 이런 모습이었나 봄​​​​​​ ​마을 곳곳에 라아아떼 감성의 벽화들이 그려져 있음개취로 이런 벽화들이 제일 재밌었음 ㅋㅋ송월동 동화마을도 살짝 생각나고​​​​​​ ​내 기억이 맞다면 저 벽돌들찐이 아니고 부조처럼 약간만 돋아져 있고나머진 페인팅으로 낡은 벽돌 느낌을 냈던 것 같은데가물가물하네​​​​​​ ​현대 건물 + 예스러운 벽화묘하게 공존​​​​​​ ​우리들 사이에 스파이가 있는 것 같아​​​​​​ ​뻥튀기 포토존​​​​​​ ​이렇게 찍으면 됨 ㅋㅋ친구랑 서로 찍어 줌​​​​​​ ​마을 안내도​​​​​​ ​마을 안내소원래는 여기에 먼저 와서 출입 명부 작성하고 팔찌를 받아야마을 체험이 가능함이거 모르고 구락부 먼저 갔다가 뺀찌 먹음​​​​​​ ​배고플 때 이거 보니 먹고 싶네 ㄸㄹㄹ​​​​​​ ​한옥 st로 꾸며진 곳안내도에 명칭이 나올 텐데 귀찮​​​​​​ ​이런 걸 무슨 공예라고 하지암튼 멋져서 찍어 봄​​​​​​ ​역사관은 귀찮아서 관람 패스​​​​​​ ​오 식집사의 카페 (???????)​​​​​​ ​작품 설며옫 같이 있으면 더 좋았을 텐데이래 놓고 읽진 않음 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ ​날 좋으면 야외에서 음료 한 잔 해도 좋을 듯이날은 그러기엔 약간 좀 쌀쌀한?​​​​​​ ​삼대가옥여긴 어떤 장소인지 모르겠음​​​​​​ ​팔찌 하고 다시 옴​​​​​​ ​무뜬금구라파는 그래도 클럽이랑 좀 비슷한 것 같은데유럽은 대체 왜 구락부가 됐는지... 알못...​​​​​​ ​내부​​​​​​ ​전축?​​​​​​ ​이건 뭐지알못​​​​​​ ​시계... 매오 앤틱...​​​​​​ ​노래방 기계랑 마이크 & 무대 의상도 있음내향형 인간은 이런 데에서 실제로 노래를 부르는 사람이 있을까 의문이었는데그 말 하자마자 어땐 애기가 부르던 ㅋㅋㅋㅋ아 애들이 부르는구나 납득혼코노 짱 좋아하는데 코로나 때문에 안 간 지 백만 년이라그으으으나마 찔끔 있던 내향적 흥마저 다 사라져 버림​​​​​​ ​티타임친구랑 서로 찍어 주기재밌었다​​​​​​ ​제가 아는 쉐보레가 혹시 여기에서 온 건가여​​​​​​ ​당시 광고​​​​​​ ​여기서도 친구랑 서로 찍어 주며 놂 ㅋㅋㅋㅋ뭔가 솔플일 때랑 또 다른 재미도 있고엄마랑 놀러 갈 때보다 쿵짝이 잘 맞았음 ㅋㅋ엄마는 사람(=나) 찍는 거 너무 싫어하고 귀찮아하고가끔 찍어 달라고 부탁해도 너무 대충서로 걍 자기 쪼대로 돌아다녀서 ㅋㅋㅋㅋ둘이 같이 갔어도 사실상 솔플~1.5플 사이 어디메임​​​​​​ ​전단지가 재밌네여근데 영화가 궁금하진 X​​​​​​ ​들어가 보아따​​​​​​ ​외할머니 댁과 비슷한 듯​​​​​​ ​좀 다름연탄 때는 걸 한 번도 못 본 사람연탄불고기는 먹어 봄 (????????)​​​​​ ​어우 쥐 꼬리가 원래 저렇게 긴가여이때 도서관인가 방과 후 학교인가에서쨌든 초딩들이 단체로 왔는데카운터?  같은 곳에 있는 직원 분이만지지 말고 눈으로만 보세요~ 하자마자어떤 남자애가 항아리(사진 속 항아리 말고 다른 거)를 발로 냅다 차서 식겁함성질 보소 ㄷㄷㄷㄷ직원 분 어찌 그러냐고 깜놀​​​​​​ ​집 안 재현한 것도 구경저 자개장은 외할머니 댁에 있는 스타일인데개취로 할머니네 장롱이 더 멋진 듯​​​​​​ ​달력... 세월의 흐름...​​​​​​ ​다듬잇방망이?​​​​​​ ​이런 선풍기랑 전기 밥솥 본 듯어릴 때 할머니 댁에서​​​​​​ ​학생의 방​​​​​​ ​호피... 무슨 일이야...문짝 만한 짭화투가 있어따​​​​​​ ​옛날엔 우편함이 이렇게 생겼군녀​​​​​​ ​선거 벽보 맞져?눈이 침침해서 글자가 안 보임 ㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠ​​​​​ ​조조가 900원이던 시절?!요즘은 주말에 보면 조조도 10000원인디 ㄷㄷ​​​​​​ ​그래도 이름 들어 본 배우들이 몇 있다 ㅋㅋ​​​​​​ ​한국 영화사 요약​​​​​​ ​포토존​​​​​​ ​조화겠쥬?​​​​​​ ​매표소​​​​​​ ​포오스터​​​​​​ ​이런 걸 뭐라고 부르나여​​​​​​ ​영화 구경도 가능급 청춘의 십자로가 생각남​​​​​ ​매점​​​​​​ ​불량식품 한가득찐따라서 이 중에선 아폴로만 먹어 봄한 개 100원그거랑 네거리 사탕 두 개를 주로 사 먹음왜냐하면 싸니까 ㄸㄹㄹ​​​​​​ ​고전 st 포스​​​​​ ​금리 ㄷㄷ​​​​​​  ​대강 골목을 지나​​​​​​ ​게임장 ㄱㄱ겜못 & 찐따라 문방구 앞 저 게임 한 번도 안 해 봄 ㅋㅋㅋㅋ별로 호기심이 안 생기더라구여​​​​​ ​저 뽑기 기계 오랜만에 본다 ㅋㅋ저것도 어릴 때 친구가 뽑길래 딱 두 번인가 뽑아 봤었나?무슨 반지 같은 거 나오고 그랬는데그런 아기자기한 걸 별로 안 좋아해서 구미가 안 당김 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​앗 아빠가 하던 팩맨이잖아90년대 후진 컴퓨터로 50 직전 레벨까지 깨고 그랬던 것 같은데​안쪽에 더 넓은 공간이 있는데 사진은 패스게임장에 유독 사람이 많았음역시 게임은 인기가 많고만​​​​​​ ​2층은 만화방임​​​​​​ ​ ​영심이랑 하니는 어릴 때 TV에서 잠깐 본 기억이 있음둘리는 얼음별 대모험 비디오가 있어서 그것만 몇 번 봄 ㅋㅋ​​​​​​ ​만화 잡지와 단행본들​​​​​​ ​짤로만 본 북두의 권​​​​​​ ​그 외 이름은 들어 봤지만 본 적은 없는 고전 명작들​​​​​​ ​어 이거 우리 집에도 있었는데게임 어케 하는지 다 까먹 ㄸㄹㄹ​​​​ ​포켓몬스터 짱딱지 조상 버전인가​​​​​​ ​줄에 달린 게 뭔가효​​​​​​ ​옛날 사진관​​​​​​ ​은 지금도 영업 중​​​​​​ ​요런 레트로한 분위기로 찍을 수 있음물론 완전 기본 스탈 사진도 가능한 것 같았고온 김에 찍어 볼까도 생각했는데순도 높은 쌩얼에 옷도 시커먼 점퍼 하나 대충 걸치고 와서 패스​​​​​​ ​이발소도 있고​​​​​​ ​효자동 이발사 생각남각하 머리가 자라면 다시 오겠습니다​​​​​​ ​계단 보면 2층도 있는 것 같은데 올라가 보진 않음​​​​​​ ​알까기 금지​​​​​​ ​요즘 보기 정말 힘들어진 공중전화연보라색 공중전화는 첨 봄 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ ​마을 전부를 다 본 건 아니지만얼추 구경한 듯해 퇴장​​​​​​ ​오징어 게임이 여기에도​​​​​​ ​우연히 발견해서 구경했는데시간 순삭에 꿀잼이었음이날 구경한 곳 중 돈의문 박물관 마을이 제일 재밌던친구도 여기가 제일 재밌었다고 함이 시절을 실제로 경험한 사람들에겐 추억과 향수를경험하지 못한 세대에겐 신기함과 호기심을 불러일으킬 듯내 경우엔 저 둘 사이 어디메인데 후자에 좀 더 치우친?​​​​​​ ​스타벅스 대신 마을에서 시간 다 보내고 귀가버스 타려고 세종문화회관 쪽으로 걸어감예전에 공연이나 전시 보러 종종 왔는데 완전 오랜만​​​​​​ ​극도의 알못이었는데 에이티즈 킹덤 무대에 나와서라포엠 이름만 알게 됨컵홀더 행사하셨나 봄​​​​​​ ​공연작들노트르담드 파리 엄청 예전에 한 번 봤음엄마가 신문 읽고 요즘 콰지모도 역 배우 연기가 호평이라며 보고 싶다고...솔깃해서 나도 보러 감정작 자리는 따로 ㅋㅋㅋㅋ윤형렬 최성희(바다) 캐스팅이었는데정작 그랭구와르 역이 노래를 너무 잘해서 제일 인상적이었던 건 안 비밀대성당들의 시대 홀릭됨그럴 만두박은태였음​​​​​​ ​집에 와서 저녁으로 비비고 만두 에어프라이어에 구워 먹음만두를 막 그렇게 좋아하는 건 아닌데한 끼 때우기 너무 편해서 강제로 만두 러버가 됨​이날 엄청 열심히 돌아다녔는데미술관이랑 궁 포스팅은 언제가 될진 모르지만 차차 올려 보기로​​​​​​​​​​ 
​오늘은   중에서도 돈의문 박물관마을을 중심으로 함께 둘러보기 좋은 종로 가볼만한곳들을 짚어보려 한다. 옛 의 정경을 그대로 품고 있는 박물관마을을 시작으로 효자동과 통인시장, 100여년 역사를 간직한 고택 박노수미술관에 이르기까지. 서촌 부근으로 '시간을 찾아 떠나는 여행' 컨셉으로 반나절 구경을 즐겨보실 분들은 아래 이야기를 참고해보시면 좋을 것 같다.​  가볼만한곳반나절 종로 놀거리 코스​ 1. 돈의문 박물관마을주소 :  종로구 송월길 14-3문의전화 : 02-739-6994운영시간 : 오전 10시 ~ 오후 7시* 매주 월요일 정기 휴무* 입장료 무료첫 번째로 소개해볼  가볼만한곳은 바로 돈의문 박물관마을. 이곳은 옛 새문안 동네에 조성된 골목길과 주택을 활용해 마을 전체를 박물관으로 재탄생시킨 공간이다. 형 도시재생 사업에 채택되어 모든 건물들이 옛것 그대로 보존되었다는 것이 특징이며, 기존 63채의 가옥 중 40채를 유지·보수해 현재에 이르고 있다.​​ ​마을을 새롭게 조성하면서, 일부 건물은 허물고 대신 그 자리에 넓은 마당을 조성해서 방문객이 쉬어갈 수 있도록도 해두었음. 입장료는 무료이며, 주말이나 공휴일 같은 때에는 이따금 야외에서 공연이 진행되기도 한다. 내가 방문했을 때는 초빙 가수 분이 오셔서 아이들을 위한 영어 동요나 한국풍 발라드 공연을 선보이고 있었음. ​이 외에도 별도의 수업비가 들어가긴 하지만 다양한 체험 공예 등을 해볼 수도 있고 각 가옥마다 각기 다른 전시를 볼 수 있어 아이들과 함께 들러보기 좋은 종로 놀거리로도 제격인 곳이다.​​ ​첫 번째로 들어간 곳은 삼대가옥이었는데, 이곳에서는 소파 방정환 선생과 관련한 전시가 열리고 있었다. 방정환 선생의 일생을 시기별로 조명한 자료들과 어린이 잡지며 말판놀이 자료 등이 남아 있어 이를 볼 수 있었고 작은 마당을 둔 옛 형태의 가옥을 구석구석 둘러보는 즐거움도 느껴볼 수 있었음.​​ ​다른 한쪽에는 막걸리 홍보관이 위치해 있었는데 이곳에서는 막걸리 시음도 즐겨볼 수 있었다. 안쪽으로 들어가 보면 전통 양조장에서 만든 다양한 막걸리 제품들에 대한 소개가 나와 있었는데 가볍게 슥 둘러보고 나오기 괜찮았던 곳.​​  ​ 가볼만한곳 박물관마을에서 제일 많은 볼거리를 품은 건물을 꼽아보자면 단연 '아지오' 건물이 아닐까 싶다. 이곳은 본래 이탈리아 레스토랑이었던 '까사 아지오' 건물이었는데, 이 식당의 이름을 그대로 살려 현재도 아지오라고 명명하고 있다.​아지오에서는 조선시대와 개항 이후 돈의문의 역사, 그리고 새문안 동네에 대한 소개를 만나볼 수 있다. 개화기 시대 조선 시내를 오가던 전차 모형도 볼 수 있었다. 현재 사대문 중에서는 유일하게 서대문인 돈의문만 사라지고 없는데, 일제강점기 때 일제가 도시 확장을 핑계로 철거해버려 현재는 흔적조차 남지 않았다고. 심히 애석한 일이 아닐 수 없다.​​ ​건물 윗층에는 옛 새문안 동네에 대한 소개와 모형, 당시 거주민들의 삶을 짐작해볼 수 있는 자료 등이 있었다. 옛 한정식집 '한정'과 오갈 수 있도록 건물이 연결되어 있는데, 1층 한켠에는 옛 경희궁 궁장도 볼 수 있도록 해두었음.​​ ​이곳은 옛 서대문 여관 건물인데 현재는 음악 감상실로 바뀌어 있었다. 각 방마다 각기 다른 느낌으로 가구와 lp 플레이어를 채워두었는데 시간이 남는 분들은 이곳에 앉아 음악을 틀고 쉬어보셔도 좋을 듯 싶다. ㅎㅎ​​ ​서대문 여관을 나오면 바로 앞에 스코필드 기념관이 위치해 있어 이곳도 둘러보았다. 3.1 독립운동과 제암리 학살사건 등, 항일 운동화 일제의 만행을 전 세계에 알린 분으로 후에 일제에 의해 한국에서 강제 출국을 당했지만 광복 이후 한국에 영구 정착하여 이곳에서 여생을 마치신 분이다. 한국 근현대사를 공부하는 이라면 절대로 잊힐 수 없는 이름이 아닐까 싶네. 여튼 이곳에는 스코필드 선생의 생애에 대한 자료며 선생의 서재를 재현한 포토존 등이 있으니 둘러보시면 좋을 것 같다.​​ ​이날 점심식사는 종로 가볼만한곳 돈의문 박물관마을 바로 맞은편에 위치한 '로뎀나무' 떡볶이집에서 즐겨보았다. 즉석떡볶이 가게인데 뭔가 캔모아(요즘 20대는 캔모아 모를 듯ㅎ)스러운 푸근한 인상의 인테리어가 인상적인 곳이었다. 음식 가격도 거의 10여년 전 가격이 아닌가 싶을 정도로 착하고 맛도 있어서 묘하게 학창시절의 향수를 불러 일으키는 그런 곳이었음. 박물관 마을에도 레트로한 느낌의 식당과 분식점 등이 있으니 그런 곳을 들러보셔도 좋고, 즉떡 좋아하는 분들은 여길 가보셔도 나쁘지 않을 것 같다.​​ 특별시 종로구 송월길 14-3스코필드기념관특별시 종로구 새문안로 35-40음악예술특별시 종로구 송월길 20-10로뎀나무특별시 중구 정동길 2-2 ​​​ 2. 효자동 구경주소 :  종로구 필운대로 45박물관 구경을 즐기고 점심도 먹은 뒤에는 또 다른  가볼만한곳, 효자동 쪽으로 들러보기로 했다. 지하철 3호선 경복궁역에서 청운 효자동을 아우르는 일대를 서촌마을이라 칭하던데, 이곳에는 통인시장이며 박노수미술관 등의 볼거리를 만나볼 수 있다.​​ ​그 외에도 길목 곳곳마다 아기자기한 분위기의 카페나 식당들이 많고 자잘한 소품샵이나 옷가게 등도 있어서 구경과 쇼핑을 즐겨보기에도 괜찮은 곳이다. 북적거리는 인사동이나 좀 더 도회적인 느낌이 나는 삼청동에 비해 뭔가 더 아기자기하면서도 사람 냄새가 느껴지는 그런 골목이라고 할까나. ​통인시장 출입구 바로 앞에는  빵지순례 맛집 중 하나로 유명한 효자 베이커리가 있는데 여기 시그니처인 샐러드빵?을 하나 사보는 것도 좋을 것 같다. (난 언니들이 사길래 덩달아 사봤는데 안에 양파가 너무 많이 들어 있어서;; 결국 빵은 남편이 다 먹었지만ㅎ)​​ 효자베이커리특별시 종로구 필운대로 54서촌마을특별시 종로구 필운대로 45 ​​​ 3. 박노수미술관주소 :  종로구 옥인1길 34운영시간 : 오전 10시 ~ 오후 6시* 매주 월요일 휴관* 입장료 성인 3,000 / 청소년 1,800 / 어린이 1,200세 번째로 소개해볼 종로 가볼만한곳은 박노수미술관이다. 통인시장에서 도보로 약 5분 정도 거리에 위치해 있어 서촌마을 둘러보며 함께 가보기 좋은 곳임. 현재 이곳에서는 미술관 개관 8주년 기념 전시 '화가의 비망록' 전시가 한창인데, 박노수 화백과 조선희 사진작가의 작품들을 함께 접해볼 수 있다. ​작품도 작품이지만 이 건물은 시 문화재자료 1호로 1937년에 지은 건축물이라고 한다. 한옥에 일본과 프랑스식 건축기법을 가미한 독특한 구조를 지니고 있으며 내부도 멋진데 아쉬운 것은 건물 내 사진 촬영이 금지되어 있어 눈으로만 둘러봐야 한다.​​ ​그래도 건물 뒤편 작은 동산 위로 올라가면 전망대가 있어 이곳에서 전체적인 가옥의 형태부터 저 멀리 남산까지 내다볼 수 있어 야외에도 간단한 스냅을 찍을 만한 요소는 충분하다. 이날 종로 놀거리를 찾아 여기저기 걷기 전에는 이런 건물이 있다는 것 자체도 모르고 살았는데 신선한 경험이었음. 실내 전시도 멋지고 외부 경치도 운치있으니 아직 들러보신 분들이 없다면 꼭 가보시길 추천해본다.​​ 종로구립 박노수미술관특별시 종로구 옥인1길 34 ​​​ 4. 통인시장주소 :  종로구 자하문로15길 18운영시간 : 매일 오전 7시 ~ 밤 9시다음 종로 가볼만한곳은 통인시장이다. 규모는 그리 크진 않지만 다양한 먹거리와 물건들을 취급하고 있어 구경하는 재미가 쏠쏠한 전통시장으로 특히 시장 내 기름 떡볶이와 닭꼬치집이 유명하다. 전통 방식으로 기름을 착즙하는 방앗간이며, 간단하게 끼니를 떼우기 괜찮은 식당도 더러 있어서 구경과 간단한 주전부리를 해결해보기에도 괜찮은 곳.​​ ​시장 건물 가운데에는 고객만족센터가 있는데 이곳 윗층에서 엽전 도시락 카페도 진행하고 있다. 말 그대로 엽전을 이용해 시장 각 가게에서 반찬아니 먹거리들을 촘촘따리 모아와서 2층에서 즐길 수 있는 형태인데 평일에는 오전 11시부터 오후 3시, 주말에는 오후 4시까지만 운영을 하니 혹시 이용하실 분들은 참고하시길. 이날은 이미 점심을 배불리 먹은 상태라서 도시락 카페는 즐기지 않았지만 다음 번에 방문하면 간만에 엽전도시락을 즐겨보던가 해야지.​이렇게 시장 구경을 마치고 남은 시간에는 효자동에 위치한 어느 작은 카페에서 오랜 시간 수다 타임을 즐겨주면서 시간을 보냈다. 여기저기 구경도 다니고 쉬어갈 만한 분위기 좋은 가게도 많고~ 오감 만족의 종로 놀거리 코스가 아니었나 싶다.​​ ​덧붙여서 이날  가볼만한곳 마지막 코스는 광화문에서 마무리지었다. 서촌마을에서 다시 광화문으로 넘어와, 사거리 앞 파스타집을 들러보았음. 위치도 대로변이라 찾아가기 좋고 음식 가격도 착한 편이고 양 많고 맛있어서 만족스러웠는데 여기 후기는 나중에 따로 빼서 써보려 한다. ​  가볼만한곳 :: 딜쿠샤 예약 방법 + 서대문형무소역사관종로 일대에는 경복궁, 광장시장, 광화문광장, 인사동, 삼청동 등등 들러 볼만한 가 참 많이 있다. 그...blog.naver.com ​이것으로 돈의문 박물관마을 외 여행코스 이야기를 마무리해본다. 박물관마을 옆으로 경희궁도 있으니 이를 함께 들러보셔도 괜찮을 듯. 마지막으로 서대문역사형무소와 딜쿠샤, 독립문 등 이 근방의 또 다른 역사 여행 코스가 궁금하신 분들은 위 링크도 같이 참고해보셔도 좋겠다.​​​ 통인시장특별시 종로구 자하문로15길 18스파게티가있는풍경 광화문역점특별시 종로구 새문안로 103-1 ​ 
​걷기여행 관광 가볼만한곳  역사박물관​  오늘의 걷기여행은  관람과 경희궁지 내에  위치한 역사박물관을 관람후에 한글학회 앞으로 세종문회관을 거쳐서 세종로까지 입니다 은 인접하여 있는 종로구 교남동 일대를 포함하여 2003년에 돈의문 뉴타운지역으로 선정되어서 기존의 건물들을 모두 철거하고 근린공원을 조성할 계획에 있었지만 시는 한양도성의 서대문 성문 안의 첫 동네가 지닌 역사적인 가치를 높게 평가하였고 세월따라 흔적도 없이 흘러간 근현대  시민 삶과 함께 기억까지 고스란히 지닌 이 동네를  2015년에 세웠던 기존의 방침을 변경해서 마을의 원형은 유지하고 리모델링하여 마을 전체를 박물관으로 조성하였습니다​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​역사박물관은 시의 종로구의 신문로 경희궁지 안에다가  시가  건1997년에 건축하여 개관한 박물관으로 시의 근현대 역사들을 한눈메 살펴볼수 있는 무료개방하는 박물관으로 상설 전시관은 수도의 역사의 흐름속에 이곳 에 살았었던 사람들의 생활상의 모습들을 전시해서 빠른 이해를 돕고있습니다  오늘은 여러변 관람했던 상설전시관을 제외한 기획전시장만 관람합니다​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 역사박물관특별시 종로구 새문안로 55 ​ 
이 매력적이었던건..정말 다양한 체험들이 있어서 였다.전시물을 보는 것만으로도 좋지만..체험이 함께 이뤄지면 훨씬 더 기억에도 오래남을 것이기에..이번에 을 찾으면서꼭 체험을 해야겠다 마음 먹었었다. dmvillage.info 위에 주소는 돈의문 박물관마을 홈페이지...상시전시와 행사가 아주 잘 안내되어 있다.예전에는  공공예약시스템??으로 연결되어 예약되었는데..이번에 개편하면서바로 결제까지 이뤄지는 시스템으로 바뀌었다.좋구나~!!  우리가 방문했던 5월 6일은 홈페이지 개편당일..그래서 미리 예약하지 못하고 현장접수를 했다.  체험예술가의 시간매주 목요일~일요일(주 4일)참여방법온라인 신청 및 결제또는현장 신청 및 결제(9번 한옥체험지원실)현장신청시...목~일 10시 ~17시 신청가능!!양말목 공예돈의문학당매듭공예힐링약선여름 부채 단오선만들기전통탈시계 만들기한지공예돈의문 모형만들기(온라인 진행)​아주 매력적이고 여러가지 체험들이 진행되고 있기에원하는 걸 선택하면 된다.홈페이지에 자세한 설명이 나와있으니..참고하시라~​이번에는매듭공예와 돈의문학당체험이었지만..다음에는 단오선만들기와 힐링약선을 체험하고 싶다. 당일 체험 예약 접수 및 결제시..취소 불가합니다.참고하세요~!! ​인터넷으로 예매시3일전 취소는 100% 환불이후로는...환불금이 달라집니다~ 우리가 선택했던 첫번째 체험돈의문학당에서 하는돈의문 전통놀이체험~체험비 : 15,000원​전래놀이말고도...선비체험..역사마당..등이 있는데..진행하시는 선생님께서 독서논술을 지도하고 계셔서 역사마당이 아주 흥미롭게이뤄지는것 같았다.귀요미가 좀 더 크면 다시 와서 체험해봐야징~ 입구에서 살짝 포즈~사실...귀요미 혼자 체험하는 거라서 ㅋㅋ엄마는 자유시간이다~했는데..웬걸..평일이어서 전래놀이 체험 신청한 사람이 귀요미 뿐 ㅠㅠ​20여분 동안 선생님이랑...이야기를 나누며옛이야기를 주고 받더니..수업중에 귀요미가 흥미있어하던 엽전도선물로 받았다.(아마 엽전은 혼자 수업을 들으니 선물로주신듯 하다...)나무 키링도 뚝딱~! 만들고...ㅎㅎ오홍..좋네..​돈의문 전통놀이 체험 대상은7세~ 초등 2학년!!귀요미에게 딱~!이었다.  이제 본격적인 전통놀이타임..귀요미 혼자여서 찐엄마도 동참!먼저 시작은 자치기!!찐엄마도 처음해 본 자치기..비슷한 걸 보긴 했어도..남자아이들이 주로 하는놀이였던지...찐엄마는 해 본 기억이 없다.신나게 자치기도 하고.. 다음 타자는 비석치기..귀요미는 다 재미있었는데..비석치기가 재미있었다고..ㅎㅎ돌 대신 나무 조각으로 하는 비석치기.. 선생님에게 놀이 방법을 배우면서같이 놀기 때문에...찐엄마는 추억이 새록새록 살아났고..귀요미는 신문물을 접하듯...신이나서 방방 뛰어 다녔다.​그리고 마지막 놀이는 땅따먹기..이건 너무 집중한 나머지...사진이 없다.ㅋㅋㅋ어릴적 진짜 많이 했던 땅따먹기..귀요미와 놀이경험을 공유할 수 있어찐엄마도 신났다.​50분이라는 시간이 지루할 틈 없이손살같이 지나갔다.​귀요미도 처음에는 낯설고전통놀이체험이 뭔지 몰라 안하려고 했었는데..실제 체험을 마치고 나올떄는..재미있다며 다른 선비체험과 역사체험에 관심을 보였다.​그리고 한시간 시간차이를 두고 이어진..두번째 체험 매듭공예~ 매듭공예는 예전에 을 알아볼 때부터관심이 있었던 체험인데..드디어 하게 되었다.ㅎㅎ귀요미와 찐엄마 모두 신청!​처음에는 걱정인형 만들기를 하고 싶었는데예전에 인사동에서 걱정인형 체험을 했었기에..무엇보다 돈의문학당이랑 시간이 겹쳐서매듭꽃병으로 선택했다.​체험비 : 인당 15,000원체험 대상 : 8세이상 (걱정인형 키링 - 보호자 동반시 유치원생도 가능) 시간이 되어 매듭공예한옥으로 들어섰을 때..인기 체험임을 알 수 있었다.​선생님 말씀이..꽃매듭이 생각보다 쉽지 않다고..꽃병만들기는 어려운 축에 속한다고 하셨다.일단 호기롭게 도전~!​마음에 드는 꽃병을 먼저 고르고.. 이미 만들어져 있는 꽃매듭을 꽃병에 꽂는다. 오잉??? 저희 꽃매듭해서 꽃병에 꽂는거 아닌가요?왜 완제품을 꽂나요?이럴수가...궁금증은 나중에 해결되었다. 찐엄마의 욕심이 가득한 꽃병 ㅋㅋ꽃들이 흘러넘친다.꽃병도 사실..귀요미가 고른...가느다란 꽃병이 더 이쁜거라고..ㅋㅋ엄마 꽃병에는 욕심이 다글다글 ㅋㅋ 귀요미 완전 초 집중해서 꽃병에 꽃매듭을꽂아 넣는다. 그리고 나서...시작되는 꽃매듭 배우기..워낙 매듭이라는 것이 한번에 배우기 힘들고..어려워서 꽃매듭을 만들어서 꽃병만들기는무리라고..실제로 해보니...왜 그렇게 말씀하시는지 알겠더라는..ㅋㅋㅋ말 그대로 매듭이어서...한번 꼬고 두번 꼬고..펴고...ㅋㅋ순서 까먹고 선생님한테 다시 물어보고 ㅠㅠ 결국 귀요미는 중도 포기.귀요미와 함께 체험하던 5학년 언니들도..어려워했다.순서를 기억하는게 정말 쉽지 않았다.대신 귀요미는 매듭실을 가지고 본인만의 작품세계에빠졌다. 찐엄마가 완성한 매듭~!서너번 반복하니까...어느정도 순서는 외워지는데..모양만들기가 생각보다 쉽지 않았다.이래서 어렵다 하셨군요 ㅠㅠ​귀요미는 옆에서 본인만의 매듭세계에 빠져작품활동 시작 ㅋㅋ선생님이 귀요미의 그런 행동을 창의적이라며칭찬도 많이 해주시고..매듭실도 굉장히 많이 챙겨주셨다.(물론 짜투리 매듭을 활용한 만들기여서더 많이 주신듯 하다..) 집에 와서 보니..더 예쁜 매듭 꽃병 만들기~이런 것 하나하나가 집안의 소소한 인테리어가되기도 하고 추억이 되기도 한다.​아이들의 소근육 발달에도 굉장히 좋을 듯 하고..기억력 향상에도 도움이 될듯 한매듭공예..귀요미와 함께 하면서 엄청 만족스러웠다.​에 계신체험 선생님들 모두 친절하셔서귀요미도 부담없이 체험에 임할 수 있었다.​만 둘러보는것도충분히 의미있고 재미있겠지만..아이와함께 다양한 체험을 해보는것도 돈의문박물관을 제대로 맛보는 매우 좋은 방법중의 하나라고 본다.  
아이와 곳 ​4단계 전, 아날로그 감성 체험마을 돈의문 박물관마을에 다녀왔어요.  #아이와곳 # ​관람시간: 오전 10시~ 오후 6시 휴관일: 매주 월요일 ​* 코로나19 대응에 따라 임시 휴관이 결정되기도 하니 방문하기 전 홈페이지를 참고하세요.  돈의문 박물관 마을은 도심 속 옛 골목의 정취를 느끼며 다양한 예술과 문화체험을 할 수 있는 체험형 마을이에요.   투어를 하기 위해선 먼저 마을 안내소에 방문해서안전하게 방역 체크를 하고요. 안내 지도도 챙겨가면 좋아요. ​야외라도 마스크 착용은 필수! 이날은 돈의문구락부의 낭만축제가 열리는 날이었어요. ​이렇게 특별한 날에는 마을주민과 함께하는 스페셜 한 스탬프투어가 진행되기도 한답니다.  공연장이 있다고 해서 찾아가는 길에~​ 골목대장 송해 할아버지가 쏘는 뻥튀기 과자를 선물로 받았어요.  공연이 열렸던 돈의문구락부.​구락부는 클럽을 일본식으로 음역한 단어로 한국에 거주하는 다양한 국적의 외국인들과 개화파 인사 등의 사교장이었다고 해요.  사진 찍기 좋은 포토존이 있어요.   깃털, 반짝이 의상은 절대 안 입겠다고 해서 모자 하나 쓰고 추억 한 장 남겼네요.   레고로 만든 작품이래요.   신여성들이 사용했던 신문물과 함께   스탬프 투어에 진심인 편.. ​덕분에 골목길을 다 헤집고 다녔답니다.  생활사전시관은 60년대부터 80년대까지 우리가 살던 그 시절의 모습을 재현한 공간이에요. ​응답하라 6080, 그 시절의 우리 집!  창고에는 연탄이 있고.. 부엌에는 가마솥과 소쿠리가 있네요. ​여기가 부뚜막이라고 했더니 뭔 말이냐며..;; ​아니 부뚜막 고양이 몰라? ​에 오면 사춘기 아이와도 대화가 끊이지 않아요.  슬리퍼를 신고 방 안에 들어가 볼 수 있어요. ​옛날 선풍기, 자개장.. 추억의 소품 구경하느라 정신없어서 사진도 깜빡했네요.  양은 밥상 오랜만이고~어린이 좌식 책상도 반갑고.. ​저 바보들의 행진은 구전으로만 전해 듣던 것인데~ㅎㅎ ​옛날 잡지 책도 있고 디테일하게 전시되어 있네요.  마당에서는 아이들 놀잇감인 스카이 콩콩도 타볼 수 있었어요. ​어른이 체험 X 어린이 전용입니다.  처음 타보는 거라 쉽지 않지만 열심히 뛰고 또 뛰어봅니다. ㅋ ​될 때까지 도전!   꼬꼬마 친구들은 스카이 콩콩 대신에 리어카 목마를 타요. ​키 120cm 이하 1회 이용시간 최대 5분 지키기로 해요. ^^  우리 엄마가 그러는데 나 이거 진짜 많이 탔대요..  이번엔 1960~70년대 이발소를 재현한 삼거리이용원에 도착했어요.  이곳도 역시 아이들에겐 낯선 곳..내부에는 이용 의자와 이발기 등의 물품도 전시되어 있어요. ​* 삼거리이용원에서는 매주 화요일 65세 이상 어르신과 기초생활수급자 대상으로 무료 커트 행사를 진행한다고 합니다.  알고 보면 더 재미있는 돈의문 박물관 마을 이야기 ☞ ​전면 철거 후 공원이 될 뻔했는데 역사적 가치를 인정받아 마을 전체가 박물관으로 재탄생했다고 해요. 추억의 보물찾기 성공!​축제 기간에는 이벤트가 많아요. ​마을 곳곳에 숨겨진 약종이를 찾아 학교 앞 분식으로 헤쳐모여~ 학교 앞 분식은 송해 인생 맛집이라네요. ㅎㅎ ​예전에 왔을 땐 없었던 것 같은데 새로 오픈한 것 같아요.  철수와 영희.. 나머지 한 명은 누굴까요..?  1층에 자리가 없어서 주문 후 2층으로 올라왔어요. ​2층은 실내 포차 분위기가 나더라고요.   보물 찾기에서 찾은 보물은 떡볶이와 추억의 도시락이었어요. ​3개밖에 못 찾아서 아쉬웠는데 푸짐하네요. ^^   떡볶이는 어디서 많이 먹어본 맛이었는데 세상에.. ​50년 전통의 맛,철길 떡볶이와 콜라보였어?  요 떡볶이는 아이들이 먹기엔 조금 매울 수 있는데 도시락도 있고 순대도 있고..  사이드 메뉴랑 곁들여 먹으면 좋을 것 같아요.  이번엔 아이가 제일 좋아하는 공간, 돈의문 콤퓨타게임장에 도착했어요. ​이곳에서는 6080 게임과 만화를 즐길 수 있어요.  오오 낯설지 않은 이 풍경..  그때 그 시절 레트로 게임이 가득합니다. ​우리 모두 동심으로 돌아갈 수 있어요!  무료로 체험할 수 있어 더 좋은 건 안 비밀~  스탬프 투어 완주 기념 선물도 역시 먹을 것!​쫀디기는 먹어봤는데  노가리는 이날 처음 맛봤답니다. ㅋㅋ  노가리 좋은 거였구나.. 초딩 어린이는 달고나가 최고인데요..  아이와 곳 을 탐방하다 보면 마을주민들과의 깜짝 만남이 기다리고 있어요. ​아이들이 엄청 재미있어하는 포인트랍니다.  마을창작소 아해로 골목놀이 즐기기 ​이곳은 주로 골목에서 이루어졌던 한국 어린이 놀이의 역사를 시대별로 전시하고 직접 체험해보는 공간이에요.   오랜만에 사방치기도 해보고 실뜨기, 지우개따먹기, 공기놀이도 있어요. ​친구들이랑 오면 더 신날 것 같은데.. 상황이 빨리 좋아졌으면 좋겠네요.  이번에 찾아온 장소는 새문안 극장이에요. ​ 60~80년대 영화관을 재해석한 공간으로 1층에는 예전의 실제 영화 필름을 전시하고 있어요.  추억의 영화를 무료 상영하고 있어요. ​만화영화도 있으니 상영 시간표를 참고해 주세요. ^^ 1, 2, 3 액션!   감독님   추억은 방울방울~ ♬​영구와 땡칠이 기억나요! ㅋㅋ  내가 좋아하는 영심이도 있어서 다음에 꼭 보러 올래요~  영화관 매점에 아르바이트하러 왔어요..  서양 전통의 맛, 팝콘.  탐스 오란씨와 천연사이다. ​옛날 보온병, 컵..촌스럽지 않고 왜 예뻐 보이는 거죠? 레트로 감성 가득한 곳.  통화는 간단히..  포텐 터진 날~​마을 구석에서 보물 또 발견! ㅋㅋ 배가 불러도 떡볶이는 사랑입니다.    아이와 곳 근현대 100년의 역사를 간직한 마을을 체험해보아요. ​  특별시 종로구 송월길 14-3안내소특별시 종로구 신문로2가 4-3 ​ 
휴일을 맞이한 아이들을 위해어떻게 시간보내야 좋을지생각이 많아질 때인데요.​교외로 나가자니이동하는 시간이 아쉽고도심에서는 마땅한 장소 물색이 어렵다면​의미와 재미 모두 잡을 수 있는을 권해 드립니다.​​ 5호선 서대문역 4번출구에서도보 약 10분 소요됩니다.​주거지에서 식당번화가로 변화했고공원으로 조성되려다가가치를 인정받아지금에까지 이어져 오고 있어요.​ 주차는 역사박물관 주차장을이용하시면 가깝습니다.​기본 1시간 천원,추가 5분당 4백원입니다.​ 대로변을 따라 가시면여행자 라운지를 만날 수 있습니다.​이곳에서 물품을 보관한 후이동하시면 한결 편해지겠죠.​ 긴 계단을 따라 오르면내부로 진입하게 됩니다.​우측 건물에서는 한양도성 등을VR로 체험할 수 있는시설이 있습니다.​ 안내소앞 마당에는 플리마켓이 열렸네요.​각종 소품 및 잡화, 도서 등이 있으니관심있으신 분들은 5월 8일 19시까지방문하시면 되겠습니다.​​ 2013년까지 문화칼국수라는 식당이있던 자리입니다.​이쪽에 있는 한옥건물들에서는매듭, 목공예, 단오선, 고추장 등다양한 체험프로그램이 진행되니관련 홈페이지참조하세요.​ 조선시대부터 내려오는문화 및 이야기를 담은 역사관입니다.​두 주택을 하나로 연결해이태리음식점으로 운영했던 곳이에요.​ 2층의 채광이 참 좋은 자리였습니다.​ 밖에서 본 건물외관은지금으로서도 멋진 느낌이에요.​​ 아이와 국가를 사랑했던방정환선생님의 발자취도느껴 볼 수 있습니다.​ 일제강점기 황국신민 양성이어린이 운동에더욱 매진하게 된 계기였습니다.​이 분은 독립운동가 손병희님의사위이기도 하셨죠.​ 에서 여관이었던 곳은아날로그 음악이 흐르는 곳으로변신했습니다.​  음원을 들을 수 있는 매체와방분위기가 다양하니취향껏 선택하시면 됩니다.​ 1960 ~ 80년대까지의 생활모습을재현해 놓은 전시관이에요.​ 자개장, 재봉틀, 꽃무늬 이불, 곰방대.기억 속 한켠을 자리하거나시골댁에서 봤던 물건들이무척 반가웠습니다.​ 옆의 공간에는이모, 삼촌들이 공부하던 모습을생각나게 하는 공부방이었어요.​교련복도 오랜만이군요.​ 이쯤에서 분식집에서점심을 먹기로 했어요.​ 주문은 테이블착석한 뒤QR주문하시면 되세요.​서빙해주시는 직원분이어르신들이라 무척 정겨웠습니다.​ 추억도시락은 밥을 넉넉히 주셨네요.라면은 약간의 수제비도 들어 있고기분좋게 칼칼한 편입니다.​ 한층 위로는 추억의 다방도있으니 둘러 보세요.​디제이박스는 토요일마다오픈된다고 말씀해 주셨습니다.​ 식사하고 나오니 목마 리어카 앞이상당히 붐비는 모습이네요.​건너편의 극장으로 들어가 봅니다.​ 입구옆으로 레트로한 매표소를 본 딴포토존이 있습니다.​옆쪽으로 나있는 계단을 통해위층으로 이동했어요.​ 한창 둘리 엔딩크레딧이올라 가고 있네요.​ 아버지따라 다니며이발하던 시기도 생생했어요.​이때는 머리도 셀프로 감아야 했고스타일도 정형화되었지만한번쯤 다시 가고 싶은 생각도 들어요.​ 구락부는 당시 사교장답게화려한 모습을 띄고 있습니다.​  건너편 신여성의방과 윗층 바자리가이질감이 없네요.상당히 앞선 문물이었다는 거겠죠.​어린 핸드폰 세대에게도스틱의 손맛을 알게 해 준아날로그 오락실이야말로남녀노소 인기많은 곳이었어요.​ 감미로운 바이올린 선율을 따라 와 보니음악회가 진행되고 있었습니다.​들어 봤음직한 센스있는 선곡이분위기를 화사하게만들어 주었습니다.​남은 공연일정은 아래표 참고하세요.출연진과 시간은 변경될 수 있습니다. 5월 6일11:30 ~ 12:1012:30 ~ 13:105월 8일13:00 ~ 13:3017:00 ~ 17:30 ​​ 세대간의 공감을 자연스럽게형성하기에도 좋고사진남기기에 제격인​의 운영시간은화 ~ 일 10:00 ~ 19:00입니다.(매주 월요일, 신정 휴관) 특별시 종로구 송월길 14-3 
어제 다녀왔습니다 !​가는길 우연히 쌀 박물관 들렀다가https://m.blog.naver.com/noana/222742463008 농협 쌀박물관 (서대문역 아이와 곳)#서대문역5번출구 #농협쌀박물관 #쌀박물관 #서대문아이와곳 #농협농업박물관 #투어 #가볼...m.blog.naver.com 우리의 진짜 목적지는 여기라규~​두둥~ # #버스로구경 #서대문곳 #아이와함께곳 #추억의거리​ 특별시 종로구 송월길 14-3 ​#대중교통저희는 서대문역에서 내려 걸어갔습니다!멀지 않아요~ ​​이곳을 알게된 것은 KJ님블로그에서 봤기 때문이죠- 요즘 글이 뜸하신 케제님블로그~ 애독자로서 근황을 기다리고있사옵니다~ (제 블로그는 안보시겠지만유? 저혼자 안부인사요~)​어쨋든 두둥! ​​저도 여기 왔네요​​올해 초에 다녀오신 것을 보았을때 이곳에 아주 매력을 느끼고 꼭 가야 되야 하긋다 생각했던 것이#입장무료  랑 그에 비해 알차고 사람이 없다 였는데요~​2022년 5월 주말기준사람이 매우매우 많습니다 ㅎㅎㅎㅎㅎ ​일단 저희가족은 입구에 바로있는 체험관으로 향했네요​ ​2층 3층 두군데있고, 2층은돈의문의 역사? 배경에 대해 볼 수 있다했고3층은 한양도성? 에 대해라고 안내받았던 것 같아요- (위에랑 다른사진ㅋ,  좀 더 멀리서 찍음)​​이날은 아이들만 체험가능하고 어른은 안되었구요, 기계가 몇대 없고 상영시간이 7분인데다가 아이들이 은근 줄서서 기다리고 있어서 저희 애들은 2층에서만 보고 나왔어요실감나는지 큰애 작은애 둘다 너무 좋아하더라구요 - 나와서​ 골목골목 벽화와 포스터가 옛날 느낌(?) 저 어릴적 느낌 잘 살려 표현되어 있어 82년김지영인 저도 흥미롭더라구요 ​ ​군데군데 전시실돌다가 만난​ #카페귀천 !!!​혹시 아시나요? 시인 천상병의 시 '귀천'을 카페이름으로 따와 아내 목순옥님이 낸 전통찻집인데요, 1호점은 2010년 아내가 세상을 떠나고 문을 닫고 현재는  2호점이 명맥을 잇고 있다고 하네요-​​​몇살 때였을까,  제가 대학생 때였겠죠- 친구들과 인사동 골목골목 구경하며 들어가 앉아 차를 마셨던 기억이 ​ 그래요 이 방명록​약간 낡았던 그 분위기. 따뜻한 차를 마셨던 기억,내가 남겼던 흔적도 저 방명록을 넘기면 나올 것 같은 몽글몽글한 기분이 들었습니다그때 젊었던, 어렸던? 나로 타임머신을 타고 이동을 한 것처럼 반가웠어요 마치 옛 친구를 만난것 처럼요....^^​아, 나도 나이를 먹었구나​귀천을 모르는 대구출신 남자에게 신나게 설명을 해주며 밖으로 나오니 이것은 뚜둥​ㅎㅎ 지금도 아이들은 좋아하쥬​ 그리고 극장, 분식, 그냥 여기는 저 어릴적 살던 동네같아요  ​너무나 자연스러운 우리 아이들 ㅎㅎㅎ 할머니집이다 ~   라떼에 연탄 저렇게 쌓여있었는데에...눈오면 연탄뿌려져 있던 골목도 기억나고요​  ​극장에 가서 달려라 하니도 보았습니다 ​​매점도있고요 ​​​인상깊은 이율 저거 실화고요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​ 컷 한번 외치고 ​ ​대망의 콤퓨타게임장 #돈의문게임장 #게임 추억의 종이인형​ 얘는 한 켠 자리잡고 이것저것 구경하고요​​  전부 무료요기도 사람 많았어요, 바글바글 까지는 아녀도 쉬는 게임기없이 계속 돌아감 ㅎ​  신난 아저씨, ;;;소신적 하라는 공부안하고 오락실좀 다니신듯..​ 두뇌개발 마치고 이발소에 가보아요  남편이 자기 어릴적 이런곳서 이발했다 하네요 ㅎㅎㅎ ​이발소 안에 방이 ​​여관   다방 토요일 오전에는 디제이분 오신다고? 하시더라구요  알차다 알차​ 카페서 좀 쉬다가​  위로 올라와 한옥투어도 하였네요​ 돌쇠야~ 하고 부르는 우리집 아씨​​  여기서 #공예체험 만났어요 #매듭공방 #걱정인형키링만들기 체험시간 30분, 5세아이도 혼자 들어갔고요시간은 2시, 2시반, 4시, 4시반 이렇게 였는데  시간 구애없이 문의하니 된다고 하셔서 애들집어넣고 티켓끊어 드렸네요-가격은 15,000원좋았던것은우리부부에게 생긴 30분의 자유시간 ㅋ​  급하게 나머지 곳을 투어하며 각자의 사진을 찍어줘봅니다누가누가 어리게 나오나  여기저기 둘러보았고​시간되어 가보니쨘 ​​​잘했어 우쭈쭈 집에가자 나오니 또 배가고프다는 아이들이에요 ^^;;​ 밑으로 내려가 분식포장해와서 광장에서 먹었어요-​이날 남편보고 자리맡으라고 미션주고 애둘데리고 포장해왔는데 자리 못맡고 혼자 벤치에 유유자적 앉아있길래 이때부터 열받았네요 휴 험악한 분위기로 어쨋든 떡 순 오(떡볶이 순대 오뎅) 맛나게 쩝쩝 먹고요​여기 광장서도 음식을 팔고요, 포장해와셔 드셔도 된답니다​​ 집으로 돌아갈 시간-​  총 네시간 놀았네요 제발 가자 이제남편이 자리안맡은 이후로 급피곤ㅋ​ 바로 앞 마을버스 정류장버스타고 집에가요-#버스마을버스 종로05번타고 강북삼성병원역이 바로 코앞이어요​사진찍을곳 많고요, 날씨좋아 사람들도 많아요아이들도 많고 ㅎㅎㅎ  ​나오면서 큰애가 오늘이 제일 재미있었다고 해줘서 - 마음이 뿌드읏 했습니다^^​ 
​안녕하세요 핸잉이에요!지나다니면서 언젠가 한번쯤 가봐야겠다고 생각한 서대문 곳 돈의문 박물관마을에 갔다왔는데욤!며칠전에 소개해드렸던 울산 장생포고래마을이랑 비슷한 감성인 듯 하면서도 다른건 더 새거티나고,역사적이고,무료라는 점!! 입니당​매주 월요일은 휴무이고 화요일부터 일요일까지 오전 10시부터 저녁 7시까지 여니까이 시간에 맞춰서 방문하기만 하면 돼요!그런데 돌아다니다보니 오후 5시 30분이면 마감하는 곳들이 많아서 그 전에 방문하시는걸 권해드리고 싶어요.​​​​​​​​  ​도시건축센터도 안에 있고, 전시회도 있었어요.제가 갔었을 땐 3월이긴 하지만 11일 전이였어서 하지는 않았어욤 ㅋㅋㅠ아래 계단이 있길래 내려가보았는데 저 공간도 .. 뭐가 없더라고염​​​​​  ​힐링약선과 양말목공예,도예공방도 체험해 볼 수 있었는데요.이것도 아쉽게도 제가 간날엔 안하고 있었어여..​​​​​ 서대문 곳 돈의문 박물관마을 마을연구소 앞에서는 전통놀이를 체험할 수 있었답니당어떤 아이가 제기차기를 하고있던 게 기억에 남네요.​​​​​​​​ ​요런 푹신하게 생긴 윷으로 윷놀이도 할 수 있어요!​​​​​​​​ ​여기가 마을연구소 안이였던 것 같아요..!!카페 느낌이 나네유​​​​ ​​서대문 곳  지도입니당왜이렇게 사진이 많지 했는데 꽤 구석구석 뭐가 많긴 많았네욥 ㅋ_ㅋ​​​​​​​ ​문이 열려있길래 들어가보았는데요.​​​​​​  ​가정집같이 생겼는데 정말 안에 들어가서 쉴 수 있는 공간이였어요!인덕션...정말 여기서 뭐 만들어먹어도 되는건가?!?!​​​​​​​​ ​정말 도심에 떡하니 자리잡은 작은 마을같은 느낌이 물씬 풍겼어요!사람들도 꽤 있더라구요.​​​​​​ ​​​진짜 영업하던 카페!!돈까스도 팔았던~~​​​​​​  ​​흔들의자에서 잠깐 남겨보았습니당 히히​​​​​​​ ​​역사관부터 구경해보기로 했어요!!다섯시 반이면 마감합니다요~​​​​​​ ​서대문 곳 역사관 내부 모습!서대문이라는 지역에 관한 역사가 담겨있는 역사관이에요.근처 사시는 분들은 더 흥미롭게 감상하실 수 있을 것 같아용​​​​​​ ​​역사박물관 앞에 있는거랑 비슷하게 생긴..!ㅋㅋㅋ​​​​​​​ ​일본......​​​​​​​ ​​적십자병원 오래된 병원이였군요!!!​​​​​​ ​경희궁 궁장이에요.이걸 어떻게 그대로 남겨놨지 신기...​​​​​ ​​정말 버튼 홈즈의 일기를 읽는 기분이 들었어요.​​​​​​​  ​홍파동 골목모형이에요.이거 보면서 와...대단하다 얼마 받으셨을까...라는 생각이 든 찌든 핸잉...​​​​​ ​직접 만드시는 모습이 영상으로 담겨있어요!진짜 대단하세여...잘 만드는것도 중요하지만 끈기도 필요한 작업이잖아유..!!​​​​​​ ​​신기한 귀이개​​​​​​​ ​2층애서 바깥 풍경을 구경할 수 있어욤 ㅋㅋ​​​​​​  ​​옛날엔 과외골목이 있었대요.과외하는 집이 모여있는 구역?!신기하네요!!​​​​​​ ​​새문안 동네 지도 보는것도 흥미로웠어요.말풍선들 하나하나 읽어보면 깨알 웃음이 난답니당​​​​​​ ​이런거 ㅋㅋㅋㅋ진짜 있을법한 일이네염​​​​​​​  ​2013년까지 운영했던 서대문여관의 흔적생각보다 최근까지 운영했네요!​​​​ ​직접 자신의 흔적을 남길 수 있는 마을 반상회도 있어요.구경하는 재미 쏠쏠​​​​​​​ ​...?​​​​​​​​​ ​​정말 자세하다.....​​​​​​​​​ ​저도 한장 남겨줬습니다오로지 팩트만을.....​​​​​​​​​ ​요런 포토존도 있어욤예전에 다른곳에서도 비슷한 그림의 포토존이 있어서 찍고 올린 적 있는데불편하신분이 보기 민망하다고 댓글다셨던 기억이 나네요...^-^....옷입고 찍었는데 말이죠....​​​​​​​  ​골목 구석구석 걸으면서 구경하는 맛이 있어요!​​​​​  ​​과외수업지도 표시판 있는곳은 정말 과외할 것 같이 생겼네용​​​​​​​  ​방정환 선생님의 방도 가보았어요.알고보니 근처 미동초 출신이시더라구여!​​​​​​ ​말판노는법...말판도 있네요!​​​​​​  ​방정환 선생님의 생애와 업적을 볼 수 있었어요.원래도 대단하신 분이라는건 알고있었지만 더 대단하신 분이셨어요!방정환선생님의 업적이 없었다면 어린이는 보호받아야 할 존재라는 사실을 더 늦게 깨우치지 않았을까요..?​​​​​​​  ​검열되었던 부분을 다시 볼 수 있었고방정환선생님의 작업실?!도 볼 수 있었어욤​​​​​​​​​ ​여긴 2층인데 엄청난건 없어여 ㅋㅋ​​​​​​  ​여기도 왔다갑니다~ 할 수 있게 되어있어요오우 테이블 불쌍....​​​​​​​  ​어린이날 스티커로 나와도 다꾸하기 좋겠어여어린이날 레트로 다꾸~~​​​​​​​ 방정환 선생님 관련 책들!!​​​​​​​ ​사교모임이 이루어졌던 돈의문구락부 입니당기억에 남았던 곳이 2곳 있었는데 그 중 하나예요 ㅋㅋㅋ​​​​​​​ ​​노래방기계로 진짜 노래를 부를 수 있었어요!어떤 아이가 아이유님의 노래를 불렀던게 기억나네여..​​​​​​​ ​​그시절의 힙함이 담겨있는....​​​​​​ ​그시절의 복장..?!지금 입어도 어색하지 않은 옷들도 있더라구욥​​​​​​​  ​​와 에프터눈티다~그때도 저런게 있었구나​​​​​​​ ​그때의 화장품!!지금의 화장품과는 너무나 다르게 생겼네요.​​​​​​​​ ​태일러 차~​​​​​​ ​여긴 아마도 2층​힙지로 카페같아요 ㅋㅋㅋ​​​​​​​ ​체스 앞에서 ~~체스 한번도 해본적 없는 1인...​​​​​​​ ​​테이블축구도 있어요!​​​​​  ​​당구도 쳐볼 수 있어용 ㅋㅋㅋ당구라곤 발당구밖에 안해본 1인...​​​​​​​ ​여기도 진짜 카페더라구욤​​​​​​​ ​​트릭아트...?​​​​​​​ ​VR을 체험해볼 수 있는 공간도 마련되어 있었어요.요기는 7시까지 하네용가보지는 않았어요 하핳​​​​​​​​  ​흠.. 여기도 아무것도 없었는데이제 전시하니까 뭐 있을라나요?!​​​​​​​  ​연탄도 있고~ 옛날틱한 포스터도 붙어있어요.옛날틱하지만 새거같은 포스터 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​ ​월요일에 간 것도 아닌데 영업을 안하는 곳들이 좀 있어서 아쉬웠어용 ㅠ_ㅠ​​​​​​​ ​어름팝니다​​​​​​​  ​학교앞분식!!진짜 분식집이였어요.사람이 바글바글했어요..!!​​​​​​ ​날렵한 눈을 가지고 있는 말도 ..직접 타볼 수 있더라구요!어른도 타도 되는지는 모르겠지만 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ ​6080시대의 생활사 전시관​​​​​​​  ​쥐다~~​​​​​​​ ​샴푸랑 비누까지 디테일한 모습​​​​​​​​  ​노랑노랑 바닥이 깔린 육공팔공 방​​​​​​​ ​​극장도 있어욤그 옆에는 사진관이 있는데 정말 사진을 찍는 곳이였어요!!사진관도 사람이 많았어염​​​​​​ ​​새문안 극장 안으로 들어가보았습니당​​​​​​  ​매표소도 있고~상영시간표도 있고~~​​​​​​ ​흠 대기하는 공간인가!?​​​​​​​  ​극장 안에서는 진짜 흑백영화가 상영되고 있었어요!추억에 젖어보아요~​​​​​​​ ​그 옆에는 매점이 있답니당이거보니까 갑자기 영화관 가고싶어지네욬ㅋㅋㅋ​카라멜 팝콘 ㅠㅠ​​​  ​​친구가 매점 직원이였어욤 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ ​​매점 안에서 앉아있을 수도 있었나봐요.​​​​​​​  ​오 지금은 흔적만 남아있는 서대문여관이네요.​​​​​​​ ​​기억에 남는곳 두번째는 뮤직스테이!​​​​​​​​ ​이용수칙은 이렇구여​​​​​ ​방이 많았는데 전부 다 음악을 듣는 방이였어요!​​​​​​​ ​CD를 넣어서 듣는 공간도 있구요​​​​  콜바넴?! 콜미바이유어네임이라는 영화의 노래를 틀어보았는데요.한번도 안들어봐서 빠르기가 뭐가 맞는건지 모르겠더라구욬ㅋㅋㅋ​​​​​​ ​​지브리 노래도 있어서 신나게 듣고 왔습니당 ㅋㅋㅋㅋ춤이 절로 나오더라구여​​​​​​​​  ​옛날 오디오 라디오 요런것도 볼 수 있고,여기에도 흔적을 남길 수 있어요 ㅋㅋㅋ남길 수 있는 곳이 참 많네여​​​​​​​  ​​도장도 찍을 수 있어요 ㅋㅋㅋ갑분도장​​​​​​ ​노래듣느라고 좀 오래 있었네여!!LP판 특유의 지지직거리는 소리도 느낌있더라구요 키키​​​​​​​​​  ​​CD를 직접 넣어서 듣는 것도 요즘 앱으로 듣는방식보다 재미났어여 >,<물론 계속 듣는걸 생각하면 앱으로 듣는게 편리하겠지만요..ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​  ​​스코필드기념관도 있고~ 이이남전도 있어요.근데 다 열지는 않았던걸로 기억을...왜냐하면 연곳은 VR빼고 다 들어갔었거든요! ㅋㅋ​​​​​​  ​여긴 식당이였는데요.카레전이 있어서 신기했어요.​​​​​​​ ​어둑어둑해보여서 안하는곳인가 하고 창을 들여다봤더니직원분이 들어오라고 하셔서 들어갔어염 ㅋㅋ​​​​​​​​ ​​같이 갔던 친구는 여기서 누군가 머리를 자르는 모습을 봤다고 하더라구요!지금은 영업 안하고 관람만 할 수 있나봐용​​​​​​​  ​​옛날 미용실에는 방이 따로 있었나보네여펌하고 저기 앉아있는건가..?​​​​​​​​ ​마지막 코스로 돈의문 전차까지 가보기로 했습니다!!​​​​​​​ ​​전차!여기서 사진을 찍을 수 있어요.​​​​​​​  ​산뜻한 갬성이 느껴지는군여..!?​​​​​​​ ​​작게 꾸며진 마을 축소판까지 구경하고 끝!!!!작아보이면서도 은근 뭐가 많네욤​주로 가족단위가 많았어요!사진찍기보다는 교육적인 목적으로 가기에 더 좋을 것 같아요.역사적인 부분에서 배울것들이 보였답니다.직원분들은 대부분 노인분들이셨는데요.친절하신 분도 계시고 불친절한 분도 계시더라구요 하하외부 화장실은 외부화장실치고 잘되어있어서 깜짝 놀랐어요!저는 사진찍는걸 좋아해서 사진찍을 수 있는 공간이 더 많았으면 하는 바람이 있습니당개화기의상같은거 빌리는곳이 근처에 있어도 분위기에 맞을 것 같구...골목길도 느낌있긴 한데 고래마을을 저번달에 갔어서 그런지 .. 비교가 되서 그런가 너무 꾸며진느낌이더라구요 하핫그래도 음악듣는건 재밌었어욥​이 날 작정하고 제대로 둘러보고 와서 다시 갈일이 아마도 없을 것 같아요 ㅋㅋㅋ한번 간걸로 만족합니다 하핳​​​​​ 특별시 종로구 송월길 14-3 서대문 곳 위치입니다! 
관람시간 화~일(월요일 휴관)10:00~19:00무료입장22.2.27.일기존건물을 전면 철거 후 공원화 예정이었던 마을 전체를 박물관으로 재탄생시킨 # 한양도성의 서쪽 큰 문, 서대문이라는 이름으로 더 친숙한 돈의문은 1396년 처음 세워졌으나 1413년 경복궁의 지맥을 해친다는 이유로 폐쇄되었다가 1422년 현재 정동 사거리에 새롭게 조성되었습니다. 이때부터 돈의문에는 새문新門이라는 별칭이 붙었고, 돈의문 안쪽 동네는 새문안골·새문안 동네로 불렸습니다. 1915년 일제는 도시계획이라는 명목 아래 도로확장을 이유로 돈의문을 철거하였고, 돈의문은  사대문 가운데 유일하게 이야기로만 전해지는 문으로 남았습니다.  - 홈피- 골목을 따라 들어가면 여러 사람들이 모여있던 마을마당과 마을안내소가 먼저 나타났고,미로처럼 얽힌 골목골목마다 여러 전시관들이 모여있었다. 마을안내소마을마당브런치카페, 엔티크 라운지​ ​ ​ 근대사교장 #돈의문구락부근대 신문물을 주제로 여러 소품들을 전시해놓은 아기자기한 공간이었다 ​ ​  ​ ​ ​  ​ ​ #삼대가옥어린이날의 창시자인 방정환의 삶을 재조명한 전시와 함게 다양한 체험을 할 수 있는 공간  ​ 돈의문 막걸리 홍보관​ ​ 생활사전시관, 응답하라 6080 그 시절의 우리집 부엌과 거실 공부방을 그대로 재현해 놓은 체험형 전시공간서대문사진관​ ​ 새문안극장60~80년대 영화관을 재해석한 공간,2층에서는 그시절 추억의 영화도 실제 상영중이었다 ​ ​ ​ ​ 학교앞분식50년 전통의 철길떡볶이와 계란말이김밥, 도시락 등을 팔고 있던 분식집,2층 음악다방에서는 노래도 신청할 수 있다고~  ​ 삼거리이용원​ ​ ​ 추억의 골목길예쁜 한옥 골목으로 이루어진 체험교육관에는 여러 공방들이 자리하고 있었다. ​ ​ ​ ​ ​ 너무 많은 전시관과 체험관들이 있어 모든 곳을 다 둘러볼 순 없었지만,구석구석 볼거리, 즐길거리 가득했던 ..추운 계절에  장소로 추천~!!​ 특별시 종로구 송월길 14-3 ​ 
주말 아이와  곳  근현대 100년, 기억의 보관소입구부터 시선강탈여기는?​한국으로 시간여행을 떠날 수 있는돈의문 박물관 마을이에요.예전엔 산책 겸 가벼이 들렸는데요즘은 프로그램이 알차네요.  이 친구는 입구부터 꿈쩍도 안하는 중입니다.사실 그 뒤로도 한 세번 더 탄 것 같네요.그냥 위 아래 흔들리는 말일 뿐인데 ㅋㅋ 이 리어카 말은 이용 수칙이 있어요.키 120cm 이하보호자 필수 관리최대 5분만  바로 옆엔 오락실이 ~~ ㅋ 스템프 종이는 커녕그냥 무아지경이네요.하지만 입장권 발급 하고 와야 해서 다시 back​ 서대문역 5호선특별시 서대문구 통일로 126 지도 보심 서대문역에서 더 가까워요.광화문역은 지하철 내려서 지상으로 나오는 시간도 꽤 걸리니 서대문역에서 내리세요! 스템프투어로 둘러보는돈의문 박물관 마을 작은 골목 사이사이옛 마을을 복원한 마을이 있어요.박물관 마을이란 말 답게집 안으로 들어가면 이발소, 영화관, 오락실 등의컨셉으로 꾸며 둔 박물관이 나와요.​ 스템프투어 종이는돈의문상회에서 !!돈의문상회(건물번호7번)에서 수령할 수 있어요.마을안내소 바로 오른쪽에 있어요.​마을안내소는 화장실이랑 휴식공간이 있어요.참여방법은 아래 사진 확대해서 보심 됩니다. 마을 주민을 만나면 왕딱지가!  제가 갔을 땐 투어 하면서 게임을 통해 선물을 주셨는데 이젠 이 분들 찾으면 왕 딱지를 주신대요. 얼굴 잘 기억해 주었다 만나면 딱지 받기!​ 여기가 할머니가 어릴 때살았던 집이랑 비슷해아이는 첨보는 이 곳이 어떤 기분으로 다가왔을까요?아파트에서 침대 위에서만 살아 본 친구라…저에겐 외할머니댁 같은 기분이네요. 어른들에겐 향수를 불러 일으키는 이 곳! 여기 저 왕 화투패 너무 귀여운 것 같아요. 정말 오랜만에 보는 노랑 장판까지~~레트로 의상입고 가면 분위기 장난 아니겠죠? 골목길도 정갈하게 관리되어 있어걷는 즐거움 가득 벽보마저 옛 그대로라 정말 시간 여행 하는 것 같아요. 이런 곳 에 많이 생겼으면~~  나들이 장소 더더 발견하길 바라고 있어요!​ 어린 사람의 성장에 필요한 것은 기쁨입니다!이렇게 아이들을 위해 앉아서 책도 읽고색칠도 할 수 있는 작은 공간이 있지요.방정환 선생님의 히스토리가 있는 삼대가옥  울 아이도 열심히 칠해 보아요. 안타깝게 색연필이 많이 사용되었더나 부서졌어요. 울 아이꺼 기부하고 싶은 마음 가득 울 집에 안쓰는 거 많은데 ㅠㅠ​​다음은 레고로 만든 자동차가 있었지요.날도 춥고 하루종일 먹지도 않고 돌아다녀서지친 우리 둘… 그래도 칭얼거림없이 여길 다 돌았네요!유모차도 없이 말이죠~ 사실 계단도 꽤 있고 유모차 갖고 오심 건물 안 들어가기가 힘들어요. 이게 뭐 하는 물건인지 관심없으신 1인그저 이 조명 아래 서 보는 잼!​ 테마로 꾸며지는 기차제가 갔을 땐 작년 말이라 느낌 아시죠?크리스마스로 꾸며져 있었는데예전엔 언택트 여행 컨셉으로 꾸며지기도~ 양 옆은 조금 전 다녀온 방정환 선생님 전시인삼대가옥에서 진행한 ‘어린이’ 글자에다양한 아이들의 손길이 닿은 작품들이 있어요. 이렇게 작품들이 모여 있으니 그럴 듯 하지요?울 아이꺼 찾으러 한 번 방문하게 될 것 같아요.그 때도 이 전시가 계속 되기를~​ 도심에서 만나는 거대한 박물관곳곳에 이렇게 벽화도 레트로그 때 그 시절을 연상케 하는 분위기가 귀여워요.딱 우리 아이 또래 아이들이 노는 모습인데고무줄 놀이가 뭔지 전혀 몰라 어리둥절 ㅋㅋ ​​ 스템프투어 끝나면 선물 받아야지사실 울 아이가 이걸 해 낼 수 있을거란 생각을1도 안했는데 차근차근 다 모았네요.무언가 이뤘다는 성취감이 무척 컸네요. 상품은 종이 받았던 바로 그 곳에서 받았어요.안쪽으로 들어가 왼쪽에 바로 있어요.원하는 걸 고를 수 있는데약간 불량식품 삘?울 아기는 너무 좋아했답니다.​추억도 남기고 선물도 받고 또 가고 싶대요. 
​​​아이와곳  마을 전체가 박물관이자 체험공간이라 너무 더운 한여름보다는 요즘 같은 날씨에 딱이다 ​은 주차장은 따로 없어서 근처 주차장들을 이용해야 한다 역사박물관이나 시교육청 주차장을 많이 이용하는 것 같은데우리는 카카오T 어플로 종일주차 가능한 곳을 주로 이용하는 편이다 ​아이와곳 에는한옥들과 옛 생활모습을 재연해 둔 골목골목 위치한 전시관들도 있고​​  ​​추억의 영화를 볼 수 있는 극장,무대가 마련된 돈의문 구락부도 있고​​  ​​역사를 배울 수 있는 돈의문역사관게임과 만화를 할 수 있는 (=가장 인기 많음)새문안만화방과 돈의문콤퓨타게임장도 있고 ​​  ​​카페와 식당 + 야외 테라스석 도 있어서 그야말로 살아있는 그 때 그 시절 역사문화체험장이라고 할 수 있다 ​​  ​​​돈의문 박물관마을 투어 시작은 “마을안내소”부터이 곳에서 발열체크와 큐알 인증을 하고 팔찌를 받아야  곳곳 내부를 둘러보는 것이 가능하다. ​​  ​​아이들 정말 엄청 열심히 하는  스탬프투어 ​마을 지도와 함께 스탬프를 받을 수 있는 곳들이 표시되어 있고, 모든 스탬프를 모아 마을안내소에 다시 제출하면추억의 군것질거리들 중 하나를 고를 수 있다.​  ​​ 마을안내소 자체도 너무너무 예뻐서, 대기하거나 화장실 이용할때 분위기가 좋아서 더 나들이 기분을 살려준다 .​에 아이들 체험거리가 많은데(유료, 사전 신청 혹은 현장 접수) 아이들 체험하는 동안 기다릴 때도 좋겠다​​  ​​ 마을안내소 앞 쪽에는 투호와 거대 윷놀이판 등 전통놀이들도 있어서 이곳에서 먹고, 노는 사람들도 많았다​  ​​아이와곳  지도 지도상에 표시된 체험, 전시관들이 아니더라도 마을 자체가 박물관으로 구성되어 있기 때문에 일반 주택들도 들어가서 둘러볼수 있다.​​ ​​​이런 곳들. 예전 블루베티 언니 포스팅에서 봤을 땐 여기서 한 팀씩만 예약 받아 전통 체험하는 것도 가능했던데 아쉽지만 내가 확인하러 들어가보니 지금은 운영하지 않는다 ​​   ​​아이와곳으로 추천하는 이유 마냥 놀기만 하는 곳이 아니라 돈의문역사관이 있어서  한중심인 돈의문의 역사를 둘러보며 공부도 가능하다 ​​ ​​역사관 마당에는 옛 화장실 유구와 트릭아트가 ​​  ​​역사관 안쪽으로는 옛 지도와 전차 모형경희궁 궁장터 등 제법 구성이 잘 된 역사 전시를 볼 수 있다.    ​​방정환 선생 전시가 진행중인 삼대가옥1956년에 신축된 이 건물은 1층은 한옥, 2층은 테라스가 있는 양옥의 구성에구조는 일식 목구조인 한일 양식 절충가옥이다 ​마당과 별채​​  ​​1층 전시장에는 방정환과 관련된 정보들을 돌림판 형식으로 만들어 살펴볼수 있게 했고 ​​  ​​좁고 가파른 계단따라 2층으로 올라가면 방정환 선생의 책과 아이들이 읽을 수 있는 책 메시지 남기는 공간 등으로 구성되어 있다. ​​  ​​그리고 옛날 생활상을 그대로 볼수 있던 생활사 전시관 ​60년대에서 80년대까지 마당과 부엌, 방구조와 소품들까지 재현해 놓은 공간 ​​​  ​​이 쥐덫이랑 쥐 모형 디테일 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​방의 자개장과 저 천 옷장, 교련복재봉틀과 화장대 위의 화장품, 연고들까지 ​정말이지 하나하나 구경하는 재미가 쏠쏠하다​​   ​​개인적으로는 가장 흥미로웠던 새문안극장 ​​ ​​그 시절 극장을 나도 가본 적은 없지만 대합실부터 매표소, 매점, 상영관까지 깨알같이 재현해 둬서 보는 것도 재미났고 ​​    ​​실제로 상영 시간표 따라 상영관에서 영화도 상영중이라 더 재미났다. (아이가 여기서 계속 보고 싶다고 해서 ㅋㅋㅋㅋㅋ설득해서 데리고 나가느라 힘들기는 했지만)​​ ​​새문안극장 앞에는 리어카 목마 우리 때는 이거 엄청 인기였는데, 요즘 애들은 시시한가보다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ모옵시 무표정 + 얼른 내려달라며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​요즘 아이들에게 인기있는 곳은 바로 여기 돈의문콤퓨타게임장 ​​ ​​추억의 종이인형, 불량식품들이 있는 곳에서말씀드리고 게임용 코인을 받을 수 있다​​  ​​옆으로는 오락실 게임들이 있고 한쪽에는 그 시절 문방구가 꾸며져 있다 ​​  ​​아이와곳이라고 했지만,이 곳만은 아이들보다 어른들이 더 신나 있다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​꼬맹이는 아빠랑 오락한다고 정신 팔려서 기껏 모은 스탬프 투어 용지를 옆 게임기 위에 살포시 올려두고 나와서는 울고 불고 난리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​2층은 만화방인데 진짜 오래된 만화들이 있다 그래서인지 아래층에 비해 너무나 한가함 ​​  ​​이 쪽 골목이 생활사 전시관, 새문안극장, 콤퓨타게임장, 서대문사진관, 삼거리이용원 등 직접 들어가 체험해 볼수 있는 곳들이 몰려있어 가장 분주했다. ​서대문사진관에서는 실제로 사진 촬영도 가능한데 영업중이신듯 해 밖에서 쭈뼛거리고 있으니 들어와서 보셔도 된다고 직접 안쪽 스튜디오까지 안내해 주셔서 감사했다. ​​  ​​삼거리이용원도 매주 화요일 65세 이상 어르신 대상12명 한정 컷트 서비스를 제공하고 있다고 한다. ​​   ​​길 중간중간 붙은 포스터나 벽화 구경하기 ​​  ​​작가갤러리, 시민갤러리 등사실 에서 사람들의 관심도가 살짝 떨어질만한 곳에서스탬프를 받을 수 있도록 구성해서 박물관마을 곳곳을 자연스럽게 둘러볼수 있도록 되어 있는 점 괜찮았다. ​덕분에 그냥 지나칠 뻔 했던 놀이공간 아해로도 찾아내어 사방치기도 하고, 영상도 봤다 ​​  ​​미니카 전시중인 시민갤러리. ​​  ​​에서 사진찍기에 가장 좋은 곳은바로 돈의문구락부 ​구락부는 클럽을 한자로 음역한 것인데 외국인들과 개화파 인사들의 각종 사교모임이 행해지던 장소라고 한다. ​​ ​​노래방 기기가 갖춰진 무대와 티룸이 있는 1층과​   ​​바와 당구, 체스 등을 즐길수 있는 2층모두 사람 없을 때는 한참 놀 수 있겠더라(사람들이 있어 2층 사진은 제대로 못 남겼다)​​  ​​또 스탬프를 받으려고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이야기 건물로 갔다. 여기서도 큐알체크인 가능하다. ​이 곳은 약간 사진찍기 좋게 꾸며진 느낌 바로 옆 돈의문 전차실에는 실제 크기 전차가 있는데 들어서자마자 습한 곰팡이 냄새 ㅜㅜㅜㅜㅜ나중에 찾아보니 예산은 엄청 들였는데 부실공사에 추가 예산 편성에 뭐 말이 많았더라 ​​  ​​마지막으로 마을안내소 옆 도시건축센터도 들어가봤는데 여기 취지가 뭔지는 모르겠지만 일단 사람 한 명도 없고 애들 읽을 책도 많고 좋았다​초등학생 대상 수업도 하는 것 같던데 내년에 찾아봐야지 ​  ​​옥상 정원에서 보는 아이와곳 전경으로 포스팅 마무리 ​​ ​​덧, 스탬프 투어 미션지 잃어버려서 속상한 아이한테 그냥 과자 하나 골라가도 된다고 해주시고 근데 또 꼬맹이는 완성하는 보람이 더 크다고 우니까종이 한 장 더 찾아내어 주신 직원 분 정말 감사해요. ​​ 특별시 종로구 송월길 14-3안내소특별시 종로구 신문로2가 4-3도시재생이야기관특별시 종로구 송월길 2 도시건축센터 1층 도시재생이야기관이야기특별시 종로구 새문안로 37새문안만화방특별시 종로구 새문안로 43-20 
아이들과 겨울 방학과 봄방학 때  곳이 입니다. 다만 세상을 이해할 능력이 되는 초등학교 고학년 이상을 추천하지 초등학교 저학년은 어딜 데리고 가서 엄마 아빠 어린 시절 이야기해봐야 관심도 이해도 못 합니다. 저학년은 그냥 아이들 놀기 좋은 놀이동산이나 키즈파크가 좋죠.  은 다양한 박물관들이 있는데 대체적으로 생활사 박물관이라고 할 수 있습니다. 콤튜터게임장은 전형적인 80,90년대 아케이드 게임기 가득한 오락실입니다. 2층은 만화방이고요.  서대문사진관은 사진을 찍어주는 곳으로 초기에는 개방을 했다가 구경만 하고 영업 방해가 많고 코로나 때문에 아예 입장 자체를 못하네요. 사진 찍고 싶은 분들은 들어가 보세요. 가족 단체 사진 찍기 좋습니다. 프로필 사진 촬영하기도 좋고요.  삼거리 이용원은 이발소입니다. 여긴 들어갈 수 있습니다.  먼저 컴퓨터 게임장에 들어갔습니다. 오락실이지만 70~80년대 분위기가 가득한 물건들이 전시되어 있네요.  안에 들어가면 실제 아케이드 게임기가 있고 게임도 가능합니다. 스트리트파이터 등등이 있네요. 가격은 500원인가 할 겁니다. 코로나 때문에 게임기가 중간중간 꺼져 있네요.  2층은 만화방입니다. 지금은 웹툰으로 만화방 자체가 거의 사라졌지만 그럼에도 찾으면 또 있더라고요. 80년대 만화방 전성시대를 이끈 공포의 외인구단, 무당거미가 있네요. 여자분들은 달려라 하니가 있지만 만화방에 여자들이 거의 없었습니다. 지하에 담배연기 자욱한 곳들이 많았거든요. 당시는 뭘 즐길 수 있는 휴식 공간도 도구도 무척 모자랐습니다.  동그란 딱지와 못난이 인형도 있네요. 집집마다 있던 못난이 인형들.  80,90년대 히트한 만화책들이 가득하네요. 꺼내서 읽어볼 수는 있는데 읽을 시간 없어서 그냥 나왔습니다.  오래 머무르기에는 코로나가 심해서요.  1층 입구에는 작은 오락기기가 있네요. 이 작은 건 문방구 전용으로 문방구 처마 밑에 있었습니다. 80년대 후반 오락실 오락이 1게임에 50원 하던 시절 10원인가 20원인가 했어요. 크기가 작어서 초등학생들만 할 수 있는 초등학생 전용 게임기였어요.  게임기 버튼이 갤럭시, 제비우스 때는 2개였다가 스트리트파이터가 나오면서 6개로 확 늡니다.  여기는 삼거리 이용원입니다. 정말 오래된 이발소 의자들이네요.  요즘은 남자들도 미장원을 가고 남성전용 미용실도 늘어서 이용원 가는 사람도 없고 거의 다 사라졌어요.  의자 위에 뭔가 있기에 봤더니 오래된 의자라서 앉지 말라고 하네요. 이런 의자 요즘 만드는 곳도 없나 봅니다.  이용원 이발사들이 하얀 가운을 입는 것은 이용원 회전등이 빨간색, 파란색, 하얀색인 것과 연관되어 있을 거예요. 회전등의 색깔은 각각 정맥, 동맥, 붕대를 상징해요. 예전에는 이용원에서 다친 사람 수술도 했다고 하더라고요. 그래서 하얀 가운을 입고 있어요. 뭐 머리카락이 묻은 걸 쉽게 확인하기 위함도 있겠죠.  한쪽 엔느 버튼식 공중전화박스가 있네요. 쌀집 자전거도 있고요.  딱 70년대 가정집 정확하게는 하숙집 분위기네요.  미스터리 투어 행사도 있네요. 이걸 촬영하던 것이 2021년 12월 25일인데 지금은 모르겠네요. 5천 원을 내면 다양한 공간에서 게임을 할 수 있나 봐요.  이제 본격적으로 새문안극장 구경을 해보겠습니다. 새문한극장은 70~80년대 극장 분위기를 재현한 공간이에요.  70~80년대 방화 포스터네요. 당시는 국내 영화를 방화라고 불렀어요. 일본식 표기인데 그걸 그대로 썼습니다. 지금은 일본 문화에 영향을 받는 것이 거의 없고 오히려 한국 문화에 영향을 일본이 받고 있는데 90년대까지만 해도 전형적인 문화 수입국으로 일본 가요, 일본 애니, 일본 영화를 베낀 영화와 노래들이 많았어요. 지금은 일본 문화가 개방되어서 표절했다가는 바로 알죠. ​70~80년대 한국 영화 수준은 외화에 비해서 턱없이 모자랐고 그래서 관람료도 외화는 2,500원인데 한국 영화는 2,000 원했죠. 수준도 무척 떨어지는 것들이 많았어요. 감독이 만든 영화라기보다는 보시면 당시 좀 인기 있는 연예인들 다 동원해서 저질 시나리오로 대충 때우던 영화들이 참 많았어요. ​그럼에도 진짜 진짜 미안해나 고교 얄개 시리즈는 재미있었어요. 그나마 겨울 나그네는 원작 소설도 좋고 강석우가 인기가 높아서인지 대히트를 했습니다.  말괄량이 대행진이라는 영화로 86년에 개봉했네요. 당시 인기 스타들 다 있네요. 배철수가 좀 신기한데 김응천 감독이 83년에 '송골매 모두 다 사랑하리'라는 영화를 만들었는데 그 인연 때문에 출연했나 보네요. 지금으로 따지면 BTS 주연의 영화라고 할 수 있죠. ​김응천 감독의 필모그래피를 보면 1년에 3~4편씩 만들었어요. 이게 말이 됩니까? 영화를 1년에 3편 이상씩 찍었어요. 계절마다 1개씩 찍어낼 정도로 엄청난 속도로 영화를 만들었어요. 물론 히트한 영화는 많지 않았지만 그렇게 마구 찍어내야 했던 이유 중 하나는 방화를 만들어야 외화 수입권을 딸 수 있었어요. 좋은 외화 수입하려면 방화를 몇 개 만들어야 했거든요. 스크린 쿼터제가 있었던 걸로 기억해요.  엄청나게 많은 영화들이 나왔지만 대체적으로 수준들은 낮았습니다만 몇몇 영화들은 시대를 이끄는 놀라운 영화들도 있습니다. 70년대는 하길종 감독의 '바보들의 행진'이 대표적입니다. 80년대는 이장호 감독의 실험영화 같을 정도로 센세이션 했던 '바보선언'이 있었고요. ​70년대는 박정희 정권 시절이라서 사회비판적인 영화는 만들기 어려웠고 이 흐름은 80년대까지 이어집니다. 얼마나 검열이 심한지 이장호 감독이 만든 영화는 '공포의 외인구단'에서 공포라는 단어가 문제라고 지적하자 열받아서 '이장호의 외인구단'으로 바꿔서 개봉합니다. 아니 만화책 제목이 '공포의 외인구단'인데 웃기죠. 전두환 정권 시절이 그렇게 웃겼죠. ​그래서 많이 만들어진 영화들이 문학 작품을 영화로 만드는 '문예영화'가 많았습니다. 물론 재미도 없고 지루하기도 했어요. 지금으로 치면 웹툰 원작 드라마나 영화인데 웹툰은 철저히 재미평가를 혹독하게 받고 거기서 살아 남은 것만 영화나 드라마로 만들어지는데 문예영화는 문학성 높은 것만 보잖아요.  또한 대중 영화는 감독 이름 보지 않고 TV에서 보기 어려운 영화배우들 보러 가기도 했죠. 한 마디로 배우들의 티켓파워가 엄청났습니다. 얄개 시리즈의 이승현이 나오면 무조건 보던 시절이었죠. ​당시 티켓파워 컸던 배우들이 보이네요. 70년대 트로이카, 80년대 트로이카가 보이고요. 60년대는 남정임, 윤정희, 문희, 70년대는 정은희, 유지인, 장미희, 80년대는 원미경, 이보희, 이미숙이었어요. 이 중에서 대한민국 전체 여자 배우 중 가장 인기 있던 배우는 정은희였어요. 지금도 미모로는 레전드입니다.  매표소입니다. 지금같이 온라인 예매도 없었고 전화예매도 90년대 초반 생겼던 것으로 기억해요. 그나마 1류 개봉관에서나 전화예매 가능하고 3류는 지정석도 아니라서 그냥 막 들어갔어요. ​이러다 보니 예매를 하러 하루 전날 예매하고 난 후 다음날 영화를 보러 갔습니다. 개봉영화도 을지로, 충무로, 종로 3가 개봉관에서만 봐야 했어요. 보세요. 하루에 4회 밖에 안 했어요. 이러다 보니 경쟁도 심했고요. 그래서 오전 일찍 영화관 가서 오후 7시 상영 영화 보기도 했어요. 그 남은 시간에 돌아다니기도 했고요. 정 안 되면 암표를 사서 보기도 했지만 전 암표 안 샀어요.  영화관 가면 있는 대기석이네요. 2층에는 작은 상영관이 있습니다. 한 50석 규모의 소극장인데 '떠돌이 까치'가 상영되고 있네요. 저 애니도 참 추억 돋네요. 일본 애니만 상영하던 한국이 자체 제작 애니를 만들겠다면서 만든 애니가 이현세 원작의 '떠돌이 까치'에요.  야구, 권투 만화가 많았던 이현세 만화. 지금도 한국을 대표하는 만화가이기도 합니다. 남벌도 재미있게 봤고요.  매점도 있네요. 쇼케이스가 딱 2020년대 스타일인데요. 그러나 속에 있는 건 70년대 그 분위기네요.  오란씨 저 물결 모양 병은 하나 소장하고 싶네요.  가격 엄청나네요. 이 가격 70년대 가격인 듯한데 당시 영화관람료가 1,000, 1,500원이니 당시 가격으로 따지면 싸다고 할 수 없겠네요.  와 1년 이자가 28.17% 3년 후에 55만 원이 100만 원으로 돈 복사되던 시절이네요. 저 은행 년 이자율은 70년대 이자더라고요. 그러고 보면 40~50년대에 태어난 분들은 높은 이자율의 시대에서 꿀을 빨았네요. 지금은 1%도 안 되잖아요. ​지금은 멀티플렉스 관로 전 세계에서도 가장 질 좋은 영화관을 가진 나라가 되었어요. 말도 마세요. 계단식 상영관이 거의 없어서 앞에 머리 큰 사람만 앉으면 이리저리 머리 피해서 봐야 했어요. 대신 영화관람료도 이제는 너무 비싼 평일 1만 3천 원 시대가 되었네요. 그래서 영화 좋아하는 저도 잘 안 가요. 코로나 끝나도 잘 안 갈 듯해요. ​아이들과 손잡고 가기 좋은 돈의문 박물관 마을입니다. ​ 특별시 종로구 송월길 14-3 https://blog.naver.com/ifp1592/222619893218  속 서대문여관 뮤직스테이 추억의 음악 박물관은 오래된 주택들을 매입해서 만든 마을형 박물관입니다. 초기에는 도시재생사업의 표본이...blog.naver.com https://blog.naver.com/ifp1592/222625641834 70~80년대 외가댁 같은 돈의문박물관 생활사전시관라떼는 말야가 마치 지긋지긋한 잔소리 접두어라 되어버린 요즘입니다. 저도 참 많이 듣고 자랐던 소리였죠...blog.naver.com https://blog.naver.com/ifp1592/222610204712  속 삼대가옥의 방정환 전시아이들과 연초에 가볼 만한 곳이 역사박물관 옆에 있는 돈의문 박물관 마을입니다. 역사박물관은 ...blog.naver.com https://blog.naver.com/ifp1592/222604863274 연말 아이들과  돈의문 박물관마을 돈의문구락부와! 날씨가 깡패로 변했습니다. 어제 나갔다가 추위 깡패에 엄청 두들겨 맞았네요. 낮에도 영하 7 ~ 8도에 ...blog.naver.com ​ 
안녕하세요. 봄빛씨입니다. 오늘은 도심속의 옛골목 정취를 그대로 느껴볼 수 있는 돈의문 박물관마을 이야기를 해보려고 합니다. ​이곳은 원래 철거 후에 근린공원이 조성될 계획이었다고 해요. 하지만 시에서 한양도성 서쪽 성문 안의 첫 동네이자 근현대 역사적 가치가 남아있는 이 동네의 원형을 그대로 유지하며 문화와 역사를 체험해볼 수 있도록 재탄생되었다고 합니다. ​직접 가보니 색다른 체험들에 뉴트로 감성의 볼거리가 있어서 데이트코스 또는 아이들과 함께하기 좋은  곳이었어요.  위치는 서대문역 4번 출구에서 420m로 가장 가까워요. 저는 친구랑 광화문역에서부터 슬슬 걸어왔는데 1킬로 정도 걸었답니다. ​경희궁 홍화문과 가깝기 때문에  시내 곳으로 이 2군데를 함께 방문해도 좋답니다. ​  한참 걸어오니 전차도 하나 놓여있었는데 관람도 가능했어요. ​다른 나라에 트램이 있듯이 저런 교통수단이 에도 있다면 얼마나 좋을까 싶기도 합니다.   홍화문이 나오면 바로 앞쪽으로 작은 골목길이 있는데 여기서부터 돈의문 박물관마을이에요. ​전 박물관이라고 해서 입장료가 있을 거라고 생각했는데 무료여서 깜놀했다죠! ​관람시간은 10:00~19:00이고 월요일은 휴관이니 참고하세요.  마을 전체 지도를 보고 슬슬 거닐어봅니다. 도로 쪽은 큰 건물들이 가득한데 이곳은 마치 시간을 거슬러간 느낌이에요. ​지금은 서대문으로 더 익숙한 돈의문은 경복궁의 지맥을 해친다는 이유로 폐쇄되었다고 해요. 그래서 사대문 중에서는 이야기로만 전해지는 문이랍니다. 이후 현재 정동 사거리 위치에 새문이라는 별칭이 붙으며 안쪽의 동네 새문안골, 새문안동네라고 불리었대요.  100년의 삶과 기억이 있는 곳이라 원래 있던 건물들의 외관을 그대로 살려놓은 곳도 있고 리모델링 한곳도 있어서 골목길만 걸어도 엄청 특별한 기분이라 왜  곳인지 알 것 같았습니다. ​또, 기간을 정해서 하는 갤러리나 전시관도 있는 곳이라 시간이 멈춘 곳이 아닌 새로운 기억들을 쌓아가는 곳이라 이쪽을 지날 때 한 번씩 와서 구경해도 좋을 것 같아요.  제일 먼저 삼거리 이용원이라는 곳이 나왔는데 붉은 벽돌과 간판부터 영화 같지 않나요?   60~70년대의 이발소를 재현한 공간인데 공중전화가 옛날에는 이런 곳에 있었나 봐요.  그 뒤로 사진관도 보이는데 관리가 잘 되어 있는 모습이었어요. ​돈의문 박물관마을 모든 구역은 금연이며, 여러 사람이 함께 즐길 수 있는  곳이 되도록 전시된 건 눈으로만 즐기는 게 좋을 것 같아요.  중간 골목에 콤퓨타게임장과 만화방도 있어요.  콤퓨타라는 단어가 너무 웃기죠?   들어가 보면 정말 오락실에 있는 게임들을 할 수 있게 되어있는데 안쪽에 게임기들도 꽤나 많아요.  ​2층에는 진짜 만화책을 볼 수 있도록 되어 있고 테이블들도 마련되어 있답니다.  그리고 진짜 옛날 영화에서나 볼 수 있을법한 극장도 있는데 이곳에선 영화를 상영하고 있어서 시간을 맞춰서 가면 관람도 가능하답니다. ​1층으로 들어가면 시간표가 있고 2층에는 매점과 스크린이 나오는 영화관이 있어요.   약간 경사진 골목길을 올라가면 지금은 정말 찾기 어려운 여관 간판도 보이고~ ​진짜 좁은 골목이죠? 오래전에 이대 위쪽 동네인 대현동에 살았었는데 이런 주택가만 모여있는 골목길이 있는 곳이 있었어요. 마포나 아현동도 그렇고요. 아직 남아 있는 곳도 있지만 지금은 거의 재개발 되어서 괜히 추억 돋고~  한쪽 길목에 연탄들이 쌓여 있는 모습도 구경할 수 있었어요. ​근데 얼마 전에 저 연탄이 쌓여 있는 모습을 실제로 서대문 시장 뒷골목에서 봤다는 거예요. 아직도 이런 곳이 있다는 거죠.  좁은 골목길을 지나면 커다란 마을 마당이 나오고 마을안내소 건물이 있어요. ​미리 예약하면 매주 토요일 오후 2시, 4시에는 도슨트 투어도 가능해서 이곳의 도장 깨기도 할 수 있답니다.   앞쪽에는 테이블도 있어서 쉬어갈 수도 있고 트릭아트처럼 벽화가 그려져 있는 곳도 있습니다.   여기는 원래 60년대에는 가정집이었다가 식당으로 운영되었던  건물로 돈의문 역사를 볼 수 있는 곳으로 활용한 역사관이에요.   이곳의 건축물들과 경희궁 궁장이 발견된 현장들이 그대로 전시되어 있어 신기했습니다.  2층에서는 마당의 모습도 볼 수 있는데 길 건너의 건물들도 빼꼼히 보이더라고요.  2층 외관을 통해 다른 건물로 이동도 가능해서 또 다른 전시관까지 둘러볼 수 있었습니다.  체험교육관 쪽으로 넘어가면 이런 한옥 느낌이 나는 곳에 다양한 체험을 즐길 수 있는 공간들이 나와요.   명인갤러리, 도예 공방, 국악체험, 한지공예, 매듭공방, 규방공예, 마음명상 등을 해볼 수 있어서 외국인들과 함께 와도 너무 좋을만한 곳이에요.  스코필드 기념관도 있어요. 3.1운동의 기록자인 스코필드 박사의 친필 서신도 볼 수 있었습니다.  이 기념관은 이건 올해 말까지만 전시한다고 하니 참고하세요!  출처 : Donuimun Museum Village  박에스더의 집은 2월 말일까지 전시인데 최초의 서양식 의학을 공부한 여성 의사의 삶을 볼 수 있는 공간이에요. ​이렇게 기간마다 테마가 바뀌어서 종종 둘러봐도 좋을듯했습니다.  생활사 전시관으로 가면 옛날 집의 모습을 볼 수 있답니다.  안방이라고 볼 수 있는 곳에는 커다란 자개장과 자개 화장대가 있었는데 예전엔 전 저 문양이 엄청 촌스럽다고 생각했었거든요? ​그런데 지금은 보면 영롱한 게 너무 예쁜 것 같아요.    그리고 공부방 같은 모습과, 주방의 가스레인지, 연탄, 펌프 등 정말 생소한 모습들이지만 리얼하게 잘 꾸며 놓은 모습이라 신기했어요. ​다음에 엄마랑 한번 가봐야겠어요. 데이트도 하면서 같이 구경하면 해설자 분이 따로 필요 없을듯합니다.  이렇게 제가 이야기한 곳 말고도 볼거리들이 정말 풍부한 곳이에요. 외관만 둘러봐도 영화세트장 같기도 하고 재밌지만 실내 관람을 할 수 있는 곳들이 이외로 많아서 현재는 내부 관람이 어려울 수 있어요. ​그래도 도심속에서 옛골목 정취가 느껴볼 수 있는  곳이라 살짝 둘러봐도 좋을듯하고 돈의문 박물관마을 공홈에 들어가면 이곳의 모든 곳들은 VR로 체험해볼 수 있으니 랜선 뉴트로 여행을 해보시는 것도 좋을듯합니다.  특별시 종로구 송월길 14-3 
의 많은 곳을 갔는데엎어지면 코닿을 곳에 돈의문 박물관 마을이 있는지도 몰랐다.가까운 곳에 있으니 카메라를 들고 한번 나가보기로 했다. 돈의문 박물관 마을에 가다.돈의문 박물관 마을 입구에는 커다랗게 간판이 하나 걸려 있다.큰길에서 바로 간판이 보이기 때문에 생각보다 찾기 쉬웠다.나이스~~ 돈의문 박물관 마을 둘러보기 돈의문 박물관 마을의 은 별것 없다.그냥 예전의 모양을 갖춘 그런 마을.조선시대처럼 아주 오래전의 마을이 아닌구한말 이후의 마을을 꾸며놓은 것 같다.나름 괜찮게 해 놓은 것 같은데일단 초입이니 더 둘러보자.  참 예전의 모습을 잘 재연해 놓은 것 같다.선풍기도 옛날거밥상도 옛날거방도 옛날거기도하는 사진도 옛날거음~추억이 새록새록 나시는 분들도 계실듯. 아무리 옛날느낌의 마을이라고 하지만이렇게 세련된 느낌이나 현대적인 느낌들도 찾아보면 곳곳에 만들어 놨다.그때는 사진찍느라 잘 못 느꼈는데생각보다 흔들의자가 깨끗하게 보이네???? 조금씩 리모델링을 한 느낌이 나는데그래도 괜찮은 느낌으로 리모델링을 한 것 같다.현대적인 느낌을 많이 가미한 것 같다.나름은 굿.  돈의문 박물관 마을에 한옥도 함께 있기도 하다.개인적으로는 한옥을 좋아하는 편인데이쁘게 장식도 하고뭐 이것도 나름 느낌이 있다. 요것이 여기의 시그니처라고 해야 하나?사진찍기에 딱 좋은 장소다.가보면 왜 사진찍기에 좋은지 알게 될 것이다.하지만 얼굴에 철판은 깔아야 한다.사람들이 여기서 사진을 찍을려고 하다보니사람이 많다.난 챙피해서 못 찍는다.  여관이 진짜 하는지는 모르겠다.요즘 여관이 있는 것도 신기할 따름이다.삼강은 아이스크림 판매하는 회사 아닌가? 저시대에는 극장이 크진 않았을 것이다.새문안극장이라는게 정말 있었는지는 모르겠다.맨발의 청춘, 고교얄개 ㅋㅋㅋㅋ 그래도 아는 한자가 나왔다.  곳곳에 이런 포스터를 그려놓기도 했다.붙여놓으면 비오고 바람불어서 금방 떨어져서 아마도 그림을 그린것이 아닌까라는 추측을 해본다.나름 잘 그렸고, 돈의늬우스도 잘 표현한 것 같다.돈의늬우스를 읽어볼라고 했는데 너무 귀찮아서 패스했다.  시골에 가면 아직 쥐를 잡는 곳이 있지 않을까?예전에 했던 쥐잡기, 지금도 아주 가끔이지만 뻥튀기 하는 모습도 잘 그려져 있다.뻥이요!!!!! 겁나 소리가 무시무시했던 기억이 새록새록 피어난다.  완벽하게 재연을 하거나 한것은 아니지만그래도 나름 이것저것 얘기거리를 만들어 주는 마을인것 같다.아무래도 나이가 많이 어린사람보다는 조금 있는 사람이 훨씬 얘기거리가 많을 것이다.그래도 옛정취를 느끼기에도 나름 괜찮치 않을까 싶다. 일반적으로는 길거리에서 보는 것들은 모두 무료이긴 한데아마 건물안에 무엇인가 보려고 하면 돈을 냈나 그랬던 것 같다.어느 건물에 들어가서 무엇을 보려고 했는데 무슨 팔찌인가를 마을안내소에서 붙이고 와야 한다고 해서 안들어갔던 기억이 난다.돈을 내는지는 확실하지 않지만 일단 초입에 마을안내소가 있으니 들어가서 안내를 먼저 받으면두번 일을 하지 않을 것이다. 특별시 종로구 송월길 14-3 ​ 
 분위기가 한층 더 정겨워졌다. 지난해 11월 은 송월당베이커리와 마을이야기관 등을 새로 단장하며 레트로 감성을 불러왔다. 그런  표지판과 간판 곳곳에서는 감성적인 느낌을 찾을 수 있다. 지난 3일 시의 ‘재미있는  공공공간 만들기 사업’ 일환으로 개성있는 안내표지판을 설치한 을 찾았다.​은 근 현대 100여 년의 이 고스란히 녹아있는 마을문화시설이다.  간판아래 계단을 오르자, 왼편에 있는 표지판이 보였다.  설명이 붙은 표지판 ⓒ김윤경표지판 글귀는 공감각적인 표현을 풍겼다. 건물 이름 아래 감수성 깊은 설명을 붙였다. 돈의문 역사관에 대해 ‘오르막길 끝 오른쪽으로 돌아가면 아치형 담장 집’이라고 설명했다. 새문안 극장은 ‘내리막길 끝 모퉁이 상영시간표가 붙어있는 집’이란다. 읽는 순간 단순한 표지판이 아니라 생동감이 느껴져 발걸음이 통통 튈 듯싶다. 누군가의 물음에 친절하게 알려주는 생생한 주민을 만난 것도 같다. 물론 표지판 본래 의미처럼 화살표로 방향을 확실히 해놓는 것도 잊지 않았고, 외국인을 고려한 영어 표기도 넣었다. 건물에 어울리는 간판 ⓒ김윤경건물표지는 규칙에 얽매이지 않고 건물 과 건축 시기 등에 따라 디자인을 정했다. 건물마다 고유의 추억을 담았으나, 함께 모인 마을 분위기가 묘하게 어울린다. 편리함도 겸비했다. 프로그램에 따라 정보 교체 하기 쉽도록 팻말 속에서 교환하도록 했다. 또한 보행을 배려해 좁은 골목에는 안내판 대신 창문 등에 설명표지를 부착했다.  왼쪽처럼 설치해 놓아 소식 프로그램을 교환하기 쉽다. ⓒ김윤경스탬프투어로 현장도 익히고, 커피콩빵도 맛보고!​은 부분 개관을 했지만, 즐길거리는 많다. 여러 가지 전시와 체험 등을 통해 다양하게 누릴 수 있다. 스탬프 투어를 하는 곳(왼쪽) , 제출 후 받은 커피콩빵. (오른쪽) ⓒ김윤경특히 지난 2월 말부터 지정된 8개 장소에서 스탬프를 찍으면, 매일 선착순 50명에게 카페 서궁의 커피콩빵을 증정하고 있다. 필자도 부지런히 다니면서 스탬프를 찍었는데 가는 곳마다 도장이 다르다. 다 찍고보니 ‘’ 글자가 완성되었다.  카페 서궁의 간판 역시 바뀌었다.ⓒ김윤경마을4안내소에 제출하고 커피콩빵 쿠폰을 받아 계단 입구에 위치한 카페 서궁에서 커피콩빵을 받았다. 조그만 커피콩빵은 필자 입맛에 딱 맞아 조만간 커피와 함께 잔뜩 사올 생각이다. 스탬프를 찍어 가다보니 보이지 않았던 안쪽, 시민갤러리를 발견할 수 있었다. 깊숙한 곳에 위치해 평소에는 그냥 지나친 곳이다. ​먼저 마을안내소에 들려 체온 및 QR체크를 하고 스티커를 받은 후, 비치된 스탬프투어 종이를 가지고 시작하자.  돈의문역사관 입구 ⓒ김윤경돈의문역사관에서 역사를 읽기​돈의문의 역사와 재생에 대해 더 자세히 알고 싶다면, 돈의문역사관부터 관람하는 걸 추천한다. 돈의문역사관 전경 ⓒ김윤경돈의문은 ‘의(義)를 두텁게 하는 문’이란 뜻으로, 이곳에서는 1422년 정동 사거리에 새로이 조성된 돈의문에 대한 여러 내용을 들을 수 있다. 특히 새문안 동네가 근린공원으로 조성하려고 철거 예정이었다가, 도시재생으로 탄생하는 동안 현장서 수집한 사물과 변화과정의 기록을 모아 역사관을 만들었다는 것도 의미있다.  돈의문역사관 2층 전시실 ⓒ김윤경전시실 이름 또한 예전 한식, 이태리 식당이었을 때의 이름 ‘한정’과 ‘아지오’를 따서 붙였다. 2층과 교육관 등으로 이루어진 곳은 조선시대부터 1980년대 후반까지 흐름을 볼 수 있어, 이 동네의 배경을 이해하기 쉽다. 옛 식당이었던 곳을 걷다보면 저절로 경쾌한 음악과 맛있는 음식이 떠오르며 왠지 침이 꼴깍 넘어간다.  곳곳마다 예쁘고 재미있는 곳이 많다. ⓒ김윤경은 사실 어느 하나 콕 집어 추천하기는 어렵다. 겉으로 보면 옹기종기 있지만, 하나씩 저마다 특색이 강해 한번 들어서면 좀처럼 발길이 돌리기 어렵다. 또 누구와 와도 즐거운 곳이다.  돈의문 상회 간판도 재단장했다. ⓒ김윤경시는 시민들에게 디자인을 통한 즐거움과 활력을 주기 위한 ‘재미있는  공공공간 만들기’ 사업을 추진하고 있다. 2018년부터 시작한 이 사업은 시티투어버스 광화문 정류소 및 매표소를 비롯, 동대문디자인플라자 매표소 및 2019년 제100회 전국체전에서도 감성적인 공간을 조성했다.  이용원 앞에 배너형 안내를 세웠다. ⓒ김윤경이제 에서는, 표지판 속 설명을 천천히 읽으며 따라 가보자. 겨울을 딛고 찾아온 봄 속, 또 하나의 풍경이 그려지면서 즐거운 마음이 더 강해질 듯싶다.  ■      ○ 위치 :  종로구 신문로2가 7-24     ○ 운영시간 : 매일 10:00 ~ 18:00     ○ 휴무일 : 매주 월요일     ○ 입장료 : 무료     ○ 홈페이지 : http://dmvillage.info/ 시민기자 김윤경 곳곳을 알리는 시민기자가 되고 싶어요  출처 : 내 손안에 시민기자 김윤경 
한양도성의 서쪽, '서대문'이라는 이름으로 우리에게 익숙한 돈의문. 1396년에 처음 세워졌으나, 1422년 현재의 정동사거리에 새로 지어졌다.이때 부터 돈의문에는 새문(新門)이라는 별칭이 붙었고 돈의문 안쪽 동네를 새문안 동네라 불렀다. - 돈의문 박물관마을 -   돈의문 박물관마을 종로구 송월길 14-3(신문로2가)돈의문 박물관은 전면 철거 후 신축이라는 재개발 방식에서 탈피한 도시재생 마을이다. 지나온 근현대 100년의 삶과 기억을 고스란히 품은, 박제된 과거가 아닌 앞으로 쌓아갈 기억들을 포함하는 미완성이자, 진행형 박물관마을이다.마을 안내도 찾아가기서대문역(5호선) 4번출구에서 직방향으로 444m, 강북삼성병원 바로 옆에 위치하고 있다.    입구 모습박물관마을 전체를 구경하려면 반드시 안내소에 들려야 한다. 마을안내소온열 및 QR체크 등, 기본적인 출입절차를 필한 후, 손목 띠 발급관람실은 여러 집으로 분산되어 있기에 출입할 때마다 띠를 보여줘야지 출입을 허하더라.. 공방체험장도예, 세시음식, 꽃, 힐링익선 등 여러 분야를 체험할 수 있는 공간.새문안극장1960~80년대 영화관을 재해석한 공간.1층은 한국영화의 역사와 실제 영화필름을 전시, 2층에는 그시절 추억의 영화를 상영 중(아래 시간표 참조).   ﻿ 뻥튀기 벽화영화 선전포스터 벽보분식점, 어름(얼음)판매 가게 추억의 사진관﻿  선거 벽보﻿﻿ ﻿ 이용원(이발소)이발할 수 있는 대상자가 따로 있다  ﻿  스코필드 기념관 1919년 3.1만세운동 장면을 사진으로 담아 해외에 널리 알린 민족대표 플랭크 스코필드 박사 기념공간 삼대가옥어린이날의 창시자이자 어린이 인권에 힘쓴 민족운동가이자 아동문학가인 방정환의 삶을 재조명한 공간.방정환 선생(1899~1931)   1960~80년대 과외, 하숙방 모습학구열이 넘쳤던 당시의 모습을 재현한 공간. 돈의문 구락부 이 마을에 거주했던 미국인 테일러 이야기와 근대의 신문물을 접해볼 수 있는 근대사교장 구락부.생활사전시관, 서대문여관생활사전시관은 1960~80년대 집안 살림살이를 보여주는 곳이며,구 서대문여관은 아날로그 음악 재생기를 통해 당시의 재미를 느낄 수 있도록 변모시킨 공간이다. 미래유산이란? ﻿ 돈의문 박물관마을은 단일건물에 집약된 일반박물관과는 달리 일반 가정주택을 매입, 당시의 모습을 재현한게 이다. 포스팅은 일부 내용이지만, 볼거리가 많은 곳이었다.옥의 티라면 아침 이른시간에 방문했던 관계로 극장 영화상영, 음악다방 등 당시의 생생한 모습은 체험할 수가 없었다. 후답자들은 시간을 맞춰 가 보시길요!!귀하신 님의 발걸음 감사합니다.잠시 머무시는 시간도 행복하세요!!
​[] 2021, 사유의 방 … 3. 돈의문 박물관마을​​소재지 :  종로구 신문로2가 7-22​​2021.12.15.水​​​이런 곳이 있는 줄 전혀 몰랐다. 2017년에 개장(?)했다는데 장발장이 경희궁을 마지막으로 들렀던 때가 2016년이니 그럴 법도 하다. 2019년에 경교장을 들렀지만, 그 때는 경희궁까지 안 갔나보다.​아무튼 경교장에서 경희궁까지 걷는데, 전혀 낯선 건물이 눈에 띄는 거다.​ ​​​돈의문 박물관마을이라고 씌어 있길래 지금은 사라진 돈의문을 테마로 하는, 요새 우후죽순처럼 생기는 박물관들 중 하나가 또 생겼구나~ 라고만 생각했다. 박물관 뒤에 '마을'이 붙었지만, 그 때는 별로 주목하지 않았다. 당연히 실내 박물관인 줄 알았고, 평소 박물관에 크게 관심이 없던 장발장으로선 당연히 들어갈 생각이 없었다. 그런데...​어라?​  ​ ​​​건물 뿐 아니라 바깥에도 간판이 요란하다. 뭐지? 그냥 실내박물관이 아니었나?​호기심을 이기지 못하여, 어차피 국립중앙박물관으로 가려면 서대문역으로 돌아 나가야 하니.. 가는 길에 잠시 들러보기로 했다. 그리고 충격 먹었다.​  ​ ​​​대한민국의 60~70년대가그대로 재현되어 있는 것이 아닌가?​그제서야 박물관이란 말도, 마을이란 말도 이해가 갔다.  돈의문 박물관마을은 한양도성 서쪽 성문 안 첫 동네로서의 역사적 가치와 흘러간 근현대 의 삶과 기억을 고스란히 품고 형 도시재생 방식을 통해 재탄생한 도심 속 마을 단위 역사 · 문화공간이다.돈의문 박물관마을은 이웃한 종로구 교남동 일대와 더불어 2003년 '돈의문 뉴타운' 지역으로 선정되면서, 기존의 건물을 모두 허물고 근린공원으로 조성될 계획이었다. 그러나 시는 한양도성 서쪽 성문 안 첫 동네로서 새문안 동네의 역사적 가치를 알리고 마을의 삶과 기억이 잘 보존되어 있는 작은 마을 그 자체를 박물관마을로 남겨 시민의 역사 · 문화 자산으로 조성하고자 하였다. 마을 내의 건물은 최대한 살려 리모델링하였으며, 일부 집을 허문 자리에는 넓은 마당을 만들었다. 근현대 건축물 및 도시형 한옥, 100년의 역사를 지닌 골목길 등 정겨운 마을의 모습은 같은 자리에 그대로 남아 많은 시민이 즐기고 체험할 수 있는 새로운 문화의 장으로 재탄생하였다.​ ​​​현재 돈의문 박물관마을은 <근현대 100년, 기억의 보관소> 콘셉트로 새롭게 단장을 마치고 시민들을 맞이하고 있다. 40개 동의 기존 건물은 그대로 두면서 본래 조성 취지인 '살아있는 박물관 마을'이라는 정체성을 되살릴 수 있도록 일 년 내내 전시, 체험, 공연, 마켓 등이 열리는 '참여형' 공간으로 콘텐츠를 꽉 채워 전면 재정비한 것이 큰 이다. (대한민국 구석구석, 한국관광공사)​ ​​​돈의문 박물관마을 이야기는 일대가 '돈의문 뉴타운' 재개발 지역으로 지정되면서부터 시작된다. 재개발 지역으로 지정되면 재개발 조합은 관련 법령에 의거하여 재개발지역의 일정 부분을 공원용지로 시에  기부채납하였는데, 보통은 그 자리에 잔디 깔고 공원 만들기 일쑤였지만... 이곳에서는 관련 공무원들이 아주 기특한 생각을 한 거다.​장발장이 놀란 것은, 정말​소름끼칠 정도의 디테일​이다. 와~! 정말 대단하다.​  ​    ​​​이런 표어들, 광고판들... 다 어디서 구했대?​장발장이 비록  출생이지만, 그 중에서도 변두리인 신림동에서 어린 시절을 보냈기에.. 이런 풍경에 너무 익숙하다.  너무 익숙해서... 눈물이 다 나려고 한다.​물론 이곳에서도 부모가 자녀 손잡고 하는 소위 '체험 프로그램'들이 많이 있다. 그러데 곰곰이 생각해 보면, 아이들은 말 할 것도 없고 사실 그 부모들조차도 체험하지 못 한 공간이요 내용들이다. 그런데 대체 뭘 체험하겠다는 건 지...​   동네 극장 디테일 보소~ ​​​그냥, 이곳은 장발장 세대들을 위한 공간이다. 우리들의 추억팔이 장소고, 우리들의 라떼 하우스다. 이런 공간을 생각해 낸 기획자의 천재성에 찬사를 보내며, 그의 기획을 이토록 디테일하게 구현해 낸 모든 이들에게 감사할 뿐이다.​아~ 옛날이여!​  ​    이번 일정의 중심은 저녁에 있을 국립중앙박물관 답사, 그 중에서도 특히 사유의 방 답사다. 이제 때가 되어 그곳으로 향해야 했고, 따라서 아쉽게도 돈의문 박물관마을과 작별을 고해야했지만... 언젠가 여유를 가지고 꼭 한 번 다시 들르고픈 장소다. 경교장이 있고 경희궁이 있으니.. 꼭 그렇게 될 거다.​아쉬움 접고 국립중앙박물관으로 향했다.​  특별시 종로구 송월길 14-3  ◆ INDEX 
벌써 다녀온 지 4년이 지났네요.  역사박물관과 경희궁을 탐방하고 경찰박물관을 들렀습니다. 그리고 후문으로 나오니 조금은 낯선 풍경이 있어 찾았던 곳입니다. 과거의 모습을 탈피하고 새로운 모습으로 조서된 '#돈의문'. 참 잘 조성되었다고 느꼈던 곳입니다.  안녕하세요. 다니엘 선생입니다. 돈의문 =서대문'의(義)를 두텁게 하는(敦) 문(門)' 근대에는 신문, 그리고 새로운 문안에서 새운 교회 '새문안 교회'돈의문(敦義門)하면 낯선 명칭이죠? 돈의문 = #서대문입니다. 조선시대의 한양의 4대문중 서쪽에 위치한 문이죠. 근대에 와서는 새문, #신문(新門)이라고 불렸고, #새문안교회(우리나라 최초의 장로교회, 언더우드 설립, 연세대학교 등)도 여기서 따운 이름입니다.  돈의문박물관 마을.  사진출처 : 관광재단. https://www.seouldanurim.net/attractions/D/TOURINFOTYPE2/35261경희궁 주차장을 이용하세요. 돈의문 박물관에는 따로 주차장이 없습니다. 02-739-6994~5경희궁의 대문 흥화문의 오른쪽 골목을 들어갑니다. 사진에 70M 입장전이란 안내가 보이시나요?여행지를 선택할 때 무작정 떠나는 묘한 매력도 있지만 어디를 둘러볼 것인지, 어떤 의미를 찾을 건인지를 계획하고 떠날 때의 흥분도 있습니다. 돈의문은 모든 곳을 둘러보는데 3시간여의 시간이 필요합니다.  골목안으로 들어서나 추억의 '말뚝박기' 놀이를 담벽에 그려놓았네요. 빨간옷입은 아이, 저런 높이에서 내려앉으면 초록아이는 허리가 ..... ㅋ돈의문 박물관 마을. 이름이 독특하죠? 박물관 마을. 마을 전체가 현대사의 모습을 볼 수 있는 곳입니다. 정말 잘 조성되어 있습니다. 안내도에 몇 군데 표시를 해 두었습니다. 개인적으로 꼭 추천하고 싶은 장소입니다. 돈의문 역사관은 꼭 들어가봐야. 이곳의 역사를 알 수 있습니다. 전 4년전 잘 보고 왔기 때문에 오늘은 패스합니다. 나들이- 돈의문 박물관 마을(돈의문 전시관)돈의문(敦義門)하면 낯선 명칭이죠? 돈의문 = 서대문입니다. 조선시대의 한양의 4대문중 서쪽에 위치...blog.naver.com 위 링크는 4년 전 박물관을 다녀온 내용입니다. 참고하시구요. 오늘은 경희궁에서 돈의문 박물관의 몇몇 흥미로운 장소를 다녀온 것을 같이 나누고자 합니다.  3D 패인팅 건축물입니다. 뭘 의미하는 것인지 아시겠죠? 뒤의 여인네는 귀신입니다. ㅎㅎ아이들이 역사관 앞에서 기다리는 모습. 흔들 그네 벤치에 앉겠다고 차례를 기다리는데... 음..마을 안내소 한쪽에는 휴게공간과 몇몇 음식점이 있습니다.한옥으로 잘 조성되었지요?바로 앞 경향신문사 빌딩이 눈에 들어오네요. 이곳은 원래 거주하던 주민들의 공간을 새로운 모습을 조성된 것인데요. 과거 있었던 자리의 역사를 담은 안내문이 이곳이 어떤 곳이었는지 알려줍니다.  삼대가옥. 어린이날의 창시자 방전화 선생님의 삶을 돌아볼 수 있는 공간입니다.건축물이 일본식 가옥처럼 보이죠?돈의문 박물관 마을은....예전에 새문안동네라고 했답니다. 2층 목조주택이 많았던 을 있죠. 대부분 한국전쟁 당시 멸실되고 전후복구사업을 하면서 다시 지은 것이지만 외관이 일식가옥과 흡사해 종종 문화주택(일식가옥)이라는 오해를 받고 있습니다. 그런데 말입니다...... -계속- 4년 전에는 닫혀 있었는데, 최근 다시 오픈한 '서대문 여관' 예전의 여관의 모습은 어떻게 바뀌었을까요? Previous imageNext image서대문 여관 --> "뮤직스테이"로 완전 탈바꿈. 음악 휴식처로 무료로 지인들과 음악을 감상하며 쉴 수 있는 나만의 공간... 짱짱짱!! 서대문 여관(뮤직스테이)의 2층 복도. 예전에 모두 객실이었습니다.각 방마다 색다른 음향기기와 장식물을 설치하고 추억의 노래를 감상할 수 있는 장소입니다. 예전엔 서가래가 있었는지 모르겠지만 높이 높아 시원스런 공간으로 재탄생했네요.  '새문안마을'이라고 했던 이곳은 2층 목조주택이 멸실되었다는 기록은 있지만 멸실되지 않고 유지된 이 마을의 흔치않은 일식가옥이 있습니다. 그래서 위에서 마을을 내려다 보면 근현대사 마을에 들어와 있는 착각도 느끼게 되고, 좁을 골목의 매력도 느낄 수 있습니다.  음악다방. 주말에 DJ가 직접 신청곡을 들려주기도... 추억의 음악다방은 그 시절 추억 속 다방의 정취를 느낄 수 있는 공간입니다. DJ 부스도 마련해 놓았구요 금붕어가 살고 있는 어항과 소파와 테이블.. 쌍화차와 달달 커피를 생각나게 하네요.  DJ 부스. 주말에 이곳엔 5060 세대의 수다 소리가 많다네요 학교앞 분식점에서는 추억의 음식을 판매하고 있구요. 복도 한쪽에 공중전화기 그리고 당시 다방에 걸어두었던 장발자, 미성년자 출입금지 푯말.   음악사 창 밖으로 보이는 새문안극장. 추억의 다방 건물 3층에는 음악사 공간입니다. 실제로 운영했던 음악사를 재현한 공간이죠.  미래유산으로 등록된 음악사의 물품을 기증받아 공간을조성한 것입니다. 낯익은 가수들이 보이시나요?  음악사 베란다에서 내려본 새문안로돈의문(서대문)박물관 마을을 알리는대형 간판이 걸려있네요. 새문안 극장입니다. 새문안 = 신문(새로운 문, 서대문의 개칭) 안을 의미합니다. 이곳에도 극장이 있었을까요? 암튼, 새문안극장은 1960년~1980년 영화관을 재해석한 공간입니다. 관람요금이 2000원이었나봐요.  제가 학교다닐때는 동시상영관도 많았던 것 같은데... ^^이런놀이 기구 기억나나요? 동네에 리어카에 스프링 말 들어오면 아이들이 많이 몰려왔던 거 기억나죠? 60년대까지는 기억이 없지만 70년대 스타들은 기억이 많네요. 트로이카 정윤희, 유지인, 장미희.. 정윤희가 대세였죠.. 지금까지도..'예고 푸로'라고 쓴 글이 미소짓게 하네요. 매표소입니다. 고교얄개.. 이승현, 김정훈, 전유영 그리고 임예진까지 그땐 참 재밌었는데 말이죠. ​ 당시의 매점을 재현한 공간입니다. 오란씨병... 커피믹스, 웬디스 햄버거를 보니 80년대 풍경같네요. 손오공을 상영중이네요. 제법 관람객도 있습니다. 무료입니다. 영화 감독이 돼 보실래요? 멋진 찜빵모자에 파이프 물고,, 레디~ 고! 60년대부터 80년대까지 골목풍경과 마을을 관람할 수 있는 공간으로 이곳에 거주하던 주민들의 추억의 소장품을 중심으로 한옥공간과 문화프로그램, 전시물을 잘 조성한 의 색다른 이색체험공간입니다.  새문안 극장에서  생활사 전시관이 내려다 보이네요. 이제 어릴적 추억을 소환하러 갑니다. ​ 70년대? 그쯤 우리집 부엌과 거실. 공부방을 그대로 재현해 놓은 체험형 전시공간. 사진을 확대하면 하나하나 물품이 어릴적 추억을 소환합니다. 전화기, TV, 미싱, 책가방과 책꽂이 그때 부의 상징은 멋진 자개장이었죠.  반짓고리, 다리미, 홍두께, 미싱... 참 그때 어머니들은 재주가 많으셨습니다. 건넌방(공부방)이라도 하나 있으며 좋았죠. 비키니 옷장. 공부방에 TV는 없었지만.. 별다른 물건 없이 그래도 중산층 가정의 모습입니다.  벽시계. 마마 전기밥솥. 아하~ 일제 코리끼표 전기밭솥 하나 있으며 엄마가 참 좋아하셨죠.   아직 개량화되지 않은 부엌. 부뚜막. 80년대 들어오면서 연탄보일러가 등장하기 시작했고, 마당에 있던 펌프는 수도시설로 바뀌었죠. 그때 수돗물은 그냥 마셨는데...  벽보에는 많은 나라 정보를 읽을 수 있었죠. 선거철이라 당시의 벽보에 더 눈이 가네요.  구락부? 클럽입니다. 근대의 사교공간입니다. 스테이지 오~온!! 노래방기기도 있어 코로나가 종식되고 안정화되면 이곳에서도 노래를 할 수 있겠죠? 조선의 자동차 딜러 윌리엄 W. 테일러의 W.W 테일러 상회. 수입잡화, 자동차 판매, 수리 등 서양의 물건을 판매하였다고 합니다.  1920년대 새문안마을에 거주했던 미국인 테일러. 그는 자동차 판매, 수리를 하며 이곳에서 지냈다고 합니다.새문안마을에 거주했던 테일러의 당시 사진. 레고로 조립한 자동차가 전시되어 있네요. 당시 이런 옷을 입은 여성은 신세대였죠. 당시 교육을 받아 계몽된 새로운 여성을 '신여성'이라고 불었습니다. 2층 바에 앉아 와인잔을 들어보았습니다. ^^이런 놀이 기구도 있네요. 체험해 볼 수 있습니다. 사진을 확대하면 자세히 볼 수 있습니다. PC 버전이면 더 좋습니다. 과거 이곳이 어떤 곳이었는지를 알려주는 안내판이 있어 추억의 장소를 다시 떠올리게 합니다. 어린이날을 재정한 방정환 선생님의 이야기를 알 수 있는 삼대가옥 공간입니다. 일식가옥의 을 볼 수 있죠? 대문으로 들어서니 어린이라는 글이 눈에 들어오네요. 예전 학구열 넘치는 과외. 하숙방이 밀집되어 있던 새문안마을의 모습을 재현해 놓았습니다.  과외방일까요? 독서실일까요?  2층에 전시된 방정환 선생님의 저서. 지금도 읽어보면 좋습니다.^^  삼대가옥 2층에서 내려다본 마을 광장2000년대 초반까지도 필경실에서 등사를 했었죠. 시험문제는 저것으로 했던 기억이 있는데... 오른쪽의 전화기가 독특하네요. ^^마당에서 올려다본 2층.이곳 저곳 볼거리 많은 돈의문 박물관 마을... 이제 좀 쉬어야겠네요  마을 광장에 '엔티크 라운지'라는 음식점이 있네요. 들어가봐야 겠습니다. 오후 브레이크 타임을 지나고 바로 들어오니 손님이 별로 없군요. 내부는 깔끔하죠?  스테이크는 시간도 오래걸리고 브런치는 안되고 그냥 돈까스나 먹어야 겠습니다. 음... 맛있어야 할텐데...메인 음식이 나오는 동안 잠시 2층을 돌아보았습니다. 이곳도 테이블이 제법 있네요.  가지런히 놓인 인형이 예쁘다는 생각보단 좀 무섭다는...척키가? ㅋ 드디어 음식이 나왔습니다. 맛은요?? 음... 다른 것 드세요. 옛날 돈가스의 추억 소환이 안되더군요. 내 입맛이 바뀌었는지... 아니면 이곳 음식이 나와 맛지 않는지.. 나오던 길에 서대문 사진관에 들어가 보았습니다. 영업하는 장소구요. 직접 사진을 찍어주기도 한답니다. 결혼사진, 학창시절 사진, A5정도 크기는 16000원 정도에 판매하더군요.  요즘 찾게되는 이용원입니다. 이발소였는데.. 상고머리..ㅋ 이거 기억납니다. 왜 스포츠 머리라고 했는지... 이발소 안의 모습이 제가 다닐때와는 좀 다르지만 그때 이발비는 500원이었는데...  구경 잘했습니다. 경희궁을 나와 돈의물박물관 마을에서 즐거운 시간을 보냈습니다. 간간히 커피도 마시고, 구경도 하고 쉬기도 하고... 할머니와 손자들이 오면 할머니의 옛날 이야기를 한 보따리 들을 수 있겠네요.  즐거운 시간이었습니다. ^^  주차장로 갑니다. 주차비가 11,000원 나왔네요. 헐~ 그래도 아깝지 않게 시간을 보내 기분좋게 나왔습니다. 역사박물관 방문객은 50% 할인이라는데, 도 이런 할인제도 있었으면 합니다.  경희궁의 흥화문입니다. 해가 많이 기울었네요.  특별시 종로구 송월길 14-3서대문여관특별시 종로구 새문안로 41-3  ​ 
​​우연히 인스타에서 보고 관심이 생긴 곳! 처음엔 이런 곳이 있는 줄 꿈에도 몰랐다죠...​​​어제 백만년만의  나들이로 돈의문 박물관마을에 다녀왔는데 아이와 함께 가볼만한곳으로 추천하고 싶어 급히 포스팅을 해보아요. ^^​ 특별시 종로구 송월길 14-3 ​돈의문 박물관마을은 주차장이 따로 없어요.그래서 근처 주차장이나 대중교통을 이용해야 하는데요.애들 데리고 버스,지하철 타고갈 자신은 없어서 주차할만한 장소를 미리 알아두고 찾아갔습니다.​​ ​저는  역사 박물관에 주차했어요.​​​ ​주차장이 넓어서 굿​주차요금은 최초 1시간 1,000원이후 5분마다 400원씩 추가됩니다.신랑 왈  치고 저렴한 편이래요..ㅎㅎㅎ 전 모름ㅋㅋ​돈의문 박물관마을에서 세 시간 놀고 돌아와서 출차하려니 요금이 무려 12,600원이 나왔어요.그나마 제 차가 LPG 차량이라 저공해 50% 감면 받아 절반의 비용만 지불했네요.​뭐, 주차 요금이 1도 아깝지 않을 정도로 넘나 유익한 곳이라!!!! 그 이상의 비용을 내고도 나중에 또 갈 의향이 있는 곳이에요.​​​ ​티맵 도보로 설정해서 보고 가니 직선거리 269m 조금만 걸어가면 돼용^^​​​ ​잔디밭을 가로질러 걸어갔는데종로구 무더위쉼터라고 해서 파라솔과 빈백, 테이블이 곳곳에 설치되어 있더라구요ㅋㅋㅋ​고런거 또 못지나치는 별똥이와빈백에 개미 한 마리가 기어다닌다며 절대 앉지않는 긍정이​​​    은 한양도성 서쪽 성문 안 첫 동네로서의 역사적 가치와 흘러간 근현대 의 삶과 기억을 고스란히 품고 형 도시재생 방식을 통해 재탄생한 도심 속 마을 단위 역사·문화공간이다.은 이웃한 종로구 교남동 일대와 더불어 2003년 '돈의문 뉴타운' 지역으로 선정되면서, 기존의 건물을 모두 허물고 근린공원으로 조성될 계획이었다. 그러나 시는 한양도성 서쪽 성문 안 첫 동네로서 새문안 동네의 역사적 가치를 알리고 마을의 삶과 기억이 잘 보존되어 있는 작은 마을 그 자체를 박물관마을로 남겨 시민의 역사·문화 자산으로 조성하고자 하였다. 마을 내의 건물은 최대한 살려 리모델링하였으며, 일부 집을 허문 자리에는 넓은 마당을 만들었다. 근현대 건축물 및 도시형 한옥, 100년의 역사를 지닌 골목길 등 정겨운 마을의 모습은 같은 자리에 그대로 남아 많은 시민이 즐기고 체험할 수 있는 새로운 문화의 장으로 재탄생하였다.현재 은 <근현대 100년, 기억의 보관소> 콘셉트로 새롭게 단장을 마치고 시민들을 맞이하고 있다. 40개 동의 기존 건물은 그대로 두면서 본래 조성 취지인 '살아있는 박물관마을'이라는 정체성을 되살릴 수 있도록 일 년 내내 전시, 체험, 공연, 마켓 등이 열리는 '참여형' 공간으로 콘텐츠를 꽉 채워 전면 재정비한 것이 큰 이다.​[네이버 지식백과]  (대한민국 구석구석, 한국관광공사)​​ ​금방 도착했어요.처음 와본거라 어리버리 ​요 건물 안에 들어가 물어보니, 먼저 마을 안내소에 가서 손목에 두르는 띠를 받아야 한대요~~친절하게 위치를 설명해주셔서 금방 찾을 수 있었어요^^​​​ ​제가 엄청난 길치인데도한 번도 길을 안잃어서 넘나 좋았던 날​​​ ​기분 좋으니 기념사진 찰칵!!~!!​​ ​ 돈의문 박물관마을 아이와 함께 오면 스탬프 투어는 꼬옥 하세요.마을을 관람하다보면 스탬프 찍는 곳이 있는데8개의 스탬프를 다 찍으면 선물을 줘요^^​추억의 불량식품 하나씩 고를 수 있는데소소한 선물이여도 아이들한테는 큰 행복과 재미랍니다~!​​​​ ​팔찌 착용 완료!​​ ​쩍벌 사진 한 장 찍고 고고싱 ​​​ ​곳곳에 돈의문 박물관마을 안내도를 볼 수 있어요현위치가 어디인지 참고하여 길치인 저같은 사람도 금방금방 찾아갈 수  있지요~!ㅋㅋㅋ​​ ​마을안내소 바로 근처 스탬프 찍는 곳 발견​​  ​애들이 초반부터 신나서 무척 적극적으로 돌아다녔어요^^​​​​ ​골목놀이로 재기차기와 딱지치기 발견​체험 후 바로바로 손 소독할 수 있도록곳곳마다 손소독제가 구비되어 있어요.​​​ ​어디서 또 본건 있어가지고 ㅋㅋㅋ 딱지 옆에 발을 딱 붙여서 치는 긍정이.​(둘 다 한 번도 넘기지 못했다는건 안비밀이에요)​​​​ ​딱지 패대기!!​​​ ​또 또 이동!​​ ​어느 한옥 안에 들어가 내부를 구경했어용.건물마다 안내해주시는 분들이 있어서 좋았네요^^(따라다니며 설명해주는건 아니고 인사와 간단한 설명 정도에요)​​​ ​옛날 베게 ~ 자수 목침 ㅎㅎㅎ​여기서 사진 여러장 찍어왔는데 ...카메라 설정이 잘못됐는지 다 흔들려서 아쉬워요...ㅠㅠ​​ ​돈의문 역사관​​ ​아맞다.돈의문 박물관마을 관람료는 모두 무료에요.그래서 더더욱  아이와 함께 가볼만한곳으로 굿굿~!​​ ​애들 꽁무니를 열심히 따라다녔답니다​​​ ​홍파동 골목모형 보며 수다 한 판​각자 살고싶은 집도 골라보고,사람들, 개와 고양이 등 디테일하게 재현해놓은 것이 신기해 감탄도 했답니다^^​여기서도 위 사진 외에 사진들이 다 못쓸 정도로 흔들렸...^^..ㅠ​​​ ​한정  전시관으로 이동.​​  ​알아서 잘 관람하는 두 따님​​ ​여관에서 쓰던 용품들도 다 진열해놨더라구요.​​​  ​유익한 전시를 봐서 좋고시원해서 좋았네요...ㅎ.ㅎ​요새 바깥으로만 돌아다니면 못버틸 날씨잖아요.실내로 들어갔다 나왔다 하며 관람과 체험을 하는거라 더더욱 좋았어요!​​​​  ​화장실에도 역사가 있다트릭아트 체험존에서 리얼하게 사진 한 장!ㅋㅋㅋ울 딸 이미지는 지켜주기로..​​ ​다음으로 들어간 곳은 새문안극장​​ ​연도별 영화속 주요 대사1989년 "띠리리리띠리 영구 없~다!"가 인상적이였어요ㅋㅋㅋ​​​​  ​감독처럼 거만하게​​ ​액숀!!!​​ ​띠리리리띠리 영구없다~ㅋㅋㅋㅋ​어딜 가든 즐길줄 아는 애들이라 저까지 흥이 납니당​​​  ​매표소에서 돌아가며 상황극...​​ ​​ ​2층으로 올라가보니 만화영화가 상영중이더라구요​​ ​보자마자 무슨 만화인지 아는체하며 세월의 흐름을 동시에 느꼈던...^^.."엄마 이거 어렸을 때 봤어! 이상한나라의 폴이야~!" (또르르...)​​ ​매점도 리얼하게 꾸며놨어요​​  ​팝콘이랑 콜라 달라고 했더니 백만원이래요.​​바가지 대박​​​ ​서대문여관 외관만 구경​​ ​두번째 스탬프 찍으러 들어간 생활사전시관​​  ​만지는 것은 안돼고 눈으로 관람하는 센스​​ ​코로나 때문에 윷놀이도 구경만​뒤에서 만지지말라고 계속 주의를 주셔요.​​   ​볼거리가 가득해요 ^^​​  ​옛날 테레비와 옛날 가방ㅋ.ㅋ​​​ ​밖으로 나오니 추억의 리어카 목마가 뙇!​신장 120cm 이하 아이들만 이용할 수 있어서 우린 구경만 했어요 ㅋㅋㅋ​​ ​서대문사진관에 들어갔는데안쪽에 다른 사람들 사진이 잔뜩 걸려있어서초상권 문제로 사진 촬영이 안돼요~​기념으로 애들 사진 한 장 찍어주고(5x7 사이즈 5,000원) 15분 뒤 사진이 나온다길래 다른 곳 먼저 둘러보려고 나왔답니다^^ 친절해서 기분이 좋았어요.​​​  ​콤퓨타 게임장 고고​​​  ​휘릭 구경 후​​ ​애들하고 게임 삼매경에 빠졌네요ㅋㅋㅋ여기서 시간을 좀 많이 보냈어요....​​​  ​서커스 찰리 엄마의 추억의 게임이라며 소개해주니긍정이도 잼나게 하더라구요​​​  ​저는 둘째랑 버블버블 홀릭....입으로는 "이제 그만 다른데 가자~"하면서 저도 계속 하고 있는ㅋㅋㅋㅋㅋ​이러다 여기서 시간 다 보낼 듯 하여아쉽지만 30탄 까지만 깨고 일어났습니당..​아, 게임기 전부 공짜에요.ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​2층은 만화방만화책 보고 있는 사람들이 있어서 아랫쪽에서 슬쩍 사진만 찍어보고 우린 곧바로 나왔어요 ​​​ ​울 애들 사진이쁘게 나왔어요^^ 보정도 해주나봐요 ㅎㅎ볼살이 조금씩 줄어들어있는?ㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​작가갤러리에서 스탬프 찍고~!!​​ ​추억의 골목놀이 하러 들어갔어요.내부에 4인 까지만 들어갈 수 있어서이용객이 있으면 밖에서 기다려야 한대요~~​​​ ​한 팀 나가고 우리 차례 ㅎㅎㅎㅎ​​ ​사방치기 애들하고 몇 번 해본거라 잘도 하더라구요^^​​​  ​홀로그램 체험관에서  춤추는 해골도 보고​​ ​몇가지 실내놀이 체험해볼 수 있어요.​​ ​이번엔 제기 패대기ㅋㅋㅋㅋ​  ​인터랙티브 바람개비후후 불면 소리도 나요^^​​​​ ​끄적끄적 낙서 중인 두 딸​여기저기 동생  바보라고 쓴 긍정이....으이구 ​​​ ​요새 블로그에 진심이니까....저도 한 번 적어본?ㅋㅋ;​​​​ ​삼거리이용원 스탬프 겟​​ ​1960년~70년대 이발소를 재현했대요​​ ​레트로 갬성 뿜뿜​​ ​알까기 금지 인상적입니다 ㅋㅋㅋ​​​ ​공중전화 반갑고요​​​ ​여기저기 잘 꾸며놓은 돈의문 박물관마을​시간 가는줄 모르겠더라구요.​​​ ​학교앞분식​실제로 음식을 판매하는 것 같은데 저흰 들어가보진 않았어요.​​​ ​긍정이가 우와 바닥에 뭐가 있어!!! 하길래 보니​​  ​땅바닥에도 전시품들이...!!!​병따개며 성냥개비 등등 여러 물건들을 볼 수 있었어요.넘나 신기..!​​​​ ​삼대가옥~! 요기도 스탬프 투어 장소​​ ​일단 찍고 관람~ㅋㅎㅎ​​  ​1층을 보고​​​  ​2층에는 포스트잇에  어린이 선언 한 줄 적기​​​  ​왼쪽 별똥이.. 아무말대잔치 ㅋㅋㅋㅋ 난 너무 예뻐라니.. 자기애가 굉장해요오른쪽은 긍정이가 적은거 ㅎㅎㅎ ​​​ ​옛날 공부상설정 사진 한 장 찍고 나왔어요​​​ ​돈의문구락부~!​구락부(俱樂部)는 클럽(Club)을 한자로 음역한 근대 사교모임을 말하며, 한국에 거주하는 다양한 국적의 외국인들과 개화파 인사 등이 파티, 스포츠, 문화교류 등이 이루어졌던 공간이라고 해요. ​여기도 스탬프가 있습니다.​​​  ​화려함이 느껴지는 전시 ​​ ​또 설정샷ㅋㅋㅋㅋ마스크 끼고 ... 사진 참 열심히도 찍고 다녔네요​​​ ​2층에 올라가자마자 보이는 체스판울 애들 체스 게임 좋아해서 관심 엄청 보였어요 ㅎㅎ​술과 잔까지 놓아 멋지게 꾸며놨더라구요.​​​ ​다시 1층에서... 요런거 또 그냥 못 지나가는​​  ​울 딸들 가수 같당 ㅎㅎㅎㅎ마스크 미워요​​​ ​시민 갤러리~​​  ​수집한 미니카를 전시해놨는데 엄청나더라구요​둘째가 보더니이웃 남동생이 보면 좋아하겠다고 한 마디^^​​​​ ​정말정말 조그마한 미니카 !!! 신기방기​​ ​대단한 사람들이 많아요 정말 +_+​​​​ ​포토샷평범한 사진은 거부한닷​​ ​스탬프 투어! 거의 막바지​​​ ​VR체험관 건물에 들어가니 요기가 1층이고​​ ​3층 VR 먼저 체험했어요.​​​ ​두 딸 번갈아가며 체험했는데 새가 되어 돈의문을 둘러보는거래요. 재밌다며 또 하고 싶다고 난리인데.. 보는 제가 멀미가 나더라구요 ㅎㅎ​​​ ​2층에서도 VR 체험​​ ​웃겨라 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​돈의문 박물관 이야기관까지 8개의 스탬프를 전부 모았어요 ~~!​이거 제출하는건줄 알고마을 안내소 앞에서 기념촬영ㅋㅋㅋㅋ​​ ​마을안내소에 보여주니 참잘했어요 도장을 찍어주었어요 ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​선물 제 거 까지 총 3개 획득.​돈의문 박물관마을 인스타 팔로우, 유튜브 구독까지 해서 하나 더 총 4개 획득!!ㅋㅋㅋㅋ​애들 고를 때 넘나 웃겼던거,긍정이가 동생한테 "이건 학교 앞에서 300원이면 사... 다른거 골라..!" 하는데 저 혼자 키득거렸다는요 ㅎㅎㅎ​요 불량식품들은 돌아가는 차 안에서 야금야금^^​​​ ​또 신기한 전시 발견한 두 딸 ^^​총 세 시간을 놀았는데처음부터 끝까지 알찼던 경험이였어요!​"나중에 또 가고싶어?" 하고 물어보니두 딸 이구동성으로 "응!!!!" 엄청 뿌듯했답니다.​​ ​ 역사 박물관 돌아와서 주차장으로....VR에서 봤는지 두 딸 아는체를 하는데조금 틀려도 가만히 있었어요 ^^ ​​​ 아이와 함께 가볼만한곳 돈의문 박물관마을 꼬옥 한 번 가보시구,오늘도 행복한 하루 보내세요 ♥ 
건물의 외관을 보며 미술관인줄 알았다."도시건축센터" 은 한양도성 서쪽 성문 안 첫 동네로서의 역사적 가치와 흘러간 근현대 의 삶과 기억을 고스란히 품고 형 도시재생 방식을 통해 재탄생한 도심 속 마을 단위 역사·문화공간이다.은 이웃한 종로구 교남동 일대와 더불어 2003년 '돈의문 뉴타운' 지역으로 선정되어, 기존의 건물을 모두 허물고 근린공원으로 조성될 계획이었다. 그러나 시는 한양도성 서쪽 성문 안 첫 동네로서 새문안 동네의 역사적 가치를 알리고 마을의 삶과 기억이 잘 보존되어 있는 작은 마을 그 자체를 박물관마을로 남겨 시민의 역사·문화 자산으로 조성하고자 하였다.(네이버 자료 인용)도심속의 박물관은 어떻게 구성되어 있을까?  호기심으로...기억속의 `011` , `012`국민학교...이제는 초등학교가 더 친근하다...시간의 힘이런가...^^곳곳이 포토 존..​골목길 끝까지 따라가니 경희궁 입구가 나온다.경희궁은 따로 관람하기로 하고다시 박물관마을로 들어와 다른 코스를 다녀 본다. 집을 단순히 보전만 하는게 아니라 박물관마을에 맞추어  다양한 컨셉으로 연구? 개발? (촌아짐의 눈에는 그렇게 비치다..^^) 전시 등등으로 활용하고 있어 구상이 좋았다.작가갤러리.예술가는 천재!!!! 그것만 알겠다는~~~^^도시건축센터.2019도시건축비엔날레 행사가 진행 중이네~집...살아 영위해나가는 공간... 이 블로거의 단순한 생각...전문가들...도시환경과 .. 우리가 살아가는 공간에 대한 재생에 그들의  고민이 드러나는 비엔날레...각 국의 도시재생 전시 작품.​ 마을 내의 건물은 최대한 살려 리모델링하였으며, 일부 집을 허문 자리에는 넓은 마당을 만들었다. 근현대 건축물 및 도시형 한옥, 100년의 역사를 지닌 골목길 등 정겨운 마을의 모습은 같은 자리에 그대로 남아 많은 시민이 즐기고 체험할 수 있는 새로운 문화의 장으로 재탄생하였다.현재 은 <근현대 100년, 기억의 보관소> 콘셉트로 새롭게 단장을 마치고 시민들을 맞이하고 있다. 40개 동의 기존 건물은 그대로 두면서 본래 조성 취지인 '살아있는 박물관마을'이라는 정체성을 되살릴 수 있도록 일 년 내내 전시, 체험, 공연, 마켓 등이 열리는 '참여형' 공간으로 콘텐츠를 꽉 채워 전면 재정비한 것이 큰 이다.(네이버 자료 인용)문화공간에는 청소년들의 공연이 진행 중....젊음의 기운이 펄펄 넘친다..​​한옥마을 같은데 ...체험교육관.​서예, 한지공예, 화장.복식 등체험교육관에는 각 호수마다 컨셉을 가지고 작품활동 중...​​​카페안이 예뻐서 살짝 들여다 보았다~도시재생이야기관.​시대의 변천사..​코너 입구에서 둘러 보고 나오다... !!! 역시 대한민국의 수도 ....^^
🍀반나절  도보여행하늘엔 구름 한점 없는 전형적인 쾌청한 푸른 하늘이다.  오늘은 마을을 걸어보며 가을을 느껴보기 위해서 출발! ​​<참고>•내가 걸은 코스서대문역4번출구→→월암근린공원→베델의 집터→홍난파가옥→은행나무보호수→딜큐샤→서대문독립공원→독립문역5번출구•소요시간: 2시간(외부만 관람하였음) •, 딜큐사, 서대문형무소역사관중 한두 곳을 관람한다면 소요시간 5시간예상•딜큐사는 관람예약 필수 ​이다. 돈의문은 성곽의 4대문 중 서대문으로 새문안길에 있었으나 일제강점기에 철거된 문이다. 새문안동네는 60, 70년대에는 과외방 밀집지역, 골목식당의 집결지였다.  2000년대에는 뉴타운지역으로 선정, 근린공원조성지역 계획에서 새문안동네의 역사와 아날로그 세대의 감성이 살아있는 도시재생마을인 박물관마을이 되었다. 이곳에서 과거 속으로 출발! 돈의문 구락부 앞을 지난다. 프랑스인 부래상, 미국인 테일러 등 마을 에 거주했던 외국인의 이야기와 근대사교장 구락부를 경험할 수 있는 공간이다.  구락부는 ‘클럽Club’을 한자로 음역한 근대 사교모임을 말하며, 한국에 거주하는 다양한 국적의 외국인들과 개화파 인사 등이 파티, 스포츠, 문화교류 등이 이루어졌던 공간이다.  은 전에 자세히 보았기 때문에 그냥 통과! 근현대100년, 기억의 보관소 【】“근현대 100년의 기억이 살아 숨쉬는 박물관마을의 재탄생 새문안동네의 역사와 아날로그 세대의 감성이 ...m.blog.naver.com 에서 한옥이 있는 공간이다. 체험교육관과 명인갤러리가 있다. 한옥 골목을 지나니 구절초가 예쁘게 피어 있다. ​박물관마을을 지나 도로로 나와 월암근린공원 쪽으로 걸었다. 도시 안에서 보는 예쁜 가을 풍경이다. ​ 월암근린공원 앞에는 내가 가려는 장소의 이정표가 보인다. 월암근린공원 안에는 한양도성의 성곽을 볼 수 있다.  월암근린공원 안에는 베델의 집터가 있다. 영국인 베델은 1904년 조선으로와 대한매일신보를 창간하여 항일 언론 활동을 지원하였으며 사망할 때까지 가족과 산 한옥터다. ​월암근린공원 아래쪽 도로 옆에는 홍난파 가옥이 있다. 홍파동 홍난파 가옥은 붉은 벽돌에 담쟁이 덩굴이 가득하다.  <고향의 봄>을 작곡한 홍난파선생은 이집에 거주하며 많은 작품을 작곡하였는데 1930년대의 서양식 주택의 을 보여주는 건물이다.  현재는 코로나로 개방이 되지 않고 있다. 가옥 뒤로 인왕산이 보이고 가옥 앞에는 홍난파선생상이 있다. ​다시 걷던 도로를 따라 5분쯤 걸으면 커다란 은행나무가 두 그루가 보인다.  은행나무 옆에 딜큐샤가 있기 때문에 그대로 직진! 골목 안으로 들어서서 바라본 은행나무의 기둥부분이다.  수령이 460여년이 된 은행나무 보호수다.  보호수 앞에는 임진왜란 때 행주대첩을 거둔 권율장군의 집터였음을 알려주는 비석이 있다. ​ 은행나무 아래서 바라본 딜큐샤의 모습이다.1919년 3.1운동을 전 세계에 알리고 독립선언서를 외신으로 처음 보도한 미국인 앨버트 테일러의 가옥이다.  미국연합통신의 임시 특파원 앨버트 W. 테일러가 짓고 살았던 가옥 '딜쿠샤'의 원형을 복원해 역사전시관으로 조성하고 시민에게 개방했다.  '딜쿠샤'는 페르시아어로 '기쁜 마음'이라는 뜻이다. 1920-30년대 국내 서양식 집의 건축기법과 생활양식을 잘보여주는 건축물이다. 내부의 모습과 전시는 시 공공서비스 예약을 하면 관람할 수 있다.  ​딜큐샤 앞 계단을 내려와, 사직터널 반대 방향으로 큰 도로를 따라 걸으면 서대문 독립공원에 도착한다. 도로 옆 가로수들도 이제는 단풍이 들어 예쁘게 보인다. 독립문이다. 1895년 독립협회에서 건립하였으며 독립문 바로 앞에는 영은문 주초가 자리하고 있다.  조선시대 중국사신들을 영접하던 모화관 대신 독립관을 개수하고 지금은 그 내부에는 순국선열위패가 봉안되어 있다.  서재필선생의 동상이다. 선생은 독립신문을 발간하고 독립협회을 창립하고 국민성금을 모아 독립문을 세웠다.  동상 옆면에는 독립신문이 새겨져 있다. 3·1운동기념탑이다.  기념탑 앞에는 생존 독립지사 서른 분의 족적이 모아져 있다. 서대문형무소다. 독립공원은 1945년 광복이 될 때까지 수많은 애국지사와 1960년대 정치적 변동을 겪으면서 많은 시국사범들이 수감되었던 구치소가 있었던 곳이다.  구치소가 1987년 다른 곳으로 옮겨감에 따라 감옥동, 사형장 등을 복원하고, 일제의 침략에 맞서 빼앗긴 나라를 되찾기 위해 독립운동을 하다 순국하신 애국지사들의 고귀한 넋을 기리고자  서대문형무소역사관으로 운영하고 있다. 서대문형무소역사관은 들어가지 않았지만 철책 담장을 통해 건물들의 모습을 볼 수 있다. ​독립공원은 안산 둘레길과 이어지는데 공원에서 바라본 안산의 모습이다.  ​독립공원 주변의 나무들은 단풍이 곱게 들어 울긋불긋하다. 하늘이 푸르니 더 아름답게 느껴진다.   
 가볼 만한 곳, 추억돋네! 돈의문 박물관 마을(1)오늘은 감성 충만, 추억 돋는 돈의문 박물관 마을을 찾았습니다. 돈의문 박물관 마을은 주로 60~80세대의 ...blog.naver.com 지난 돈의문 박물관 마을 방문기 전편에 이어후편 이어갑니다.​전편이 오락 흥미 위주였다면,후편은 역사 교육이나 학습 쪽에관련된 내용이 주가 될 것 같습니다.   지금부터 둘러 볼 곳은 돈의문역사관인데요.​이곳은 조선시대부터 현재까지 돈의문 일대의역사와 문화를 전시한 공간입니다.도시재생을 통해 로재탄생한 새문안 동네의 과거 모습과그곳 사람들의 기억을 다양한 전시물을 통해 확인할 수 있는공간이라고 합니다.​ 돈의문역사관이 박물관 마을에서 규모가 제일 크더라고요.다른 전시 공간 서너 개를합친 만큼 넓은 공간에돈의문(서대문) 주변의다양한 역사와 모습을 담고 있습니다. 아지오(AGIO)는새문안 동네에 있었던이태리 레스토랑이었답니다. 옛 지도로 한양의 모습과 도성 성곽이 한양을둘러싸고 있는 것을볼 수 있습니다.  돈의문 연표에 따르면돈의문(서대문)이 처음 건립된 것은태조 5년 1396년이라고 합니다. 버튼 홈즈라는 여행 사진작가가1900년대 초에  곳곳을 여행하면서찍은 사진과 기록들을전시해 놓은 것입니다. 돈의문 부근의 변천사와발굴 현장을옮겨 놓은 모습입니다.  돈의문 주변 마을을모형으로 재현해 놓은조형물도 보입니다. 돈의문 역사관 2층에서 바라본 돈의문 박물관 마을전경입니다. 돈의문 박물관 마을이만들어지기 전 동네 모습과만들 때 나왔던 것들남겨 놓았어요. 아이들은 참 성실해요.메모를 남길 수 있는 곳에는대부분 아이들이 한메모가 가득합니다. 현대화되기 전에새문안 동네의 흔적과 모습들이곳곳에 남겨져 있습니다.  앤티크 라운지는 음식을주문해서 먹을 수 있는고전풍의 식당입니다. 내부는 고전 의상과가구들로 채워져 있어요.  고마운 분,프랭크 스코필드​ 프랭크 스코필드는1919년 3.1 만세운동 장면을사진으로 담아 해외에 알린사람이랍니다.​그래서 민족대표 34인으로도불리는 인사라고 합니다. "나는 눈으로 무엇이든지분명하게 볼 것이고,나에게 주어진 모든 가능성을 이용해한국인들의 소원을세계에 알릴 것입니다."​참으로 감사한 분이네요.  이동하면서 다시골목 풍경 좀 담아봅니다. 막걸리를 참 좋아했다는천상병 시인의 막걸리라는 시네요.이곳은 술 도가 같은 데방문한 날은 문이 닫혀 있었습니다. 서대문 여관은 본래 여관이었던 곳을 음악을 들으며 쉴 수 있는휴게 공간으로 만든 곳입니다.방문객이 많아서들어가 보지는 못했어요.  영희 철수 말뚝박기라고 하나요. 사랑채라는 곳을스쳐 지나가듯 둘러봅니다.꽃과 차가 어우러진 한옥분식집이에요.라면과 떡볶이 등을사 먹을 수 있는 곳이에요.  이곳은 작가 갤러리입니다.지금은 이이남 작가 전이 열리고 있어요. 디지털 아트라고 해야 할까요.움직이는 영상 하나하나가 더해져서하나의 작품이 완성되더라고요.표현 방식이 독특하고다양한 연출을 할 수 있는 것이이라고 할 수 있을 것같아요.   형 도시재생 사업을연구하고 공유하는 곳이랍니다. 이곳에선 아이들이 직접 참여할 수 있는수업 프로그램도 있다고 합니다. 아이들이 만든 다양한 작품들이에요.'내가 살고 싶은 집'을 주제로아이들이 프로그램에 참여해서만든 작품들입니다. 6월부터 새로운 수업 프로그램이시작된다고 해요.​참가할 분들은시 공공 예약 포털에서등록을 하면 된다고 합니다.  이 작품들은 변화하는 도시에서우리가 무엇을 어떤 방식으로공유할지, 또 그 흔적을함께 기억할 장소는 어디인지에관한 질문을 담고 있다고 합니다.  삼대 가옥은 어린이날의 창시자,어린이 인권에 힘쓴 아동문학가 방정환의 삶을 재조명한 전시와다양한 체험을 할 수 있는 공간입니다. 방정환 선생의 일대기와삶의 흔적을 기록해 놓았습니다. 올해는 어린이날을 만든지100주년 되는 해라방정환 선생이 더 자주회자되는 것 같아요. 예전에는 학교에서 시험칠 때선생님들이 시험지를 일일이이렇게 인쇄했죠.   시민 갤러리에서는6.25 한국전쟁과 관련한 포스터 전이열리고 있습니다. 러시아 우크라이나 전쟁을 접하면서다시 한번 전쟁의 참상을되새길 수 있는 계기가될 수 있을 것 같습니다. 6.25 전쟁을 소재로 한영화가 할리우드에서 90여 편이나만들어졌다고 하네요.그 영화들의 포스터를전시하고 있어요. 자유와 평화를 바라는많은 사람들의 바람을 적은메모대로 전쟁이 하루빨리끝나기를 함께 메모해 봅니다.  ​지금까지 돈의문 박물관 마을 방문기였습니다.​후편은 재미보다는옛 것에서의미를 찾는 시간이었던 것같습니다.​돈의문 박물관 마을,경희궁,역사박물관함께 보시면 더 좋을 것 같아요.​나들이에 도움이 되길 바라며이만 마치겠습니다.​감사합니다... 
인터넷에 떠도는 작가 미상의 1950년대 장터 주막​​정영신의 ‘한국의 장터’ 사진전이 ‘’에서오는 11월 9일부터 12월31일까지 열리는데,한 달 더 연장될 수도 있단다.  정영신사진, 1990년 순창장 얼마전 인사동에서 열린 정영신의 ‘어머니의 땅’ 전시장에‘눈빛출판사’ 이규상대표와 ‘’ 전시팀장 전영주씨가 오셨더라.''에서 정영신의 ‘한국의 장터’ 사진전을 두 달간 열고 싶다는데,작가 출품비까지 준다기에 귀가 번쩍 띄었다.  그런데, 도대체 이 어디 있는 곳인가?그동안 어지간히 졸랑거리며 다녔는데, 모른다는 게 남세스러웠다.  인터넷에 검색해 보니, ‘’은 한양도성 서쪽 성문 안 첫 동네로역사적 가치와 흘러간 근현대 의 삶과 기억들을 고스란히 품은 곳이었다.형 도시재생 방식으로 재탄생한 도심 속 마을의 역사적 문화공간인 것이다.  ‘’은 이웃한 종로구 교남동 일대와 더불어 2003년 '돈의문 뉴타운' 지역으로 선정되면서, 기존의 건물을 모두 허물어 근린공원으로 조성할 계획이었다고 한다.   그러나 시는 한양도성 서쪽 성문 안 첫 동네로서새문안 동네의 역사적 가치를 알리고 마을의 삶과 기억이 보존된 작은 마을 그 자체를  박물관마을로 남겨 시민의 문화 자산으로 조성하고자 했다. 마을 건물은 최대한 살려 리모델링 했으나 일부 집을 허문 자리에는 넓은 마당을 만들었다.   근현대 건축물 및 도시형 한옥, 100년의 역사를 지닌 골목길 등정겨운 마을의 모습을 그 자리에 남겼다.많은 시민이 즐기고 체험할 수 있는 새로운 문화의 장으로 재탄생시킨 것이다.박원순 시장 재임 시 만들었으나 홍보가 미흡했는지아직 시민에게조차 제대로 알려지지 않은 곳이었다.  현재 ‘은 ‘근현대 100년, 기억의 보관소’ 컨셉으로새롭게 단장을 마쳐 시민들을 맞이한 것이다.40개 동의 기존 건물은 그대로 두면서 본래 조성 취지인 '살아있는 박물관마을'이라는 정체성을 되살릴 수 있도록 만들었다.  일 년 내내 전시, 체험, 공연, 마켓 등이 열리는 '참여형' 공간으로 채워전면 재정비한 것이 가장 큰 이다.  찾아가는 길은 정동길 따라 올라가면 '경향신문사'가 있고그 건너편 큰길 건너에 '강북삼성병원'이 보인다.'강북삼성병원' 옆, 행촌동 넘어가는 좁은 골목길 건너편이 이다.  이곳은 일제강점기 이전까지는 서대문이었던 돈의문이 있던 자리였다.현재 강북삼성병원 자리는 1920년대 세워진 초기 유한양행 자리였고,그곳에는 백범 김구 선생이 사셨던 경교장이 있던 곳으로지금도 ‘강북삼성병원’ 뒤쪽 주차장 입구에 초라하게 남아있다.경교장은 1968년 고려병원(강북삼성병원의 전신)이 그곳에 터를 잡았고이후 2014년, 그 일대는 돈의문 뉴타운이 건설되면서 재개발을 하게 된다.  ‘’ 자리는 원래 근린공원 부지였으나개발 계획이 바뀌어 박물관마을로 조성되었다고 한다.  이때부터 돈의문은 새문이라는 별칭이 붙었고,돈의문 안쪽 동네는 ‘새문안’동네로 불렸다고 한다.  네비의 안내에 따라 가보았더니, 주말이 아니라 그런지 사람이 별로 없었다.  문득 북촌한옥마을이 떠 올랐는데, '돈의문 박물관' 마을 전체가 박물관이었다.오래된 주택과 좁은 골목, 가파른 계단이 같은 자리에 그대로 남아있었다.  마을 여기저기에는 잊혀진 아련한 향수를 불러일으켰다.목마가 반겼고, 간첩을 신고하는 딱지가 보였고,한 번쯤 들려본 것 같은 극장간판도 보였다.  이곳에는 어린이 하면 생각나는 방정환 선생님에 대한 스토리도 볼 수 있는 곳이다.방정환 선생님이 태어나고 마지막을 보낸 곳도 돈의문 박물관에서 가깝다고 한다.  그리고 이곳 '돈의문 박물관 마을'에는 '돈의문 역사관'이 자리 잡고 있다.역사관은 하나의 건물로 이루어진 게 아니라 네 개 건물로 분산되어 있었다.그리고 ‘’은 월요일이 휴관이란 걸 잊지 마시라.  돈의문 박물관 전시장을 찾아가니, 전시팀장 전영주씨가 반겼다.전시 공간은 작가들 전시장으로 두 곳으로 나누어져 있었다.여러 가지 정보를 교환하며 효과적으로 장터를 보여줄 수 있는 곳을 만들기로 했다.  그러나 문제점으로 남은 것은 주말마다 작가가 나와엽서에 서명해주는 시간을 만들려 했으나 코로나로 시와 협의를 해야 하고.장터 사진집은 물론, 이야기 그림책조차 판매할 수 없다고 했다. 안해도 되지만, 하나만 알고 둘은 모르는 운영자들 생각이 안타까웠다.  아무튼, 전시 기간에는 사진인 보다 부모들이 자식들 손 잡고 와 주시면,자식들에게 엄마 아빠가 살았던 예전 모습을 자식들에게 전해 줄 수 있을 것이다.  기대하시라! 사라져 가는 장터의 추억을... 사진, 글 / 조문호  ​ 
 ​​​안녕하세요 햇살입니다. 종로 조선시대 한양도성의 서쪽 돈의문이 있던 장소, 돈의문 터와 근처에 있는 돈의문 박물관 마을을 다녀왔어요.​​ ​​ 위치: 특별시 종로구 신문로2가 송월길 14-3연락처: 02-739-6994관람시간: 오전10:00~오후7:00월요일 휴무 / 관람료 무료​  ​​ 1.  종로 서쪽지역 돈의문 박물관 마을을 다녀왔어요.이곳 돈의문 박물관 마을은 2017년 9월에 서대문역 근처 강북삼성병원과 시립박물관 사이에 만들어 개장한 곳입니다.​돈의문 박물관 마을은 근현대에 조성되었던 골목길과 주택들을 활용한 공간으로 새롭게 조성한 의 새 명소로 알려지고 있습니다.​​   ​​​​옛 새문안 동네를 '형 도시재생' 방식으로 개조해 만들어졌다고 해서 이전부터 방문해 보고 싶은 장소였어요.​이곳은 기존 가옥 63채 가운데 총 40채를 유지, 보수했고, 일부 집을 허문 자리에 넓은 마당을 조성했다고 합니다.​​​  ​​​​근현대 건축물과 조선시대 골목길, 언덕 등이 어우러져 전체가 박물관마을이 되는 새로운 문화의 장으로 재탄생 했다는 평을 받고 있습니다.​개조한 집들은 마을전시관, 체험교육관, 마을창작소 등의 을 가지고 전시, 체험 공간으로 재탄생하고 있었습니다.​​​   ​​​ 2. 돈의문 박물관 마을은 아날로그 감성이 있는 명소입니다.돈의문 박물관 2층에서 내려다본 곳은 경희궁 앞마당 이였습니다. 일제강점기 일본인들이 서궁으로 불리던 경희궁의 많은 건축물 전각을 뜯어내 팔았습니다.​1987년 시는 경희궁터및 남아 있던 전각들을 수리 복원하였고, 조선시대 5개의 궁궐중 가장 적은 전각을 가진 궁이지만 단장후 현재까지 관람객을 만나고 있습니다.​​​  ​​​​이곳 돈의문 박물관도 근현대의 요밀조밀한 근대 가옥들로 재건축이나 재개발로 없어질뻔한 그런 상태였지만 시의 노력으로 새롭게 탄생한 명소로 남게되었던 것입니다.​요즘 너무나 새로운것 만을 추구하는 현대 건축물 속에 아날로그 감성이 뭍어있는 도시재생과 역사가 공존해 있는 명소여서 다행스럽웠습니다.​​​  ​​ 3. 3.1운동 독립만세의 "제 34인"으로 불리는 스코필드에 우리나라 이름 석호필에 대해 아시나요?박물관을 나와서 골목길을 접어 들어 들어간 장소에는 선교사이며 우리나라 3.1운동 당시 큰 활약을 했던 스코필드 기념관을 돌아볼 수 있었어요. 스코필드는 영국 태생이지만 캐나다 감리교 선교사였습니다.​​​  ​​그는 일제 강점기 조선과 독립 후의 대한민국에서 활동하였으며, 제암리 학살사건의 참상을 보도한 그의 활동을 기념하는 뜻에서 “3·1 운동의 제34인”이라고 부르기도 하지요.​그가 만든 한국식 이름인 석호필로 오늘날 '스코필드' 라는 이름을 쓰는 여러 외국인의 별칭이 되기도 했어요.​​  ​​​우리나라의 독립과 인권에 관련하여 가장 존경받는 선교사 중에서도 한명으로 현재까지 알려지고 있습니다.​근간에는 미국 드라마 프리즌 브레이크의 주인공 웬트워스 밀러도 대중은 밀러를 석호필로 불리기도 하더라고요.​​​  ​​ 4.  한양도성을 상징하는 4대문! 유일한 터만 남은 곳은 돈의문 뿐입니다.조선시대 한양도성은 4대문이 존재했었지요. 지금도 동쪽의 흥인지문, 남쪽의 숭례문, 북쪽의 숙정문은 여전히 존재해 있지만 서쪽 돈의문만 유일하게 터만 남아 있습니다.​복원되지 못하는 돈의문을 딜큐사에 살았던 외국인의  그림속에 보게 되었는데 참 아쉬운 마음을 어쩔수 없었어요.​​  ​​​열심히 살아가시는 우리 잇님들!은 과거와 현대가 공존하고 앞으로도 기대해 보아야 할 장소가 아닌가 생각해봅니다.​​​  ​​ 돈의문터특별시 종로구 평동 112특별시 종로구 송월길 14-3 ​​# #종로 #돈의문터 # #새문안동네 #도시재생공간 #골목주택활용 
역사박물관 바로 옆. 주차장 없음 입장료 없음역사박물관에 주차하면 됨아기자기하게 꾸며져있고 곳곳에 휴식할 수있는 곳도 있음동선이 길지 않기 때문에 후딱 볼 수 있음두번은 안 갈 듯..한번 가긴 괜찮은 곳 
새해 첫날 20220101한양 사대문 4소문을 찾아 종로구 송월길 14-3http://naver.me/5YPcDKVj  : 네이버방문자리뷰 42 · 블로그리뷰 1,327naver.me 월요일 휴관 오늘은 토요일 ㅎ신정 휴무일이네요 ㅎ   * 오상(五常)은 유교에서 말하는 ‘사람으로 항상 지켜야 할 다섯 가지 도리, 기본적인덕목, 인(仁)ㆍ의(義)ㆍ예(禮)ㆍ지(智)ㆍ신(信)을 가리키며, ​ 사대문 안으로 가는출근길에 버스안에서 보이는 돈의문 박물관 꼭 가보리라 마음먹은지 딱 100일이네요  갑시다~~가그 ~~가고 싶은곳새해 첫날에 ~~  ​ 그레고리 필은 주차를 오드리는 폭풍찰칵휴관이예요~~ 돈의문 박물관마을 : 네이버 통합검색'돈의문 박물관마을'의 네이버 통합검색 결과입니다.m.search.naver.com 여기는 아닙니다 돈화문 창경궁 https://m.blog.naver.com/vlftkd88/222561138731 창경궁으로 가을 단풍 소풍가다안녕 창경궁 유난히도 가을햇살이 🍁 단풍을 만들고 오드리는 은행잎에 너에게 그리움을 보낸다 유샘이 ...m.blog.naver.com 돈의문찾아서 오늘은 돈의문을 찾아서  사진출처: 과학기술정보통신부 블로그https://blog.naver.com/with_msip/22165088884 과학기술정보통신부 블로그 : 네이버 블로그과학기술정보통신부 공식 블로그입니다. 과학기술·ICT 혁신으로 더불어 잘 사는 미래를 열어갑니다!blog.naver.com 마을은 찾았어요!!! 사대문(四大門)이란?​조선왕조를 세운 지 3년째인 1394년에 한양이 새 도읍으로 정해지면서, 수도를 방어하기 위한 목적으로 성곽을 쌓았는데요, 방문의 편의성을 위해 성곽의 동서남북에 각각 4개의 큰 문과 4개의 작은 문을 두었어요.​여기서 나오는 동서남북의 4개의 큰 문이 바로 사대문(四大門)이랍니다!방위에 따라 동대문, 서대문, 남대문, 북대문으로 불리지만 정식 이름은 흥인지문, 돈의문, 숭례문, 숙정문으로, 유교사상의 ‘인의예지’에서 나온 이름이라고 해요~​여기서 인의예지(仁義禮智)란 또 무엇이냐!사람으로서 갖추어야 할 네 가지 마음가짐으로, 어짊과 의로움과 예의(禮儀)와 지혜(智慧ㆍ知慧)를 뜻해요~​​동대문은 인(仁)을 일으키는 문이라 하여 흥인지문(興仁之門)이라고도 부르고요,보물 제1호로 지정되어 있어요! 종로구 종로 288(종로 6가)로 가시면 만나 볼 수 있답니다! 흥인지문(동대문) 사진출처: 문화재청 홈페이지http://www.kogl.or.kr/use/restorationPictureView.do?idx=13 공공누리 | 추천저작물홈 > 공공저작물활용 > 문화재콘텐츠 사진 본 공공저작물은 자유이용대상 촬영 및 복원사업을 통해 제작된 저작물입니다. 사진콘텐츠 상세내용 [ | 종로] 보물 제1호_ 흥인지문_흥인지문 야경 | 등록일 2016-08-25 | 조회 9798 첨부파일 보물 제1호_ 흥인지문_흥인지문 야경.jpg | 다운로드수 258 페이스북 아이콘 트위터 아이콘 문화재청이(가) 보유한 본 저작물은 "공공누리" 제1유형:출처표시 조건에 따라 이용 할 수 있습니다. 목록 공공누리 소개 이용안내 이용약관 저작권정책 개인정보처리방침 한국문화정보원소...www.kogl.or.kr 남대문은 예(禮)를 숭상하는 문이라 하여 숭례문(崇禮門)이라고도 부르는데요,현재 남아있는 성문 중에서 제일 크고 오래된 건물이에요!​지금의 모습은, 2008년의 방화 이후 5년간의 복구 과정을 거쳐 다시 완공된 모습이라고 해요. 중구 세종대로 40으로 가시면 만나 볼 수 있어요~~​​숭례문(남대문) 사진출처: http://www.kogl.or.kr/use/restorationPictureView.do?idx=19 공공누리 | 추천저작물홈 > 공공저작물활용 > 문화재콘텐츠 사진 본 공공저작물은 자유이용대상 촬영 및 복원사업을 통해 제작된 저작물입니다. 사진콘텐츠 상세내용 [ | 중구] 숭례문 | 등록일 2016-08-25 | 조회 4804 첨부파일 숭례문.jpg | 다운로드수 273 페이스북 아이콘 트위터 아이콘 한국관광공사이(가) 보유한 본 저작물은 "공공누리" 제1유형:출처표시 조건에 따라 이용 할 수 있습니다. 목록 공공누리 소개 이용안내 이용약관 저작권정책 개인정보처리방침 한국문화정보원소개 (우)03925 특별시 마포구 월드컵북로 400 문화콘텐...www.kogl.or.kr ​북대문은 조금 다르게도, 지(智)를 넣어 '숙지문'이라 하지 않고 청(淸)을 넣어서 '숙청문'이라고 했다가, 이후 ‘숙정문(肅靖門)’이 되었대요!​사적 제10호로 지정되어 있는 지금의 북대문은 1976년에 복원된 것이라고 하네요. 종로구 삼청동 산 2-1로 가시면 만날 수 있어요~~​​숙정문(북대문) 사진출처: https://ko.wikipedia.org/wiki/%ED%8C%8C%EC%9D%BC:Sukjeongmun_Gate,_Seoul,_Korea.jpg 파일:Sukjeongmun Gate, Seoul, Korea.jpg - 위키백과, 우리 모두의 백과사전사용자:Whitetiger0423 에 대한 관리자 선거 가 2022년 1월 12일 (수) 00:53 (KST)까지 진행됩니다. 사용자:Answerer 5do 에 대한 관리자 선거 가 2022년 1월 13일 (목) 01:45 (KST)까지 진행됩니다. 파일:Sukjeongmun Gate, Seoul, Korea.jpg 위키백과, 우리 모두의 백과사전. 파일 파일 역사 이 파일을 사용하는 문서 이 파일을 사용하고 있는 모든 위키의 문서 목록 메타데이터 미리 보기 크기: 800 × 530 픽셀 다른 해상도: 320 × 212 픽셀 | 6...ko.wikipedia.org ​서대문은 의(義)를 돈독히 하는 문이라 하여 돈의문(敦義門)이라 부르기도 하는데요!1396년에 세워져 1413년에 폐쇄되었다가 1422년 다시 정동 사거리에 다시 조성되었기 때문에 새문(新門)이라는 별명도 얻었어요~​하지만 서대문(돈의문)은 현재 유일하게 남아있지 않아요..ㅠ1915년 일제강점기 때, 도로 확장을 이유로 헐어버렸기 때문이에요ㅠㅠ​​사진출처: 과학기술정보통신부 블로그https://blog.naver.com/with_msip/22165088884 과학기술정보통신부 블로그 : 네이버 블로그과학기술정보통신부 공식 블로그입니다. 과학기술·ICT 혁신으로 더불어 잘 사는 미래를 열어갑니다!blog.naver.com ​서대문(돈의문)은 사라졌지만, 서대문 안쪽의 새문안 마을은 그대로 남아있었어요​물론 그 마을의 역사도 남아있었죠!시는 고민 끝에 한양도성 서쪽 성문 안에 있는 동네의 역사를 보존하기로 하였고, 도시재생 방식으로 새문안 동네를 보수하여 지금의 우리 이 되었답니다!   4소문은 4대문 사이에 있는 작은 성문이다.  도성(都城) 동북쪽의 '동소문'은 '혜화문(惠化門)'으로, 서남쪽의 '서소문'은 '소덕문(昭德門)'으로, 동남쪽의 '남소문'은 '광희문(光熙門)'으로, 서북쪽의 '북소문'은 '창의문(彰義門)'으로 불린다. -​​  골목길을 지나 휴관일  http://naver.me/5SUV0FTY naver.me ​ 기억할게요 목련이 피고있다는걸 안녕 돈의문박물관 마을 양말목 공예 오드리 방가~~  햇살가득한 거리 너에게로 뛰어 달려간다 얼마나 보고싶었는지 알까  방가 ~~흥화문    ​ 이곳을 보는사이유샘과 빛나는 린의  ☎ 📞 전화어머니 엄마새해 복많이 받으세요 좋은날기쁜날함께하고픈 먹는거보면함께 먹고싶고 함께 가고픈곳 좋은거 보고나면 함께 보고픈      흥화문 그렇게 햇살은  오늘도오드리 나드리 곁에 함께 해주었다 인생은 한권의 책과 같다    ㅋ 그레고리 필 오늘 종로에서4대문 4소문 보면서오드리랑 함께 하느랴바쁜 새해를 맞이하네요 ~~​ 광화문에서  사직로에서 경복궁에서 돈화문 에서 동북의 홍화문(弘化門, 후에 惠化門, 속칭 동소문), 남서의 소덕문(昭德門, 후에 昭義門, 속칭 서소문), 동남의 광희문(光熙門, 속칭 水口門), 서북의 창의문(彰義門, 속칭 紫霞門)을 통틀어 이르는 명칭이다. ​1457년(세조 3) 4소문 외에 남소문(南小門)을 개설하였다가 1469년(예종 1) 폐문하였다.​홍화문은 혜화동에서 삼선동으로 뚫린 길 마루턱에 자리잡아 도성에서 함경도 등 북방과 직결되는 관문이었다.​1484년(성종 15) 창경궁이 완공되어 그 정문을 홍화문이라 함에 따라 혼동을 피하기 위해 1511년(중종 6) 혜화문으로 개칭하였다. 혜화문은 도성의 소문 가운데 하나였지만 대문의 구실을 하였다.​즉 경원가도(京元街道)가 여기서 연결되어 있었고, 북대문인 숙청문(肅淸門, 후에 肅靖門)이 항상 닫혀 있었기 때문에 많은 사람들이 이 문을 통행하였다. 그리고 여진(女眞)의 사신이 조공하기 위하여 한양에 입성할 때 이용하던 문이기도 하다.​처음 건립하였을 때의 문루는 언젠가 없어지고 1744년(영조 20) 어영청(禦營廳)에 명하여 문루를 건축하였다. 이후 일제의 도시계획이라는 명목 아래 문루는 1928년에 헐리고, 홍예와 석문마저 1939년에 사라진 것을 1994년 길 마루턱 북쪽에 복원하였다.​문루의 천장에는 대개 용을 그려 넣었는데, 혜화문에는 성 밖의 새 피해를 막기 위해 봉황을 그려 모셨다고 한다. 소덕문은 서소문동에서 의주로로 넘어가는 길 마루턱에 위치한다. 1472년(성종 3) 예종비 장순왕후(章順王后) 한씨의 시호를 피하여 소의문으로 개칭하였다.​이 문은 도성 안 백성들이 죽어서 도성 서쪽으로 운구할 때 이용되는 문이었다. 서소문 밖에는 조선 후기 대표적인 시전의 하나인 칠패시전(七牌市廛)이 있어 발달하던 성업 활동의 중심무대가 되었다.​1396년(태조 5) 건축 당시에는 다른 성문과 같이 문루가 있었으나 언젠가 없어지고 1743년(영조 19) 다시 문루를 건축하였다. 1914년 일제에 의해 철거되어 서소문동이라는 지명만 남아 있다.​광희문은 1396년 도성 축성 때 건축되었다. 문 이름은 ‘광명의 문’을 의미하나 개천 수구(水口)에 가까운 곳에 있어 수구문이라 불렀으며, 도성 안 장례 행렬이 동쪽 성 밖으로 나갈 때 통과하는 문이어서 시구문(屍口門)이라고도 하였다.​동대문과 남대문 사이의 중구 광희동에 있어 남소문이라 할 수 있으나 따로 도성에서 한강 나루터로 바로 통하는 문이 필요하게 되어 세조 때 장충단공원에서 한남동으로 넘어가는 고개 마루턱에 별도의 남소문을 건축하였다.​그러나 남소문 건립 후 의경세자(懿敬世子 : 성종의 아버지, 德宗)가 세상을 떠나게 되자 풍수지리적으로나 실용적으로나 별로 도움이 안 된다는 이유로 12년 만에 폐문되었다.​조선 전기 왜국 사신들은 옥수동의 한강 두모포(豆毛浦)나루를 거쳐 광희문을 통하여 인현동에 있던 지정 숙소인 동평관(東平館)에 머물렀다. 1915년경 문루가 자연 붕괴된 이래 홍예만 남아 있었는데, 1975년  성곽을 수축하면서 홍예 석축을 해체하여 남쪽으로 15m 이전 복원하면서 문루 12평도 원형대로 복원하였다.​창의문은 ‘의로움을 표창한다’는 뜻으로, 경복궁의 주산인 북악 서쪽에 자리잡고 있다. 도성을 축조할 때 함께 축조되었는데, 1413년(태종 13) 지리도참설에 따라 일시적으로 문이 닫히기도 했다.​그러나 1422년(세종 4) 숙청문과 함께 군인의 출입문으로 하였고, 궁궐의 담장 축조나 국가의 큰 공사가 있을 때 일시 열어 통행하였다.​1623년에는 인조반정의 반정군이 홍제원(弘濟院)에 집결하였다가 세검정을 거쳐 이 창의문을 열고 도성에 들어와 광해군을 쫓아냄으로써 인조 정권이 창출되었다. 1741년(영조 17) 성문과 문루를 개수하면서 인조반정의 반정공신 1등에서 3등까지의 공신 이름을 새긴 현판을 걸었으며, 지금도 전해 오고 있다.​창의문은  성곽 4소문 가운데 유일하게 완형을 지니고 있으며 지금도 성곽의 일부가 연결되어 있다. 창의문 구조의 으로, 문 밖의 지세가 마치 지네의 형상과 같아 그 기세를 제압하고자 지네와 상극인 닭의 모형을 나무로 만들어 추녀에 매달아 놓았다.​​ 단붕문 홍화문 인왕산을 바라보며  흥인지문  까지 ㅎ 
뜨아모동호회에서 이번 만들기는 돈의문박물관 마을에 있는 매듭 공예로 소품만들기를 했다.코로나 때문에 전회원 참석이 어려웠다. 광화문에서 택시를 타고 도착했다.오늘 날씨가 너무 좋아서 사진도 정말 깨끗하게 멋지게 보인다.    한옥 골목이 왜케 아름다운지요찾기도 정말 쉬웠다.매듭공방을 보는순간 잘 만들수 있을까?  전통매듭 ​1. 한줄로 연결된다.2. 앞과 뒤가 똑같다.오른쪽에 있는 작품은 한줄로 연결되었다고 선생님께서 말씀하셨다.한번 잘못하면 풀어서 다시 해야 한다고 하신다.성질급한 사람은 하지도 못할 것 같은 생각이 들었다. ㅋㅋㅋ   왼쪽 매듭은 생쪽매듭이라고 한다(생강을 쪼갠 모습이라고 하셨다)  완전 매듭의 기초라 할 수 있다.오른쪽 꽃바구니 작품은  세가지 종류의 매듭이 합쳐진 작품이다(생쪽매듭,국화매듭,평매듭) 작품 하나가 나오려면 시간과 끈기와 인내가 정말로 필요할 것 같다.한복 입을때 많이 보던 노리개가 이렇게 만든거구나~        완성된 작품들 하나하나 얼마나 많은 시간과 인내가 필요했을까?다양한 작품들을 보면서 색깔과 앙증스러움이 귀엽당​ 전통을 지키는 직업은 정말 훌륭하다​  명인갤러리특별시 종로구 송월길 20-4 ​ 
 안녕하세요~!!로로아트 플랜입니다. ^^이번에 소개해드릴 작품은돈의문 박물관 마을에서 진행한트릭아트 벽화 작품들입니다.근현대의 기억을 되살려서 방문객의 관심을 유도하고,마을 및 골목 경관 개선을 목적으로 작업을 진행하였습니다. !​​​​  ​​​돈의문 박물관 마을은 한양도성 서쪽 성문 안첫 동네로서의 역사적 의의를 가지고 있으며,근현대사의 기억들을 도시 재생 방식으로 조성한 역사·문화 공간입니다. !​​​​​​트릭아트 벽화 작품을 작업할 도화지가 될 공간입니다.전문 디자이너를 통해 작업한 시안을 바탕으로 공간을 구성하고,전문 현장 작가들이 팀을 이루어 작업을 진행하였습니다. !!​​​뻥튀기가 터지는 모습이 인상깊은 골목길 뻥튀기 트릭아트입니다. !골목길에서 뻥튀기를 튀기던 옛 골목길을 컨셉으로 하였습니다.뻥튀기가 터지면서 사방으로 터지는 모습을 역동적으로 표현한재미있는 트릭아트 작품입니다. ^ ㅡ^지금은 보기 힘든 광경이지만 그 시절뻥튀기 아저씨가 "뻥이요~!"하고 외치자"뻥!"하고 들려오던 특유의 소리가그림속에서 들려오는 듯한 기분이 듭니다. ^^​​​​​오락실 풍경의 트릭아트 벽화입니다. !오락실에서 게임을 하던중 어머니에게 걸려서야단을 맞고 있는 컨셉의 트릭아트 벽화 작품입니다. ​​​계단면을 이용한 벽화 작업을 위하여빔프로젝트를 사용하여 전체적인 스케치 작업을 진행하였습니다.​벽화의 전체적인 스케치 작업을 진행하고,채색작업을 진행하였습니다.계단 벽화는 보는 각도에 따라서외곡현상이 크게 발생하기 떄문에이를 이용한다면 재미있는 벽화 작품을 작업할 수 있습니다. !​로로아트플랜의 트릭아트 벽화 작업은전문 디자이너가 작업한 시안을 바탕으로베테랑 현장팀이 체계적으로 작업을 진행하여최상의 퀄리티와 높은 내구성을 자랑합니다. !작업, 견적 관련 문의는 하단부의 연락처나,이메일을 통해서 편하게 문의주시면저렴한 견적으로 안내해드리도록 하겠습니다. ^^리어카를 밀어주는 아이들의 모습이 담긴트릭아트 계단 벽화가 멋지게 완성되었습니다. !리어커를 뒤에서 밀어주는 아이들의 모습이 담겨,80년대의 골목길 풍경을 추억하게 만드는 작품입니다.​​​돈의문 박물관 마을 내부의 테마 전시관에 작업한 벽화입니다. !벽화에는 '3.1운동 100주년을 기념합니다.'라는 문구와유관순 열사, 안창호 선생, 안중근 의사,김구 선생, 윤봉길 의사의 모습이 보입니다.각 인물들의 과 표정이 생생하게 잘 표현되었습니다.죽음을 두려워하지않고 조국을 위해 한몸 바쳤던독립운동가들의 비장함이 느껴집니다.​벽화 작품을 통해서도 과거속으로 들어와 있는 듯한느낌을 받을 수 있지만,테마거리에 조성된 의류와 옷가지 같은 소품들을 통하여서도역사의 현장속에 들어와있는 듯한 현장감을 받을 수 있습니다. !​​​벽화와 소품들을 활용하여 조성한 테마거리가 있는돈의문 박물관 마을속에서는 지금도1919년 3월 1일 일본의 식민통치에 항거하며대한민국의 독립 의사를 세계만방에 알렸던우리민족의 독립운동합성소리가 들리우는 듯 합니다.돈의문 박물관 마을에서 진행한트릭아트 벽화 작품들이였습니다.상담 및 트릭아트, AR트릭아트, 트릭아트 행사 견적 등의 다양한 문의를로로아트플랜으로 직접 연락 주시거나 상담 메일을 보내주시면성심 성의껏 답변해 드리겠습니다^^​ 
​ 은 어떻게 조성되었을까요 ? 마을의 유래를 알아보아요 :)​​​​​ ​​​​​​조선 4대문 중 하나였던 #돈의문​한양도성의 서쪽 정문으로 한양입성의 첫 동네인 새문안이 현재 돈의물박물관마을의 옛 터였답니다.​그렇다면 # 은 어떻게 만들어졌을까요 ??​​​​​  ​ 새문안동네 재생, 역사문화의 자산 조성 전 새문안동네​​​​​일제 강점기에 돈의문은 철거되면서 흔적이 사라졌지만​돈의문 안의 첫 동네인 성곽마을, 삶과 기억, 역사적 의미가 살아있는 곳으로 재생하여​역사문화의 자산으로 활용하고 이어나가려 만들어졌답니다.​#새문안동네 는 기존의 전면철거하는 방식이 아닌 지역특성유지방식의 도시 재생사업으로​사람중심, 사회, 경제, 역사와 문화를 고려하여 도시에 새로운 활력을 불어넣는 사업으로 진행되었습니다.​​​​​​​  ​​​​경희궁과 담장을 맞대고 있는 동네인 #새문안 은.. ​일제 수난을 당하는 동안에도 생명을 잃지 않고 이어져 왔는데요~ ​그래왔던 새문안이 새로운 변화를 준비하여 로 재탄생하였습니다. ​​​​​  ​ 도심의 살아있는 마을 박물관​​​​​#새문안동네 는 건축학적 역사적으로 의미가 있는 장소를 재생이라는 의미를 담아 살리기 위한 노력으로​마을 전체를 살아있는 박물관으로 보존하겠다는 취지에서 진행되어왔습니다.​도심의 살아있는 역사마을이자 문화체험공간인 셈이죠 !!​  ​​​​ 한양 출입문이었던 돈의문​ ​​​​​새문안은 돈의문의 안쪽을 뜻하는데요~ ​한양출입문이었던 돈의문은, 명청의 사신영접과 조선관리의 연행때 반드시 통과하던 외교길이기도 했습니다.​개화기때에는 자연스레 서양문물의 통로가 되면서 ​프랑스상인인 부래상과 미국인 테일러는 고급시계와 자동차 수입상을 했답니다.​​​​​ 유한양행 신사옥부터 주택, 식당가까지... 늘 변화하던 곳​​​​​현재 시의 도시건축센터로 사용되어진 건물은 ​1934년 유한양행의 신사옥부터, 강원산업, 현대제철로 사용되어지다 지금의 모습으로 변화하게 되었습니다.​새문안동네는 해방과 한국전쟁을 거치고 60년대에 들어서며 주택가에 신풍속도가 생겼는데요~ ​​​​​  ​​​​​경제 개발과 맞물려 교육율이 치솟아 전국의 퍼진 과외열풍은 ​새문안의 많은 주택들도 과외방 구조로 개조되었습니다.​이후 80년대 초 건너편에 있는 경향신문을 배달하던 소년들의 숙소로도 이용되어지다​90년대 식당가로 바뀌며 주변 언론사와 관공서, 병원 직원들을 주요 고객으로 둔 새문안 식당가는​최고의 번성기를 누리기도 했습니다.​​​​​​  ​​​​​식당 골목에는 여러차례의 변화에도 불고하고 가정집으로 계속해서 자리를 지켜온 집들도 있습니다.​새문안 골목에는 개화기 이후의 건축들이 혼재되어 유지된 곳들이 많은데요~​ 조성에 참여한 건축가들은 ​주거문화들이 결집되어 하나의 형상의 된 느낌으로 관심들이 많았습니다.​​​​​  ​​​​​​​  ​​​​​​개화기때의 일식가옥과 30년대 한옥사업으로 만들어진 한옥, 서양식집인 양옥이 다 결합되어​한집이 된듯한 느낌으로 남아있어 그 들을 최대한 보존하려고 했습니다.​​​​​​​​ ​​​​은 집들이 비워진 자리에 마을의 역사를 소환한 새로운 모습으로 지어졌습니다.​한 세기를 지나 돈의문은 그 역사의 기억을 밟아 마을과 함께 부활했습니다.​시대마다 담는 모습은 달랐지만 새문안은 역사속에서 계속 될 것입니다 ^^​​​​​  ​​​​​​​ ​​​​​​모든 내용을 동영상을 통해 다시 감상하실 수가 있습니다.​#한국기록문화연구소 공식유튜브에 #돈의문박물관의역사 에 대하여 올라와있는데요~ ​조성과정을 볼수 있는 타임랩스와 홍보영상까지 ​더 자세하게 을 보실수가 있답니다~!​​​​​  ​​​​​​​​ ​​​​​ ​ 
서대문~명동 주위에는 매우 다양한 종류의 박물관/미술관들이 밀집되어 있어 흥미가 있으신분들이라면 관심을 갖고 관람하실 수 있습니다. 그중에서 기존 낙후된 새문안동네를 철거 및 개발이 아닌, 도시재생의 일환으로 유지하는 계획으로 건립된 을 찾아가 보았습니다.​http://dmvillage.info/ dmvillage.info 돈의물박물관마을 입구6.25 전쟁 이후 1950~현재까지 개발을 소개해주는 전시물들가장 먼저보이는 전시관은 남북분단 이후 현재까지의 개발 관련 전시물을 담은곳인데 도시개발이나 건축영역, 행정분야를 공부하시는분들께 큰 도움이 될 것 같습니다. 그리고 뒷길로 조금 더올라가면 곳곳에 서있는 건물에 들어가 자유롭게 전시물들을 구경하실 수가 있습니다. 각 전시관들은 서로 떨어져있는데, 조금씩 전시물들의 테마가 다르다는 을 갖고 있습니다. SNS를 통한 홍보 또한 활발한 편입니다. 그외에도 한국의 문화와 역사를 배울수 있는 체험교육관과 마을창작소는 현재 준비중에 있습니다. 특히 사진을 찍기 적당한 포토존들이 많다는 점이 좋았습니다. 7~80년대 한국의 근현대사를 담은 전시물을 가장 좋아하는 제게 있어서는 근현대사 전시관이 제일 인상깊은 전시관으로 남았습니다. 과거 7~80년대, 대학생인 제게 있어서는 부모님 세대의 학창시절 추억을 떠올리게 하는 방입니다. 타임머신을 탄 것처럼 그 시절에 사용했던 물건들이 적절하게 배치되었다는 점이 신기하면서도 놀라웠습니다. 전시물을 준비하는 박물관 직원분들의 노고를 잘느낄 수 있었습니다. <돈의문 콤퓨타게임장>의 오락기계들은 모두 무료로 이용이 가능했습니다. 그외에도 이발소, 사진관 등 과거의 체취를 다양하게 접해볼 수 있었던, 정말 다양한 전시물들을 알차게 구경하고 왔습니다. 최근에는 소위 <레트로 감성>이라 해서 한국의 경제발전이 가속화되던 7~80년대에 나왔었던 전자/가전제품, 옷, 광고 등에 관심을 갖는 젊은 세대들이 증가했습니다. 은 그러한 관점에서 볼때 과거의 시대를 보내왔었던 구세대와 오늘날의 시대를 살고있는 신세대 사람들을 하나로 엮여주는 소통의 창구가 되어주는 동시에 잊혀졌던 새문안로 마을을 알리는데 큰 의의가 있다고 생각합니다.​# #도시재생 #박물관 # #레트로​http://naver.me/xM2M5Sug 특별시 종로구 송월길 14-3 ​ 
● 투어 안내"마을의 역사와 건축물의 정보를 알 수 있는 투어로 여러분들을 초대합니다!"근현대 100년, 기억의 보관소 의 건축물은 어떤 양식으로 건축 되었을까?이 도시재생 방식으로 재탄생한 이유는 무엇일까?시민여러분들의 마을 건축물에 대한 궁금증을 해소할수있는 도슨트 프로그램 입니다.​● 투어 근현대 100년, 기억의 보관소를 공부한 마을 선생님 서대무 입니다.서대무는 건축과 역사를 전공한 아이들을 좋아하는 FM 선생님으로서대무와 함께 재미있게 의 건축과 역사를 알아볼수 있는 건축 도슨트 입니다.​● 투어 코스마을안내소 (사전접수) -> 마을마당 -> 도시건축센터 -> 삼대가옥 -> 서대문여관 -> 마을마당​● 요금 안내 : 무료​● 예약 및 주의사항 - 상습적인 노쇼(No Show) 발생 시 추후 예약이 제한될 수 있습니다. - 프로그램 예약 후 현장에는 프로그램 10분전 방문 부탁드리며, 마을안내소에서 접수 가능합니다. - 정해진 시간까지 현장 미 접수 시 현장에서 추가 예약자를 받을 수 있습니다. - 코로나19 상황에 따라 프로그램 운영이 취소 및 축소 될 수 있습니다.​ - 문의전화 : [마을관련문의]  마을안내소 (02-739-6994)               [도슨트관련문의]  운영사무국 (02-739-6995) - 문의 이메일 : dmvillage0@gmail.com 
안녕하세요작심입니다 한양도성문화제 걷기 3일차 코스입니다.​이번 코스는 도심을 걷는 코스입니다.이날 아침부터 날씨가 흐리멍텅...하더니만다 걷고나서는 비가왔어요​​근데 아침에 남산타워를 올라가니기분이 좋더라구요이런 미션이 없으면 아침에 이렇게 오지 못하죠​  3일차 코스 : 남산타워(목멱산봉수대터) - 한양도성유적전시관(필수) - 소의문 -  소요시간 : 2시간 5분 정도거리 : 5.1km : 남산타워 빼도는 거의 도심을 걷는 코스에용 남편이 주차장에 내려줘서..거기서부터 걸어올라갔어용​사람이 간간히 있고 아침부터 자전거 타시는 분들 진짜 많더라구요 사진은 2장 뿐이지만..좀 숨차는 오르막이 계속 되는 길이에요... 계속 오르막길..어떤 커플은 아침에 조깅으로 뛰어올라오더라구요대단한...ㅎ​​남산타워(봉수대) ​ 날씨가 쨍하지 못해서 아쉬워요오랜만에 올라왔는데 경치가.. 아숩 공원에는 사람들이 꽤 있었어요 팔각정에 앉아서 좀 쉬었다 가고 싶었지만오후부터 비온다길래열심히 출발했습니당. 한양도성 순성길 표지판사실 이 챌린지 참여하기 전까지는관심이 없어서 그런지저 표지판이 보이지 않았어요문화제가 있는 것도 생각을 못했네요조금더 주변에 관심을 갖고 봐야겠어용​ 자물쇠가 여기에도 엄청 많이 걸려있네요한개도 더 걸 수 없을 정도로 아주 촘촘히.. 요기가목멱산봉수대터입니다. 봉수대를 이렇게 가까이 가서 보긴 처음이에요아침부터 애기들 데리고 오는 부모님들이 있는데 봉수대가 뭐에 쓰이던건지 설명해주더라구요그림보다는 이렇게 실물보면서이야기 듣는게 더 좋으니까 ㅎㅎㅎ 마지막으로 남산타워 한 방 찍고 무한계단..어제도 계단이였는데계속 계단이네 ㅎㄷㄷ 계단 끝에는 제가 출발했던 남산도서관이 있고그 옆에는 한양도성유적전시관이 있어요 여기도 평소에 뭔가.. 싶었지만 그냥 지나쳤던 곳이에요그치만 이번에는 여기가 필수 방문 코스였기 때문에 관심있게 봤어요  진짜 옛날에 쌓았던 성벽의 흔적이이에요앞에는 면석이라는 큰 돌로 쌓고 뒤에는 뒤채움석이라는 작은 돌들로 틈새를 촘촘히 메워서 튼튼하게 축조했었던거 같아요 ​여기에 방문하면 한양도성순성길 방명록 작성하는 곳이있어요사진은 못찍었지만방명록은 작성하고 왔어요​이번에는 워크온 챌린지로만 신청해서 키트를 못받았는데내년 10회에는 제대로 키트신청해서 참여하려구요   길바닥에 써있는 한양도성뭔가 예쁜거 같아서 찍어봤어요 백범 광장을 가로질러서 걸어가는데 백범김구선생 동상 앞에 탁트인 잔디밭이 있어요 여기에는.. 많은 멍뭉이들이 산책나와있더라구요제가 정말 좋아하는 큰 멍뭉이들가서 인사하고 싶었지만... 멍뭉이 끼리 인사하는라 바쁜거 같아서... 먼 발치에서 구경만...  멀리서 봐도 너무 좋구나!!!​ 광장을 지나면 또 성벽을 따라 내려가는 길이 나와요 문화제와 현대 건물이 같이 있는 모습을 보면항상 뭔가 기분이 오묘해져요이쁜거 같기도 하고옛날에 지어진 성벽과 현대 건물이 같이 있으니과거와 현재가 공존하고 있는거 같고 옛날 사람들이 이길을 걷던 모습들을 상상해보기도해요 여기서 보는 남산타워도 예쁘네요 그리고 반대쪽 모습은 이렇게 건물로 빽빽!!근데 그 사이로 숭례문이 보입니다. ​숭례문 숭례문은 예전에 불에 탔던 사건 생각하면정말.. 안타까워요복원은 했지만기존의 것을 잘 보존할 수 있었으면 좋았을텐데다시는 그런 문화제 훼손같은 일은 벌어지지 않았으면 좋겠어요 이렇게 멋있는 것을! ​​소의문​소의문은 좀 당황했던게어? 여기에 문화제가 있다고? 본 적이 없는 거 같은데지도에서는 여기라는 데 어디?? ​설마 주차장?​ 하고 보니까소의문은 터만 표시가 되어있고다른 흔적은 없더라구요 ㅠㅠ 저렇게 써있기만하니누가 알아볼 일이 없죠;; 일제시대때 철거됬다고 하네요ㅂ ㄷ ㅂ ㄷ  ​​이번 코스는 좀 안타까운 문화제들이 있네요 ㅜㅠ ​​ 여기는 빗방울도 떨어지고 해서 급히갔는데 제가 잘 몰라서 뒤에 더 있다는 걸 몰랐어용  앞에  도시재상이야기관만 찰칵하고 겉부분만 보고 왔어요옆에도 AR/VR체험관도 있고 뭔가 많은거 같은데체험관은 문을 닫은거 같았어요월요일은 휴무 다음에는 여기만 따로 놀러와 보려구요 ㅎㅎ재밌는 것들이 있을거 같아요!​​이날 아침에 걸은 것만7.25KM였네요 ㅎㄷㄷ ​아침부터 보람차게!!​​ 이렇게 해서 13개 문화제중 12개 스탬프를 찍고워크온 챌린지를 끝냈어요!​3일간 빡시게 돌아다녔네요!!​​​에 문화제가 얼마나 많은지 이번에많이 느꼈어요!​ 근교 나들이만 찾아보기보다  구석구석에 가볼만한 곳들이 많으니 한 번씩 둘러보세요 ㅎㅎ​저는 사진 똥손이지만사진 잘 나올만한 이쁜곳도 많아요!​​  ​ 
안녕하세요!​ ​한양도성기자단으로서 쓰는마지막 기사로 돌아왔습니다 ㅠㅠ​​벌써 마지막이라니...시간은 참 빠른 것 같아요​​저는 이번 기사로 돈의문 역사관 & 돈의문 박물관마을탐방기를 가져왔는데요,​이번 탐방은 확실히코로나로 인한 제한이 조금 풀린11월에 다녀오다 보니까사람들이 많이서 활기찬 분위기였어요:)​​https://museum.seoul.go.kr/www/intro/annexIntro/annex_donuimoon/annex_donuimoon_02.jsp?sso=ok 역사관소개 | 박물관소개 > 분관소개 > 돈의문역사관 | 역사박물관돈의문역사관 홈 > 박물관소개 > 분관소개 > 돈의문역사관 관람안내 역사관소개 전시안내 역사관 소개 2015. 11. 16. 2018. 04. 26. 박물관이 된 식당 돈의문敦義門은 한양도성의 서쪽 대문입니다. 1396년(태조 5) 한양도성이 1차 완공되었을 때 ‘의義를 두텁게 하는 문’이라는 뜻으로 돈의문이라 이름을 붙였습니다. 이후 1413년(태종 13) 풍수를 이유로 문을 닫은 뒤, 1422년(세종 4) 현재의 ‘돈의문 터’에 다시 지어졌습니다. 이때부터 돈의문은 신문新門 또는 새문이라는 별명을 갖게 되었습니다. 돈의문을 지나...museum.seoul.go.kr http://dmvillage.info/ dmvillage.info ​돈의문 역사관과 돈의문 박물관마을의홈페이지 링크입니다!​​돈의문 역사관은화~일요일 오전 9시부터 오후 6시까지 관람하실 수 있고,매주 월요일과 1월 1일은 휴관합니다.(관람료 무료)​​그리고 돈의문 박물관마을은오전 10시부터 오후 7시까지이며,매주 월요일에 휴관합니다.(관람료 무료)  Previous imageNext image ​저 멀리 보이는'돈의문 박물관마을'..!!​설레는 마음을 이끌고안으로 들어가 보았습니다.​​ Previous imageNext image ​안으로 들어서니'2021 돈의문 박물관 마을한마음 한모금 막걸리 축제'를 하고 있더라구요!​매우 많은 사람들이 축제에 참여하고 있었고공연도 하고 있었어요.​마치 코로나19 전의 상황으로 돌아온 느낌이었어요..​​ Previous imageNext image ​돈의문 박물관마을의지도입니다!​​원래 돈의문 박물관마을은 전면 철거 후 공원으로 만들어질 계획이었지만,그 역사적 가치를 인정받아 건물을 허물고 새로 짓는게 아니라기존 건물을 보수하는 형 도시재생방식을 통해마을 전체가 박물관으로 재탄생 하게 되었다고 합니다.​​ Previous imageNext image ​안그래도마을을 한 번 둘러보는데응답하라 시리즈가 생각이 나더라구요..ㅎㅎ​​  ​이정표를 보며돈의문 역사관으로 향하는 길입니다.​​  ​여기가 바로돈의문 역사관 입구에요.​​돈의문 역사관은 박물관마을 한가운데 위치해 있으며,역사박물관의 분관이라고 해요.​그리고 돈의문 역사관은 돈의문 일대의 역사와박물관마을로 재탄생하기 위한 조성 과정을 전시하고 있습니다.​​ Previous imageNext image ​그리고 흥미로운 사실은,역사관에 들어설 때'화장실 유구'를 볼 수 있다는 점이에요.​​'뒷간' 혹은 '측간'이라 불렸던옛날의 화장실이그대로 전시되어 있어 신선했습니다.​​ ​돈의문 역사관의 지도입니다.​아지오와 한정, 유적전시실 그리고 교육관으로이루어져 있네요.​​ Previous imageNext image ​아지오 1층으로 입장한 저와 친구는팔찌와 안내책자를 받고 관람을 시작했어요.​​아지오는 이탈리안 레스토랑이었다고 해요.따라서 아지오에는 조선시대부터 현재까지의돈의문 주변의 역사와 기억이 잘 담겨져 있습니다.​​ Previous imageNext image ​두 번째 사진에 보이는 지도는'도성도(여지도)'인데요,​도성도(여지도)는대학교 규장각 한국학 연구원에 소장된 조선 시대의 지도로,18세기 말에 편찬된 것으로 보입니다.​이를 통해 한양 도성의 모습을 자세히 살펴볼 수 있습니다.​​ 그뿐만 아니라돈의문에 대한 다양한 정보 또한알 수 있습니다.​​ ​두 측면으로 나누어돈의문에 관련한 연표를 제시한 것도볼 수 있었습니다.​역사 속 굵직굵직한 사건들 속돈의문 또한 많은 일을 겪었음을알 수 있죠.​​ Previous imageNext image ​돈의문은  '의를 두텁게 하는 문'이라는 뜻으로, 1396년(태조 5) 한양도성이 1차 완공되었을 때서쪽 문에 유교의 오상에 따라 돈의문이라는 이름이 붙여졌습니다.​​그리고 두 번째 사진에는돈의문의 현판이 나와 있는데요,​현판 뒷면에는1711년(숙종 37) 11월 15일 유학 조윤덕이 글씨를 쓰고,1749년(영조 25) 2월 18일 영건소에서 고쳐 만들었다고쓰여 있습니다.​​ Previous imageNext image ​그리고 이 큰 지도는'경기감영도'로,돈의문 밖 경기감영과 그 주변의 경관, 지형, 시설물들의 위치를알려주는 기록화이자 일종의 회화식 지도입니다.​​ Previous imageNext image 그리고 아지오 1층에는경희궁에 대해서도 자세히 전시되어 있습니다.​​특히 '서궐도'는고려대학교박물관 소장본인 서궐도안을 기본으로동궐도의 채색 을 참고해송규태 작가가 그린 그림입니다.​​경희궁은본래 경덕궁(慶德宮)으로 불렸으며,기쁨이 넘치고 빛나는 서궐입니다.​처음 창건 때는 유사시에 왕이 본궁을 떠나 피우(避寓)하는 이궁(離宮)으로 지어졌으나,궁의 규모가 크고 여러 임금이 이 궁에서 정사를 보았기 때문에동궐인 창덕궁에 대하여 서궐이라 불리고 중요시되었다고 합니다.​​ Previous imageNext image ​그리고 개항 후의돈의문에 대해서도자세히 다루고 있었어요.​​특히 드라마에서나 보던 이 전차 모형을 보니그 당시의 상황이 생생하게그려지기도 했어요.​​ Previous imageNext image ​1907년 고종이 강제로 퇴위된 직후한양도성을 철거하기 위해성벽처리위원회가 설치됩니다.​도성 안팎을 왕래하는교통이 빈번해진 것이 표면적 이유였지만,일본 태자의 방한을 앞두고 경비상, 위생상의 안전을도모하려는 것이었습니다.​그리고 1915년, 일제는돈의문을 헐고 목재는 단돈 205원(쌀 17가마)에경매로 팔아버립니다.​경희궁 또한일제강점기에건물이 대부분 철거되고,이곳을 일본인들의 학교로 사용하면서완전히 궁궐의 자취를 잃고 맙니다.​​  ​이곳이 바로유적전시실인데요,​경희궁 궁장의 흔적을볼 수 있습니다.  ​그리고 저희는아지오 2층으로 이동했어요.​ Previous imageNext image ​교남동과 새문안동네에 대한과거로부터의 기록뿐만 아니라아지오의 옛 모습에 대해서도자세히 설명되어 있습니다.​​ ​그리고 창문 너머에는경희궁이 살짝 보이네요:)​​  ​왼쪽 사진은현장기록도면을 그리는 것이고,​오른쪽 사진은교남동과 새문안동네의 도시, 건축현장도면 아카이브를 보여주고 있어요.​​아카이브는 그 종류가 매우다양하더라구요!직접 방문하셔서 하나씩 확인해 보는재미를 느껴보세요~​​  ​경희궁이 보이는창문 앞에는이렇게골목 조사에 대한 기록과입면도 전시되어 있습니다.​​  ​한켠에는 홍파동 골목모형이아주 크게 전시가 되어 있어요.​얼마나 자세하냐면도가니탕으로 유명한 ‘대성집’이나2층 일식집 등건물에 무슨 식당이 있었는지와‘형제집’등 집의 특성까지 묘사하고있었어요!  ​한정으로 이동하는 길…​한정은 한정식 맛집이었으며,이곳에는돈의문 박물관마을로 변하게 되는 과정과지금은 사라진 골목식당, 그곳에 살았던사람들의 이야기가 전시되어 있습니다.​ ​아지오 2층에서한정 2층으로 바로 이동하실 수 있어요:)​ Previous imageNext image  ​여기서 가장 인상깊었던 점 중 하나는바로 ‘과외방 밀집지’ 부분이었는데요,​1960년대부터 1980년대까지새문안 동네가 의 대표적인과외방 밀집지였다는 사실은처음 알게 되었어요.​​1980년 7월 30일‘교육 정상화 및 과열과외 해소방안’이발표되어 과외방이 자취를 감추기 전까지새문안 동네는 입시 전쟁의 상징적인 장소로서역할을 했을 것입니다..​이 시기에도 입시가 정말중요했다는 것을다시 한번 느끼고 갑니다..​​ Previous imageNext image ​그리고 한정 2층에는이렇게현실적으로 그 당시의 모습이재현되어 있어요.​​특히 수화기를 통해인터뷰 음성을 들을 수 있어좋았습니다.(사진에 검정색 수화기 보이시나요?)   ​한정 1층으로내려가는 길입니다.​​  ​한정 관련 사진들이전시가 되어 있네요​​  ​스탬프를 찍고자신의 마을을 소개하는공간도 있었어요.(저도 얼른 참여했습니다:))   ​이제 밖으로 나와마을을 둘러보고 있는데,​코로나19 관련 포스터와과거의 포스터가 함께 붙어있는 모습이뭔가 낯설면서도 조화로운 느낌이에요.​(과거와 현재를 이어주는 기분이 들었어요)   ​그러고 나서 저는‘생활사 전시관’에가보았는데요,​정말 실제같이잘 재현해놓은 것 같아요.  Previous imageNext image ​‘새문안 극장’가장 인상깊었던또 다른 곳입니다.​​영화 포스터에서부터 벌써옛 향기가 나는 듯 하네요!​​ Previous imageNext image ​실제로 2층에 올라가면영화 상영을 하고 있더라구요…완전 신기했어요​​영화 시간표는 두 번째 사진에 나와 있습니당​​ Previous imageNext image ​매점은 2층에 있고,매표소는 1층에 있어요​​여기에 사람이 제일 많았던 것 같아요.그래서 매표소 사진 찍으려고오래 기다린 기억이 있습니다.  ​요즘은 보기 힘든필름사진…​어른들이 오시면정말 제대로 향수를 자극하는곳이지 않을까하는 생각이 듭니다  ​돈의문 역사관과돈의문 박물관마을을다 둘러본 저는​한양도성박물관으로 이동해지도를 한 장 받았는데요,​​ 한양도성 및주변 역사문화시설안내지도입니다!​​ ​지도 앞부분에는 이렇게한양도성의 각 구간별 정보와 함께역사문화시설에 대한 설명이자세하게 나와있어요.​​문의 번호와 개방시간, 주소, 관람료 등을한눈에 볼 수 있다는 것이 큰 장점이지않을까 싶어요.​​ ​지도 뒷부분에는한양도성의 전체 구간 지도가그려져 있습니다.​한양도성을 완주할때꼭 필요할 것 같아요:)​스탬프를 찍는 곳과완주 인증서 사진을 촬영하는 곳까지자세히 나와 있으니지도를 참고하는 것이 좋겠죠?!  이로써 저는한양도성기자단으로마지막 기사를 작성하게 되었습니다.​제 글을 읽어주셔서 감사합니다.​앞으로도 한양도성을 기억하고항상 소중히 여기겠습니다!​* 한양도성기자단 활동으로 작성한 글입니다 *​​ 
저의 생일을 맞이하여  데이트 코스 갈만한곳 찾아 돈의문 박물관마을과 광화문 정원레스토랑으로 유명한 어반가든을 함께 다녀왔어요~ 기념일 있거나 연인 데이트 코스로 갈만한곳 이니 커플분들 포스팅 꼼꼼히 읽어보시면 도움 될것 같아요.  1. 서대문 돈의문 박물관마을● 주소 : 시 종로구 송월길 14-3● 운영시간 : 매일 10:00 - 19:00● 내부 : 월요일 휴무● 외부 : 자유롭게 구경할 수 있음● 이용요금 및 입장료 : 체험비를 제외 내부 관람 무료특별시 종로구 송월길 14-3  ​저녁식사를 하기전 들른 곳은 돈의문 박물관 마을이에요. 서대문의 옛말로 돈의문이라고 하더라고요. 제기차기, 공기놀이를 무료로 할 수 있고 그 외 다양한 체험들을 할수 있답니다. 물론 체험하지 않고 내부를 무료로 들어가 볼수 있는데요. 방문자 안내소를 통해 손목띠를 받고 둘러보시면 됩니다. 개화기 콘셉으로 많이 꾸며져 있어요.​​​  ​돈의문 박물관 마을 안에는 영화관으로 꾸며진 공간도 있는데요. 실제 티켓박스부터 상영관까지 재연되어 있어요. 그리고 구락부라는 곳 내부를 들어가면 당구대와 축구게임 할수 있게 해두었더라고요. 다른 사람들을 위해 짧은 5분 동안 하도록 되어 있었지만, 오랜만에 당구도 쳐보고 흥미있더라고요.​​​  ​도로쪽으로 건너오면 vr체험을 할수 있는데요. 제가 직접해보니 독수리를 따라 한양도성 이모저모를 낮과 밤 풍경을 감상하니 너무 감성적이더라고요. 그리고 그 옆으로 이동하면 어제와 만난 오늘이라고 만들어둔 화이트 톤의 포토존이 있답니다. 돈의문 이야기로 꾸며져 있는 곳이니 꼭 들어가보세요. 구락부 2층 내부로 올라가면 바로 꾸며져 있던데요. 설정샷 찍으며 어린시절 소꼽놀이하는 기분도 느껴지더라고요.  2. 홍난파 선생생가 따라 이어지는 한양도성 성곽길 산책로홍난파선생생가경기도 화성시 남양읍 홍난파길 34 ​시간이 조금 남아 근처  데이트 갈만한곳 홍난파가옥이 있는 곳으로도 잠시 산책했는데요. 한양도성이 짧게 이어져 있고 인왕산 정상까지도 가게 되었는데, 생일이니 짧은 산책정도만 했네요.  3. 정원레스토랑 어반가든● 주소 : 시 중구 정동길 12-15● 영업시간 : 공휴일 11:30 - 22:00● 전화번호 : 02-777-2254(주차 가능 여부 방문 전 필수)● 주차장 있음 : 만차 시 외부 주차 1시간 지원(평일 1시 30분 이후부터 가능함)※ 근처 외부 주차장 : 이화정동 빌딩(1시간 4천원-22시까지), 경향신문 주차장(1시간 4천원, 만원 선불- 시간제한 없음)정원레스토랑 어반가든특별시 중구 정동길 12-15 ​꿍이와 함께 저녁식사 겸 생일파티로  데이트 갈만한곳 다음 코스는 강북삼성병원 근처 정동길에 위치한 정원레스토랑 어반가든이에요. 평일 저녁 6시 30분쯤 방문했는데요. 주차장 갤러리를 통해 들어가 본 모습은 도심 속에 이런 숲속같은곳이 있나 하는 생각이 들 정도였어요.​​​ ​12대 정도가 주차 가능한 갤러리 중심으로 안쪽에는 테라스, 연못, 메인홀, 가든샵으로 이어져 있어요. 테라스로 들어가기 전 나무그네가 있어서 앉아서 사진찍을 수 있었네요. 오늘처럼 비올때는 얼마나 싱그러울까요?​​​  ​메인홀로 들어가 꿍이와 미리 예약한 이름을 말하고 둘러보니 수많은 와인들이 케이스에 눕혀져 있더라고요. 광화문 맛집 15년차라고 들어서 예약을 했는데, 와인만 무려 100여종이 있다고 해요. 기념일로 간거니 와인은 빠질 수 없겠죠.​​​ ​저희는 테라스로 자리를 안내를 받았는데요. 테라스에는 4인용 테이블이 4개, 안쪽에는 10인은 앉을 수 있는 대형 좌석이 있었어요. 크리스마처럼 조명들이 빛나고 있었는데요. 테이블마다 물병에 생화가 꼽혀 있더라고요. 촛불도 켜져 있었어요. 메뉴판은 동화책 같이 만들어져서 각각 보기 수월하게 두개 있었어요. ​​​ 정원레스토랑 어반가든 메뉴 단품메뉴 , 코스요리 다양하게 준비 되어 있기 때문에 정말 선택 장애 제대로 오더라고요. 그래서 베스트 메뉴라고 적힌 커플세트 2인으로 주문해 보기로 했어요. 평일의 경우 오후 1시 30분 이후부터 가능하고, 주말이랑 휴일은 종일 주문 가능한 가성비 메뉴라고 해요. 평일 런치는 주문이 불가하고 런치 메뉴는 따로 있으니 메뉴판 보시면 될것 같아요. 근처 서대문 광화문은 직장인 성지죠. 직장인 점심메뉴도 세트로 있으니 참고!​ 커플세트 2인 : \80,000원· 식전 빵 · 계절샐러드 · 스프 · 파스타(선택가능: 트러플 스파게티 선택) · 어반가든 특선 후식(판나콘타: 망고푸딩) · 메인 스테이크(Rip-Eye 꽃등심)★ 이용 팁! 어려울때 추천메뉴 부탁한다! 원하는 가격대 스테이크만 선택하면 굽기만 말하면 되고, 파스타만 선택하면 끝!(먹고 오니 누룽지뚝배기 파스타가 유명했음!, 매콤한 상하이 파스타도 강추!) ※ 조금 더 할인 받는 방법 : 카카오톡 채널추가-신규2%, 재방문 5%할인 됨​ 식전 빵​매일 굽는 부드러운 포카치나 인데요. 밀가루에 올리브유를 넣고 구운 이탈리아 빵이라고 해요. 보들보들하고 따끈해서 찍어 먹어 보았는데요. 두 종류였는데, 개인적으로 색이 짙은 빵이 쫀득해서 더 괜찮더라고요.​​ 계절 샐러드​이어서 계절 샐러드가 나와주었는데요. 양이 참 많더라고요. 피망부터, 치즈, 토마토까지 다양하게 들어가 있었고요. 신선했어요. 식전 입맛을 상큼하게 돋구어 보았어요. 샐러드 위에는 꽃이 한송이 있는데요. 식용 꽃이라고 해요.​​ 티라미수 케익 ​꿍이가 준비한 생일 케익이 나와주었어요. 꽃으로 장식한 티라미수인데요. 수제로 만들어서 쌉사름 하면서도 촉촉한 맛이더라고요. 나중에 디저트로 한조각만 먹고 나머지는 포장해서 가져왔어요. 나이가 많아 초를 다 꽂으면 이쁘지 않을것 같아 두개만 꼽아 보았어요. 기념일 이벤트 성으로 Happy Birthday라고 적힌 문구가 보석같이 만들어져서 촛불과 잘 어울리더라고요.​​ 기념일 데이트 꽃다발​제가 꽃을 좋아하는걸 알고 꿍이가 선물 대신 꽃을 준비했더라고요. 미리 전화 주문하면 정원레스토랑 어반가든에서는 꽃다발도 준비할 수 있답니다. 프로포즈 할때 생각나더라고요. 하하하​​ 화이트 레드 와인 ​좋은 날 와인이 빠질수 없죠. 화이트, 레드와인으로 먹어보았는데요. 스페인산, 칠레산이라고 해요. 레드가 양이 조금 더 많더라고요. 술도 약하기도 하고, 알콜이 조금 있어서 그런지 금방 취기가 올라오더라고요^^; 이쯤되면 밖은 어둠이 내리고 조명도 들어오고  데이트 코스 느낌 들도록 분위기 굿!​​ 트러플 파스타​트러플 파스타를 주문했는데요. 꼬소한 크림이 들어간 소스이며, 버섯, 브로콜리가 들어가 있었어요. 꾸덕한 파스타 좋아하는 분들 추천해요.​​ 메인 스테이크(Rip-Eye 꽃등심) ​뒤 이어 메인 스테이크 립아이 꽃등심이 나와주었는데요. 300g, 호주 청정지역에서 곡물먹고 자란 소고기 꽃등심으로 참숯에 구워 그릴이 살아 있어요. 로즈마리가 올려져 있고요. 마늘, 양파, 버섯과 함께 소스가 두종류 있었어요. 고기굽기는 미듐으로 했는데, 핏기는 거의 보이지 않을 만큼 겉은 불향이 살아 있어요. 고기 결대로 나이프로 잘라보니 안은 부드럽게 잘 굽혔더라고요. 스파게티와 함께 둘이서 나눠먹으면 양이 적당합니다.​​ 후식 : 망고 푸딩​마지막  데이트 코스는 부드러운 망고 푸딩으로 후식까지 마무리 했는데요. 작은 분홍꽃이 올라가 있지만 이건 관상용입니다. 감성적인  데이트 갈만한곳 같아요.​​​  ​대부분 커플 손님들이셨는데요. 광화문 데이트로 많이 알려져서 그런듯 해요. 주변 사람들이 나가고 조명 들어온 곳이 멋져서 괜스레 한번 더 담게 되더라고요.​​​  ​프라이빗한 공간이 많다는것도 인데요. 평소 웨딩파티를 비롯해 피로연, 돌잔치, 세미나 가든파티, 회식으로도 운영된다고 합니다. 빔프로젝트를 비롯해 음향시설까지 갖추고 있어 단체 무료대관이 가능하다고 해요. 비밀스런 공간은 2층으로 이어졌는데요. 4인실을 비롯해 여러 인원이 들어갈 수 있는 곳도 있더라고요. 그 중 프로포즈 존도 있다고 해요.ㅎㅎ​​ 스몰웨딩​  ​공간들 중 가장 기억 남는 건 바로 스몰웨딩 할 수 있는 곳이었는데요. 빔 프로젝트를 비롯해 피아노까지 갖추고 있더라고요. 웨딩홀 처럼 딱딱한 분위기가 아니라 마음에 드네요.​​​  ​사장님이 직접 꾸미고 가꾸는 곳이라 다양한 식물 뿐만 아니라 안쪽으로는 허브도 심어져 있었어요. 향긋한 향이 솔솔~​​  ​네이버 예약을 하고 오는 분들께는 리뷰와 사진을 올려서 보여드리면 어반가든에서 직접 만든 작은 꽃화분 or 커플 에이드를 준다고 해요. 저는 바질을 받았어요^^ 집에서 파스타 해먹을때 넣어서 먹으려고요!ㅎㅎ​​​ ​소화시킬겸 주변을 더 둘러보고 조명까지 들어와서 입구 앞 가든 그네에서 꿍이와 생일기념샷도 찍었어요. 싱그러운 잎들과 함께  데이트 갈만한곳 제대로 하고 와서 힐링되는 하루였어요. 근처 직장인 친구가 있어 사진을 보여줬더니 자기도 가보고 싶다며 런치로 한번 다시가보자고 약속했어요.​​​   → 본 포스팅은 식사권을 지급받고 작성되었습니다. 
안녕하세요~^^​오전에는 구름이 많았었는데 오후가 되니 날씨가아주 쾌청합니다.오늘 오전에 방문했던 #딜쿠샤 #홍난파가옥 # 입니다.​  ​​먼저 딜쿠샤입니다.사직터널 입구에서 올라갔습니다.입구에 딜쿠샤에 대한 안내판이 있습니다. 딜쿠샤 종로구 사직로2길 17 딜쿠샤3호선 독립문역3번 출구에서 501m매일 10:00 - 17:30 1월1일 휴관월요일 공휴일의 경우 개관월요일 휴무딜쿠샤는 페르시아어로 '기쁜 마음'이라는 뜻으로3.1 운동을 세계에 알린 AP 통신원 앨버트 W. 테일러와 메리 L.테일러 부부가 살던 집의 이름으로서양식 건축기법으로 지어진 서양식 집으로 1920년~30년대국내 서양식 집의 건축기법과 생활양식을 잘 보여주는 대표적현존 사례로 등록문화재 제687호입니다.​관람은 인터넷으로 예약하면 되고 무료입니다.딜쿠샤는 올해 3월 개관했습니다.​​예약은 아래 사이트에서⬇⬇⬇ yeyak.seoul.go.kr›web​​  ​  ​​​안내에서 예약자 확인하고 올라갔습니다. ​​​​올라가서 실내화로 갈아 신고 들어갑니다. ​​  ​​들어가면 시간을 뛰어넘어 1920년대, 30년대의 거실을 만날 수 있습니다.  ​​​​딜쿠샤 집 주인이었던 앨버트 W. 테일러 부부입니다. ​​​​응접실은 딜쿠샤의 심장부로 1920년과 30년대 사진을근거로 고증 연구를 진행한 뒤 테일러 부부가 살던 당시의모습 그대로 재현하였습니다.​지금 봐도 앤틱한 가구 모습과 인테리어가 100년 전이라고느껴지지 않을 만큼 훌륭합니다.​  ​ ​​​​거실 옆방에는 딜쿠샤에 대한 역사가보존되어 있습니다.  ​​​​1층 관람 후 2층으로 올라갔습니다.   ​​​​거실 색감이 훌륭합니다.여러 색을 쓰는데도 아주 조화롭습니다. ​​​옆방의 벽난로 흔적입니다. ​​​다큐멘터리입니다. ​​​​천장 모습입니다. ​​​​2층 거실 옆방에서는 딜쿠샤 복원하는 과정을미디어를 통해 보여주고 있습니다.  ​​​​딜쿠샤 벽돌 쌓기 방식의 을 보여주고 있습니다.'공동벽 쌓기'라는 독특한 방식을 적용하였습니다.벽돌로 벽체를 세울 때 안쪽 벽과 바깥쪽 별 사이에 공간이 생기고, 일정한 간격으로 벽 사이의 공간을 가로지르는 벽돌이 양쪽 별에 맞물리도록 쌓은 방식으로 벽이 구조적으로 일체화되어 안정성이 높은 '공동벽 쌓기'는한국 근대건축에서 유사 사례를 찾기 힘들정도로 매우 독특하고 희귀한 벽돌 쌓기방식이자 건축 기법이라고 합니다. ​​​​관람하고 나오면서 외부를 찍었습니다. ​​​올 때와는 다른 길로 걸어봤습니다.가까운 거리에 홍난파 가옥이 있습니다. 홍파동 홍난파 가옥홍난파 가옥입니다.유럽 여행 가면 외국의 유명한 음악가 생가는다 찾아가는데.. ​​​​월암근린공원입니다. ​​​​한양도성 순성 길도 만나고요~~  ​​​​가는 길에 만난 카페와 꽃집입니다. ​​​​돈의문 박물관 마을입니다.이 길로 많이 지나갔지만 이렇게마을로 들어와 보긴 처음입니다.왜 이제야 들어와 봤는지..ㅋ이런 곳이 있었다니~~어릴 적이 생각나는 추억의 기억  장소입니다.​​  ​ 돈의문 박물관마을 종로구 송월길 14-35호선 서대문역 4번 출구에서 362m매일 10:00-19:00월요일 휴무http://naver.me/5aI5uj64 네이버 지도naver.me ​​​로보트 태권 V 저희 어릴 적 굉장했던 만화입니다. ​​​​어른들이 좋아했던 영화구요~ ​​​​어릴 적 동네 모습이 딱 이랬습니다. ㅎㅎ ​​​​이것도 탔던 기억이 납니다. ㅋㅋ여긴 들어가 볼 곳도 많고 체험해 볼 것도 많아다음에 다시 와야 할 거 같습니다. ​​오랜만에 어린 시절로 시간 여행을 다녀왔습니다.뜻하지 않게 하게 된 시간 여행~~살면서 안 가본 곳도 많고 가야 할 곳도 많네요.21년 가을.이런 나들이함 계획해 보세요~!!​​  ​ 
태어나서 첫 돌이 지나고서부터 지금까지 인간이 해온 일은 걷는 일일것이다. 뒤집고 기어다니다가  짚고 일어나 한 걸음을  스스로 떼었을 때의 순간은 새로 태어나는 것만큼, 우주가 새로 열리는 것 같은 사건이 아닐까. 내가 아이였을 때의 걸음은 기억나지 않지만, 우리 아이들의 첫걸음은 기억이 선명하다. 몇 개월에 어떻게 걸었는지를 소중하게 기억속에서 챙긴다. 인간에게 걸음은 그만큼 큰 의미가 있는가보다. ​코로나로 활동량이 적어진 올해, 부쩍 걷기에 신경을 쓴다. 걷는 일을 좋아해 왔으나 출근길이 멀어지고 차를 가지고 다지면서부터 소홀했던 ‘걷기’를 시간의 여유 속에서 다시 소환했다.강아지를 입양하면서 산책을 함께 하다보니 식사처럼 매일 해야하는 하루의 일과로 자리잡았다.  맛잇는 음식을 먹는 일도 많은 의미를 부여할 수 있고, 무언가를 보는 일도 감동을 주는 활동이지만걷는 활동 또한 의미를 끝없이 찾을 수 있는 일상이다. 배고파서 끼니를 떼우기 위해 먹는 것과, 맛있는 것을 찾아 음미하며 먹는 일이 다르고지나치며 무심하게 보는 것과 유심히 관찰하는 일은 하늘과 땅만큼의 차이가 있을 것이다.걷는다는 건.. 위장에서 신호를 보내는 일도 아니고 뇌가 민감하게 반응하는 감각도 아니라서 무심결에 하는 경우가 대부분이지만, 무심한 걸음 속에서도 기분좋은 호르몬이 내 몸 구석구석에서 솟아나는 기분일 때가 많다. 특히 날씨가 좋은 어느 날 걷는다는 것은 어떤 의미보다 더 큰 행복으로 다가올 때가 있다.​강의를 들으러 가면서 걷는 걸음.일부러 좀 더 걸어가면서 만끽하고 싶은 하늘과 바람.코로나로 인해서 실내가 아닌 야외의 만남이 선물하는 걸음.​일상의 여유와 조심스러움 틈 사이에서 생겨난 걸음은 예전보다 더 고맙게 느껴질때가 많다. 아마도 예전에는 몰랐을 작고 사소한 것들의 고마움, 일상의 소중함을 펜데믹상황에서 느끼다 보니 더욱 그런가보다.투명한 하늘, 숨결처럼 편안한 바람이 마치 내것인양 여기며 걸어가는 시간은 살아있음이 축복임을 느끼게 해준다. 걷기의 소중함마저 몰랐더라면 아마 올해는 좀 더 불행했으리라.​ 홍대 경의선 숲길경의선숲길특별시 마포구 연남동 요즘 강좌를 들으러 가면서 일부러 걸어가는 숲길서강하늘다리를 지나서 걸어가는 경의책거리도 좋고, 경의선숲길도 좋다.잠시 짬을 내어 걸어보는 길은 여행의 향취를 부른다.나는 이 순간, 어딘가를 떠나서  낯선곳을 걷고 있다.라는 감성이 내 몸을 구석구석 어루만져준다.자주 걷다보면 익숙함에 무뎌지겠지만 처음 걸어보는 경의선숲길은 나의 삶이 꽤나 괜찮다는 위로를 주기도 한다. 서강대역에서 서강하늘다리를 통해 공간을 가로지르면 나오는 경의선책거리  하나 하나 눈여겨 보았다가 한 잔 하고 싶은 가게들이 자꾸만 눈에 들어온다. 이곳이 책거리임을 알려주는 건축물들이 중간 중간 자리를 잡고 있다.  낡은 단독이나 다세대를 개조해서 만든 까페들이 많다. 개발되기 전에는 어땠을지 몰라도 지금은 무~척 비싼 건물들이겠지. 하늘과 구름과 햇빛과 바람을 만끽하면서도 내 머릿속에서는 자본주의의 피가 흘러다닌다. 도심지 한가운데라서 소음은 어쩔 수가 없다.내가 사는  한적한 경기도 아파트는 경의선 숲길보다 훨씬 더 넓고 좋은 길을 차 없이 산책할 수 있으면서도 소음이 없는데..  한복판은 다르긴 다르다.그러나 녹지가 없는  한가운데 이런 숲길이 있다는 것은 축복이란 생각이 든다. 홍대 주변을 어슬렁 거리다가 목이 말라 들어간 까페.루프탑이 예쁜 까페에서 청포도 슬러쉬를 한잔.연수를 하고 책을 읽으며 쉬려고 했는데 이것 저것 온라인 소식들이 나를 또 바쁘게 만든다.  땅값이 비싸다보니 어쩔 수 없겠으나 음료값이 비싸다.청포도 슬러쉬가 8500원이란다. 그나마 한 낮엔 할인이 되는지 천 원을 깎아주는데..슬러쉬 양이 작다.내가 많이 먹는 사람이 아닌데.. 몇 모금 마시니 없다.마시지 말로 눈으로 보는 음료인가 보다. 분위기를 느껴야지..맛을 논하는건 사치인가.  햇살이 가득한 야외 루프탑 공간과 활짝 열린 창이 행복감을 준다.어쩔 수 없는 도시감성.도시 감성을 좋아하는 한계가 있지만 나는 그런 한계를 가진 나의 좁디 좁은 감성도 사랑스러울뿐. 청포도 슬러쉬를 찍어보니 맛보다 사진이 훨씬 마음에 든다. 운정호수공원친구와 일주일 한 번씩 산책을 하고 있다. 코로나에 할 수 있는 일이란, 카톡을 하고 산책을 하는 정도. 지난 번에 낮에 갔을 때도 예뻤던 운정호수공원밤에 오니 운치가 있다.일산호수 공원은 사람이 너무 많아서 아름답고 고즈넉한 경치와 달리 정신이 없을 때도 많은데 아직 이곳은 붐비지 않아서 좋다. 일산처럼 탁트인 맛은 없지만 아기자기한 길들이 걷는 맛을 느끼게 한다. 일산 호수공원에서 마주한 풍경에 넋을 잃으며 좋아했는데, 그만큼의 풍경은 아니지만 이 곳 또한 세월이 흐르면 더 풍성해지면서 멋있어 지겠지.가끔 다리를 장식하는 불빛이 보라해서 좋은 순간이 있다. 돈의문 박물관 마을특별시 종로구 신문로2가 7-22 이란 도시는 양파같다.문화 유산이 잘 보전된 도시로 전세계 도시중 아름다운 도시에 손꼽힌다고 하는데, 이 고향이 나는 전혀 모르고 여지껏 살아왔다. 어떻게 자신의 고향을 이렇게 모르고 살아왔을까.  부산 여행가는데 부산에 대해 알려줘전주 여행가는데 전주에 대해 알려줘고향에 대해 물으면 맛집이 어디고 어느 장소가 좋고.. 하는 정보들을 사람들은 잘 알고 있는데 정작 에서 태어나 40년을 에서 살아온 나는 에 대해 아는것이 거의 없다.외국인들도 알만한 경복궁, 광화문, 창덕궁.. 인사동 거리, 대학로, 홍대거리 정도를 알까.심지어 이름만 알고 안 가본 곳도 수두룩이다.한양도성도 이번에 낙산만 가보고 다른 곳은 가보지도 않았으니...  에 관광온 외국인들과 별반 다를 것도 없어 보인다.  원래 계획은 이곳이 아니었다. 미술 전시회를 보고 한양도성을 우리의 속도로 걸어보려고 했으나.우리의 모임은 늘  반쪽이계획만큼의 반밖에 못한다. 아무래도 모임 이름을 "반쪽이"라고 해야 할 것 같다. ㅋ미술 전시회를 보고나니 백범 김구 선생님의 #경교장 을 보고 싶다고 하여 경교장을 검색해서 따라 걸었는데. 안타깝게도 삼성병원 응급실쪽에 자리한, 삼성병원 내부에 있는 경교장은 수리중이다.코로나로 인해 아마 수리가 아니라도 들어가긴 어려웠을 것이다. 병원 응급실 안쪽에 자리한 경교장이 참.. 낯설기도 한데, 이란 도시의 이 보이는 것도 같았다. 주변을 어슬렁 거리다가 # 을 알게되었다.경교장은 수리중이니 박물관을 가보라는 어떤 분의 말씀에 따라 걸어와봤는데 이런 곳이 있었네~코로나로 인해 문을 열지는 않았으나 크고 작은 박물관들이 옹기종이 모여있는 모습이 정겹다. 거대한 빌딩이 주는 도시의 풍경도 멋있으나, 과거의 역사를 품은듯한 낡고 작은 건물들이 주는 안정감이란 것이 있다.  야외엔 시장장터에서나 쓸 것 같은 커다란 천막을 쳐두고 그 아래 루프탑 텐트로 까페 분위기를 내었다. 누구나 쉬어갈 수 있는 공간이다. ​오늘 시낭송 대회가 언택트로 있는 모양이라 이곳이 시끌벅적했다. 연세가 있으신 분들이 시를 발표하는 행사가 있는 모양이다. 어르신들, 그리고 꽃다발이 유독 눈에 많이 들어왔다. 무슨 행사길래 이 시국에 옛날 교복을 입은 분들이 왔다갔다 하시며 팀을 부르는건지, 왜 꽃다발이 오고가는지 궁금했으나..남의 일을 물어볼 수도 없으니 눈치껏 보면서 판단을 해본다.  독립운동가들의 모습이 벽화로 그려져 있다. 보면서도 몰랐는데 다른 분들을 보니 허공에 그려진 태극기를 잡고 기념사진을 찍으신다. 아 저런 용도구나. 우리나라 첫 여성 의료인 박에스터의 집도 있다. 이 분이 지은 병원이 이대병원의 전신이라고 들은 기억이 있다. 내려오다보니 역사의 숨결이 담긴듯한 건물들이 여전히 옹기종이 모여있어서, 다음에 문을 열면 와 보고 싶은 생각이 들었다. 가까운  시내에 이런 장소들이 있는데..어쩜 까마득하게 몰랐을까.. 고향이 이라서 고향 느낌이 없어서인걸까. 괜시리 반성 아닌 반성을 하며 을 구석 구석 다녀도 재미있겠단 생각이 들었다. 요즘 책정리 하느라 책과 책장 하나를 다 버렸는데...  나의 문화유산답사기 편인 9권과 10권을 아무래도 구입해야 겠다.
21.12.5.일 11:00-16:00덕수궁-성공회- 양이재-고종의길- 구러시아공사관-(점심)-경희궁--경교장-홍난파의집- 딜쿠샤-인왕산성곽길-수성동계곡- 서촌, 통인동(1만9천보)​덕수궁 ​성공회 성당의 크리스마스 장식.  ​경운궁 양이재특별시 중구(中區) 정동(貞洞)에 있는 근대 건축물. 국가등록문화재 제267호이다.대한제국의 마지막 왕실 공사인 경운궁(慶運宮:덕수궁의 옛 이름)을 중건(1904～1906)할 때 궁 안에 건립한 건물이다. 1927년경 지금의 자리로 옮겨 지으면서 어느 정도 변형되었으나 기본 골격은 보존 상태가 좋은 편이다. 1906년에 개설되어 1910년까지 존속하였던, 궁 안의 황족과 귀족의 자재들을 교육하기 위해 설치한 근대식 교육기관인 수학원(修學院)으로 사용되었다. 특별시 중구 세종대로21길 15에 있다. ​성가수녀원 중구 정동 성공회 주교좌대성당 오른편에 위치한 성가수도회 소속 성가수녀원은 1925년 9월 대한성공회 3대 주교인 마크 트롤로프(한국명 조마가)에 의해 설립됐다. 6·25전쟁 때 허물어졌다가 1960년 다시 지어졌다. ​고종의길을 걷는다. ​‘1896년 아관파천 당시 고종이 일제의 감시를 피해 경복궁을 떠나 러시아 공사관으로 피신했던 피난길로, 특별시 중구 정동 덕수궁 돌담길에서 정동공원과 러시아 공사관까지 이어지는 총 120m의 길이다. 고종의 길과 맞붙어 있는 덕수궁 선원전에 있는 출입문(고종의 길이 시작되 문)을 지나 고종의 길을 따라 걸으면 구 러시아 공사관(현 정동공원)이 나온다.  고종의 길은 2016년 아관파천 120주년을 맞아 복원 사업이 시작돼 미국 대사관저와 덕수궁 선원전 부지 사이에 길이 110m·폭 3m의 담장을 설치하였다. 사업은 2016년 9월 착공해 2018년까지 3년간 이뤄졌으며, 2018년 10월부터 정식 개방이 이뤄졌다. 한편, 아관파천은 명성황후가 살해된 을미사변(乙未事變) 이후 신변에 위협을 느낀 고종과 왕세자가 1896년 2월 11일부터 약 1년간 왕궁을 떠나 러시아 공사관으로 거처를 옮긴 사건을 말한다.’ ​영국대사관  ​​ 고종의길이 이어짐.  ​여긴??  ​조선저축은행 중역 사택 복원 중~ ​구러시아공사관에 왔다. 여전히 복원 중~  ​경희궁처음 가봤다.  승정전 ​​ ​서암 ​​ ​영조 영정 ​돈의문 박물관 마을 ​경교장1938년에 지어진 양옥주택으로 안정된 비례와 아치창을 이용한 단아한 외관이 이다. 1930년대 성숙된 건축술을 잘 보여주는 이 건물은 광복 후 김구(1876~1949) 선생이 한동안 사용하기도 하였다. 김구 선생은 황해도 해주에서 태어나 국내·외에서 독립운동을 전개하였으며 광복 후 남북이 하나된 통일정부를 세우기 위해 힘썼다. 경교장은 1949년 김구 선생의 저격사건이 벌여진 현장이기도 하다. 내부에 부분적인 변형이 있지만 건물의 모습이나 기본적인 형태가 잘 보존되어 있다. ​딜쿠샤 가는 길. 인왕산 오르는 성곽길을 걷는다.  ​홍난파의집 ​​ ​권율도원수집터의 은행나무 ​​ ​딜쿠샤 국가등록문화재  앨버트 테일러 가옥(딜쿠샤) ( 앨버트 테일러 家屋(딜쿠샤)) : 국가문화유산포털 - 문화재청<개요>ㅇ 1919년 3.1운동 당시 제암리 학살사건을 전세계로 타전한 AP통신사 특파원이었던 앨버트 테일러(Albert Wilder Taylor)와 그의 아내(Mary Li…www.heritage.go.kr ​ ​​인왕산 자락길을 걸어서… ​수성동계곡으로 내려왔다.  ​박노수 미술관 ​대오서점 
시, 에선 길을 헤매도 재미…안내표지판 새 단장 -  곳곳 공공공간에 재미있는 디자인 담아 일상 속 즐거움과 도심활력 부여 -  각 건물 특성과 기능에 맞는 안내표지판 디자인 개발·적용 완료 - 단순한 길 안내에서 벗어나 공간에 담긴 이야기를 부각, 방문객 길 찾기에 재미를 - 매년 창의적인 디자인 담은 공공공간 조성, 의 디자인 명소 지속 발굴 예정   보도자료       담당부서 : 문화본부 디자인정책과디자인정책과장이혜영2133-2700   공공디자인진흥팀장권은선2133-2191  사진없음 □  사진있음 ▣매수 : 총 7매담  당  자이윤영2133-2194         시, 에선 길을 헤매도 재미…안내표지판 새 단장 -  곳곳 공공공간에 재미있는 디자인 담아 일상 속 즐거움과 도심활력 부여 -  각 건물 특성과 기능에 맞는 안내표지판 디자인 개발·적용 완료 - 단순한 길 안내에서 벗어나 공간에 담긴 이야기를 부각, 방문객 길 찾기에 재미를 - 매년 창의적인 디자인 담은 공공공간 조성, 의 디자인 명소 지속 발굴 예정   □ 시는 디자인을 통해 시민들에게 즐거움을 선사하고, 도심에 활력을 불어넣고자  곳곳 공공공간에 공간별 특성을 살린 디자인을 개발·적용하고 있다. 올해는 ‘’에 각 건물별 특색을 반영한 안내표지판을 설치해 방문객들에게 길 찾기에 재미를 선사한다. □ 은 한옥부터 추억의 골목길, 근현대 건물까지  근현대 100년의 역사와 문화가 살아있는 마을 단위 문화시설이다. <재미있는  공공공간 만들기> 사업을 통해 다양한 역사와 이야기를 담고 있는 건물의 개성을 살려 안내표지판을 설치했다. □ <재미있는  공공공간 만들기> 사업은 공공공간에 재미있는 디자인을 담아 시민의 일상 속 즐거움과 도심의 활력을 불어넣는 사업으로 ’18년부터 시작하여 시티투어버스 ‘광화문 정류소와 매표소’, ‘동대문디자인플라자(DDP) 매표소’를 디자인하였고, ’19년에는 빛과 다채로운 색채를 활용한 구조물을 설치하여 제100회 전국체전의 열정을 빛과 함께 느낄 수 있는 감성적인 공간을 조성하였다.  □ 이번에 개발․설치된 돈의문박물관 안내표지판은 ▴마을 길안내 표지(5개) ▴건물표지(18개) ▴정보 안내표지(13개) ▴설명 표지(3개) 총 39개이다. □ ‘마을 길 안내 표지’는 방향과 거리만을 알려주는 표지와는 달리 이야기식의 서술적인 방법으로 낯선 방문객의 물음에 동네 사람들이 답하는 듯한 정취를 느낄 수 있어 소소한 재미를 준다. ○ ‘생활사 전시관’을 찾기 위한 길 안내는 ‘시민갤러리를 지나 골목길 끝 나무가 우거진 낮은 담장 집’으로 설명이 되었고, ‘돈의문 구락부’는 ‘계단 꼭대기에서 오른쪽 음악이 들려오는 이층집’이라고 하였다. □ ‘건물 표지’는 특별한 규칙 없이 건물의  및 건축 시기와 용도에 따라 시간의 흔적을 담은 디자인을 선보이고자 했다. 골목 고유의 감성을 유지하면서 건물이 갖고 있는 도시의 기억을 공유할 수 있을 것이다. □ ‘정보 안내표지’는 정보 교체가 용이하게 만들어 의 프로그램 변화에 따라 방문객에게 마을의 다양한 정보를 신속하게 제공할 수 있게 하고, 좁은 골목길에 위치한 시민․작가 갤러리, 새문안 극장은 보행에 불편을 초래하지 않도록 설명이 들어간 안내판을 따로 설치하지 않고 출입문 유리문에 ‘설명 표지’를 부착하였다.  □ 각 건물과 공간별 특성을 살려 제작한 새로운 안내표지판은 단순 길 안내, 방향을 나타내는 표지판에서 벗어나 마을 주변의 풍경, 정취, 색감 등 공감각적인 안내를 제공한다.  골목골목을 걸어 다니며 표지판을 통해 길을 찾아보는 재미를 느껴볼 것을 추천한다.  □ 이혜영 시 디자인정책과장은 “시는 공공디자인을 통해 시민 삶의 질을 향상시키고 즐거움과 활기가 넘치는 공공공간을 만들고자 많은 노력을 하고 있다. 이번 안내표지판 디자인은 길 안내와 함께 방문객들을 아련한 옛 동네의 추억으로 인도할 것”이라며, “앞으로도 <재미있는  공공공간 만들기> 사업을 통해 시민들에게 재미를 주는 창의적인 공공공간을 조성해 새로운 디자인 명소를 만들어 나갈 수 있도록 하겠다.”라고 전했다. 대표디자인 및 설치사진 ▲  길 안내표지▲  건물 및 설명 표지    ▲  건물 및 정보 안내 표지      길 찾기 안내표지판  ○ 단순 길 안내, 방향 안내표지판에서 벗어나 주변의 풍경, 소리, 색감 등 공감각적인 안내를 통해 길 찾기의 재미를 느끼도록 디자인 함.▲   길 안내표지▲  길 안내 내용 ▲   길 안내표지     건물표지 및 정보표지  ○ 의 건물의 개성과 공간의 기능에 맞도록 디자인  ○ 정보교체가 용이한 정보표지 디자인▲  새문안 극장 표지▲  한옥마을 표지▲  돈의문역사관교육관 표지▲  시민갤러리 표지▲  서궁카페 표지▲  돈의문상회 표지▲  배너형 정보 안내 표지  ​ 
돈의문 박물관 마을달빛 야행들꽃 디퓨저 만들기​  꽉 막힌 건물 속 오밀조밀한 구조가 아니어선지 (환기 및 거리 두기가 용이하니까) 다른 박물관에 비해 체험 프로그램이 활성화되어 있는 돈의문 박물관 마을-​최근 미술학원도 끊고 집에서 자유롭게 그림 그리는 중인 나니에게 좋은 경험 시켜줄 겸'달빛 야행'과 '들꽃 디퓨저 만들기' 두 가지를 예약해 주었다.​ 1시부터 체험인데 조금 늦었다. 1시 3분쯤 도착해서 마을 안내소에서 입장 체크하고 체험관으로 이동 =3​​​  돈의문 박물관 마을에서는 개별 작가들이 입주하여 에 맞는 만들기 체험과 박물관 취지에 맞는 (옛 생활 체험 혹은 역사체험) 체험을 두루 진행 중인데, 우리는 한지 초롱을 만드는 '달빛 야행'을 해 보았고​​​ 아이가 수업하는 동안 (40~50분) 야외에서 차 마시며 기다리고 있다 가보니​​​​ 예쁜 한지 초롱이 만들어져 있었다.이 안에 LED 초가 들어있어 전원을 켜면 그럴듯한 초롱이 됨 :)​​​  돈의문 학당은 달빛 야행 외에 양말목공예도 진행하는 공간이라 양말 목공예 작품들이 진열되어 있었고..(다음번엔 양말 목공예도 체험해 봐야지)​​​ 나니는 빌려주시는 한복을 갈아입은 후.. 그럴싸하게 쓰개치마까지 쓰고 한지 초롱을 들고는 '달빛 야행'은 못했지만 나름 동네를 거닐어보는 시간을 가짐 :)​​​​  옛날 양반 댁 규수들이 외출 할 때 얼굴을 가리기 위해 썼다는 쓰개치마를 걸치고 초롱불도 드니 조선시대로 회귀한 것 같고요.​​​​​  오랜만에 알록달록 한복 입은 아이 모습이 예뻐서 애미는 그저 사진만 찰칵찰칵​  ​​​ 같이 수업한 언니들이랑 쓰개치마 쓰고 기념사진도 남겨보고..​​​​​​ 마지막으로 박물관 이곳저곳에서 기념촬영을 마저 한 후 옷을 벗고 다음 체험을 하러 갔다.​​​ 다음으로 한 체험은 종이꽃을 활용해 디퓨저를 만드는 체험​​​ 디퓨저와 리스 중 선택할 수 있었는데, 대부분 디퓨저를 골랐다.(리스도 불을 켤 수 있어 만들면 예쁠 것 같았다.)​​​  한지를 꽃잎 모양으로 잘라 색을 칠하고 말려서 꽃잎 느낌을 살려 구기고 붙이고 하다 보면..​​​​ 예쁜 종이꽃 디퓨저 완성 :)​​​​​ 집까지 안전하게 가져갈 수 있도록 (내용물이 흐트러지지 않게) 휴지를 끼워주고 뽁뽁이로도 싸주셨는데, 지금은 나니 방에서 맘껏 자태를 뽐내고 있다.이 종이꽃 체험은 디퓨저 외에도 예쁜 게 많아서 프로그램 바뀔 때마다 신청해 볼 생각이라는..​​​​​ 그렇게 체험 두 가지다 끝내고..​​​   추억의 오락실도 들러봤는데, 우리 딸 오락을 왜 이리 잘함?​  ​방향키랑 버튼 사용법도 모르는데 손놀림이 빨라 선가 이래저래 다 이긴다.  ​​​ 나는 2층으로 올라가서 만화책 좀 구경하고..​​​  나름 눈에 익은 만화책도 보이고.. (한때 보물섬, 만화잡지 구독한 적도 있는데..)몇몇 책은 모양만 흉내 낸 제본 책이라 속이 텅 빈 것도 있었지만..​​​​ 아! 생각난다. 권현수 작가의 내일도 맑음​​​​​ 약간 눈코입이나 동작이 부자연스러운 느낌도 있었지만 재밌게 읽었던 작가의 만화였다.이때 진짜 '그림 잘 그린다..'며 감탄하게 만들었던 건 단연 원수연 작가였고 :)​​​  옛날 만화방 느낌을 그럴싸하게 살린 돈의문 박물관 마을의 만화방 :)​​​​ 지난번에 못 본 곳 위주로 둘러보느라 옛날 영화관도 가봤다.​​​​ 매표소에서 표도 팔아보고​​​​​​ 시간대별로 아이들 볼만한 영화가 상영된다.​​​​​​  영화관 의자부터 조명까지 (카펫 보라며..) 옛날 스타일 그대로 재현해 놓아서 재미있었다.(여기 기획한 분들도 재현하면서 너무 재밌으셨을 것 같다.)​​​ 옆에는 매점도 있다.​​​​​  물건이 다 떨어져서 주문하려고 전화하는 중..​  ​​​​​ 추억의 공중전화기 앞에서 사진 찍고 마을 안내소로 돌아가니 때마침 도슨트와 함께하는 박물관 투어를 시작해서 참여해 보았다.​​​​​  퀴즈도 풀고 게임도 하고.. 체험만 하러 생각 없이 갔다가 너무 즐거운 시간을 보냈다.(회사에서 야유회라도 다녀온 느낌)요즘 같은 코로나 시국엔 나라에서 운영하는 시설을 이용하는 게 더 편한 것이.. 일단 인원 제한이 잘 지켜지고 (영리를 목적으로 하지 않다 보니 소규모로 안전하게 진행된다.) 프로그램도 사설과 비교해서 나무랄 데가 없다. (그러면서 가격은 또 저렴함)​최근 눈여겨 둔 미술학원이 있어서 거길 가볼까.. 하다가 집에서 멀기도 하고.. 나니에게 가끔씩 박물관 가서 미술활동하는 거 어떠냐고 했더니 좋단다.​다음번에도 예약해서 다녀와야지 :)​​​ 특별시 종로구 송월길 14-3 특별히 종로수 송월길 14-3매일 10:00 ~ 19:00 (월요일 휴무)주차 불가(근처 주차장 이용) 
주말엔 무조건 쉬고 놀고 즐겨야 하기 때문에 째깐쓰를 끌고 외출 했다.멀리 움직이면 막판에 고생할게 뻔해서 이번엔 가까운 곳으로 검색 해보았다.​​ - 경희궁 숭정문  ​서대문역에서 내려 조금만 걸어가면 보이는 박물관이면 박물관이지 왜 박물관마을일까..?입구에 들어서니 왜인지 알겠다.정말 마을처럼 꾸며두어서 아이와 함께 움직이며 체험하기 좋은 규모의 핫플레이스.​들어서면 「마을안내소」가 있다.보호자와 아이의 방문기록을 남기고 팔찌를 받는다.팔찌가 있어야 박물관마을 내 이곳저곳 출입이 가능하니 이 곳부터 방문하여 안내 받으면 된다.​ ​마을안내소 앞 전시물.째깐쓰는 이게 마음에 들었는지 가장 많은 시간을 이 곳에서 할애 했다.심지어 나오기 전까지 계속 관찰 할 정도였다.​  ​윷놀이가 마을안내소 앞에 있는데 순서를 기다렸다가 한번 해보았다.빽도가 있는걸 보니 뭘 아는 사람이 만들었나보다.시작부터 옷과 신발은 먼지와 함께 생을 다 했다.​ 돈의문 역사관 ​5세 아이와 전시관 내부 관람은 다소 정신이 없다.그래도 이것저것 읽어주고 모형이나 사진을 함께 감상 할 수는 있는 나이가 되었다.소규모 전시관이었지만  있고 정겨운 느낌이 물씬 풍긴다.주말이었지만 붐비지 않아 관람 하기에 좋았다.​  ​한옥과 7080 감성으로 꾸며진 박물관이라 레트로감성 사진 찍기 좋다. 곳곳에 벽화도 있고 옛 감성의 벽보도 붙어있어 둘러보며 움직일 때 지루하지 않다.​  ​사진 잘 못 찍는 엄마는 일단 째깐쓰가 움직이고 포즈를 취해줘야 간신히 한두장 건진다.귀여운 목마를 타며 또래 친구들과 인사도 나누었다.어린 아이들과 함께 방문 하는 부모님들도 있었는데 다들 나처럼 본인들이 더 감성에 젖어 계셨다.ㅎㅎ대부분의 관람객은 초등학생과 학부모들이었다.스탬프 찍는 미션도 있어서 초등학생 정도 되면 친구들과 함께 즐기기 좋은 것 같다.​ 박물관 곳곳에 위치한 벽보와 벽화 ​규모가 크진 않은데 골목골목 위트 있는 인테리어라 놓치기 아까운 포토존이 많다.사진에 소질이 있는 사람이라면 꼭 들려보길 바란다.​ ​나중에 째깐쓰와 사진을 보며 추억할 수 있게 마지막 한장 찍고 박물관을 나섰다.주말임에도 붐비지 않고 박물관 중앙에 파라솔과 의자가 마련되어 있어 아이와 오기 좋다고 느껴졌다.내부 식당은 쏘쏘 했지만 외부에 식당이 많고 팔찌만 있으면 중간에 나갔다 와도 괜찮아서 걱정할게 없다.박물관 입장은 무료. 편하게 방문할 수 있는 곳이다. 체험공간은 유료로 운영되니 스케쥴 확인해서 유치원생 이상 아이와 함께 경험해보면 좋을 것 같다.​​​ - 경희궁 숭정문​광화문 교보문고를 가보려고 박물관을 한시간 일찍 나섰다.그런데 박물관 바로 옆에 있는 숭정문을 보고 꼭 들렸다가 가고 싶다고 하는 째깐쓰.마침 탈춤 공연이 있어서 나란히 앉아 감상 했다.생각보다 탈이 정말 커서 춤을 추는게 너무 신기하고 멋졌다.​ ​안까지 들어가야 한다고 해서 계획에 없던 단풍과 가을하늘 구경도 실컷 했다.기왓장 하나하나까지 가을과 너무 잘 어울린다.​ ​누워서 하늘만 바라보고 싶을 정도.​ ​어느 것 하나 놓치고 싶지 않은 째깐쓰.피곤함을 물리치며 계단도 열심히 오르고 문양 하나하나 다 눈에 담는다.​다음에 경복궁을 한번 가보자고 했다.지금만큼 좋아할까싶지만 그래도  곳곳에 있는 문화재는 다 가보면 좋을 것 같다.궁에 왜 왕이 없냐고 물어보니 행사가 있을 때 가면 좋을 것 같다고 생각 했다.근데 왕이 있는 행사는 무엇일까??​교보문고 가는 길에 지쳐버린 째깐쓰그래도 장난감을 포기 하고 싶지 않다고 해서 교보문고까지 가보았다.궁에 관련된 유아도서가 있어서 함께 읽고 장난감도 하나 구매 했다.피곤했는지 구경은 오래 못하고 나와서 다음에 다시 와보기로 했다.​​​​지하철역에서 가깝고 규모가 너무 넓지 않아 3세 이상 아이와 함께 가면 좋을 것 같은 #이제 가을보다는 초겨울 날씨가 되어 외투는 꼼꼼하게 입혀서 방문 하기를 추천한다.유치원생 이상 아이와 체험활동을 하기 적합하기 때문에 미리 스케쥴을 보고 예약 하기를 바란다.화장실이 곳곳에 있으니 손수건만 챙겨가면 된다.사진은 꼭! 찍기를 바란다. 
​가정의달 맞아 에 ‘봄나들이’ 오세요!5월 5일~8일 나흘간 돈의문마켓, 문화행사, 이벤트 행사 개최 ​오는 5월 5일부터 8일까지, 나흘간 에서 있는 공간을 즐기는 도심 관광형 프로젝트의 일환으로 <돈의문 봄나들이> 행사가 개최된다. 이번 <돈의문 봄나들이>는 을 방문하는 이용객들에게 살거리, 볼거리, 즐길거리를 제공하는 △플리마켓, △공연, △이벤트 등 다채로운 행사로 구성된다. 특히  지역의 소상공인과 예술가가 참여하는 플리마켓이자 문화행사인 ‘돈의문마켓’은 5월 이후에도 매월 첫째 주 토요일마다 에서 운영될 예정이다. 이 외에도  내 문화 공간의 상설 프로그램도 행사 기간 중 참여가 가능하다. 이이남 미디어아트 전시, 평화 포스터 전시, 방정환 전시, 돈의문 도슨트 투어, 음악 다방 DJ 라이브 등 다양한 프로그램이 무료로 운영된다. 특별시가 주최하고 이 주관하는 이번 행사는 5월 5일부터 8일, 오전 11시부터 오후 7시까지  곳곳에서 진행되며 관심 있는 누구나 참여 가능하다. 보다 자세한 내용은  홈페이지 및 공식 SNS 등을 통해 확인할 수 있다. 돈의문박물관 전경○  소개은 의 근현대 모습을 몸소 체험할 수 있는 역사문화공간으로, 세대를 아우르며 세대 간 소통의 소재를 제공하고 있다. 은 시민 누구나, 언제든 찾아와  100년의 역사를 즐길 수 있는 도심 속 시간여행 명소가 되고 있다.※ 운영시간 10:00~19:00 (매주 월요일 휴관) 돈의문박물관 한옥동지난해  설맞이 행사 모습돈의문마켓 포스터#시 #가정의달-맞아 # #봄나들이 #오세요 #5월 5일~8일 #나흘간 #돈의문마켓 #문화행사 #이벤트 #행사-개최 ​임영근 기자 limyk3217@naver.com<저작권자 ⓒ 시니어신문> 무단전재 및 재배포 금지   
 5월 가족 여행 추천- 실내.야외 갈만한곳 삼청각,  책보고,  외안녕하세요. 계절의 여왕 5월입니다. 어린이날을 비롯해서 어버이날이 있는 가정의 달을 맞아  곳곳에서 다채로운 문화행사가 개최됩니다. 이번 소개하는 곳은  여행지로 가족과 부모님 모시고 가볼만한곳으로 실내 갈만한곳, 야외 나들이 할 수 있는 몇 곳을 소개합니다.​5월  실내 가볼만한곳 야외 갈만한곳 부모님과 가족 여행 추천삼청각-근현대 미술작품 전시세종문화회관 대극장-뮤지컬 고전 지붕 위의 바이올린책보고-5손도손 책보고세종문화회관 대극장-오케스트라 여행한양 도성 유적전시관 -해설 프로그램 운영돈의문 박물관 마을-돈의문 봄나들이전통문화 재현행사-숭례문. 남산. 보신각 도서관-책 읽는  광장​ 시설/행사명일정내 용문화로 효도선물! 부모님과 함께 가기 좋은 문화예술행사1삼청각<소박한 축전 祝電>4.22~5.8·리모델링을 마친 삼청각 취한당에서 선보이는 첫 전시·성북구립미술관과 협업해 근현대 미술작품 전시2세종문화회관 대극장<지붕위의 바이올린>5.5~8.28·뮤지컬의 고전 <지붕 위의 바이올린> 공연·세대 간 화합과 가족애라는 감동적인 메시지 담음·화/금 19시30분, 토 15시, 19시30분, 일·공휴일 15시(월 공연 없음)남녀노소 누구나! 온 가족 모두 즐기는 문화예술행사1책보고‘5손도손 책보고’5.3(화)~·책보고의 가정의 달 특별 프로그램·‘가족’을 주제로 한 홍순철 서평가의 북큐레이션 테마 전시 등2시향X세종문화회관세종문화회관 대극장‘오케스트라 여행’5.28(토)17:00·가정의 달을 맞아 시향과 세종문화회관이 함께 <오케스트라 여행> 개최·어린이의 눈높이에 맞춘 동화 애니메이션 상영과 교육 프로그램 진행·성악가 손태진의 렉쳐 및 사회3한양도성 유적전시관해설프로그램 운영5월 중·5월 2일부터 시 공공서비스예약을 통해 사전예약·직장인을 위한 점심시간 해설프로그램 추가 운영- 5월 매주 월~금, 12:10~12:30날씨 좋은 5월 야외에서 누리는 문화예술행사1‘돈의문 봄나들이’5.5~5.8· 개장 3주년 기념 마을마켓·핸드메이드 제품, 아트상품 등 셀러 마켓과 문화공연 개최2전통문화재현행사5월 중·숭례문 파수의식 및 훈련도감 전통무예 재현행사(5월 매주 토)·남산 봉수의식 및 어린이 무예단 공연, 전통무예시범행사·보신각 상설타종 및 전통사물놀이 특별공연/ 복식체험3도서관‘책 읽는 광장’4.23~10.29·광장이 열린 야외도서관으로 변신·잔디 위에서 3천 권의 책을 편안하게 즐긴다·‘안데르센상’ 수상 이수지 작가의 그림책 전시(5월)  ​ 책보고특별시 송파구 오금로 1 책보고 1,  책보고-헌책방특별시 송파구 오금로 1 책보고운영 시간: 화 11:00 - 20:00어린이날, 어버이날 10:00~20:00정기 휴일: 월요일​  1,  책보고-헌책방- 실내 갈만한곳 데이트 코스개관 09:00 ~ 19:00​헌책 판매, 독립출판물과 기증도서 전시 및 북콘서트, 북큐레이션 등 다양한 책 관련 문화프로그램이 진행되는 공간입니다. 도시재생으로 성공한 곳을 찾고 있다가 이미 드라마 촬영지로 인스타그램에서 유명한 데이트 코스이며 사진 찍기 좋은 곳이었던 초대형 헌책방인 책보고란 곳입니다. 영화‘ 정직한 후보’와 드라마 ‘호텔 델루나’를 비롯하여 ‘KBS 김영철의 동네 한 바퀴’, ‘MBC 같이 펀딩’, ‘올리브TV 밥블레스유’ 등 다수의 예능 프로그램에도 소개되었습니다.​초대형 창고 같은 건물입니다. 겉으로 보기엔 창고인데요. 원래 이 창고는 물류창고였다고 하네요. 시가 관리하던 창고였는데 물류창고를 이용하던 다단계 업체가 떠나면서 빈 창고를 어떻게 활용할까 고민하다가 헌책방을 구상하게 된 거라고 합니다.   삼청각특별시 성북구 대사관로 3 2, 삼청각특별시 성북구 대사관로 3운영 시간: 매일10:00 - 22:0015:00 - 18:00 휴게시간삼청각 사진은 홈페이지에서 발췌삼청각 사진은 홈페이지에서 발췌 2,  삼청각- 도심속 전통문화예술 복합공간- 실내.야외 갈만한곳삼청각 - 2022.04.27 새단장 개관​한국의 멋과 맛 그리고 전통, 문화, 예술을 경험할 수 있는 곳으로, 5개의 한옥과 2개의 정자, 3개의 마당이 어우러진 삼청각은 도심 속에서 찾기 힘든  있는 의 대표 전통문화 예술 복합공간입니다.2022년 4월 27일 새롭게 개관한 삼청각은 전통문화예술을 배우고, 즐기고, 체험할 수 있는 시민들의 공간으로 재탄생했습니다.​삼청각의 유래삼청(三淸)은 산청(山淸), 수청(水淸), 인청(人淸) 산이 맑고, 물이 맑고, 인심이 좋다는 의미를 담고 있습니다.​일화당, 청천당, 천추당, 취한당, 동백헌, 유하정 정자를 비롯해서 한식당 삼청각에서는 전통 한식을 카페 다원이 운영 중입니다.한옥웨딩과 연회 행사로 컨퍼런스, 미팅, 세미나, 이벤트 및 각종 연회, 가족 모임이 가능합니다.  특별시 종로구 송월길 14-3 3, 특별시 종로구 송월길 14-3영업 시간 평일 10:00 - 19:00정기 휴무- 매주 월요일 3, -60-80시대 추억의 여행지- 야외. 실내갈만한곳​도슨트 운영시간 : 평일 16:00 *선착순 8인 모집(돈의문역사관 내 도슨트 연계 투어)토일 13:00, 17:00 *선착순 10인 모집 (돈의문역사관 자유관람), 15:00 *선착순 8인 모집 (돈의문역사관 내 도슨트 연계 투어)소요시간 : 1시간 내외​박물관 마을, 다양한 예술과 문화 체험이 가능한 재미있는 마을, 도심 속 골목 투어를 할 수 있는 곳입니다.기존 건물을 보수하는 형 도시재생방식을 선택하여 마을 전체가 박물관으로 재탄생 하였으며, 돈의문 지역의 역사와 재생을 소개하는 돈의문 전시관, 전통문화체험이 가능한 한옥시설 등으로 6080세대의 추억이 살아 있는 아날로그 감성공간 등 100년의 시간이 중첩된 역사와 문화가 살아있는 마을로 재탄생 하였습니다.​원래는 종로구 교남동 일대와 더불어 2003년 ‘돈의문 뉴타운’ 지역으로 선정되면서, 기존 건물의 전면 철거 후 근린공원으로 조성될 계획이었습니다. 그러나 시는 한양도성 서쪽 성문 안 첫 동네로서의 역사적 가치와 흘러간 근현대 의 삶과 기억을 고스란히 품고 있는 이 동네를 2015년 마을의 원형을 유지하는 방향으로 계획을 변경하였습니다.​ 5월 가족 여행 추천- 실내.야외 갈만한곳 삼청각,  책보고,  외#5월가족여행추천 #가족여행추천 #가족여행 #가족여행 #실내갈만한곳 #야외갈만한곳 #삼청각 #책보고 # #5월갈만한곳 #갈만한곳 #가족여행지 #부모님과여행 #부모님과갈만한곳 #여행 #복합문화공간 ​  호미숙 여행작가 가볼만한곳  여행 코스​ 5월  데이트 가볼만한곳 노들섬, 선유도공원, 문화비축기지 등 10곳5월  데이트 가볼만한곳 노들섬, 선유도공원, 문화비축기지 등 10곳 안녕하세요. 호미숙여행작가입니다...blog.naver.com 5월  데이트 가볼만한곳 노들섬, 선유도공원 외​  데이트 코스 노들섬 자전거 타기 좋은곳 데이트 코스 추천 노들섬 자전거 타기 좋은곳 안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 지방으로 여행을 ...blog.naver.com  데이트 코스 노들섬 자전거 타기 좋은곳​ 겨울에  가볼만한곳 안녕 인사동 데이트 실내 놀거리 컬러풀뮤지엄 입장료 할인 및 주차 팁겨울에  가볼만한곳 안녕 인사동 데이트 실내 놀거리 컬러풀뮤지엄 입장료 할인 및 주차 팁 안녕하하세...blog.naver.com  실내 가볼만한곳 데이트 안녕 인사동  
돈의문 박물관마을은 광화문과 서대문 사이에 위치한 여러 소규모 박물관과 근현대의 시대상이 그대로 나타나있는 야외 전시관, 그리고 각종 체험 등으로 구성되어 있으며 코시국에도 비교적 안전한 관람이 가능한 곳들 중 하나입니다.​지하철 5호선 서대문역 4번 출구로 나와서 직진하면 박물관 입구가 보이며, 자차 이용시 주차장은 경희궁 옆 역사박물관 주차장을 이용하시면 됩니다. 근데 이날 주말 오전이었는데도 거의 만차여서  웬만한 곳은 그냥 지하철 타고 다니는게 최소 주차로 스트레스는 안 받는 길인듯 해요.​​ 마을을 이루고 있는 전시관들중 하나인 도시재생이야기관. 이름 한번 기네요​​​ 저는 정문쪽으로 안가고 안내센터가 가까운 서쪽 출입구를 이용했습니다. 가는길에 경교장이 보이네요. 백범 김구 선생님의 거처이자 집무실로 암살당하는 당일까지 머무셨던 공간입니다. 한번 가보고 싶었는데 4단계 이후 관람 예약을 받지 않는걸로 알고있습니다. ​​ 돈의문 박물관마을특별시 종로구 송월길 14-3매일 10 :00 ~ 19:00월요일 휴무​ 여기가 서쪽 출입구. 돈의문은 서대문을 말하고 일제강점기때 완전히 헐려버려서 지금은 흔적조차 남아있지 않죠.  도성 사대문중에 유일하게 현존하지 않는 문입니다. 좀 생소하실테지만 북대문도 존재하는데 숙정문이라고 삼청동 북쪽에 건재해 있습니다. ​​​ 이발합니다 저거 얼핏 보고는 그냥 컨셉인줄 알았는데 진짜 이발 하네요. 일주일에 한번씩 65세 이상 어르신이나 수급자들을 위한 이발 봉사로 보입니다.​​​ 왼편의 마을 안내소와 박물관마을의 중심인 마을 마당이 보입니다. 하얀색 파라솔 덕분에 남유럽 어딘가의 분위기도 아주 살짝 나더군요​​​ 마을안내소로 들어가서​​​ 요즘 어디가나 하는 QR이랑 체온측정을 마치면 됩니다. 여기서 '투어 스탬프' 라는것도 주고 그거 다 찍으면 소정의 보상도 있는거 같은데 아이랑 같이 가시는 분들은 한번쯤 해봐도 좋을듯합니다.​​​​ 위의 절차를 마치면 이렇게 놀이기구 자유이용권 같은 팔찌를 줍니다. 그러고보니 에버랜드 가본지도 몇년은 됐네요 벌써. 랜드는 고등학교때 졸업사진 찍으러 간게 마지막이었고 ㅋㅋ​​​ 마을 안내소 옆으로는 청사초롱이 달린 한옥집들이 늘어서 있는데, 각종 체험 공간이었습니다. 세시음식(제철음식), 한지공예, 목공예 등등​​ 도예 공방 모습입니다. 이쁘긴한데 딱히 은 없는듯. 일본 마네키네코 처럼 뭔가 제대로 만들어서 브랜딩 해보는것도 괜찮을듯한데 말이죠​​​ 여기 딱 봐도 부모님이 어린 아이들 데리고 오기에 좋다고 느꼈는데 역시나 주말 아침부터 여러 가족들이 보였습니다. ​​​ 앤티크 라운지. 그냥 간단한 카페인줄 알았는데 파스타류에 밥까지 팔더군요​​ 돈의문 역사관은 현재 박물관이 있는 장소인 새문안동의 과거 모습과 경희궁 유적의 일부등이 전시되고 있는 박물관입니다. 월요일 휴관이니 참고하세요​​ 하나의 건물이 아니고 총4개의 건물로 어루어져 있습니다.​​ 전 들어가지는 않았습니다.​​ '화장살에도 역사가 있다' 는 전시회 관련 포토존입니다. 저기 뜬금없이 아낙네를 왜 그려넣었나 했더니 뒷간여신 '측신'을 표현한듯합니다. 이거 제가 지어낸게 아니고 진짜 있어요 우리나라 민간신앙에 ㅋㅋ 여튼 교욱관에서 이달 말까지 전시가 열린다니 관심 있으신 분들은 한번 가보시길​​ 앤티크 라운지 뒤편 모습입니다. 테라스 괜찮게 꾸며놓았네요​​​ 조금 더 안쪽으로 들어오면 옛날 새문안마을의 모습을 그대로 만들어놓은 공간이 있습니다. 70년대? 당시의 포스터등이 여러곳에 붙어있죠. 근데 저때 가족계획 안했으면 지금 우리나라 인구 더 많았을까? 아니면 식량부족으로 굶는 사람만 늘어났을까. 궁금하네요​​ 이게 진짜 옛날부터 있던건지 아니면 드라마 소품 만들듯이 최근에 만든건지는 모르겠네요. 느낌만 봐서는 최소 40년은 되어 보이는데 말이죠​​​ 6,70년대 과외방. 강남 개발 이전 70년대 초반까지만해도 근처에 명문고들이 많아서 여기서 일반 집을 개조해서 과외방으로 많이들 썼다고 합니다.  이거 보니까 부모님도 대학생때 과외로 돈 쏠쏠하게 벌다가 전두환씨가 과외금지령? 그거 내려서 수입 깎였다는 말을 들은게 생각나더군요​​ 그당시 갬성이 고스란히 ​사실 지금 이 박물관 구역은 재개발로 싹 다 밀릴 운명이었는데, 근현대의 건물들이 너무나 보존이 잘 되어 있어 그냥 통째로 보존하고 박물관 마을로 만들어졌습니다.​​ 방정환 기념관 같았는데 안에 직원분이 뭔가 일을 하고 계서서 들어갔다가 황급히 돌아나왔습니다 ㅋㅋ​​ 여기에 스코필드 선교사님 기념관이 있었네요. 구한말부터 1920년까지 조선의 독립을 위해 힘써주시고 해방 후에도 다시 오셔서 한국에서 돌아가신 분이죠. 외국인인데 국립현충원에 안장되실 정도면 그 공로가 대단하다고 생각합니다.​​​ 그리고 그 뒤에 숨어있던 강력한 내용의 포스터. "조름이 오면 팟딱깨어 불먼저 끄고자자" 누가 지었는지는 모르겠지만 표현이 아주 ㅋㅋ전기절약 하라는건가. 과거 내무부면 오늘날 행정안전부 정도라고 보면 될겁니다​​​ 어딜가도 꼭 이정표 찍는 습관이 있어서​​ 돈의문 구락부의 뒷모습입니다. 세련된 2층 양옥집이네요​​​ 구락부 앞마당. 품격있는 의자가 테이블도 놓여져있습니다​​ 구락부는 클럽(club)의 일본식 발음을 그대로 적은겁니다. 방학때 캠프나 어학연수 가서 일본애들 보면 영어를 하기에는 구강구조에 조금 문제가 있는 애들을 꽤나 봐서, 저렇게 발음하는게 절대 거짓이 아니라는거. 캐나다 있을때 제 룸메는 "클라부"라고 하더군요. 근데 물론 잘하는 애들은 진짜 네이티브처럼 유창하게 하기도 합니다.​당시의 클럽은 오늘날의 그런건 절대 아니고 상류층 인텔리들의 사교클럽이었습니다. 클래식 틀어놓고 허세 돋게 차나 술 한잔씩 마시며 얘기하다가 땡기면 가벼운 춤도 추고 뭐 그런. 스테이지 있는 호텔 라운지 카페 정도? 라고 해도 괜찮겠네요. 아 근데 왜 갑자기 예전 청담 y1975가 생각나는거지 ㅋㅋㅋ​​ 오 이것이 뻥튀기의 하이퍼리얼리즘인가. 그러고보니 요즘도 시장가면 저거 튀기시는 분들 보이나요? 갑자기 생각해보니 못본지 꽤 된거 같은데​​ 곳곳에 이런 골목길들이 있어서 좋았습니다. 골목마다 조금씩 다른 분위기와 이야기가 있는 느낌이었거든요. 저 앞에 경찰아저씨가 손들고 있는 건물은 경찰 박물관입니다. 여기서부터는 6080 감성공간이라고 그당시 건물이나 가게들을 그대로 만들어 두었네요. 특히 50대 이상 부모님들 오시면 좋아하실듯​​  ​​​ 여기 저런 분식들 파는 식당이 있고 그 광고입니다. 컨셉 괜찮게 잡았네요​​ 근데 옛날에는 진짜 얼음을 어름으로 표기했나요. 현행 한글맞춤법개정이 언제 된거지​​ 저 위에 광고하던 그 집​​ 새문안극장. 고교얄개는 부모님께 들어본적이 있는거 같아요. 당시 인기 영화였다고​생각해보니 슬퍼지네요 나중에 언젠가는 "어벤져스가 뭥미?" 하는 세대도 나올텐데. 아니 그때쯤이면 대체 난 몇살이란 말인가​​ 만화방과 무려 콤퓨타 게임장. 들어가보진 않았는데 우리가 아는 컴퓨터가 아니라 아마 오락기일겁니다​그리고 여기 사방에 새문안이라는 말이 보여서 혹시 그게 무슨 뜻인지 궁금해하실 분을 위해 잠깐 설명충 등판하자면, 조선초인 14세기 말에 서대문을 지었는데 지맥이 안좋다나 해서 폐쇄하여 현재의 위치로 옮겼고 그때부터 말그대로 새문(new gate..)의 안쪽이라서 새문안이라고 불렸다고 합니다.​ 서대문 사진관. 저 코닥 마크 오랜만에 보니 반갑더군요. 어렸을때 동네 사진관마다 꼭 저거 붙어있었는데 언제부터인가 안보이던데 ㅋㅋ​​ 절찬 영업중이라는데 안에는 사람 그림자도 안보였네요. 컨셉인지 진짜인지 헷갈릴 지경.​​ 흐드러진 벚꽃 소품도 있고​​ 뒤에 원조 태극기도 있어서 독립운동가 컨셉으로 친구들끼리 놀러가서 찍으면 재밌겠다는 생각도 들더군요.​아니 근데 일본의 국화인 벚꽃 앞에 오리지날 태극기라니 ㅋㅋ​​ 일주일에 한번씩 65세 이상과 저소득층 분들께 무료 이발 해준다는 그곳. 친절봉사와 스포츠 상고머리라.. 반어법인가 스포츠와 상고머리는 봉사정신 따위가 필요치 않는 스타일인데.​​ 사방치기. 이건 초딩때 학교 건물 뒤나 옆에서 그려놓고 했었는데 ㅋㅋ​​ 여기가 정문입니다. 근데 저 계단 경사 보기보다 빡세던데요 내려올때 정신 팔면 앞구르기도 가능할듯.​​ AR, VR 체험관도 있네요. 과거 1915년까지 존재했던 돈의문을 AR 기술로 복원시켜 놓았답니다.​부모님과 아이들, 아니면 친구들이나 연인끼리 오기에도 괜찮은곳이라 생각합니다. 각자의 나이대에 따라 작은 추억을 떠오르게 해주거든요. 저는 다 패스했지만 박물관 안에 소소하게 볼것들이 꽤 있는거같고, 사전이나 현장 예약을 통해서 원하는 체험상품을 골라서 해볼 수도 있는 장점도 있고요. 체험까지 해도 한두시간 정도가 걸리기에 시간적인 가성비도 나쁘지 않다고 느껴집니다.​같이 보면 좋은 글 ▼ [종로] 경희궁ㅣ 5대 궁궐중에서 가장 한적한돈의문 역사박물관 바로 옆에 경희궁이 자리잡고 있습니다. 제목에도 적어놓았듯이  궁궐 중에서 사람...blog.naver.com ​​ 
 길가에 벚꽃이 완연하게 피어나는 봄.날이 풀리니 찌뿌둥한 몸을 풀고 어디론가 가봐야 할텐데, COVID19 시국이라 매년 열리던 다양한 행사들이 대폭 축소되었다.좁은 집에서 기운 넘쳐서 주체못하는 아이들 데리고 가볼만한 곳으로 어디가 있을까.종로 가볼만한 곳 중에 한옥마을 모르는 사람은 없을테고, 새로 생긴 돈의문 박물관 마을에 다녀온 이야길 해볼까.돈의문 박물관 마을 하이라이트. 5호선 서대문역 4번 출구를 따라 강북삼성병원을 찾아오면 바로 뒷길에 있는 돈의문 박물관 마을.대중교통을 이용하는게 좋지만 우리는 비 내리는 주말에 인근 교육청에 무료주차를 하고 걸어갔다.또는 역사박물관 주차장을 유료로 이용할 수 있음.강북삼성병원 옆에 조성된 돈의문 박물관 마을은 옛 동네 모습을 재현해놓은 골목 사이를 다니며 구경하는 재미가 있고 규모가 크지 않아 체력적으로도 큰 무리가 없으며 입장료 무료임에도 상술이 없어서 좋을 뿐 아니라, 간단히 체험할만한 프로그램도 속속 생겨나고 있어 가볼만 하다.오래된 마을인 돈의문 일대를 재개발하지 않고 보존하며 관광자원으로 활용한다는 이야길 들었는데,뒤쪽에 새로 지어진 한옥들이 줄지은 이 좁은 길은 체험용 공간이어서 북촌 한옥마을 느낌이 났다.이 곳에서는 전통 매듭과 드림캐쳐를 만들어보는 경험을 할 수 있었는데, 마침 손님이 있는듯.새로 지어진지 얼마 안돼서일까, 코로나 시기를 잘 못 만나서일까아직 상점들이 다 들어온건 아닌 것 같았다.마을 곳곳을 둘러보기 전에 대로변으로 내려가자.실은 아현동에서 광화문 방면으로 지나가는 도로에 크게 보이는 이 조경식물의 멋짐에 반해서 방문했으니 도시재생이야기관부터 둘러보자. (실은 뭔가 자연생태나 과거 숲길에 대한 설명이 있을 줄 알고 방문했는데 전혀 달랐음)관람료는 무료이며 여느 박물관과 마찬가지로 월요일/공휴일 휴관. 10:00-19:00전시해설은 평일 14시, 주말 16시에 이루어지며 단체 15인 이상시 사전예약을 해야한다.방문 등록을 하고나면 체온을 잰 뒤 입장하여 프리패스 스티커를 부착하고(상시 확인함)도시의 지나온 흔적을 감상하면 된다.열차를 수입해서 들여오는 사진 뿐 아니라, 달동네였던 과거 사진 자료들을 보면 참 짧은 사이에 급격한 발전이 이루어졌다는 것을 알 수 있다.안쪽 전시실을 둘러보면, 아쉽게도 현재 기획전시는 이루어지고 있지 않았지만 일대가 어떻게 변화해왔는지에 대한 정보들을 얻어갈 수 있는데,자료가 꽤 방대하고 구체적으로 놓여있어서 전공자가 논문 쓸때 도움을 받으면 좋을 것 같다.다른 아시아 국가 서적도 만나볼 수 있고 도서관처럼 의자가 비치되어 있어서 책에 빠져볼 수도 있다.서적 외부 반출 금지.시대가 변하면서 발길이 뜸해진 도시를 재생시키기 위한 노력들이 곳곳에 보인다.문세 아저씨 목소리가 좋음.보는 재미를 주는 요소들. 서랍을 열어보면 각 마을 이 담긴 낡은 물건들이 자리하고 있다.수제화로 유명한 성수동엔 사각큐브 식빵이 맛있.. 사실 이 외의 전시품들이 흥미있게 꾸며져 있지 않아서(흰 종이에 진지하고 빽빽하게 쓰인 교과서 같은 분위기) 재미 요소를 찾아보긴 힘들었다.그래서 재밌는 걸 찾아 돈의문 박물관 마을로 들어가볼거임.돈의문 박물관마을 맵은 이러하다.이 일대를 재개발하지 않고 보존하려는 의도로 옛 동네를 하나의 박물관으로 조성한 것인데, 메인 계단을 따라 쭉 올라가면여기에 중심부인 '마을 안내소'와 중앙 마당이 있다.마을 마당에 놓은 블럭 안에는 장난감부터 빨래집게 등 생활소품까지 다양하게 박제해놓아 이색적이었다. 중요한 점은, 이곳 마을 중앙에 있는 '안내소'와 '생활사 전시관', '돈의문 박물관마을 이야기관' 3군데 중 한 곳에서 체온측정 후 스티커를 받아야 다른 곳 출입도 가능하다는 것.앞서 우리는 받았으니 자유롭게 둘러보자.중앙광장에서 보이는 (당나귀를 타고 다니며 사람들을 치료해주었다던) 한국 최초의 여성 의사인 박에스더의 집은 문이 굳게 닫힌채 아직 전시 준비중이라는 팻말이 있었다.아직 조성이 다 안된건지 기획단계에 그친 가옥이 곳곳에 보였다. 이 광장에서 가보아야 할 곳은 멀리서 봐도 다른 집들과는 다른 저택 분위기를 풍기는 '돈의문 역사관'이 곳은 새문안 동네 식당으로 운영되던 건물들을 활용한 문화공간으로써,1960년대 가정집으로 지어졌으나 1990년대부터 2000년대 후반까지 이탈리안 레스토랑 아지오와 한정식집인 한정 으로 운영되었다고 한다.건물간 2층은 구름다리로 연결되어 있지만 1층은 연결통로 없이 따로 되어 있어 관람을 위해 약간의 동선 번거로움이 있다.- 2층 구름다리로 한정과 연결된 아지오 입구.돈의문 전시관도 마찬가지로 매주 월요일 휴관한다.10:00-19:00체력적, 시간적 여유가 있다면 근방에 있는 경희궁과 역사박물관을 함께 둘러보는 것도 좋을 것 같다.돈의문 전시관 1층엔 과거 경희궁 모습을 보여주는 서궐도와 경희궁 괴석,1900년대 초 돈의문 마을 모습 등 이 일대를 그린 자료들이 전시되어 있다.한켠엔 개항 이후 일제 강점기까지 이 지역의 변화모습을 전시하고 있다.1901년 미국의 여행가가 기록한 한국의 모습을 통해 과거상을 유추해 볼 수 있다.일본의 강점 이후 한때 줄어들었던 경성인구는 3.1운동 후 급격히 늘어났고 일자리를 찾아 온 지방 농민들과 유학생들이 속속 모여들면서 인구증가로 인해 주택부족 문제를 야기했다.때문에 1936년 일제는 성 밖 광대한 지역을 경성부에 편입시킴으로써 경성의 영역을 확장시켰다.도심부에 가까운 서대문사거리 주변운 적십자병원과 서대문 경찰서, 서대문 우편국 등 관공서가 들어섰고 새문안로 가로변을 중심으로는 근대회사와 문화시설, 부호의 저택들이 잇따라 들어서면서 동네 경관에 변화가 나타나기 시작했다고 한다.130년 전에 지금 이 곳은 초가집이 많았다고 하며,경희궁 궁장의 터는 연결된 통로를 따라 유적전시실에서 만나볼 수 있다.유적전시실에는 일제강점기를 거치면서 파괴된 경희궁 궁장을 볼 수 있는데터 뿐만이 아니라 일제 강점기 온돌, 우물, 골목길 등의 흔적도 함께 볼 수 있다.2층에 오르면 당시 유명했던 레스토랑인 아지오에 대한 설명과 경관을 함께 감상 할 수 있다.교남동에서 철거된 한옥 부재들을 전시한 곳도 있고도면을 보관하는 서랍과 창으로 새어들어오는 빛, 그리고 의자가 놓인 이 구역이 특히 압권.만일 여기가 카페였으면 나 혼자 책 하나 펼쳐놓고 몇시간 죽칠 수도 있을듯.목련나무가 드리워진 창문에서는 마을이 한 눈에 내려다 보인다.과거엔 식탁이 줄지어 있었을 안쪽으로 들어가면 꺄. 너무 예뻐.이 곳에서는 돈의문 전시관 진입로부터 마을 광장이 한눈에 내려다보이는 풍경을 감상할 수 있는데과거 인기있었다던 이 식당의 위세가 대단했을 것 같다는 생각이 들었다.구름다리를 따라 한정으로 건너가보면 과거 새문안 동네 지도와 오랫동안 영업했던 여관의 흔적들을 전시해놓은 것들을 볼 수 있고홍파동 골목 모형도 구경할 수 있다.재밌는 옥상의 풍경들.아무 걱정없이 저렇게만 살면 재밌겠다.마당 한켠으로 나가서 보니 경희궁 전망이 이어진다.건물에서 바로 이어지는 길은 없지만 돈의문 전시관을 나가서 골목 사이로 나가는 길이 있는지 사람들이 하나 둘씩 걸어다니고 있었다.참, 이 마을에는 건물이 협소한데다 화장실 보기가 힘든데박물관 마을에 있는 세 개 정도의 화장실 중 하나가 바로 이 저택 사무동 옆에 있으니 참고하긔.돈의문 전시관을 나와서돈의문 상회에서 소비욕을 분출시켜 보자. 골목으로 내려가지 말고 정문으로 나와 마을광장 방면으로 나오면 약 30m 거리에 있음.돈의문 상회는 밖에서 보이는 것과는 달리 내부가 꽤나 현대적이다.끽다점으로 불리며 젊은이들과 예술가들의 사교 및 창작활동을 하던 문화공간으로 활용된 찻집이라고.실제로 차를 팔지는 않았다.기념품샵이라고 보면 될듯.미니가구에 진심인 나님.나 이거 사주세요?강아진지 공룡인지 모를 이건 뭐야. 근데 귀여워.이것도 사주세요22과연 바닥의 문양이 예사롭지 않다고 생각했는데 과거의 타일문양을 재현했다고.2층엔 다른 패턴.다른 전시품이나 구경거리가 없어서 아쉽...지금까지 소개한 곳이 너무 학습에 치우쳐 있다면 이제 재밌는 요소가 있는 골목으로 찾아가 보자.60-80년대 가정집 모습을 재현한 생활사 전시관부터.스티커 잊지 않았쥬?마당에서 씻던 시절, 물을 퍼올리는 펌프와 세숫대야 등.요즘은 시골 사는 자연인을 찾아다니는 프로그램이 아니면 찾아보기 힘든 아궁이와 식기들.너무 새로만든 티나는 배경에 사용감이 느껴지는 소품들만 가져다놓아 조금 어설픈 느낌이지만동네를 보존하려 노력하고 아끼는 주민들의 손이 탄 물건들이라고 생각하니 왠지 정겹게 느껴졌다.저기 쥐가 너무 큰 것 아닙니까.왜 이렇게 위협적이게 생겼죠. 쥐 덪을 그냥 한 손가락으로 열고 나올 수 있을 것 같잖아요?이 곳의 물품들은 대부분 돈 터치.낡고 약해져 있어서 건드리면 안된다고 한다.신발을 벗고 방으로 들어가보니 텔레비전에서 봤는지 익숙한 안방의 모습. 왠지 마음이 편해지는 기분이다. 요 아래에 손을 집어넣으면 뜨끈함에 녹아내릴 것 같은 느낌.누런색 장판에 정성스럽게 깔린 이불은 눕고싶게 만들고 옛날 할머니 집에서 봤는지 텔레비전에서 봤는지 모를 반가운 분첩과 부잣집 자개장도 눈에 띄었다.최민식이나 송강호 배우님이 나오던 영화에서 봤던 텔레비젼 장도 있고빨래 방망이도 있고, 꽃무늬 화려한 전기밥솥도 있는데엘레강스한 느낌 물씬 풍기는 재봉틀과 숯을 넣어 사용하는 다리미가 넘나 예쁘다.안쪽 방으로 가면 자녀들의 방.요즘엔 유치원생도 못 앉을 것 같은 작은 좌식 책상도 볼 수 있다.생활사 전시관에서는 제기도 차보고 투호도 해보는 체험을 해볼 수 있다.맞은편에 있는 새문안 극장으로 가보자.전시관마다 노란 조끼를 입고계시는 어른들이 계시는데, 전문적으로 보이지는 않고 지역주민들이 돌아가며 상주해있는 느낌이었다.우리네 어머니처럼 친절하고 조금은 수줍으시니 과도한 질문은 자제할 것.1960-1980년대 영화관을 재해석한 이 곳은 1층에서 예전에 사용되었던 실제 영화필름을 전시하고  2층에서는 그 시절 영화(하루 4회 상영)나 만화를 감상할 수 있다고 한다.어느 시골 깊숙한 터미널에서 아직도 만나볼 수 있는 의자도 신기하고 상영시간표가 있다는 것도 신기함ㅋㅋ상영관 옆에는 매점도 있는데 안타깝게도 살 수 있는 상품들은 없었다.모두 잠겨있거나 고정되어 있음.내 시대에서 본 적이 없는 풍경이라 재밌게 느껴졌다.새문안 극장 옆으로는 사진관이 하나 있는데복고풍 배경이 있어 두가지 컨셉의 사진을 찍을 수 있다.(안쪽엔 옛날 예식장 느낌으로 정자세로 서서 찍는 곳이 더 있음)사진작가가 찍어주는 사진은 5,000원.좋은 추억을 남기고 간 사람들의 미소.옛날 사진관이라 그런가 사람들이 다 좋아보인다.몇걸음 더 가면 이용원이 있는데옛날식 이발소였다.헤어를 길게 기른 모습이 일반적인 여성으로 살아온 나님은 이발과는 거리가 멀어서 신기하기만 하다.그러나 오늘의 하이라이트는 바로 이곳.게임장이다.특히 게임장의 경우 주말은 오래 머물지 말라는 안내가 되어있지만, 실은 오늘은 주말 오후여도 비가 쏟아부어서 워낙 인적이 없었다.우리 말고 돈의문 박물관마을 관람하는 가족을 서너팀 만났을까... 사람이 영 없어서 우리가 전세내듯 이용했는데 직원 어르신들은 사람이 오면 반가워하기까지 했다.ㅋㅋㅋ특히 이 곳에서 특급 서비스를 받았음.두더지를 정확하기 맞추기보다 세게 때리는게 목적인 나님은 게임을 하고 났더니 손이 얼얼해져 왔다.난 해본적이 없는 가위바위보 게임기.기계랑 가위바위보를 해서 이기면 코인이 갯수에 맞게 쏟아져 나오는 단순한 게임인데코인은 직원 어르신이 해보라며 다섯개 주셨다가, 우리가 노는 모습을 보고 한줌 더 주셨다.(그리고 우리더러 너무 못한다며 본인은 잘 되더라며 나중에 혼자 몇번 하셨는데ㅋㅋ 코인이 막 쏟아져나와서 같이 줏어드림)다른 게임 기계들도 돈을 따로 넣지 않아도 체험이 가능했다는 점이 초장점!만약에 날씨좋은 주말이었으면 아빠들은 여기서 안떠나려고 했을듯.ㅋㅋ문방구에서 파는 물건들이 다양하게 있다.ㅋㅋㅋ내 추억과 겹치는 물건들도 있음.요즘 애기들은 알려나.2층엔 만화책 코너가 자그마하게 있는데, 전시품은 대부분 소품이었고 만지면 안됐다.표지를 펼치면 안쪽은 그냥 흰 종이..한 가족이 보고있는 구역에 가야 만화책이 좀 있는데, 그것도 약 20여년전 만화책들이라 현대물에 가깝다(?)골목을 돌아다니다보니 오느새 다시 1층.뭔가 구경할 곳이 또 있는 것 같아서 전차 전시장을 들어가 봤다.1899년부터 운행되기 시작한 의 전차.전차 실제 사이즈.양쪽 뚫린 부분이 2등실이고 가운데 막힌 부분이 1등실이라고 한다.중앙 가장 높은 세로길이가 180cm정도 되는 것 같다.이렇게 작달막해서야 사람들이 많이 탈 수도 없었겠다 싶은데, 하기사 한국소설을 읽어보면 대개 어렵게 살았기 때문에 돈 한푼이 아쉬울때 이런 전차를 타려는 사람이 많지 않았을거라는 추론을 해본다.1층 빵집인 송월당은 당시의 빵집 컨셉으로 운영되는 곳으로, 모형도 있지만 겸사겸사 실제로 빵을 판매하는 곳이다.단 빵의 종류는 많지 않음.....돈의문 박물관 마을은 생긴지가 오래되지 않았고 아직 전시구성 또한 안정되지 않아서 전반적으로 어설픈 느낌이 강하지만 오히려 수더분하고 수줍은 직원 어르신들의 모습이 이 마을에 잘 어울린다는 느낌을 받았다.컨셉관마다 전문 지식이나 상세한 설명을 위한 사진 및 자료, 소품 등이 부족한 느낌은 있었다.우리같은 으른이들 보다 어린이들이 옛날 물질적으로 풍요롭지 못했던 시대에 대한 이해도를 높이기 위해 방문하면 좋을 것 같고이 박물관 마을이 끝나는 길엔 경찰 박물관도 위치해 있어, 겸사겸사 함께 방문하기도 좋을 것 같다.프로그램 일정표.변동이 있을 수 있으니 상세 내용은 전화 문의 할 것.이 봄날, 찌뿌둥한 어깨 펴고 우리 어린이들과 새학기를 힘차게 시작해 볼까융?  * 개인적인 생각을 적은 후기이니 참고만 바랍니다.
5월 5일 ~ 8일 나흘간 돈의문 마켓, 문화행사, 이벤트 행사 개최!!! 따뜻한 봄날 잘 지내고 계신가요~ ?​의 새소식을 가져왔답니다. 그건 바로  "돈의문 봄나들이~!" ​  새단장 3주년을 맞아서 매월 첫째 주 토요일에 돈의문에서는  시민 여러분들이 관심 가지실 공예, 패션, 리빙&푸드까지 다양한 셀러들이 함께하는 플리마켓인 돈의문 마켓이 열릴 예정이랍니다!이번 돈의문 마켓은 첫 시작으로 특별히! 5월 5일 어린이날부터 5월 8일 어버이날까지 봄나들이 행사의 일환으로 나흘간 연속으로 진행될 예정이에요 돈의문 마켓 운영 안내일시 : 5.5(목) ~5.8(일) 11am - 7pm장소 :  일대돈의문 마켓 포스터​의 소상공인들이 운영하는 플리마켓과 클래식부터 어쿠스틱까지 다양한 장르의 공연과 이벤트까지 살 거리, 볼거리, 즐길 거리가 한가득한 돈의문 마켓과 함께 다양한 전시와 체험들까지 함께 할 수 있는 돈의문 봄나들이가 여러분을 기다리고 있답니다~!!​이번 돈의문 봄나들이 기간 작가갤러리에서는 고전 회화를 시간에 따라 변하는 생동감을 담아 현대적으로 해석한 세계적인 미디어 아티스트 이이남 작가의 전시도 만나실 수 있고 시민갤러리에서는 할리우드가 바라본 6.25 한국전쟁을 다룬 영화 포스터와 라이프 잡지를 보실 수 있는 포스터 전도 함께 만나보실 수 있어요!​ 왼쪽부터 이이남전 시그널:100년의시작!, 할리우드가 바라본 6.25한국전쟁 포스터전 ​시민갤러리와 작가갤러리에서 진행되는 전시 외에도  한옥동에서는 다양한 체험프로그램들이 진행되고 마을 마당에서는 음악가들의 공연이 함께 진행된답니다!  잘 따라오고 계신가요~? 이것만 해도 알차지만, 아직 알려드릴 게 한참 남았다구요!!!!  삼대 가옥에서는 100주년을 맞은 어린이날의 창시자이자 어린이 인권에 힘쓴 민족운동가이자 아동문학가인 방정환 선생님의 삶을 재조명한 전시가 진행 중이고 독립을 위해 노력해준 서른네번째 민족대표 석호필 박사님의 이야기를 볼 수 있는 스코필드 기념관, 미래유산과 생활사를 볼 수 있는 다양한 전시관, 옛날의 추억을 되새길 수 있는 새문안극장과 돈의문 콤퓨타 게임장, 새문안 만화방, 돈의문 구락부 등 정말 많은 것들을 함께 보고 즐기실 수 있어요!!!!​ 왼쪽부터 삼대 가옥 방정환전시, 스코필드기념관, 추억의 음악다방 ​이렇게 많은 프로그램들을 재미있게 설명해줄 도슨트 투어도 함께하시고  매주 토요일 만날 수 있는 추억의 음악다방의 DJ와도 함께 음악까지 감상하고 가시려면 하루가 모자랄 지경이랍니다~​전시, 공연, 플리마켓, 체험, 마을 도슨트 투어까지 함께 만날 수 있고 의 근현대 모습을 몸소 체험할 수 있는 역사문화 공간이자 세대를 아우르는 소통의 소재가 가득한 !누구나, 언제든 찾아와  100년의 역사를 즐길 수 있는 도심 속 시간여행 명소가 되어가는 을 기대해주세요~!​ 도슨트 투어일정평일 16:00 *선착순 8인 모집(돈의문역사관 내 도슨트 연계 투어)주말 13:00, 17:00 *선착순 10인 모집(돈의문역사관 자유관람)주말 15:00 *선착순 8인 모집(돈의문역사관 내 도슨트 연계 투어)왼쪽부터  한옥동, 마을 전경 ​​아 참! 돈의문 마켓은 5월 이후 매월 첫째 주 토요일마다 에서 진행될 예정이니 자주 찾아주세요!  이라는 있는 공간을 즐기는 새로운 방법! <돈의문 마켓과 함께하는 돈의문 봄나들이> !!기대해주세요~~  ​​​○운영시간 :10:00~19:00 (매주 월요일 휴관)주소 :  종로구 송월길 14-3전화번호 : 02-739-6994이메일 : juice@dmvillage.co.kr홈페이지: http://dmvillage.info/ dmvillage.info   인스타그램: https://www.instagram.com/donuimunmuseumvillage Instagram의 (@donuimunmuseumvillage)님 프로필 • 게시물 493개팔로워 6,409명, 팔로잉 1,133명, 게시물 493개 - (@donuimunmuseumvillage)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  ​ 
경희궁을 가기로 한 날입니다.​​​​ 경희궁을 들리기 전 옆에 있는 돈의문(서대문) 박물관마을에 왔습니다.!​​​​​​​  옛날 정겨운 골목길과 가정집을 재현해 놓았더라구요.ㅋ저 어릴때만 해도 골목길에 아이들이 많았는데 요즘은 아파트가 많아서인지 그런 느낌은 많이 사라진 것 같아요 ㅠ​​​​​​전 아파트가 싫습니다 ㅋㅋ예쁘지도 않고..비싼데 없고..ㅎㅎ​​​​​​​​​  옛날느낌나는 포스터 ㅋㅋ​​​​​​​  예쁜 꽃들~​​​​​​​  본격적으로 구경을 해봅니다~​​​​​​​ 엄청 큰 윷 ㅋㅋ​​​​​​​ 돈의문 역사관으로 들어갑니다.​​​​​​​  과 경희궁을 잘 설명해놓은 곳입니다.​​​​​​​  그 시대에 외국인이  가는 방법을 적어놓았네요 ㅋㅋ신기 ㅎㅎ요즘에도 핸드폰이랑 지도 없으면 돌아다니기가 힘든데 옛날엔 어떻게 외국을 왔다갔다 한건지 ㅎㅎㅎ​​​​​​​​  구경 구경​​​​​​​ 위에서 내려나본 한옥 지붕이 귀엽네요 ㅎㅎ​​​​​​​  다시 밖으로 나와 구경합니다.그 시절 벽보 ㅋㅋ뇌염에 걸려 후회하지말자 ㅋㅋ임신 안하는 해 ㅋㅋ 그 시절엔 아기를 너무 많이 낳았나봅니다..​​​​​​​  뭔가 옛날느낌나는 골목​​​​​​​  옛날 극장을 재현해 놓은곳에 들어왔어요 ㅎ리얼해서 신기했어요 ㅎ​​​​​​​  매점 구경ㅋㅋ쫀디기랑 아폴로같은 건 예나 지금이나 추억의 식품 ㅋ​​​​​​​ ㅋㅋ귀엽​​​​​​​  사진관은 실제로 운영중이더라구요.이발소도 안에 사람이 계셨는데 아마 운영중인듯??​​​​​​​저는 이제 경희궁으로 갑니다.​​​​​​​  근데 막상 입구까지 왔는데 귀찮아졌습니다 ㅋㅋ귀차니즘을 무릅쓰고...​​​​​​​  가을이라 단풍이 절정이었어요.소풍 온 사람들이 몇몇 있더라구요.경희궁입장료는 무료입니다.​​​​​​​​  경희궁 자체는 크진 않지만앞에 공원이 넓어서 돗자리피고 놀기 좋은 곳 같았어요.짧게 둘러본뒤 나옵니다.​​​​​​​  ㅋㅋ리얼합니다.저는 이제 청계천으로 걸어가기로 했습니다.​​​​​​​ 역사박물관입니다.원래 이곳도 방문예정이었지만..귀차...​​​​​​​  걷기 걷기​​​​​​​ 좀 걷다보니 광화문에 왔어요​​​​​​​  청계천에 왔습니다 좀더 걸어가보면점심시간이라 직장인들이 엄청많이 걷고있더라구요 ㅋ​​​​​​​  배가고파져 위로 올라오니 젊음의거리라고 있습니다.여기도 식당이 엄청많았고점심시간이라 줄이 엄청 길더라구요.전 또 서브웨이로 ㅋㅌ​​​​​​​ 또 밑으로 내려와 걷다가오리들 찰칵​​​​​​  다시 위로 올라와서 걷다보니 세운상가입니다.전자용품을 많이 파는곳 같았어요.엄청 넓은것 같습니다.!​​​​​​​ 더 걷다보니 광장시장도 나오고..예전에 광장시장갔다가 중국인으로 오해받은 기억이 나네요..ㅎ​​​​​​​  잠깐 상가 안에 들어가서 구경도 하고..엄청 넓고 재밌는곳입니다..​​​​​​​​ 동대문종합시장입니다.도매시장같은데 주변으로 가게 엄청 많아요..!근데 슬쩍들어보니 뭔가 비싼거 같기도.. ㅎ​​​​​​​  걷다보니 저기 흥인지문(동대문)이 보입니다.​​​​​​​  근처에 ddp 디자인 플라자도 있습니다.안에 들어가보면 좋았겠지만 그건 담에...ㅎ​​​​​​​  커피도 마시고 짬뽕으로 마무리!​​​​​​​​이날도 엄청 걸었네요.그래도 구석구석 구경해볼수있어 좋았어요.걍 주변의 일상을 관찰하는게 재미나네요.뿌듯​​​​​​​그럼이만  ​​​​​​​​​​​​​​​ 
스탬프투어로 쿠키도 받을 수 있는 '돈의문 마을박물관' 조선시대 돈의문의 역사부터 새문안 동네 이야기, 경희궁 궁장의 유적지까지 의 오랜역사는 물론 근현대사의 이야기까지 품고 있는 '돈의문 박물관마을'은 이제 모르는 사람이 없을 정도로 시민들의 사랑을 받고 있다.​그런 돈의문 박물관마을이 최근 시민들에게 더욱 친숙하게 다가왔다. 시가 시민들을 위하여 박물관 내 안내 표지판을 새롭게 단장했기 때문이다. 덕분에 방문객들은 더욱 쉽게 길을 찾을 수 있게 되었다. 또한, 스탬프 투어를 통한 쿠키도 받을 수 있어 제2의 전성기를 맞이하고 있는 '돈의문 박물관마을'을 소개한다. 과거로 돌아간 듯한 느낌을 주는 돈의문 박물관마을의 사진관 간판이 이색적이다 ⓒ임중빈시가 시민들을 위해 대대적으로 박물관의 안내표지판을 새롭게 교체한 모습 ⓒ임중빈돈의문 박물관마을을 더욱 재밌게 관람할 수 있는 '스탬프 투어'가 운영중이다 ⓒ임중빈'마을 안내소'의 휴게공간도 옛 느낌이 물씬 풍기는 인테리어로 꾸며놓았다 ⓒ임중빈한옥마을을 연상케 하는 건물들은, 다양한 체험활동을 할 수 있는 공간이다. ⓒ임중빈돈의문 상회의 안내표지로, 시에서 각 건물별의 을 살린 디자인으로 반영하였다. ⓒ임중빈돈의문 역사관 입구가 건물정보 및 안내표지 추가로 더욱 친숙하게 느껴진다. ⓒ임중빈돈의문 역사관 내부에서 관람할 수 있는 '전차'의 모형이 전시되고 있다. ⓒ임중빈돈의문 역사관 2층은 교남동과 새문안 동네를 주제로 한 '두 동네의 기록과 기억'이 전시중이다. ⓒ임중빈돈의문 역사관에서 이어진 옆건물로 들어서면 옛 식당 건물인 '한정'으로 관람을 이어갈 수 있다. ⓒ임중빈중앙광장쪽에 위치한 '삼대가옥'이 지금은 '박에스더의 집'으로 기획전시가 열리고 있다. ⓒ임중빈옛 영화관을 재현하고 있는 '새문안 극장'의 안내표지판이 새롭게 배치되어 있는 모습. ⓒ임중빈새문안 극장 2층 상영관에서 옛 만화영화가 실제로 상영되고 있다. ⓒ임중빈어린시절 누구나 좋아했던 전자오락실 '콤퓨타 게임장'의 간판. ⓒ임중빈옛 사진관 '새대문 사진관'의 건물 내부는 멋진 조명과 소품들이 눈길을 사로 잡는다. ⓒ임중빈골목 사이사이 옛 추억을 떠올릴 수 있는 벽화와 사이니지가 가득한 돈의문 박물관 마을. ⓒ임중빈실제 카페로 운영되고 있는 카페 '서궁'의 안내표지판이 새롭게 설치되어 있다. ⓒ임중빈봄을 맞아 가족들과 함께 돈의문 박물관 마을로 나들이를 나온 시민들의 모습. ⓒ임중빈■ 돈의문 박물관마을     ○ 위치 : 특별시 종로구 새문안로 35-54     ○ 입장료 : 무료     ○ 운영시간 : 화~일요일 (10:00~19:00), 월요일 휴관     ○ 홈페이지 바로가기 사진영상기자 임중빈 방방곡곡 재밌고 아름다운 이야기를 들려 드리겠습니다!  출처 : 내 손안에 사진영상기자 임중빈 
​일 년 전에  나들이 코스로 서대문역, 독립문역 산책 코스를 소개한 적이 있다. <역사 코스> 투어로 은 언급한 적이 있는데 드디어 다녀왔다! 평일에 가거나 투어 시간 맞추어 갔으면 더 알찬 관광이 되었을 텐데 비도 오고 주말이라 시간 맞추기가 어려웠다. 그래도 정말 재밌게 즐기고 온 곳이고 무려 무료! 관광지라 아이와 함께, 연인과 함께, 친구와 함께 사진 찍을 만한 곳으로 추천하는 곳이다.​​지난  역사 투어 코스 소개 포스팅 바로 가기 ▼​  나들이 코스 역사 투어 따라 걷기가을에 더욱 걷기 좋은  나들이 코스 성곽 사진 찍기도 좋아  나들이 코스 데이트 코스로도 추...blog.naver.com ​​​  ​서대문역에서 매우 가까운  관광지 ​주변에 경희궁, 덕수궁을 비롯해구경할 곳이 너무 많기 때문에 당일치기 코스로 좋은 곳이다!​일부 유료 체험 프로그램을 제외하고무료로 관람할 수 있고접근성이 좋기 때문에 가족끼리 친구끼리 연인끼리 가기도 좋은 곳.이곳은 관광지 특성상 의 옛 모습과한국의 옛 생활 모습을 보여주는 곳이기에복고풍으로 옷을 맞춰 입고 방문하면사진을 더욱 예쁘게 찍을 수 있는 곳이다!레트로가 유행인 만큼레트로스럽게 입고 방문하는 것 완전 추천!​​​  ​관람 시간매주 월요일 / 공휴일 휴관1월 1일 휴관화요일 ~ 일요일 10시 ~ 19시​전시 해설평일 14시주말 16시​주차별도 주차공간 없음인근 역사박물관 주차장 이용​​투어 등 체험 프로그램 예약 홈페이지 참고​ dmvillage.info ​​  ​​전시실을 뒤로하고 위로 올라가면세트장 같은 마을이 등장한다.​엄청 넓은 곳은 아니지만 각 건물들을 정말 예스럽게잘도 꾸며놨기에 사진 찍을 곳도 많고보고 배울 곳도, 즐길 것도 많다.​각 건물마다 이 있어 영화를 상영하는 곳도 있고전통놀이 / 보드게임 / 오락실 즐길 수 있는 곳도 있고전시실도 있고 다양하다.​​​  ​가장 먼저 들러야 할 곳은 역시마을 안내소라고 생각하지만.​우리는 지도를 보면서 꼼꼼하게 볼 건 아니었고정말 가볍게 둘러보러 온 거라서 들르진 않았다.​​  ​​​돈의문전시관은 새문안 동네의 식당으로 운영되든 건물들을 활용해새롭게 조성한 문화공간이다.가보면 알겠지만 1960년대 느낌이 물씬 느껴지는 것이그 당시 가정집으로 지어진 건물들이다.이탈리안 레스토랑 아지오와한정식집 한정 등 식당으로 운영되었는데땅속에서 경희궁 궁장 유적이 발견되기도 하여현장 그대로를 보존하면서 생생한 교육 현장이 될 수 있게유적전시실로 조성하였다.​일제강점기 화장실 유구, 교남동에서 철거된 한옥 부재, 경희궁 괴석 등역사적으로도 볼거리가 많아서교육 장소로도 좋다.해설을 신청하면 더 재밌고 실감 나고 유익하게이곳을 둘러볼 수 있을 것 같았다.​​​  ​​이런 식으로 각 건물마다 6070 풍경을 느끼게 해주는 무료 관광지​상영관 시간 맞춰 가면 영화도 보여주고 ㅋㅋ​우리는 영화 보진 않을 거라서 이렇게 사진만 찍어왔다.비가 와서 그런가 주말임에도 생각보다 사람은 없어서이런 사진을 자유롭게 찍을 수 있었다.​우산 안 쓰고 있었으면좀 더 옛날스럽게 인물사진을 찍어봤을 것 같다.​​​  ​​​  ​​옛날 감성 그대로 살린콤퓨타게임장 ㅋㅋㅋㅋㅋ저기 진짜 오락실하고 만화방이다.만화책이 엄청 많은 건 아니고다락방 같은 2층 공간에 옛날 만화책 쭉 꽂혀있다.솔직히 만화책보다 1층 오락실이 더욱 인기였다.​당연히 무료!​ ​​추억의 팩맨 같은 게임을 여기서 즐길 수 있다.​​나 어릴 때만 해도 문구점 앞에 여기 앉아있는 애들 되게 많았고은둔 고수들 엄청났는데요즘은 스마트폰이고 PC방이 워낙 발달해서이런 거 없겠지 ㅠ동네 문방구도 점점 사라져가는 마당에가끔은 이런 것이 그립기도 하다 ㅋㅋ​게임 한 판 할 100원도 엄청 소중했던 그 시절.​​  ​​나는 문구점 앞 오락기 앞에서 게임을 즐기는 타입은 아니었고학원 끝나고 친구들을 여기서 만나서 구경하는 편이었다.​그리고 집에 가서 메이플이나 크아, 야후꾸러기를 했지 ㅋ​그때는 한 번도 해본 적이 없지만다 큰 어른이 되어서 오락기 앞에 앉아 신나게 했다.​이거 뭐야 타이밍 맞추기 어렵잖아, 어려운 게임이고만!!!!​​  ​​2층에 올라가면 만화방 + 몇 안 되는 보드게임을 즐길 수 있는 곳​​​​  ​  ​옛날 미용실인 삼거리이용원!여긴 안내해 주시는 분도 계셨다.​진짜 옛날에 쓰던 미용용품 이런 게 너무 신기했다.​기술의 발전이 얼마나 위대한지불과 몇 십 년 전에 이런 걸 썼다고..?​​  ​​맞은편에 있던 곳은할머니 댁 놀러 온 것 같은 느낌의 집​​  ​​이렇게 추억의 노란 장판 + 자개 장식장 있는 곳 들어가면화투, 윷놀이 등보드게임 즐길 수 있는 곳. ㅋㅋ그 시절 선풍기, 방석, 이불 디테일 재밌었다 ㅋㅋ​​​   ​ 무료 관광지라 그냥 가다가 잠깐 들러 구경하려고 했던 것이구경할 것 많고 놀 것도 많으니한 2시간 있었나? 시간 후딱 가던 곳이었다 ㅋㅋ더 즐길 것이 많았는데 다음 일정도 있으니 후다닥 나왔다.​시간 진짜 잘 가고 놀 게 많았던 곳!​​  ​​이렇게 옛날 느낌 물씬 나는 분위기에 예쁜 한옥가로수길도 있어서 왔으면 한 번 들를 곳이다!​앞으로 좀만 가면 그 유명한 덕수궁돌담길도 있고~​근처에 있는 매장도 돈의문전차, 송월당 등레트로 느낌에 예쁘게 꾸며진 곳들이라 구경하는 재미도 있었다.여기는 잘 눈에 들어오지 않는 곳이라 생각했는데분위기가 좋아서 그런지사람들이 많을 만큼 이미 유명한 카페/바 되게 많았다!​​​  ​​ 나들이코스로 추천하는무료 관광지 !다음번 방문 땐 좀 더 제대로 느껴보고 싶다!​​  ​​​ 특별시 종로구 송월길 14-3  ​ⓒ 아유 all rights reserved본 게시물의 모든 이미지와 글의 저작권은아유 (ssayumisky) 에게 있습니다.(별도 표기 제외)무단 도용, 업로드, 재포스팅 등을 금지하며저작권법 위반 시 처벌받을 수 있습니다.​​​​  ​ 
​날씨가 좋아서 덕수궁 쪽을 거닐다가 눈에 띈 곳이 있어 무작정 가봤다.돈의박물관마을이라고 되어있고 규모가 제법 컸다. 건물과 건물 사이의 계단을 올라가니 넓은 공간이 나오고, 마을안내소가 있었다.마을안내소에 스탬프투어 안내가 적혀있어 들어가봤다. QR코드 찍고, 체온 측정하면 스탬프 투어 용지와 스티커를 받는다.스티커를 보여줘야지만 곳곳에 있는 여러 공간에 들어가볼 수 있다고 한다.코로나로 인한 자체 방역 수칙인 것 같다. 순서대로 구경하기로 마음먹고 처음 적힌 장소인 명인 갤러리부터 쭉 돌았다.스티커 보여달라고 많이 요청하셔서 나중에는 아이에 종이에 스티커를 부착해버렸다.  듵어가고 왼쪽 공간에 바로 <돈> 스탬프가 마련되어 있다.그리고 한지공예 장인들이 만들었다는 작품들을 구경하고 나와 그 다음 장소로 향했다.  명인갤러리에서 나와서 왼쪽으로 가면 거의 바로 나오는 돈의문상회에서 <의> 스탬프를 찍을 수 있었다.여기에서도 작품을 구경하고, 2층에도 올라가봤다. 전체적으로 그림으로 그린 것 같은 컨셉으로 되어있었다.바닥 타일은 덕수궁 석조전 2층 타일에서 따온거라고 하던데, 인테리어랑 너무 잘 어울려서 놀랐다.이 다음 장소인 작가갤러리로 갈 때는 길이 어려워서 조금 헤맸다.생활사 전시관 지나고, 삼거리 이용원도 지나고 골목길로 들어가면 나온다.  왼쪽 공간에 <문> 스탬프가 놓여져 있었고, 앞쪽 공간에서 작품을 감상했다.다시 골목길을 나가 삼거리이용원으로 향했다.  들어가서 <박> 스탬프 찍고 안에 구경하면서 사진찍었다.내부가 밝게 느껴지지는 않는데 사진이 진짜 밝고 예쁘게 나온다.옛날 할머니댁이 생각나는 인테리어였다.이후에는 바로 옆에 위치한 서대문사진관으로 이동했다.  안에 들어가서 <물>스탬프 찍었다.실제 사진관인 공간이라서 시간이 있다면 사진을 찍는 것도 좋을 것 같다.  얼핏 봤는데도 공간이 컨셉에 맞춰 잘 꾸며져 있었다.촬영하는 사람도 있어서 민망할까봐 서둘러서 나왔다.그 다음으로는 근처에 있는 생활사전시관으로 이동했다.  여기서도 입구에서 <관>스탬프를 찍었다.슬리퍼로 갈아신으면 안쪽에 옛날 방처럼 꾸며진 공간에 들어갈 수 있다.아이들이 신나서 들어가길래 복잡할까봐 그냥 다음으로 이동했다.처음에 보였던 송월당으로 가기 위해 계단을 내려서 대로변쪽으로 갔다.  아까 처음에ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ스탬프 투어인줄 모를때... 분위기가 좋아보여서ㅋㅋㅋㅋㅋ카페인줄 알고 들어가서 빵 좀 먹자고 했는데ㅋㅋㅋㅋㅋ카페가 아니다...실제 카페가 아니고 일주일에 한 번씩 베이킹 클래스를 진행한다고 한다.들어가서 <마>스탬프 찍고 나왔다.카페인줄 알고 들어갔으면 정말 민망할 뻔 했다.마지막 코스도 거의 바로 옆이어서 바로 넘어갔다.  <을> 스탬프를 찍고 내부를 구경했다.작지만 알차게 구성되어서 사진 찍기 좋은 포토존도 있다.​이렇게 스탬프투어를 다 마치고 이 종이를 어디로 가져가야 하나.. 카페로 가져가야 하나.. 고민하다가 다시 마을안내소로 돌아갔다.돌아가서 보여드리니까 작은 도장 찍어줌과 동시에 쿠폰을 주셨다. 쿠폰 들고 카페 서궁으로 향해서 미니 머핀을 한 개씩 받았다.  300명 안에 들었다는 사실이 괜히 뿌듯하다...그리고 스탬프투어에 포함되지 않은 다른 공간들도 이 있어서 구경하는 맛이 있었다.  특히 콤퓨타게임장에는 실제 게임기가 많이 비치되어 있어서 게임을 즐기는 사람들이 있었다.인원수도 철저하게 통제중이어서 붐빌 걱정은 없다.​전체적으로 지방에 놀러가서 돈 내고 간 영화촬영장 느낌??!  한복판에 이런 공간이 있다는게 너무 좋았다.한 바퀴 도는데 1시간 조금 넘게 걸렸다.실내에서 놀기 어려운 현재 시국에서 데이트 코스로도, 아이들과 나들이 코스로도 좋을 것 같다.​# #스탬프투어 #돈의박물관마을 #데이트코스 #나들이 
6월 6일까지 접수, 선정된 운영파트너는 2022년 2월까지 마을 한옥서 운영    시가 <근현대 100년, 기억의 보관소> 의 한옥 건물을 활용하여, 비영리 목적의 체험·교육 등 역사문화 콘텐츠를 개발하고 제공할 수 있는 역량 있는 개인(단체)를 공개 모집한다. ▲한옥동의 을 살릴 수 있는 체험공방 콘텐츠를 보유한 개인 및 단체(다도 체험, 한글 캘리그라피 교실, 꽃꽂이 등), ▲기타 마을 콘셉트에 맞는 콘텐츠(근현대 역사·문화 관련 콘텐츠)를 보유한 개인 및 단체 누구나 지원 할 수 있다.이번 모집에서는 운영자 부담 완화 및 체험교육 콘텐츠 다양화를 위해 오전·오후·저녁 시간대별 운영 방식을 도입했다. 심사결과 1순위부터 운영 공간·시간 선택권을 가지며, 선택 가능한 운영시간은 화~일 오전(10~14시), 오후(15~19시), 야간(20~22시) 중 최대 18타임이다. 단, 방문객이 많은 주말 1타임 선택 시 평일도 1타임도 의무적으로 배정된다.선정된 운영파트너(단체)는 프로그램 기획 및 운영하고 운영시간 중에는 배정된 공간의 시설물을 관리하여야 한다. 운영시간 전후 30분은 준비 및 정리정돈 시간으로 사용할 수 있다.최종 선정된 운영파트너(단체)는 2022년 2월말까지 약 8개월 간 각 분야 을 살린 체험·교육 등 시민참여 프로그램을 진행하게 된다.  선정된 운영파트너(단체)는 마을 한옥동 공간 이외에도 프로그램 운영에 필요한 물품보관소, 돈의문상회와 온라인 스마트 스토어 입점 등의 지원을 받는다.이번 공모에 참여할 지원자는 5.17(월)부터 6.6(일) 24:00까지  마을안내소 4층에 직접 방문하거나 이메일(dmvillage@orangeocean.co.kr)로 구비서류를 제출하면 된다. 공고문과 제출서류 양식 등 자세한 내용은 시 홈페이지(www.seoul.go.kr)를 통해 확인할 수 있으며,  운영팀(02-739-6994)으로 문의하면 된다.심사결과는 6월 11일 18시에 시 홈페이지 게시 및 개별 통보를 통해 발표된다.자세한 안내를 위해 오는 5월 25일 14시  마을안내소에서 사업설명회를 개최해 이번 사업에 대한 설명, 질의응답 및 대상 공간 답사를 진행할 예정이다.한편, 은 ‘누구나 아는 방정환, 내가 몰랐던 방정환’, 돈의문구락부 개편 등 새로운 체험형 전시관을 개관해 시민들을 맞이하고 있다.서대문역 4번 출구 5분 거리에 위치한 은 매주 화~일요일 10:00~19:00 무료로 관람할 수 있으며, 월요일은 휴관한다.백운석 시 문화정책과장은 “은 시민 누구나 자유롭게 참여할 수 있는 ‘체험형 콘텐츠’를 지속적으로 제공하여 가족 나들이 명소로 각광받고 있다.”며, “2021년 하반기에도 코로나19로 지친 시민들에게 여유와 휴식을 제공할 수 있는 다채로운 체험프로그램을 운영할 수 있도록 관심 있는 분들의 적극적인 참여를 기대한다.”라고 전했다.            
⚽ 돈의문 박물관마을 입구 풍경♧ 2021.11월 초순 경, 중구 정동 쪽에 약속이 있어 서대문역에서 내려 예전 문화방송국 건물 쪽을 통해 정동으로 가려고 하던 중 이라는 커다란 간판이 눈에 들어왔다. 약속시간도 아직 좀 남아 있어 망설일 것 없이 그쪽으로 발걸음을 돌렸다. 이라는 곳이 생기기 전에는 재개발 때문인지 세입자들의 강경한 구호가 적인 현수막과 스프레이 글씨가 어지럽게 써 있던 곳이었다. 언제 이렇게 바뀌었는지 이라는 멋진 곳이 탄생하였다.♧ 은 시 종로구 사직동 송월길 14-3번지에 위치하고 있다. 참고로 종로구의 종로라는 명칭은 현재의 종로1가에 도성의 문을 열고 닫는 시각을 알려주는 커다란 종을 매단 종루에서 비롯되었다고 한다. 저녁에 울리는 '인정'과 아침에 울리는 '파루'를 일컫는데 종루가 있었다 해서 '운종가'로도 불렀다. 1943.4.1일부터 구 제도를 실시할 때 종루가 있는 거리라는 의미로 종로구라는 이름이 공식적으로 붙었다. 사직동은 조선시대부터 어명과 관련이 깊은데 사직동이라는 명칭은 왕이 토지의 신인 사와 곡식의 신인 직에게 제사를 지내던 사직단이 있는 곳이라서 붙여진 지명이다. 사직단은 조선을 개창한 태조가 한양에 수도를 정하고 궁궐과 종묘를 지을 때 같이 만들었다. 국가에 큰 일이 있을 때나 가뭄에 비를 기원하는 기우제, 풍년을 비는 기곡제 등을 이곳에서 지냈는데 일제는 민족의 정기를 끊고자 사직단을 격하하여 사직공원으로 만들었으나 다시 사직단으로 복원하였다.♧ 새문안동네에는 2층 목조주택이 많았던 특징을 가지고 있다. 대부분 한국전쟁 당시 멸실되고 전후 복구사업을 하면서 다시 지은 것이지만 외관이 일식가옥과 흡사해 종종 문화주택(일식가옥)이라는 오해를 받고 있다. 그런데 신문로2가 49번지(새문안로 43-6) 2층 목조주택은 당시 멸실되었다는 기록은 있지만 멸실되지 않고 유지된 이 마을의 흔치 않은 일식가옥이다. 3X3칸의 화장실, 북쪽의 내부 복도 2층 올라가는 계단, 2층 마루바닥과 다다미 그리고 목조지붕 등은 비교적 원형 그대로 남아 있었고 이는 사진과 도면으로 기록하였다. 북쪽 일부는 1954년 증축한 것으로 구조는 한식기법으로 증축된 부분의 상량문이 남아 있었으며 아마도 부분적인 증축을 신축으로 신고한 것으로 보인다. 공원 조성 전까지 마을에서 주택으로 쓰인 몇 안되는 가옥 중 하나이다. 돈의문 박물관마을 조성사업을 통해 전체적인 외관과 계단의 위치는 유지하고 1층 평면은 길을 향하여 열린 형태로 변경하였다. (1930년대 2층 일식 목조주택, 1950년 일괄멸실, 1954년 증축, 1965년 등기등재)​♥ ♧ 은 이웃한 종로구 교남동 일대와 더불어 2003년 '돈의문 뉴타운'지역으로 선정되면서 기존 건물의 전면 철거후 근린공원으로 조성될 계획이었다. 그러나 시는 한양도성 서쪽 성문 안 첫  동네로서의 역사적 가치와 흘러간 근현대 의 삶과 기억을 고스란히 품고 있는 이 동네를 획일적으로 철거하고 개발하는 방식에 대한 깊은 고민에 빠졌고 2015년 마을의 원형을 유지하는 방향으로 계획을 변경하였다. 전면 철거 후 공원으로 만드는게 원래 계획이었지만 그 역사적 가치를 인정받아 건물을 허물고 새로 짓는 게 아니라 기존 건물을 보수하는 형 도시재생방식을 선택하여 마을 전체가 박물관으로 재탄생하였으며 돈의문 지역의 역사와 재생을 소개하는 돈의문 전시관, 전통문화체험이 가능한 한옥시설, 6080세대의 추억이 살아 있는 아날로그 감성공간 등 100년의 시간이 중첩된 역사와 문화가 살아있는 마을로 재탄생 시켰다. 아빠, 엄마가 직접 도슨트가 되어 자녀들에게 안내할 수 있는 박물관 마을, 다양한 예술과 문화체험이 가능한 재미있는 마을, 도심 속 골목 골목의 정취를 느끼며 사진으로 즐거운 추억을 간직할 수 있는 곳이 이다.♧ 은 2017.9월에 서대문역 근처 강북삼성병원과 시립박물관 사이에 개장되었다. 돈의문 터 인근의 은 근.현대에 조성되었던 골목길과 주택들을 활용한 공간으로 새롭게 만들어진 의 새로운 명소이다. 은 옛 새문안동네를 '형 도시재생'방식으로 개조해서 만들어졌다. 기존의 가옥 63채 가운데 총 40채를 유지 및 보수했고 일부 집을 허문 자리에는 넓은 마당도 조성했다. 근.현대 건축물과 조선시대 골목길, 언덕 등이 어우러져 전체가 박물관마을이 되는 새로운 개념의 문화의 장으로 재탄생시켰다. 개조한 집들은 마을전시관, 체험교육관, 마을창작소 등 세가지 테마의 전시 및 체험공간으로 변모시켰다. 건물내부는 물론, 마당, 골목길, 담벼락 등 마을 곳곳이 전시관이자 놀이터이다. '마을마당'에서는 공연, 플리마켓, 푸드트럭 등 연중 문화행사가 열리고 '마을골목'은 철거민의 애환 등 옛 새문안동네의 이야기를 말하고 있다.  - 새문안동네의 역사와 아날로그 세대의 감성이 살아 있는 마을전시관(16개동) : 돈의문전시관, 독립운동가의 집, 돈의문구락부, 6080감성공간, 미래유산관, 시민/작가갤러리  - 고즈넉한 한옥에서 근.현대 문화예술을 배워보는 체험교육관(9개동) : 한지공예, 서예, 화장.복식, 음악예술, 자수공예, 닥종이공방, 미술체험, 차.가배, 명인갤러리  - 마을콘셉트에 맞는 입주작가 전시와 워크숍이 함께하는 마을창작소(9개동) : 한옥협동조합, (주)헤리티지프로젝트, 무브먼트  등 총 9개 운영파트너 선정 ​⚽ 돈의문 AR·VR 체험관♧ 돈의문 AR·VR 체험관은 2019.8월에 우미건설에서 아이디어를 제안하고 재원 57천만원도 지원하여 만들어진 곳으로 시와 문화재청이 총괄기획을 맡고 전문가들이 9개월에 걸쳐 돈의문 철거 이전 사진자료를 바탕으로 전면 3칸, 측면 2칸, 55제곱미터의 복원도면을 입체적으로 완성한 것으로 이후 한양도성의 멸실구간 등을 디지털로 복원해서 체험관에 설치했다. AR·VR 기기을 머리에 쓰면 마치 내가 날아 다니는 듯한 기분을 느끼며 돈의문과 주변, 그리고 한양도성 등을 구경할 수 있다. 아주 그럴듯한 시스템으로 재미있었다.​♥ 돈의문 디지털 복원배경♧ 돈의문은 조선시대 한양도성의 서대문으로 북쪽 지역인 평양.개성에서 들어오던 관문이었고 중국의 사신과 상인들이 왕래하던 교역의 문 역할을 한 소중한 우리의 문화재이다. 일제 강점기인 1915년에 도로 확장을 이유로 강제 철거된 이후, 2010년에 복원을 시도했지만 현실적인 제약으로 인해 복원하지 못하였다. 사라진 문화재도 우리의 문화재라는 명분 아래 사진으로만 남아있던 돈의문을 104년만에 4차 산업혁명시대의 첨단기술(AR.VR)을 활용하여 원래의 자리에서 국민들이 다시 보고 체험할 수 있도록 디지털 복원하였다. ​♥ 돈의문♧ 돈의문은 조선의 수도인 한양의 4대문 가운데 하나로서 서쪽에 있는 대문이다. 서대문이라는 별칭은 근대에 와서야 불리워진 이름이라고 하며 신문, 새문으로도 불렀다. 원래의 돈의문은 태조 5년(1396)에 다른 성문과 함께 사직동 고개 쪽으로 추정되는 장소에 있다가 숙종 37년(1711)에 현재의 위치에 돈의문을 새로 지었다고 한다. 조선총독부에서 1915.3월에 전차복선화를 위해 돈의문을 헐어 염덕기에게 매각하였다고 한다. 돈의문이 서대문구에 있어 서대문으로 부르지만 실제 위치는 중구 정동에 있다고 한다. 돈의문의 뜻은 의를 북돋는 문이라는 의미이다. 세종 4년(1422)에 처음의 돈의문을 허물고 신문로 언덕위에 새로운 돈의문을 세워 이 때부터 사람들이 새문으로 불렀고 일대를 새문안길이라고 불렀다고 한다. 돈의문 편액은 지금 한양도성박물관에서 보관하고 있다.♧ 돈의문 로고(Logo)는 숙종 37년(1711)에 유학자 조육덕이 쓴 돈의문 현판의 한문 필체에서 그 특성을 가져와 한글서체로 개발한 것이라고 한다. ​⚽ 돈의문 복원과정♥ 단청♧ 1711년 돈의문의 문루를 조성한 시기를 기준으로 하여 조선 중기의 단청 색상을 복원하였다. 문양은 같은 시기 화서문과 경복궁 궁궐 단청을 참조해 복원하고 단청의 중요색상 <뇌록, 삼록, 하엽, 삼청>, <청, 황, 주홍, 석간주> 등을 자문을 통해서 디지털로 완벽하게 구현해 냈다.♧ 자문위원은 정병국 교수 동국대 인문대학 미술학과, 이한형 교수 한국전통문화대학교 산학렵력단 연구원, 최문정 교수 국가무형문화재 48호 단청장 전수교육조교, 김주연 건축학 박사 문화재수리기술자(보수, 단청) ​♥ 돈의문 복원과정 (건축)♧ 지난 2010년 시가 돈의문의 실제 복원을 위해 돈의문의 옛 모습을 간직하고 있는 창의문과 사진 고증을 통해 만든 3D 설계도면을 토대로 하였다. 성벽, 홍예, 지반, 기와 등 다양한 건축적 요소의 경우, 유사 시기의 건축물을 현존하는 화서문의 정밀 실측 보고서를 참조하였다. 이 밖의 건물의 기와 모양은 고궁 건물막새 등 문양조사 보고서를 따르고 성문 밖 조경은 박석을 깔아 완성하였다.♧ 자문위원 : 김왕직 교수 명지대 건축학과 한옥기술개발연구단장 ​♥  한양도성 (사적 제10호)♧ 한양도성은 조선왕조 도읍지인 한성부의 경계를 표시하고 그 권위를 드러내며 외부의 침입으로부터 방어하기 위해 축조된 성이다. 태조 5년(1396), 백악(북악산), 낙타(낙산), 목멱(남산), 인왕의 내사산 능선을 따라 축조한 이후 여러 차례 개축하였다. 평균 높이 약 5~8미터, 전체 길이 약 18.6킬로미터에 이르는 한양도성은 현존하는 전 세계의 도성 중 가장 오랫동안(1396~1910, 514년) 도성 기능을 수행하였다. 한양도성에는 4대문과 4소문을 두었다. 4대문은 흥인지문, 돈의문, 숭례문, 숙정문이며 4소문은 혜화문, 소의문, 광희문, 창의문이다. 이중 돈의문과 소의문은 멸실되었다. 또한 도성 밖으로 물길을 잇기 위해 흥인지문 주변에 오간수문과 이간수문을 두었다.♧ 한양도성은 처음 축조된 뒤에도 여러 차례 보수, 개축되었다. 성벽에는 이러한 개보수의 역사가 고스란히 남아 있다. 군데 군데 성돌에 새겨진 글자들과 시기별로 다른 돌의 모양을 통해 축성시기와 축성기술의 발달과정을 알 수 있다. 그런 점에서 한양도성은 그 자체로 현장 박물관(On-Site Museum)이다.​♥ 태조 때의 도성 축조(1396)♧ 1396.1월과 8월, 두 차례 공사를 통해 축성을 마무리하였다. 산지는 석성, 평지는 토성으로 쌓았다. 성돌은 자연석을 거칠게 다듬어 사용하였다. ♥ 세종 때의 도성 축조(1422)♧ 1422년 1월, 도성을 재정비하였다. 이 대에 평지의 토성을 석성으로 거쳐 쌓았다. 성돌은 옥수수알 모양으로 다듬어 사용하였다. ​♥ 숙종 때의 도성 축조(1704~)♧ 무너진 구간을 여러 차례에 걸쳐 새로 쌓았다. 성돌 크기를 가로, 세로 40~45센티미터 내외의 방형으로 규격화하였다. 이로써 성벽은 이전보다 더 견고해졌다. ​♥ 순조 때의 도성 축조(1800~)♧ 가로, 세로 60센티미터의 정방형 돌을 정교하게 다듬어 쌓아 올렸다. 각자성석은 여장에 있다.(현재 학술연구가 진행 중이다.) ​⚽ 미래유산관♧ 미래 유산관은  사람들이 근.현대를 살아오면서 함께 만들어 온 공통의 기억 또는 감성을 지닌 유.무형의 자산으로 미래세대에 남겨주고 싶은 시민들의 소중한 추억이자 의 이야기를 담고 있는 곳이다. ​⚽  미래 유산이란?(What is Seoul Future Heritage?)♥ 미래 유산의 정의♧ 시민들이 근.현대를 살아오면서 간직한 추억과 감성을 지닌 유산을 의미한다. 끊임없이 발전하는 가치의 유동성을 담은 미래 지향적 문화유산이며 시민들의 사회적, 정서적 합의에 기초한 유산을 뜻한다.​♥ 미래 유산 추진 배경♧ 급속한 사회의 변화와 함께 근.현대  시민의 모습이 담긴 문화유산이 멸실.훼손되고 있다. 특히 미래유산은 가치평가가 불완전하고 현재에도 이용되고 있기 때문에 미래유산의 보전에 시민의 적극적인 참여가 절실히 요구되고 있다. 시는 시민의 이해와 참여를 바탕으로 시민 스스로가 의 문화와 유산을 지키고 가꾸는 일에 자긍심을 가질 수 있도록 새로운 문화 유산 보전사업을 추진하게 되었다.​♥ 미래 유산의 선정기준♧ 문화재로 지정되지 않은 근.현대 유산 중 아래의 특성을 지닌 것들을 미래유산으로 선정하고 있다.  - 중요한 인물이나 사건 등을 이해하는 데 현저하게 도움이 되는 것  - 을 소재 또는 배경으로 하는 작품 또는  사람들에게 널리 알려진 기념물  -  있는 장소 또는 경관으로서  사람들에게 널리 알려진 것  - 의 생활문화를 이해하는데 있어 현저하게 도움이 되는 것​♥ 미래유산 상징 도안♧ 미래유산 상징 도안은 미래유산으로 등록된 문화유산임을 나타내기 위해 인장형식으로 디자인 되었으며, 미래유산에 현판으로 부착되어 미래유산으로서의 가치를 표현하기 위해 사용된다. 인장색은  대표색 중  '단청빨간색'을 사용하였다. ​♥ 오늘, 우리는 100년 후 보물을 준비한다.(Today, we begin to prepare our treasure for the next century.)♧ 미래유산은 문화재로 등록되지 않은 의 근.현대 문화유산 중 미래세대에게 전달할 만한 가치가 있는 유.무형의 모든 것이다.  사람들이 근.현대를 살아오면서 함께 만들어 온 공통의 기억 또는 감성은 미래세대에게 전할 100년 후의 보물이다. ​♥ 카페 귀천(Gwiecheon Cafe, 소재지 : 종로구 인사동14길 14)♧ 카페 귀천은 시인 천상병(1930~1993)의 대표작인 귀천의 제목을 가져와 1985년 목순옥씨가 처음 문을 열었다. 1967년 동백림 간첩사건에 억울하게 연루되어 모진 고문을 당한 뒤 평생의 장애를 얻은 천상병 시인을 보살핀 천 시인의 아내가 목순옥씨이다. 1972년 천상병 시인과 부부의 연을 맺은 목씨는 1985.3월 남편 친구인 강태열 시인에게 300만원을 빌려 전통찻집 '귀천'을 냈다고 한다. 목씨는 생전에 '귀천'을 두고 '배가 고팠던 우리 부부에게 밥 문제를 해결해 준 삶의 터전'이라고 말하곤 했다.♧ 천상병 시인에게 '귀천'은 안식의 공간이었으며 동료 시인들과 어울려 술을 마시고, 클래식 음악을 즐기며 시를 쓰는 공간이었다. 또한 1980년대 다방 '귀천'은 화가와 문인들에게는 서로 소식을 주고 받는 사랑방 역할도 했다. 그래서 이외수, 중광 스님 등 시인의 절친한 문화인들은 물론 그를 좋아하는 예술인들로 늘 북적거렸다. 1980년대 말부터 천상병 시인이 방송과 잡지 등에 소개되면서 팬들이 급증하였고 그를 만나기 위해 이 곳 카페를 찾아오는 이들의 발길이 끊이지 않았다. 천상병 시인과 그의 작품을 아끼는 이들이 찾아오던 공간이었던 카페 '귀천' 1호점은 안타깝게도 2010년 목순옥씨가 세상을 떠나며 문을 닫았다. 목씨의 조카 목영선씨가 2002년부터 운영중인 '귀천' 2호점이 카페 귀천의 명맥을 잇고 있으며 천상병 시인을 기리는 많은 이들이 시인의 굴곡진 삶과 예술적 발자취를 느끼고자 찾아오고 있다. ​♥ 천상병 연보♧ 1930년 일본 효고현에서 출생♧ 1945년 해방 후 일본에서 귀국하여 마산에 정착♧ 1951년 대학교 상과대학에 입학♧ 1952년 '문예'지에서 시 '갈매기'가 추천됨♧ 1967년 동백림 간첩사건에 억울하게 연루되어 6개월간 옥고를 치르고 이후 고문 후유증에 평생을 시달림♧ 1971년 영양실조로 거리에서 쓰러져 시립정신병원에 행려병자로 입원 시인이 사망한 것으로 생각한 지인들에 의해 유고시집 '새'발행♧ 1972년 친구의 누이인 목순옥과 결혼(주례 김동리)♧ 1979년 시집 '주막에서'발행♧ 1984년 시집 '천상병은 천상 시인이다'발행♧ 1985년 인사동에서 '귀천'개업, 문학선집 '구름 손짓하며'발행♧ 1987년 시집 '저승가는 데도 여비가 든다면' 발행♧ 1988년 지병(만성간경화증)으로 춘천의료원에 입원하여 의사로부터 가망없다는 말을 들었으나 기적적으로 소생♧ 1989년 이외수, 중광과 함께 '도적놈 셋이서' 발행♧ 1990년 산문집 '괜찮다 괜찮다 다 괜찮다'발행♧ 1991년 시집 '요놈 요놈 요 이쁜 놈!'발행♧ 1993년 의정부 의료원에서 지병으로 사망, 유고시집 '나 하늘로 돌아가네'발행♧ 1994년 유고 산문집 '한낮의 별빛을 너는 보느냐"발행 ​♥ 독수리 다방 (Dok dabang, 1971, 소재지 : 서대문구 연세로 36)♧ 독수리다방은 1971년에 개업해 3대째 한 곳에서 영업을 이어온 커피숍이자 대학촌 신촌 일대의 시대적 모습을 간직한 공간이다. 현 운영주의 조모 김정희씨가 1971년 음악다방으로 문을 연 독수리다방은 오랫동안 가난한 대학생들의 만남의 장소와 토론 공간으로 활용되어 왔다. 요절한 시인 기형도와 소설가 성석제 등 문인들의 단골집이었으며 배우 명계남과 야구선수 고 최동원원이 즐겨 찾았던 곳이기도 하다. 배창호 감독의 영화 '러브레터'와 이문열의 장편소설 '추락하는 것은 날개가 있다' 등 문학과 영화의 주요배경으로 사용되면서 1970~1980년대 신촌 문화의 상징으로 각인되었던 공간이다.♧ 최근 방영된 드라마 '응답하라 1994'와 '응답하라 1988'의 주요 배경으로 등장하며 당시의 모습이 재현되기도 하였다. 1970~1980년대 다방 문 앞에 놓인 게시판에는 친구에게 전하는 쪽지가 빽빽이 꽂혀 있었는데, 신촌 일대 대학생들이 서로 소통하는 창구였던 독수리 다방의 특성을 말해준다.♧ 독수리 다방은 1980년대 후반에 4층으로 증축하고 1998년 새 건물을 준공하였으나 1990년대 후반부터 생겨나기 시작한 프랜차이즈 커피숍에 밀려 어려움을 겪다 2005년 한차례 폐업하였다. 8년 만인 2013.1월 창업주의 손자 손영득 씨가 이전 상호인 독수리다방의 약칭인 '독다방'으로 독수리빌딩 8층에 새롭게 문을 열었다. 다방 한 켠에는 독수리 다방을 기억할 수 있는 장식과 사진이 전시되어 있어 독수리다방의 역사와 1970~1980년대 청년 문화를 짐작해 볼 수 있다.♧ "예술, 사상, 역사적으로 의미 있는 인물들의 명단을 대학노트 뒷장에 작성하고 그것에 대해 몇 시간 동안 격하게 토론한 뒤 재떨이에 불태우기도 했다. 다방은 우리 스스로 배우고 가르치는 강의실이자 영혼의 쉼터였다."(성석제/소설가, 출처 : 문화일보 '문득 돌아본 그때 그곳' 가운데...)♧ 1970~80년대 다방에서 약속한 사람을 만나지 못하게 될 때 게시판에 전할 말을 편지로 써서 꽂아 두었다. 독다방게시판은 다방을 찾는 모든 이들의 소통방식이자 또 하나의 공간이다. ​⚽ 근·현대 의 마음, 무형의 미래유산 (The Soul of Seoul, Intangible Future Heritage)♧ 무형의 미래유산은 당시 의 사회적 모습과 시민들의 정서를 뚜렷하게 보여준다. 이들은 '을 배경으로 하는 작품' 또는 '의 생활문화를 이해하는데 도움이 되는 작품'이라는 기준에 따라 선정되었다. 본 전시에서는 무형의 미래유산 가운데  시민들의 삶에 가장 밀접하고 일상적으로 널리 향유되고 있는 대중가요, 영화, 문학의 세 갈래로 나누어 소개하려고 한다. 각 부분에서 다룰 작품은 대중가요 9곡, 영화 9편, 문학은 시와 소설 각각 4편, 11편이다. 이들 작품은 암울한 일제강점기, 한국전쟁 이후의 혼란, 산업화와 도시화로 인한 전통과 근대의 갈등, 체제로 인한 사회적 모순, 등 격변하는 사회 속에서 탄생한 근.현대 의 표상이라는 공통점을 지닌다. 전시를 통해 의 문화적 발자취를 되짚어 보고  문화의 감성과 시대정신을 함께 경험해 보자 ​⚽ 의 마음, 영화로 말하다 (The Soul of Seoul - Films)♧ 의 풍경과 생활상을 잘 보여주어 미래유산으로 지정된 9편의 영화가 있다. 전후 급격한 도시화를 겪었던 도시 의 혼란과 찬란한 의 면면을 살펴볼 수 있는 영화들이다. 시기적으로 한국영화 전성기를 보여주어 서민들에게 각광받았던 1960년대와 TV수신기의 보급과 유신체제의 문화 억압으로 인한 암흑기를 겪은 1970년대의 한국영화이다. 이를 통해 당대 의 풍경을 짐작케 함은 물론이고 나아가 풍속, 언어, 가치관, 주거, 여가 등 당시의 시민들의 생활상을 살펴봄으로써 의 이미지를 입체적으로 그려볼 수 있다.♥ 마부♧ 1961년에 발표된 강대진 감독의 장편 극영화로 전후 급격한 근대화 과정에서 흔들리는 가부장의 모습을 담담하게 그려낸다. 1960년대초 전근대와 근대의 가치가 충돌하는 시대상과 고달픈 일상을 살아가는 도시민들의 삶의 조건과 경제적 환경을 여실히 보여준다.♥ 의 지붕 밑♧ 1961년에 발표된 이형표 감독의 장편 극영화이다. 의 아름다운 한옥들과 한옥을 둘러싼 담장, 좁은 골목길 등이 당대  시내의 나즈막한 빌딩들과 대조를 이루는 등, 전통과 근대가 충돌하던 시대적 변화와 서민들의 정서르르 잘 표현한 작품이다.♥ 오발탄♧ 1961년에 발표된 유현목 감독의 장편 극영화이다. 해방촌과 청계천 등을 배경으로 남북 분단과 이산가족의 고통, 방향을 상실한 현대인의 고독을 정밀하게 다룬 작품이며 1960년대 변화한 의 사회상을 살펴볼 수 있다.♥ 맨발의 청춘♧ 1964년에 발표된 김기덕 감독의 멜로 드라마이자 청춘영화이다. 1960년대 젊은 남녀의 신분을 초월한 운명적인 사랑이 사회경제적인 상황에 부딪혀 끝내 좌절하게 되는 젊은이들의 암울한 현실을 그려냈다. 특히 의 골목들과 중앙청 앞의 아스팔트를 느아르적 스타일로 극적인 대조를 이루게 하여 의 이미지를 보여준다.♥ 귀로♧ 1967년에 발표된 이만희 감독의 장편 극영화로 한국 모더니즘 미학을 보여주는 걸작이라고 평가 받는다. 1960년대 역과 그 주변지역의 경관을 활용하여 개방적 공간으로서의 이라는 도시 이미지를 표현하였다.♥ 혈맥♧ 1963년에 발표된 김수용 감독의 극영화로 해방 이후의 사회적 혼란과 경제적 빈곤으로 인해 고달픈 실향민들의 애환을 다루면서 해방 직후 무질서한 에서 살아가는 서민들의 사회상을 살펴볼 수 있다. 김영수의 동명 희곡을 영화화한 작품이다.♥ 별들의 고향♧ 1974년에 발표된 이장호 감독의 장편 극영화이다. 가난하지만 꿋꿋하게 살고 싶어 했던 여주인공이 도시의 비정함과 사회적 편견에 짓밟히고 마는 냉혹한 현실을 반영했으며, 이를 통해 청년들의 막연한 패배감과 좌절을 그려냈다는 평가를 받는다.♥ 바보들의 행진♧ 1975년에 발표된 하길종 감독의 장편 극영화이자 청춘영화이다. 최인호의 동명 소설을 영화화한 이 작품은 1970년대 젊은이들의 좌절, 불안, 상실감, 비애 등을 풍자적으로 묘사하고 있다. 장발단속, 음주문화, 미팅 등 당시 젊은이들의 풍속도를 생생하게 보여준다.♥ 영자의 전성시대♧ 1975년에 발표된 김호선 감독의 멜로영화이다. 1970년대 무작정 상경한 농촌 출신의 젊은 여성이 바라보는 욕망과 좌절의 공간으로서의 을 표현하고 있다. 당대의 사회문제, 그리고 월남파병 등 굵직한 사회 현안에 대하여 강한 비판적인 시각을 보여준다. ​⚽ 의 마음, 대중가요로 말하다. (The Soul of Seoul - Popular Songs)♧  시민의 기억과 감성을 담고 있는 노래들로 그 가치를 인정받아 미래유산으로 지정된 대중가요 9곡을 소개한다. LP음반과 라디오를 통해 흘러나오던 대중가요는 단조로운 일상의 반복을 벗어나 남녀노소 누구나 자기만의 낭만을 누리게 해 주었던 옛 기억을 담고 있다. 당시 의 지명, 풍경, 풍속 등이 담겨 있어서 도시가 변화해 가는 모습을 엿볼 수 있으며, 서민들의 고된 삶을 위로하는 옛 감성도 느낄 수 있다. 한 시대를 풍미했던 대중가요이자, 현재까지도 많은 이들이 애창곡으로 꼽는 이 노래들을 들어보며  시민의 기억과 감성에 귀기울여 보자.♥ 유쾌한 시골영감 (강홍식, 1936년)♧ 범오(시인 유도순) 작사, 핫토리 이츠로 편곡, 강홍식 노래의 번안곡으로 시골영감이 처음으로  가는 기차를 타면서 겪는 일을 유쾌하게 풀어낸 대중적인 노래이다.♥ 의 아가씨 (이시스터즈, 1962년)♧ 김남석 작사, 박선길 작곡의 곡을 이씨스터즈가 노래한 것으로 1960년대 긍정적이고 밝은 의 느낌을 ' 아가씨'라는 모습을 통해서 표현하고 있다.♥ 로 가는 길 (양희은, 1972년)♧ 김민기가 양희은을 위해 작사, 작곡하여 양희은 2집에 수록된 곡이다. 도시화, 산업화에 떠밀려 상경하는 길에 발걸음이 떨어지지 않는 애타는 마음을 노래한 곡이다.♥ 안개 낀 장충단 공원 (배호, 1967년)♧ 배상태 작곡, 취치수 작사의 곡을 가수 배호가 노래한 곡이다. 1960~70년대를 풍미했던 대표적인 노래로  남산 자락에 있는 장충단 공원의 고요한 풍경을 표현하고 있다.♥ 돌아가는 삼각지 (배호, 1967년)♧ 배상태가 작곡하여 아세아레코드에서 발매된 배호의 대표곡이다. 1960년대 을 상징하던 삼각지 로타리에서 오지 않는 연인을 기다리다 돌아서는 남성의 비련을 노래한 곡이다.♥ 의 찬가 (패티 김, 1969년)♧ 길옥윤이 작사.작곡하고 가수 패티 김이 부른 곡이다. 경제개발로 도시화가 진전되고 있던 1960년대 의 분위기를 아름답고 활기차게 표현한 노래이다.♥ 마포종점 (은방울자매, 1968년)♧ 박춘석이 작곡하고 은방울자매가 노래한 곡으로 1968.7월 발표되어 여전히 을 노래한 대표작품으로 애창되고 있다.♥ 제3한강교 (혜은이, 1979년)♧ 길옥윤이 작곡하고 1979년 혜은이 7집에 수록된 디스코풍의 곡이다. 제3한강교(지금의 한남대교)와 한강을 배경으로 연인들의 이야기를 그려냈다.♥ 의 모정 (패티 김, 1973년)♧ 신세계레코드에서 발매한 1973년 패티 김 독집 앨범인 'Greatest Hit Vol3'에 수록된 하중화 작사, 길옥윤 작곡의 행진곡 풍의 곡이다. ​⚽ 의 마음, 글로 전하다. (The Soul of Seoul - Literary Works)♧ 미래유산으로 선정된 문학작품 가운데 1950년 이전의 을 배경으로 하였으며 당시 사회적 모습을 살펴볼 수 있는 시 4편과 소설 11편을 소개한다. 이들 작품은 시기적으로 일제강점기부터 1950년 이전에 창작되었으며, 문학인들의 통렬한 비판과 좌절감 그리고 도시화, 산업화로 인한 급격한 사회변화와 가치관의 변화 등의 내용을 담고 있다. 격변하는 시대적 변화속에 당시 의 풍경과 생활상을 담아냈다는 공통점을 지닌 동시에 세대를 관통하여 오늘날까지 독자의 공감을 이끌어 내는 작품이다.♥ 독방 62호실의 겨울♧ 1949년에 발간된 시집 '마음'에 수록된 '독방 62호실의 겨울'은 시인 김광섭(1905~1977)이 재직했던 중동학교 학생들에게 민족사상을 고취하였다는 죄목으로 1941.2~1944.9월까지 약 3년 8개월 동안 서대문형무소 독방에 수감되어 옥고를 치른 경험을 바탕으로 쓰여진 시이다.♥ 그 날이 오면♧ 작가 심훈(1901~1936)이 세상을 떠난 뒤인 1949년에 발간된 작품집이자 이 책에 수록된 시제목이다. 1930.3.1일 기미독립선언일을 기념하여 쓴 이 시에서 조국 광복의 기쁨을 비장하게 노래하며 조국의 독립을 염원하는 간절한 소망을 형상화하였다.♥ 아스팔트♧ 시인 정지용(1902~1950)이 1941년에 발간한 두 번째 시집 '백록담'에 수록된 시로 '아스팔트'로 상징되는 근대 도시 을 경쾌한 필치로 긍정적으로 묘사하고 있다.♥ 왕십리♧ 한국의 대표적 서정시인이자 국민시인인 김소원(1902~1934)이 1925년에 발간한 시집 '진달래꽃'에 실린 작품이다. '왕십리'라는 의 지명을 활용하여 식민지 상황의 우울한 심정을 노래하였다.♥ 무정♧ 한국 현대문학의 개척자 춘원 이광수(1892~1950)가 1917년 매일신보에 120회에 걸쳐서 연재한 한국 최초의 현대 장편소설이다.♥ 운수 좋은 날♧ 소설가 현진건(1900~1943)이 1924년 잡지 '개벽'에 발표한 단편소설로서  동소문 안을 주무대로 가난한 인력거꾼인 김 첨지의 하루를 그려낸다.♥ 태평천하♧ 소설가 채만식(1902~1950)이 1938년 잡지 '조광'에 발표한 장편소설이다. 1930년대 후반 친일 지주 계층의 반사회적이고 반민족적인 욕망과 행위를 판소리 투의 풍자적인 어조로 비판한 소설이다.♥ 벙어리 삼룡이♧ 소설가 나도향(1902~1926)이 발간한 잡지 '여명'에 발표된 단편소설로서 신분적.젠더적 모순을 그려 작가의 후기 사실주의 경향을 대표하는 작품이다.♥ 광화사♧ 1935.2월 김동인(1900~1951)이 발간한 잡지 '야담에 발표된 단편소설이다. 절대미를 추구하는 탐미주의 경향의 액자소설로 화공인 주인공이 아름다운 소녀를 모델로 삼아 미녀도를 그리는 과정에서 벌어진 비극을 그린다.♥ 삼대♧ 소설가 염상섭(1897~1963)이 1931.1~9월까지 조선일보에 연재한 장편소설로서 삼일운동을 전후한 식민지 조선의 시대상을 보여주며 당시 소설 가운데 말을 가장 풍부하게 살려 쓴 작품으로 평가받기도 한다.♥ 천변풍경♧ 소설가 박태원(1909~1986)이 1936년 '조광'에 3회 연재한 중편과 이듬해 같은 잡지9회 연재한 중편을 개작하여 엮은 장편소설로서 청계천 주변 사람들의 삶을 통해 식민지 근대화 정책이 시민들의 삶을 어떻게 변화시키는지 사실적으로 표현한 작품이다.♥ 소설가 구보씨의 일일♧ 1934.8.1~9.19일까지 조선중앙일보에 연재된 박태원(1909~1986)의 중편소설이다. 26세의 소설가 구보가 경성을 배회하며 느끼는 의식의 흐름을 서술한다.♥ 달밤♧ 소설가 이태준(1904~미상)이 1933.11월 잡지 '중앙'에 발표한 단편소설이다. 당시에 한적한 시골 같던  성북동을 배경으로 우둔하지만 순박한 품성의 주인공 황수건이 빠르게 변해가는 세상에 잘 적응하지 못해 실패를 거듭하는 이야기를 그려낸다.♥ 날개♧ 작가 이상(1910~1937)이 1936년 잡지 '조광'에 발표한 그의 대표작이다. 일제강점기 지식인의 자기 소모적이고 자기 해체적인 모습을 심층심리 표현과 입체적 구성 등을 통해 구현해 한국 현대 소설의 일대 혁신으로 평가된다.♥ 별을 헨다♧ 소설가 계용묵(1904~1961)이 1946.12.24~31일까지 7회에 걸쳐 동아일보에 연재한 단편소설로서 해방 후의 도덕이 붕괴된 해방공간의 혼란한 사회상을 남대문시장과 적산가옥의 처리 과정 등을 통해 형상화하고 있다. ​⚽ 생활사전시관 (Hall of Life History)♧ '응답하라 6080, 그 시절의 우리 집'...♧ 생활사전시관은 옛날 부엌과 거실, 학생방 등 1960년대 부터 80년대까지 우리가 살던 그 시절의 모습을 재현한 공간이다. 부뚜막, 자개장, 어린이 좌식 책상 등 그 당시 소품들과 함께 추억여행을 떠날 수 있는 곳이다. ​⚽ 삼거리이용원♧ 삼거리이용원은 곧고 단정한 헤어스타일 표현으로 우리 시대의 아버지들에게는 인기가 만점이었던 1960~70년대 이발소를 재현한 공간이다. 이용의자, 영업신고증, 이발기 등의 물품도 전시되어 있다. ​⚽ 새문안극장 (Saemunan Theater)♧ 영화는 예전이나 지금이나 가장 편히 즐길 수 있는 대중문화이다. 새문안극장은 60~80년대 영화관을 재해석한 곳으로 1층은 예전 실제 영화 필름을 전시하고 있으며 2층에서는 그 시절 영화나 만화를 감상할 수 있다. 하루 4회 상영하며 상영 시간표는 마을 홈페이지에서도 볼 수 있다. ​⚽ 서대문사진관♧ 돈의박물관마을에서 우리들의 인생사진을 찍을 수 있는 곳이다. 서대문사진관은 근대 사교장과 1980년대 결혼식장 콘셉트로 조성된 예스러운 사진관이다. 사진관에 들어서는 순간 아기자기한 소픔들과 멋스러운 조명에 반할 것이다. ​ 
 중구 정동사거리. 경향신문사와 강북삼성병원이 대각선 방향으로 자리하고 있는 바로 그 사거리입니다. ​그 사거리에 ' 한복판에 이런 곳이 있다고?' 깜짝 놀랄 만한 공간이 숨어 있습니다. 그 특별한 공간으로 들어가는 입구의 모습입니다. 경향신문사 건너편, 강북삼성병원에서 광화문쪽으로 길을 따라 내려오면 바로 보이는 이 간판과 계단. 한 칸 한 칸 밟고 올라가면 '어, 이런 곳이 있었어?' 탄성이 나오는 공간이 펼쳐집니다. 일단 이 포스팅에서는 계단을 올라오면 가장 먼저 만나게 되는 '마을마당'의 모습을 살짝 보여드립니다. 지도로 둘러보는 , 자, 아래 보실까요.  일러스트로 한 눈에 보는 의 모습입니다. 요렇게 보면, 그리 넓어보이지 않는다구요? 예, (상대적인 개념이긴 하지만) 엄청나게 넓은 공간은 아닐 수 있습니다. 다만, 작게 보이는 하나하나의 건물들이 각각 다른 의 흥미로운 이야기를 담고 있답니다.​'' 초면인 분들을 위해 위의 공간을 좀 더 알아보기 쉽게 구분을 해보았습니다.  은 크게 4가지 성격의 공간으로 나눠볼 수 있습니다. 한순간에 우리를 타임머신에 태워 1960~80년대 혹은 그 이전으로 데려다줄 볼 거리 가득한 추억의 공간인 '마을전시관', 전통음악, 공예, 도자기, 명상 등 다양한 체험을 할 수 있는 '체험교육관', 아티스트들의 레지던시 공간이 있는 '마을창작소', 그리고 기타시설로 각종 편의-휴게공간까지.​한공간 한공간의 특징과 흥미로운 이야기는 앞으로 하나하나 풀어내도록 하겠습니다. 이제 어디부터 가볼까요?    
▲ ▼ 1층 돈의문 콤퓨타게임장과 2층 새문안만화방. ▲ ▼ 돈의문콤퓨타게임장 내부의 모습. 방과 후 어린이들이 지금도 게임을 즐기고 있습니다. 얼마나 재미가 있으면 사람이 옆에 가도 쳐다도 보지않고 게임만 열심히 하고 있습니다. ▲ 오락실벽화. 늦게까지 오락실에서 놀다가 어머니에게 들킨 순간을 표현한 벽화로 돈의문콤퓨타게임장 내부에 마련되어 있습니다. 그때의 제모습을 보는 듯 합니다. ▲ 저때의 다방커피는 코피라 불렀나 봅니다. 가겨은 130원~! 너무 싸네요. ㅎㅎㅎ▲ ▼ 새문안만화방. ▲ ▼ 서대문사진관(새문안로 43-18). 결혼, 백일, 증명, 환갑전문으로 찍는다고 적혀있네요. 그러나 지금의 서대문사진관은 시민들의 셀카공간으로 만들어진 셋트장입니다. ​▲ ▼ 서대문사진관 내부의 모습. ▲ ▼ 새문안극장. 맨발의 청춘과 고교얄개 영화간판이 붙어져 있습니다. ▲  마을안내판. 근현대 100년, 기억의 보관소한양도성의 서쪽 큰 문, 서대문이라는 이름으로 더 친숙한 돈의문은 1396년 처음 세워젔으나 1422년 현재 정도 사거리 위치에 새로 지어졌습니다. 이때부터 돈의문에는 새문(新門)이라는 별칭이 붙었고, 돈의문 안쪽 동네는 새문안 동네로 불렀습니다. 은 전면철거 후 신축이라는 기존 재개발 방식에 대한 깊은 반성에서 출발한 도시재생 마을입니다. 오래된 주택과 좁은 골목, 가파른 계단 그리고 정겨운 옛 새문안 동네의 모습은 같은 자리에 그대로 남아 그 자체로 박물관마을이 되었습니다. 지나온 근현대  100년의 삶과 기억을 고스란히 품고 있는 은 박제된 과거가 아니라 앞으로 새롭게 쌓여갈 기억들을 포함하는 미완성의 공간, 현재진행형 마을입니다. ▲ ▼ 삼건리이용원. ▲ ▼ 삼거리이용원 내부의 모습. ▲ ▼ 미래유산관. 미래유산제도 소개 미래유산이란? 미래유산은 문화재로 등록되지 않은 의 근·현대 문화유산 중에서 미래세대에게 전달할 만한 가치가 있는 유·무형의 자산으로, 사람들이 근·현대를 살아오면서 함께 체험하거나 기억하고 있는 미래세대에게 전할 100년 후의 보물이다. 2013년 부터 시작되어 현재까지 총 461개의 미래유산이 선정되었으며, 정치역사(47개)·산업노동(65개)·시민생활(137개)·도시관리(104개)·문화예술(108개)의 5개 분야로 관리도고 있다. 문화유산을 대한하는 새로운 방식급속한 사회의 변화와 함께 근·현대  시민의 모습이 담긴 문화유산이 멸실·훼손되고 있다. 특히 미래유산은 가치 평가가 불완적하고, 현재에도 이용되고 있기 때문에 그 보전과 활용에 시민의 적극적인 참여가 절실히 요구되고 있다.  미래유산제도는 시민 스스로가 주변의 환경에서 시민과 함께 공유할 수 있는문화유산을 발견하고, 그 가치를 공유함으로써 함께 지겨나가가는 새로운 방식의 문화유산 관리 방안을 제시한다. 어떻게 선정되나요?  시민, 자치구, 전문가가 미래유산 홈페이지 등을 통해 미래유산 후보를 신청하면 시가 현황 조사를 실시한 후 미래유산보존위원회가 심사하고 유산 소유자가 동의할 경우 미래유산으로 최종 선정한다. -선정기준- 1. 중요한 인물이나 사건 등을 이해하는 데 현저하게 도움이 되는 것. 2. 을 소재 또는 배경으로 하는 작품 또느  사람들에게 널리 알려진 기념물.3.  있는 장소 또는 경관으로서  사람들에게 널리 알려진 것. 4. 의 생활문화를 이해하는 데 있어 현저하게 도움이 되는 것. ​▲ 동대문행 전차노선따라 구보씨와 함께 미래유산 돌아보기. 구보씨는 1934년 8월 1일부터 9월 11일까지 조선일보에 연재된 박태원의 중편소설 '소설가 구보씨의 일일'의 주인공이다.  미래유산으로 선정된 이 소설은 홀어머니와 함께 사는 미혼의 소설가 구보씨가 하루 동안 경성 거리를 배회하면서 느끼는 내면세계의 방황과 세태풍속을 묘사한 자전적 작품이다. 소설 속 은 1920~30년대 식민지 조선의 수도 경성으로 외형상 근대적 도시로 변모해 가는 모습이었다. 가로등과 전차가 등장한 것은 물론, 기와집과 초가집 밖에 못 본 동시대인에게 화강석을 붙인 고층 건물의 등장은 충겨 그 자체였다. 이밖에 은행, 약국, 다방, 역 등 '듣도 보도 못하' 신문물이 주인공의 눈길을 사로잡는다. 구보씨가 동대문행 열차를 탔다는 데 모티브를 얻어 당시 주요 전차 노선인 종로, 동대문, 을지로 지역에 산재한 다양한 유형의 미래유산 세상 속으로 들어가 본다. 전차는 사라진 지 오래전이고, 비록 구보씨가 걸었던 소설 속 경로는 아니지만 도시적 감수성이 넘쳤던 근대의 새벽을 여는 관찰자 구보씨와 함께 1930년대 전차를 탑승하는 상상을 하면서 도심 곳곳에 숨겨진 보물과도 같은  미래유산을 함께 돌아보는 시간을 갖는다. ▲ ▼ 구보씨와 함께하는 미래유산 답사코스 - ① 피맛골 청진옥. ▲ ▼ 구보씨와 함께하는 미래유산 답사코스 - ② 귀금속 제조업(종로 일대). 구보씨와 함께하는 미래유산 답사코스 - ③ 광장시장(광장주식회사). ▲ ▼ 구보씨와 함께하는 미래유산 답사코스 - ④ 이명래고약(종로 약국거리). 구보씨와 함께하는 미래유산 답사코스 - ⑤ 동대문종합시장(옛 전차 차고지 터). ▲ ▼ 구보씨와 함께하는 미래유산 답사코스 - ⑥ 을지로(노가리골목, 송림수제화, 종로양복점). ​▲ ▼ 우리나라 최초의 수제 등산화. 구보씨와 함께하는 미래유산 답사코스 - ⑦ 역 광장. ▲ 추억의 레코드판(record). ▲ 어서와~ 이런 통신기기는 처음이지? 내 손안의 세상, 핸드폰의 판라만장 일대기1983년 최초의 상용 휴대전화인 '다이나택(DynaTAC)'이 발매된 이래 40년 가까이 시간이 흐른 지금, 휴대전화는 어떻게 변했을까요? 1973년 모토로라 연구팀이 최초의 휴대전화를 만든 이후, 10년 뒤 최초 상용 휴대전화가 판매되기 시작하였습니다. 당시 이 제품의 가격은 4천 달러에 무게는 약 1kg, 33cm의 엄청난 그기였지만 8시간 충전에 30분 정도의 통화만 가능한 수준이었습니다. 휴대전화는 짧은 시간 안에 빠르게 발전해 갔습니다. 단순 통화기능만 있었던 1세대 '벽돌폰'은 2세대로 지나오면서 문자 기능이 추가되었고 기계와 통신비가 저렴해지면서 대중화되기 시작했습니다. 3세대로 접어들면서 속도와 데이터 뿐만 아니라 모양도 플립형 → 폴더형 → 바형으로, 키패드도 화면에 직접 입력하는 터치방식으로 진화해 왔습니다. 화면은 점점 커지고, 두뇌는 더 똑똑해지는 스마트 폰이 탄생한 것입니다. 이 전시회는 시민수집가가 온랜 기간 모아온 소장품 중 삐삐, 휴댄전화 및 부속품, 모형폰들을 엄선하여 선보이는 기획전입니다. 한국에서 판매되었던 휴대전화를 한 공간에서 만나볼 수 있는 기회입니다. 초창기 극소수의 선택받은 과거 '8282'를 누르던 옛 추억을 바탕으로 전시를 즐겨주시기 바랍니다. ▲ ▼ 통신기기(핸드폰).  ▲ ▼ 시민갤러리(새문안로 35-20). 나의 추억이 의 역사가 됩니다. 이곳은 그 시절의 세월을 품고 있는 시민수집가들을 선정하여 소중한 생활유산을 벼주는 시민 참여형 전시공간입니다. 무심코 지나쳤던 생활 속 물건의 가치를 재평가하고, 우리의 향수를 불러일으키는 추억의 장소에서 시민수집가들의 소중한 소장품을 만나보세요. ▲ ▼ 뻥튀기 아저씨 벽화. 하얀 튀밥이 철망 안팎으로 쏟아지는 장면을 입체적으로 표현한 추억의 뻥튀기 아저씨 벽화입니다. 
한 이년전쯤에 찾았었던 서대문에 위치한 돈의문 박물관 마을. 그 때에는 전시관이 제대로 운영되고 있는 곳도 몇군데 안됐고 공사 중인 곳도 많아 실망하고 돌아왔었는데 최근에 다시 찾았을 땐 볼거리도 많고 전시 종류도 다양해 꽤 재미있게 둘러보고 온 곳이다.위치는 서대문역 4번 출구에서 도보로 5분쯤 직진하면 나온다.    가볼만한 곳   다양한 전시관 아이들과 찾기에도 좋은 ​    마당 우한발 코로나 바이러스로 요즘 어딜가나 사람이 없는 것 같다. 을 찾았던 이날도 주말이었는데도 불구하고 한산한 느낌.입구로 들어가면 마을 마당이 나오고 한쪽엔 안내소도 보인다. 전시관 뿐만 아니라 다양한 체험을 해볼 수 있는 체험교육관들도 있어서 아이들과 방문해도 재미있게 관람할 수 있을 것 같다. 오전 10시부터 저녁 6시까지 관람 가능하고 매주 월요일은 휴관, 입장료는 없다.    크리스마스는 지났지만 아이들이 보면 좋아할만한 포토존도 몇군데 보인다.    돈의문전시관 전시관은 돈의문 일대의 역사와 문화를 한눈에 볼 수 있는 돈의문 전시관과 아날로그 세대의 감성이 살아있는 마을 전시관들로 꾸며져 있어 흥미로웠다.     서대문 가볼만한 곳 예전엔 비어있는 전시공간이 훨씬 많았는데 지금은 다 채워져있어서 볼거리가 의외로 많았다.   좀 인위적인 느낌은 나지만 멋진 한옥 건물들도 인상깊었고 근현대 100년의 기록들을 재현해 놓은 박물관들을 둘러보는 재미도 쏠쏠해서 생각보다 볼거리가 꽤 많았던 .    독립운동가의 집은 3.1운동과 4.11임시정부수립 100주년을 기념하여 조성한 테마전시관. 전시관 입구마다 간단한 설명글이 있어서 좋다. 전시관마다 안내해주는 분이 계셔서 궁금한건 물어보면 설명도 해주신다.    아이들과 가볼만한 곳 ​        체험교육관 명인들의 작품을 한 눈에 감상할 수 있는 전시 공간도 따로 마련되어 있다.    돈의문학당 한국사보드게임, 유물만들기 등의 역사 체험과 생태기후 체험 등도 해볼 수 있는 돈의문학당도 있고.    흙작업놀이, 석고로 귀여운 작품들을 만들어 볼 수 있는 체험 공간도 재미있을 듯.      너무 예쁜 캘리 엽서와 미니 화분들도 눈길을 끈다. 보는 것만으로도 기분이 좋아지는 다양한 글귀들로 눈도 즐거워지고.    다양한 체험 공간     이곳은 입구부터 예뻤던 돈의문 상회.    예쁜 소품들이 가득한 돈의문 상회 내부도 환하고 참 예쁘다. 귀여운 소품들과 기념품, 입주 작가들의 상품도 구매할 수 있는 곳이다.   보기만해도 절로 웃음이 나오는 못난이 인형들 너무 사랑스럽다.^^     가볼만한 곳 돈의문박물관   이층도 있어서 올라가봤다.   깔끔하고 모던한 느낌의 공간도 예쁘고.구경거리도 많았지만 공간마다 있고 분위기도 달라서 사진찍기에도 좋을 것 같다.   올 겨울은 유난히 춥지 않아서 벌써 봄이 오고 있는 느낌. 특히나 햇살이 가득한 오후에는 더더욱...   사진찍기 좋은 돈의문박물관 마을 ​       6080시대 집을 재현해 놓은 생활사전시관 이곳은 생활사 전시관. 어린 시절 시골집에서 흔히 볼 수 있었던 공간들로 정감있게 꾸며져 있다.            알까기를 하고 가는 사람들이 종종 있었나보다. "알까기 금지"라는 이 문구에서 빵 터짐.ㅎㅎ    1960~80년대 영화관을 재현해 놓은 새문안극장. 1층은 한국 영화의 역사와 실제 영화 필름 등이 전시되어 있고, 2층에는 비디오테잎도 전시되어 있고 영화도 상영되고 있었다.        새문안극장    삼거리이용원 전시관 옛 이발소를 재현해 놓은 삼거리이용원과 80년대 결혼식장 분위기를 재현해 놓은 스튜디오 서대문사진관도 보인다.    서대문사진관   서대문 사진관은 실제 사진관으로 운영되고 있는 곳이라 왠지 더 신기했던.ㅎㅎ 그래서 개인적으로 촬영하는건 안된다.    이 밖에도 다양한 전시관과 체험관이 많았고 사진 찍을만한 곳도 많아서 만족스러웠던 나들이었다. 예전에 찾았을 땐 너무 실망스러워서 기대를 전혀 안하고 가서인지 의외로 볼거리가 많았던 . 한번쯤 들러보기엔 괜찮을만한 곳이고, 데이트코스나 아이들과 가족단위로 방문하기에도 좋을 것 같은 곳이었다. 특별시 종로구 신문로2가 7-24  ​ 
토요일 원래대로라며 국립현대미술관에 있어야 할 시간...전날...관람후기 블로그를 읽어 봤는데...주말에는 5~6시간이나 걸린다는 말을 봤는데...눈 떠보니...이미 9시....모처럼 일찍 일어났는데 다시 잘 수는 없고...현대미술관에 도착하면 10~11시 정도가 될테데...사람들 엄청 많을 테고...해서....그럼  역사 박물관을 가자!!! 금요일 신문에서  역사박물관에서 새 기획전을 한다는 기사를 봤거던 @_@대동여지도를 실물로 영접하는 날...일단...서대문역에서 내려서...돈의문박물관 마을은 그냥 슬쩍 지나치고...확실히 지난 겨울보다는 문연 가게도 많고 꽃도 알록 달록 장식되었고 좋네,,,그나저나 저 학교 앞 분식집....가격은 분식집 가격이 아닐듯...웬지 인스타그램용 음식점이라는 느낌이 뿜뿜울 동네에도 많이 있는 감나무...열매가 아주 쪼끄맣게 열려 있는 것이 신기해서 한장 찍고....어라 1층 카페도 오랜만에 문을 열었고...테라스로 나갈 수도 있고...못보던 흔들의자까지 두개나 생겼네 @_@요기서 잠깐 앉아서 어무니 멍때리시고...나는 사진직고 돌아댕기고... 자 이제 '명품도시 한양'을 보러 갑시다...대동여지도등의 보물 15건, 유형문화재 25건 등...지도, 책, 공예품,그림등이 전시...전국의 돈, 각종 물자, 인재.....이 집중하는 한양!!!!​ 먼저....지도를 먼저....조선의 전체를 그린...조선 전도..대동여지도를 첨으로 봄...나는 지금까지 대동여지도가 크게 만든 두루마리라고 생각했었는데....책으로 만들어진 것이었음...관공서, 창고,,,성, 옛 유적등의 기호까기 얼마나 꼼꼼히 만들었는지..그 옛날에....직접 자기 발로 돌아다니면서....홀아비가....딸래미가 지어준 밥 얻어먹으면서 얼마나 힘들고 고생스러웠을까...그런데....이기 정확한 정보가 아니라고...이런 어마어마한 지도를 남겼는데...정작 김정호에 대해 알려진 것을 별로 없다는 것....생애김정호에 대한 기록은 『청구도』에 수록된 최한기의 「청구도제(靑邱圖題)」, 이규경의 『오주연문장전산고(五洲衍文長箋散稿)』에 수록된「만국경위지구도변증설(萬國經緯地地球圖辨證說」과 「지지변증설(地志辨證說)」, 신헌의 『금당초고(琴堂初槁)』에 수록된 「대동방여도서(大東方輿圖序)」, 유재건의 『이향견문록(里鄕見聞錄)』에 수록된 「김고산정호(金古山正浩)」에 불과하다.그리고 그 기록을 모두 합해도 현재의 A4 용지 한 장 안팎밖에 되지 않는 아주 적은 양이다. 이에 따라 김정호가 황해도 토산 출신이라든지, 도성 숭례문 밖의 만리재나 약현 부근에 살았다는 등의 일설이 전해지고 있지만 생몰 연대, 본관, 신분, 고향, 주요 주거지, 가계 등에 대해 어느 것도 정확하게 기록으로 남아 있는 것이 없다. 그의 작품 대다수가 현재까지 전해진다는 사실에 비추어볼 때 이렇게까지 기록이 없는 것이 선뜻 이해하기 어렵다.세계적으로 유례를 찾아볼 수 없을 정도로 족보가 발달한 조선에서 가계 기록조차도 찾을 수 없다는 것은 그의 신분이 양반은 아니며 중인일 가능성도 거의 없다는 것을 알려준다. 또한 신분이 높지 않은 사람들 중 출중한 업적을 남긴 사람을 기록한 유재건의『이향견문록』에 김정호의 전기가 실렸다는 점, 『지구전후도』,『수전전도』, 목판본의 『대동여지도』 22첩, 『대동여지전도』에서 확인되듯이 판각에 뛰어난 각수(刻手)였다는 점을 고려할 때 평민의 장인 출신이라 볼 수 있다.결국 뛰어난 수많은 작품을 남겼음에도 불구하고 김정호에 대한 기록이 별로 남지 않은 것은 그가 평민이었기 때문이며, 이는 전통시대 대부분의 문명권에서 나타나는 현상이기에 특별한 현상은 아니다.[네이버 지식백과] 김정호 [金正浩] (한국민족문화대백과, 한국학중앙연구원)﻿﻿​뚜둥...낱장을 이러 붙이면 이런 어마어마한 크기의 지도가 나옴...식겁함... 제주도 지도도 얼마나 자세히 그렸는지...지도의 표지...일종의 책처럼 뒤로 넘겨가며 볼 수 있게 만들어져 있음... 산성. 지방의 군사기지...역참등은 각각 다른 기호로 표시...봉화대와,...전국에 흩어진...왕릉도...당시에는 이미 사용되고 있지 않은 오래된 산성들까지 표시했고...동여도에는 또 다른 기호로 꼼꼼하게 표시...차승원이 출연했던...고산자라는 영화 다운 받아서 봐야겠네...오랜만에...흠....동여도는 훨씬 사용된 색이 다채로움...기호는 좀더 복잡하고...보기 예쁘기는 하지만...한 눈에....쏙 들어는 건...흑백, 기호가 조금 더 간단한...대동여지도가 지도로서의 가치는 좀 더 크지 않을까...라는 것이 나의 생각... 그리고...내가 좋아하는...실감영상!!!!!우리나라 박물관의 실감영상제작 기술은 정말 놀라워!!!!!!!11이건 정말 직접 봐야 하는데....한동안 넋 놓고 보고 있었음....이번에는 세계 지도도 한번 봐야하는데...음...너무 훼손이 많이 된 것 같은데..이건 청나라에서 제작된 지도를 수입한 것 @_@뭔가 빽빽하게 많이 써 있는데...눈 아파....한자는 특히 더 눈이 피곤해지는 글자라고 생각...역시 한글이 최고여 !!!!​그리고 한양의 지도...군사, 행정적인 목적으로 제작되기도 했지만...과거 시험등의 이유로 을 찾은 지방사람들에게 상업적인 목적으로 판매되기도 했다고....요지도는 당시 한양의 가장 번화한 거리인...운종가시전의 위치를 특히 더 자세히 표기한 그림...일단 여기까지 봅니당...﻿﻿ 
한국관광공사가 보다 여유롭고 안전하게 여행할 수 있는 언택트 관광지 100선을 발표했다.<SRT매거진>은 그중 20곳을 선정해 8월 10일부터 12일까지 사흘간 수서역 승객 2000여 명을 대상으로 선호도 설문 조사를 실시했다. 안전한 여행지로 가장 많은 인기를 얻은 BEST 5를 소개한다. 거리두기 여행을 실천할 수 있는 곳에서 편안한 휴식을 만끽해 보자.​글 오인숙​​    대구 달성군사문진 주막촌으로 시간 여행을 떠나요사문진 주막촌의 수호신으로 불리는 팽나무대구의 관문도시인 달성군은 비슬산과 낙동강을 중심으로 잘 보존된 녹지로 둘러싸여 있다. 이곳은 현대와 전통, 천혜의 자연이 어우러진 문화관광 도시이자 오랜 역사와 유·불교 문화가 살아 숨 쉬는 고장이다. 선사시대에는 달구화, 달구벌, 달불이라는 성읍으로 형성됐으며 신라시대에는 달구화현으로 불리다가 경덕왕 16년(757)에 대구현으로 이름이 바뀌었다. 최근 레트로 열풍이 거세다. 일명 복고주의라 불리는 레트로는 대중문화 전반을 넘어 게임, 패션, 유통 등 산업계로 확장되고 있다.여행에도 레트로가 있다면 이런 모습일까. 레트로를 넘어 어쩌면 과거로의 시간 여행이라는 말이 더 어울릴지도 모르겠다. 나루터에서 파전에 막걸리를 마시며 옛 보부상의 정취를 느낄 수 있는 곳, 바로 대구 달성군에 있는 사문진 주막촌이다. 입구에 자리한 500년 수령의 팽나무는 사문진 주막촌의 수호신으로 불린다. 과거에는 전국의 보부상이 이곳으로 들어오면 팽나무 아래 임시 장터가 섰고, 선주들은 만선과 무사고를 기원하는 풍어제를 올렸다.사문진 주막촌은 2013년 11월 팽나무를 배경 삼아 옛터 8595㎡(2600여 평)에 한옥 형태의 전통주막 세 채로 문을 열었다. 옛 정취와 함께 아름다운 낙조 풍경을 감상하면서 다양한 먹거리도 즐기고, 낙동강변 생태탐방로까지 돌아볼 수 있다.​​ 경남 산청군몸과 마음을 치유하는 웰니스 여행지리산과 경호강, 그 가운데 자리한 산청의 매력은 대표 관광지인 산청 9경을 통해 확인할 수 있다. 지리산의 가장 높은 봉우리이자 대한민국 국립공원 1호인 ‘지리산 천왕봉’, 깊고 울창한 수림과 반석이 어우러져 신비로움을 뽐내는 ‘대원사 계곡’, 봄이면 철쭉으로 곱게 물드는 ‘황매산 철쭉’, 가야의 마지막 왕인 구형왕의 무덤 ‘구형왕릉’, 약 70리를 돌고 도는 ‘경호강 비경’, 정겨운 돌담이 온 마을을 휘감아 돌며 한옥의 멋을 더하는 ‘남사예담촌’, 조선 중기 성리학의 대가인 ‘남명 조식 선생의 유적지’, 대성산 절벽에 자리한 ‘정취암 조망’, 2013 산청세계전통의약엑스포 개최지로 다양한 웰니스 체험이 가능한 대한민국 힐링 여행 1번가 ‘동의보감촌’이 그것이다.산청 9경우리나라 국립공원 제1호인 지리산(천왕봉)이 위치하고 있는 산청군은 수려하고 청정한 천혜의 자연경관과 역사문화관광자원을 보유하고 있다. 대한민국 대표 축제로 선정된 한방약초축제를 비롯해 황매산철쭉제, 경호강물페스티벌, 남명선비문화축제, 곶감축제 등 계절별로 특색 있는 축제도 많다. 최근에는 ‘동의보감촌 힐링아카데미’, ‘전통문화 체험관광 프로그램’ 등 다양한 한방항노화 체험을 관광자원화해 웰니스 여행의 메카로 급부상하며 외국인 관광객에게도 인기를 얻고 있다.한국관광공사에서 선정한 언택트 관광지 100선 중 한 곳으로 꼽힌 수선사는 전통문화와 자연환경 그리고 현대 감성이 공존하는 특별한 공간으로 눈길을 끈다. 지리산 웅석봉 아래 자리 잡은 이 사찰은 정갈하면서도 단아한 풍경을 자랑한다. 특히 연못과 정원이 아름다워 일상에 지친 심신을 다독이며 마음의 안식을 찾을 수 있는 힐링 관광지로 각광받고 있다. 산청군에서는 수선사 외에도 다양한 체류형 힐링 여행 숙박지를 만날 수 있다. 몸에 이로운 체험을 하며 추억도 챙기는 ‘동의본가’지리산 자락의 뛰어난 자연경관과 약초의 고장에 자리 잡은 동의본가는 일상을 떠나 고즈넉한 한옥에서 가족이나 지인들과 함께 소중한 시간을 보낼 수 있는 공간이다. 왕실식치, 한방족욕, 배꼽한방뜸, 약첩싸기, 명진단 만들기 등 다양한 체험 프로그램을 만날 수 있으며, 편안한 휴식을 취하면서 한옥 스테이를 즐길 수 있다. 숙박시설 9실, 음식점, 가족스파시설, 탕제원 등을 갖추고 있다. 주변 관광지로 동의보감촌, 구형왕릉, 황매산, 생초국제조각공원 등이 있다.​경남 산청군 금서면 동의보감로479번길 57​ 깊은 숨, 깊은 쉼의 자유 ‘대원사 템플스테이’지리산 동쪽 700미터 고지의 순수한 자연환경과 비구니 스님 3대 참선도량이라는 특징을 살려 ‘명상수행’과 ‘심리치유’ 프로그램을 운영한다. 스트레스와 고민으로 힘들어하는 청소년은 물론 직장인, 중장년 등 현대인을 위한 명상 치유 프로그램을 운영하고 있다. 기암괴석을 감도는 옥류 소리, 울창한 금강소나무의 바람 소리, 산새들이 우짖는 대자연의 합창을 사시사철 느낄 수 있는 아름다운 곳이다. 깊은 숨, 깊은 쉼, 명상 심리 치유로 참된 나를 찾아보자.​경남 산청군 삼장면 평촌유평로 453 지리산 대원사지리산 산청 대원사 사찰소개, 템플스테이, 유평계곡, 기도법회 안내 홈페이지 입니다.www.daewonsa.net ​​​ 울산 울주군울주 6·7·8 다채로운 여행의 맛을 채우다울주군은 ‘울주 6·7·8’ 관광 브랜드로 ‘울주에 오면 6가지 음식을 맛보고, 7가지 관광을 즐기며, 8가지 을 사가자’라는 스토리텔링으로 울주의 다양한 매력을 알리고 있다. 6가지 음식에는 언양불고기, 봉계한우숯불구이, 미나리삼겹살, 남창선지국밥, 성게비빔밥, 한우국밥이 뽑혔다. 7가지 관광지에는 간절곶, 영남알프스 간월재 억새평원, 외고산 옹기마을, 암각화 유적, 캠핑, 영남알프스복합웰컴센터, 진하해변과 명선도가 포함된다. ​그럼 8가지 특산품은 뭘까. 바로 봉계한우, 외고산 옹기, 울주 배, 간절곶 해빵·배빵, 울주 미나리, 서생 미역, 울주 전통주, 트레비어 맥주다. 어디 이뿐이랴. 이밖에도 울주군에는 볼거리, 먹을거리, 즐길거리가 가득하다. 한국관광공사에서 선정한 언택트 관광지 100선 중 한 곳으로 꼽힌 대운산 치유의숲을 포함해 울주군의 색다른 매력을 느낄 수 있는 곳을 소개한다.​​ 도전, 성취의 짜릿함 ‘영남알프스’등산을 즐긴다면 영남알프스 9개 봉우리 완등에 도전해 보자. 뿌듯한 성취감과 함께 메달과 인증서는 덤이다. 영남알프스 1000고지 이상 9개 봉우리는 가지산(1241m), 간월산(1069m), 신불산(1159m), 영축산(1081m), 천황산(1189m), 재약산(1108m), 고헌산(1034m), 운문산(1188m), 문복산(1015m)이다. 방법은 간단하다. 카카오톡에서 영남알프스 완등을 검색해 채널을 추가한다. 각 봉우리 완등 시마다 사진을 전송해 자신의 도전 성공을 알린다. 단, 등정 완료 후 정상석을 배경으로 2020년 지정 포즈로 찍어야 한다. 최초 인증일로부터 2년 이내에 완등해야 하고, 1년에 1회 재인증이 가능하다. 2019년 8월 15일부터 12월 31일까지 도전한 인원은 총 3831명. 그중 2490명이 완등 도전을 완료했고, 1341명이 도전 중이다.​ 인생 명장면을 만나는 ‘신불산 억새평원’신불산에서 영축산으로 이어지는 능선 4km, 1시간 거리 수백만 평의 드넓은 신불평원은 국내에서 가장 볼 만한 억새평원이다. 능선 따라 이어지는 억새의 모습이 장관이다. 키가 작아 바람에 일렁이는 모습은 보기 어렵지만, 억새 사이의 잡풀이 거의 없어 마음을 시원하게 만든다. 억새의 절정기인 10월, 한나절 조금 지난 햇살이 드리워진 시간에 해를 안고 억새를 바라보면 웅장하다 못해 감탄사가 절로 나온다.울산 울주군 상북면 등억리​ 지금 우리에게 필요한 치유의 경험 ‘대운산 치유의 숲’울주군에 위치한 국립대운산 치유의숲이 숲의 다양한 치유 요소를 활용해 심신의 건강을 케어하는 웰니스 관광지로 각광받고 있다. 이곳은 인체의 면역력을 높이고 건강을 증진하기 위해 경관, 향기 등 산림의 다양한 요소를 활용할 수 있도록 조성한 산림복지시설이다. 대운산의 청량한 계곡에 풀향기길, 바람뜰치유길, 명품숲길 등 다양한 산림치유 활동을 위한 공간이 마련되어 있다. 이와 함께 임산부 또는 임신 부부를 위한 ‘숲태교’, 건강 증진을 위한 ‘산림치유’를 비롯해 유아, 청소년 대상의 ‘산림교육’, 스트레스를 완화하는 ‘힐링 프로그램’ 등의 다양한 프로그램을 운영한다.​울산 울주군 온양읍 운화리 대운상대길 225-92​​이용정보프로그램문의 052-255-9801~3 시설 예약 052-255-9800 한국산림복지진흥원본문 바로가기 주메뉴 바로가기 한국산림복지진흥원 2020-09-14 [칠곡]“숲 담은 놀이 상자를 유치원에서 받아보세요!” ··· 칠곡숲체원, 코로나19 맞춤.... 2020-09-21 [본원]코로나로 침체된 채용시장 '활짝' ···산림복지진흥원, 하반기 신규직원 50명 채용 2020-09-17 [본원]산림복지진흥원, 손쉽고 안전한 재택근무 가이드 공개 ···누구나 편리하게 따라하도.... 2020-09-16 [본원]“숲에서 힐링하세요”···‘2020 산림복지 국민참여 공모전’ ···산림건강식 레시.... 2020-09-16 [본...www.fowi.or.kr (한국산림복지진흥원)교육 운영 시간 기본 2시간(10:00~12:00, 14:00~16:00)​​ 부모와 자녀 모두 즐거운 ‘’이곳이야말로 추억에 빠져드는 부모 세대와 오래된 스타일을 새롭게 즐기는 자녀 세대를 함께 아우르는 매력적인 공간이 아닐까. 한국관광공사가 선정한 언택트 관광지 100선에 오른 은 기존 건물을 보수하는 형 도시재생방식으로 마을 전체가 박물관으로 재탄생한 공간이다. 옛 새문안 동네의 역사와 아날로그 세대의 감성이 살아 있는 ‘마을전시관’, 1960~80년대 오락실, 만화방, 극장, 사진관, 이용원까지 근현대 역사를 오감으로 느껴보는 ‘6080 감성공간’, 고즈넉한 한옥에서 규방공예, 세시음식, 한지공예 등 근현대 문화예술을 배워보는 ‘체험교육관’, 마을 콘셉트에 맞는 입주작가의 전시와 워크숍이 열리는 ‘마을창작소’ 등으로 조성됐다. 건물 내부는 물론 마당, 골목길, 담벼락 등 9770㎡에 이르는 마을 곳곳이 전시관이자 놀이터다.​    종로구 송월길 14-3 운영팀(02-739-6994) dmvillage.info ​​ 돈의문 콤퓨타게임장·새문안만화방 : 1층은 게임방, 2층은 만화방으로 구성되어 있다. 지금 부모 세대들이 어렸을 적 유행했던 게임과 만화를 직접 체험할 수 있는 공간이다. 스마트폰이 아닌 조이스틱으로 게임을 하고, 웹툰 대신 만화책을 한 장 한 장 넘기는 아날로그의 즐거움이란!​생활사 전시관 1960~1980년대 가정집 부엌과 거실, 공부방을 그대로 되살린 공간. 부뚜막, 자개장, 어린이 좌식 책상 등 그 당시 소품들이 한가득이다.놓치면 후회해요!​​​​ SRT매거진 VOL.46 9월호​​​​ ​ 
  ​늘 가던 익숙한 곳 말고!새로운 곳을 찾는 당신을 위한잘~생긴  명소 17곳을 소개합니다.  ​​ 구석구석에서 만나는'잘 생겼다!  2019'​어느 곳이 잘~생겼는지지도와 함께 살펴보아요!    인터뷰 · 탐방 · 잘 생겼다!  2019잘~ 생긴 명소 찾아  한 바퀴2019.06​    어디 가볼 만한 곳 없나? 늘 가본 곳, 익숙한 동네 나들이 말고새로운 곳 없을까 고민하는 당신을 위한  안내서​2019년에도 잘 생긴  공간들이 활짝 열린다. 도시 재생으로 의 소중한 기억과 가치를 되살리는 새로운 시민 공간, 의 미래를 여는 혁신 공간 등 지도를 펼쳐놓고 한눈에 보는 잘 생긴  명소를 만나보자.새롭게 개장한 신규 공간부터 시민의 사랑을 한 몸에 받는 인기 명소까지 한자리에 모았다.​​   ​ 식물원   식물원은 마곡동에 자리한  최초 도시형 식물원이자 공원으로, 축구장 70개 크기인 50만4000m2 규모를 자랑한다. 6개월의 임시 운영을 거쳐 지난 5월 정식 개관했다. 공원 내에 열린숲, 주제원, 호수원, 습지원 4개 구역이 활짝 열렸으며, 온실과 야외 주제정원을 중심으로 추가 식재한 식물을 선보였다. 아마존에서 최초로 발견된 빅토리아수련, 호주 퀸즐랜드에서 자생하는 호주물병나무 등 국내에서 보기 어려운 식물을 새롭게 만나볼 수 있다. 세계 12개 도시 식물을 전시한 온실과 한국 자생식물을 식재한 주제정원이 자리한 주제원은 유료이며, 공원 구간은 연중 무료입장이 가능하다. 이용료는 제로페이로 결제 가능하며, 올해 말까지 제로페이 결제 시 30% 할인받을 수 있다.​ 주소   강서구 마곡동로 161(지하철 9호선·공항철도 마곡나루역) 이용시간 3~10월 09:30~18:00(17:00 입장 마감),11~2월 09:30~17:00(16:00 입장 마감),연중무휴(열린숲, 호수원, 습지원), 매주 월요일 휴관(주제원) 문의   문의다산콜센터 120 홈페이지  botanicpark.seoul.go.kr 이용료   어른 5000원, 청소년(13~18세) 3000원, 어린이(6~12세) 2000원​​ 따릉이   공공 자전거 따릉이는 시민이 가장 공감하는 시 정책 서비스로, 올해 안에 따릉이 3만 대 시대를 맞이할 예정이다. 2년 연속 시 10대 뉴스 1위에 선정되기도 한 따릉이는 시민의 삶에서 떼려야 뗄 수 없는 친환경 생활 교통수단으로 자리 잡았다. 스마트폰 앱을 활용한 자전거 무인 대여 시스템으로 버스 정류장, 주거 단지 등 생활권 내 대여소에서 저렴한 비용으로 24시간 대여·반납이 가능한 것이 특징. 또한 현재 운영 중인 2만 대 따릉이의 정비 및 수리 업무를 민간으로 일부 전환한 ‘따릉이포’를 선정해 골목 상권을 활성화하고, 차별화된 공공서비스를 제공할 예정이다.​ 문의   1599-0120 홈페이지  bikeseoul.com 이용료   일일권 1시간 1000원·2시간 2000원, 기간별 정기권, 단체권 등​​ 아름다운 청년 전태일기념관   청계천 수표교 인근에 지난 4월 개관한 ‘아름다운 청년 전태일기념관’은 한국 노동운동의 역사를 한눈에 확인할 수 있는 전시 공간이자 노동자 중심 지원 시설로, 전태일 열사의 정신을 이어받은 상징적 공간이다. 지상 6층 건물인 기념관 정면부에 전태일 열사가 당시 근로감독관에게 쓴 열악한 여공들의 근로조건을 개선하라는 내용을 담은 자필 편지를 새긴 가로 14.4m, 세로 16m의 패널이 인상적이다. 1~3층의 전태일 기념 공간에는 전태일 열사의 유품과 당시 노동계 시대상을 엿볼 수 있는 전시실, 1960년대 평화시장 봉제 작업장을 재현한 다락방 체험장 등을 마련했다. 4~6층에는 공유 공간 ‘노동허브’, 노동자 상담과 조정, 권리 구제 등을 지원하는 노동권익센터 등을 운영한다.​ 주소   종로구 청계천로 105 운영시간   3~10월 10:00~18:00, 11~2월 10:00~17:30(매주 월요일 휴관) 문의   02-318-0903 홈페이지  taeil.org 이용료   무료​​ 도시건축전시관 & 마루   일제가 지은 조선총독부 체신국 건물 터가 82년 만에 시민 품으로 돌아왔다. 2015년 철거한 옛 국세청 남대문 별관 자리에 도시건축전시관이 지난 3월 정식 개관한 데이어, 건물 지상부의 ‘마루’가 시민 문화 공간으로 재탄생했다. 세종대로 일대의 역사성을 되찾고 ‘비움을 통한 원풍경 회복’이라는 취지에 따라 주변 경관과 조화를 이루도록 낮게 지은 것이 특징. 지상 1층, 지하 3층의 연면적 2998m2 규모로 국내 최초 도시건축전시관이 들어섰다. 건물 옥상에 해당하는 약 800m2 규모의 마루는 성공회성당과 광장 등을 조망할 수 있는 도심 속 휴식 공간으로, 기존 건물의 콘크리트 기둥 잔해 일부를 남겨 공간의 역사성을 되새길 수 있도록 했다.​ 주소   중구 세종대로 119 운영시간   10:00~18:00(매주 월요일 휴관) 문의   02-736-8050 홈페이지  seoulhour.kr 이용료   무료​​ 서소문역사공원   서소문역사공원이 8년간의 대장정을 마무리하고, 6월부터 시민을 맞이한다. 지상 1층, 지하 4층의 연면적 4만6000여m2 규모로 역사문화와 휴식이 어우러지는 복합 공간으로 거듭났다. 서소문역사공원이 위치한 ‘서소문 밖 네거리’는 조선 시대 국가 형장으로 조선 후기 종교인, 개혁사상가 등 많은 사람이 희생된 아픈 역사를 품고 있다. 칠패시장, 서소문시장 등 도성 밖 상업 중심지로 활기를 띠었던 장소이기도 하다. 지상은 나무와 꽃이 가득한 개방적이고 산뜻한 공원, 지하는 기념 전당, 역사기념관, 교육 공간과 주차장으로 조성했다.​ 주소   중구 칠패로 5 문의   02-3396-5895 이용료   공원 무료​​   기록원   의 기록과 기억 저장소 ‘기록원’이 지난 5월 정식 개원했다. 은평구 혁신파크에 자리한 기록원은 의 방대한 공공 기록을 수집해 영구 보존하고 체계적으로 정리·관리할 오프라인 저장소. 기록유산 기관이자 세계적 수준의 아카이브로 운영 할 예정이다. 토지이동측량원도, 면적측정부, 각종업 관련 철 등 시가 보유한 100여 년의 기록물과 앞으로 30여 년간 생산할 예측분까지 포함해 총 130만여 점을 영구 보관할 수 있다. 또한 의 기록유산을 시민이 함께 누릴 수 있도록 전시, 문화 강좌, 체험 학습 프로그램 등을 진행한다.​ 주소   은평구 통일로62길 7(혁신파크 내) 이용시간   화~일요일 10:00~17:00(매주 월요일 휴관) 문의   02-350-5600 홈페이지  archives.seoul.go.kr 이용료   무료​​    근현대 100년의 역사가 살아 숨 쉬는 도 지난 4월 새 단장을 마쳤다. 한양 도성 서쪽 성문 안 첫 동네인 새문안 동네를 역사 문화 자산으로 보전하기 위해 조성한 은 도시 재생으로 리모델링한 기존 건물에 전시·체험·공연 등 참여형 콘텐츠를 채워 정체성을 더했다. 3·1운동과 임시정부 수립 100주년을 기념해 조성한 테마 전시관,1960~1980년대 아날로그 감성의 오락실·만화방·영화관 등을 재현한 체험형 전시 공간은 최근 뉴트로 열풍에 힘입어 인증샷 명소로 떠올랐다. 골목길, 담벼락 등 마을 곳곳이 전시관이자 놀이터로, 도슨트의 설명과 함께 하는 마을 투어도 매일 열린다.​ 주소   종로구 송월길 14-3 이용시간   10:00~19:00(매주 월요일 휴관) 문의   02-739-6994 홈페이지  dmvillage.info 이용료   무료​​ 로7017   지난 5월 20일 개장 2주년을 맞은 로7017은 매일 평균 2만 명이 꾸준히 찾는  대표 명소로 손꼽힌다. 사람을 위한 보행 길이자 총 50과 287종의 식물이 어우러진 도심 속 푸른 공간으로, 지난해 8월 미국 시사지 <타임>에 ‘지금 당장 경험해봐야 할 여행지 100선’에 선정되기도 했다. 사람 길이라는 정체성을 반영한 사계절 축제와 시민 예술가의 버스킹 공연 등 다양한 프로그램을 연중 진행하며, 주변 기업, 지역 상인과 연계한 상생 협력 활동도 이어가고 있다. 6월부터 9월 중순까지 시원한 에어컨과 휴식 시설을 갖춘 ‘로 쿨카페’를 7곳으로 확대 운영하며, 그늘막·쿨링 미스트등을 활용해 더위를 식힐 예정. 주요 진출입로에서는 초록 양산을 무료로 대여한다 .​ 주소   중구 청파로 432 홈페이지  seoullo7017.seoul.go.kr​​ 책보고   대형 창고가 13만여 권의 헌책과 독립출판물의 보물창고로 변신한 ‘책보고’는 지난 3월 개관한 후 시민의 큰 사랑을 받고 있다. 국내 최초 공공 헌책방이자 독립출판물 도서관인 책보고는 비어 있던 신천유수지 창고를 재생한 공간으로, 1465m2 규모에 책벌레를 형상화한 철제 서가가 눈길을 끈다. 기존 헌책방과 독자를 연결하는 홍보·판매 플랫폼 역할을 하며, 29개 헌책방이 위탁한 소장 도서를 한곳에서 보고 구매할 수 있다. 일반 도서관에서 접하기 어려운 독립출판물과 명사의 기증 도서 열람 공간도 마련했다. 책을 주제로 한 토크 콘서트 등 책 문화 프로그램, 지역 연계 프로그램 등을 운영한다.​ 주소   송파구 오금로 1 이용시간   10:30~20:30(매주 월요일 휴관) 문의   02-6951-4979 홈페이지  seoulbookbogo.kr​​ 여기도 추천!  곳곳에서 만나는 ‘잘 생겼다!  2019’   생활사박물관(2019년 7월 개관 예정) 노원구 공릉동 옛 북부법조단지 부지에 조성되는 생활사박물관은 시민의 기억과 감성을 담은 시민 참여형 박물관이다. 해방 이후 시민의 일상 생활사를 결혼·출산·교육·주택·생업 등의 주제로 전시할 예정이며, 어린이 체험실을 함께 운영한다.​ 주소   노원구 동일로 174길 27​​   우리소리박물관(2019년 10월 개관 예정) 돈화문로 전통문화시설 건립의 일환으로, 돈화문국악당에 이어 개관하는 우리소리박물관은 민족의 삶과 함께해온 우리 소리를 지켜나가기 위한 곳으로, 상설 전시실·음원 감상실·아카이브 전시 실 등으로 구성할 예정이다.​ 주소   종로구 와룡동 5-9 외 1​​   용산공원갤러리(2018년 11월 개관) 용산 캠프킴 부지 내 건물을 활용해 시민에게 개방한 용산공원갤러리는 역사박물관, 국가기록원,개인 소장 사진·영상 등 60여 점을 주한 미군과 공동 전시한다. 한미 동맹의 상징인 용산 기지 역할과 공생 발전 과정을 전시를 통해 만날 수 있다.​ 주소   용산구 한강로 1가 1-1      문의   다산콜센터 120​​   녹사평역 지하예술정원(2019년 3월 개관) 지하 35m의 녹사평역이 공공 미술과 자연의 빛, 식물이 어우러진 정원이 있는 미술관으로 탈바꿈했다. 텅 빈 대합실 공간이었던 지하 4층은 다양한 종류의 식물이 자라는 식물정원으로 조성했고, 국내 외 작가 7명이 공공 미술 작품을 선보인다.​ 주소   용산구 용산2가동 1      문의   02-2199-7252​​   공평도시유적전시관(2018년 9월 개관) 종로구 공평동 건축물 신축 과정에서 발굴된 108개 동 건물지 일부, 골목길 등 유구와 1000여 점이 넘는 생활 유물을 전면 보존한 유적 전시관. 16~17세기 가옥 모형과 VR 체험 등을 통해 조선 한양에 서 근대 경성에 이르는 역사의 흔적을 엿볼 수 있다.​ 주소   종로구 우정국로 26      문의   02-724-0135​​   상생상회(2018년 11월 개관) 종로구 안국역 인근에 문을 연 상생상회는 지역의 농·, 축제와 관광 정보 등 먹거리와 지역 자원정보를 원스톱으로 제공하는 상생 교류 공간이다. 선별한 농· 상설 판매 외에도 생산자 및 셰프가 함께하는 쿠킹 클래스 등 체험 공간도 운영한다.​ 주소   종로구 율곡로 39      문의   02-738-1010​​   한강예술공원(2018년 8월 개관) 여의도·이촌 한강공원에 37개의 공공 예술 작품을 설치한 체험형 예술 쉼터 한강예술공원을 운영 중이다. 물 위를 직접 걸으며 감상하는 작품, 뻗어나가는 나무뿌리를 형상화한 대형 벤치 등 한강의 의미와 가치를 담아낸 작품이 예술의 정취를 더한다.​ 주소   여의도 한강공원(영등포구 여의동로 330), 이촌 한강공원(용산구 이촌로72길 62)​​   밤도깨비야시장(2015년 10월 개장)  대표 문화 관광 명소로 떠오른 밤도깨비야시장은 올해도 10월까지 활짝 열린다. 여의도·반포·동대문디자인플라자·청계천·문화비축기지(5월)에서 펼쳐지며, 광장에서는 크리스마스 마켓이 열린다. 푸드 트럭 190대, 핸드메이드 판매자 및 체험단 360여 개 팀이 참여할 예정이다.​ 홈페이지  bamdokkaebi.org  문의   다산콜센터 120​​글 한해아 / 사진 제공 시  사랑(원문보기)   ​ 
  모처럼 출근한 토요일 오후, 무료한 주말근무 중 정말 불현듯 떠오른 길산책이다. 어차피 지인 병문환으로 서대문역 4번출구 적십자병원까지 쌩으로 그냥 걸어갈 바에야 작정하고 '길'에 대한 포스팅을 하기로 마음먹고 탐사에 나서본다. 사실 지금 이 길은  배재학당 초입길로 정확하게는 서소문로 11길이다.  고개너머 정동로타리에서 비로소 3시방향~10시 방향으로 이어진 덕수궁길과, 8시방향으로 이어진 정동길로 나누어 진다. ​​   초입길 좌측에 있는 중국, 일본 관광객들에게 더 유명한 고려 삼계탕! 복날엔 거의 '헬' 수준으로 줄을 선다. ​​   살짝 걸어올라가면 우측에 있는 한성 양구이 전문점! 6시 퇴근하고 가면 해가 지기 전에 만취를 부르는 맛이다. ​​   이 근처에서만 10년 가까이 직장을 다니면서 그냥 기분 좋아지고 산책하기 좋은 길이어서 정말 아무 생각없이 항상 다녔는데, 건물 하나하나를 찬찬히 살펴보니, 길전체가 마치 거대한 유적지 같은 느낌이다. 정동은 19세기 후반 개화기때 서구열강들이 한국에 대한 각자의 영향력을 선점하기 위해 앞다투어 외국 공사관이 들어서고, 선교사들이 교회와 학교를 세우고 기독교 선교와 교육계몽 활동이 활발히 진행되었던 근대문화의 중심지다. 정동을 중심으로 봇물 터지듯 서양문물이 유입되면서 근대화된 도시가 태동하기 시작했고 현재까지 근대문화유산으로 남아있다. ​    비오는날 먹으면 더 맛있는 장터국밥과 급속냉동 냉삼겹이 전문인 청송옥도 이 길 위에 있다. ​​   제육볶음과 순두부가 맛있는 소공동뚝배기집!  지금까지 열거한 식당은 모두 이 지역에서 유명한 식당들이라 굳이 따로 포스팅은 안하기로 한다. 오늘의 주제는 어디까지나 '길'이므로 자칫 의미가 퇴색될 수 있기에~​​   하늘을 그대로 받아들이고 주위를 그대로 투과시키도록 디자인된 글래스 커튼월 외벽양식의 신식 배재빌딩과 고풍미 쩌는 적벽돌로 치장한 배재학당 동관 건물의 모습이 대비를 이루어 마치 하나의 예술작품처럼 느껴진다.  이 건물은 1916년 준공하여 1984년 배재중, 고등학교가 고덕동으로 이전하기 전까지 동교사로 사용한 곳이다.​   배재학당은 1885년 8월에 아펜젤러 선교사에 의해 설립된 근대식 교육기관으로 본관, 서관, 대강당 등의 건물은 배재공원 조성 당시 철거되었고, 2001년 3월 15일 그 명맥을 유지해온 동관만이 남아 문화재로 지정되었다. 설립자인 아펜젤러 선교사는 1902년 물에 빠진 여학생을 구하려다 46세의 젊은 나이에 생을 마감했고 결국 그 시신을 건지지 못해 양화진의 아펜젤러의 묘소는 아직까지 빈무덤으로 남아있다고 한다. ​​   현재는 역사박물관으로 활용되고 있으며 외장 및 치장쌓기 벽돌구조가 뛰어나고 원형상태가 잘 보존되어 있어 한국 근대건축의 중요한 자료가 되고 있다. ​​   건물 앞에 보호수로 지정된 572년산 향나무가 이곳 정동의 유구한 역사를 말해주고 있다.​​   배재대학교 학술지원센터가 입주해 있는 배재정동빌딩의 유리외벽에 비친 반영이 인상적이다.​​   배재학당을 지나 중부등기소 가기 전에 바로 우측으로 들어가면 ~​​    시립미술관으로 이어진다.​​   1988년 개관한 시립미술관은 도심 한복판 덕수궁 옆에 위치해 있으며 6개의 전시실이 현재 운영되고 있다. 생각해 보니 점심시간에 항상 무료전시만 기웃거렸지 돈내고 제대로 본 적이 한번도 없었다. 반성~​​​   데이비드 호크니전이 한창이라~ 그의 작품에 열광한 젊은 팬들이 거장의 작품을 보기 위해 많이도 왔다. 1937년생인 호크니 할아버지는 영국의  팝아트 화가이자 사진작가로 시립미술관 누적 관람객이 벌써 30만명이 넘었다고 한다. 우리나라 사람들이 언제부터 이렇게 미술에 조예가 깊었던가~^^​​  사진출처 : blog.naver.com/chanwoolee  미술을 이야기하다.  그의 1972년작 '예술가의 초상' 은 1,019억원에 판매되어 현존하는 화가 중 최고 경매가를 기록하였다. 산속 깊은곳 한 수영장에서 붉은색 정장을 입은 남자가 수영하는 남자를 물끄러미 내려다보는 모습을 그려낸 바로 이 작품이다. 하얀색 곡선으로 일렁거리는 물을 만들어 내고 발바닥의 명도차이로 수면에서의 발의 깊이 등을 세심하게 표현하였다.​​  사진출처 : blog.naver.com/chanwoolee  미술을 이야기하다.  그의 1967년 작품 '더 큰 첨벙'이다. 캘리포니아 고급주택의 한 수영장으로 보여지는 곳 노랑색 다이빙보드에서 누군가가 막 뛰어 내려 하얀 물보라가 인 순간을 정밀하면서도 단순한 터치로 담아 내었다. 한가지 흥미로운 사실은 정작 입수한 사람은 어디에도 보이지 않는다는 것이다.​​   그는 피카소와 마주 앉아 그림을 그렸을 정도로 피카소의 영향을 많이 받았다고 한다. 미술관 1층에 호크니의 삽화집 같은 기념품을 파는 곳에는 구경하려는 사람, 사려는 사람으로 북새통이다. 전시는 8월 4일(일)까지 계속된다.​​    미술관 앞 포토존의 사진경쟁 또한 치열하다. 현존하는 화가중 거의 가장 뛰어나다는 평을 받고 있는 그, 모든 분야를 섭렵했지만 그의 성향만큼 '물'에 대한 관찰과 성찰, 동성에 대한 동경 등을 그려내면서 정체성을 분명히 하였다. 특히 그만의 아름다운 색감은 와~ 하는 감탄사를 연발하며 넋을 잃고 바라보게 만들 정도로 흡인력이 강하다.​   미술관 앞길도 점심시간 단골 산책코스다. 우측에 시청 별관 후생동에서 1,500원짜리 아이스 아메리카노를 득템(?)해 마시면서 이길을 따라 정동길을 한바퀴 돌면서 생동감 넘치는 사람들 속에서 같이 걸으면, 복잡하게 꼬인 머리 속이 하나둘씩 정리되는 체험을 하게 된다. 이런 소소하고도 확실한 행복이 또 있을까?​   서소문로 11길로 다시 나오면 맞은편에 배재어린이공원이 보인다. 어린이공원에 아이들은 안 보이고 순 어른들 투성이다~ㅎ  공원이름을 배재어른공원으로 바꿔야 할듯~ㅋ​​​   중부등기소에서 조금만 내려가면 붉은색 벽돌에 초록의 담쟁이 덩쿨이 온통 건물 외벽을 휘감은 중세 건물 느낌의 '신아빌딩'을 만날 수 있다.  ​​   ​​​   건물연수(1982년준공)에 걸맞지 않은 엔틱스러운 외관은 고풍스러운 조적건물의 연출을 위해 1904년산 벽돌을 사용했다는사실!​​   신아빌딩 좌측으로에서 정동제일교회와 백주년 기념탑이 보인다. 이 곡선 내리막길에서 나무사이로 보이는 교회건물은 왠지 더 아름다워 보인다. ​​   교회 교육관 전경​​   1885년 10월 11일 아펜젤러 선교사에 의해 정동사저에서 처음으로 예배를 드리고, 1887년 9월 교회건물을 매입, 1897년 12월 26일 지금의 현대식 교회건물을 봉헌하는 과정을 거치면서 한국 최초의 개신교회인 정동제일교회(감리교)가 설립되었다.  예배당 건물은 사적 제256호로 지정되었을 정도로 근대건축물로서 가치가 높아 마음대로 헐거나 리모델링할 수가 없다.​​   고풍스러운 빨간색 벽돌의 고딕양식과 하얀색 빅토리아식 아치형 창살이 건축물의 미학적 가치를 더한다. 설립당시엔 배제학당의 학장이 정동교회 목사님을 겸하고 있어, 학당의 청소년들이 주축이 되어 활발한 선교와 교육 계몽활동을 전개해 나갔다고 한다.​​   이곳은 현존하는 19세기에 건축된 유일한 서구식 개신교 예배당으로 1918년 우리나라 최초로 파이프오르간을 설치하여 성가대를 운영하였고, 최초의 근대식 결혼식과 유관순 열사의 영결식이 열린 한국 교회사에 있어 큰 의미가 있는 곳이다.​​   이문세 광화문 연가의 '언덕밑 정동길엔 아직 남아 있어요 눈덮인 조그만 교회당'의 주인공 이기도한 이 곳은 사실 노래가사처럼 그렇게 조그맣지는 않고 최초의 교회 치고는 약간 규모가 있는 편이다.​​   교회 측벽은 더 예술이다. 벽돌 색깔이 살짝 다르면서 빛깔이 더 예쁘고 군데군데 보수의 흔적이 오히려 고풍미를 더한다. 교회에서는 인근 직장인들을 위해 매주 수요일 점심시간인 12시 10분부터 40분까지 예배를 드리고 점심식사도 제공한다. 예전에  평일 점심시간엔 예배당에서 공연도 하고 샌드위치와 커피도 나눠주곤 했던 기억이 난다.​​   이제 로타리로 합류!​​​   사진 정면에  좌우로 연결된 길이 덕수궁 돌담길이다. ​​​   윈형광장에서 우선 오른쪽 돌담길을 따라 걷는다.  엑세사리, 가방,  등을 파는 프리마켓이 자유롭게 열리는 날이면 거리가 더 활기차고 볼거리도 많다. ​​   가을이 오면 곳곳에서 클래식, 성악 공연, 기타연주 등으로 길을 풍성하게 채워 걷는 내내 지루할 틈이 없다. ​    외국인 버스킹 공연자 발견! 관객이 없다. 우리나라의 관객들은 아직 외국인 공연에는 인색한듯~ ​​    우측 오르막길로 가면 시청 서소문청사로 이어지고 직진하면 시청역 1번출구다. 이곳 청사 앞 마당도 파라솔도 있고 꽤 분위기가 괜찮다. ​​​   방향을 돌려 온길을 되돌아 가니 또 다른 풍경이 연출된다. ​​​   이 돌담길이 항상 지척에 있어 언제라도 걸을수 있다는 사실만으로도 축복이다.​​​   다시 정동로타리로 나와 정면을 바라보니 100주년 기념탑 뒤로 아까는 미처 보지 못했던 원형 구조물이 보인다. 바로 주한 러시아 대사관 건물로 중요 내장공사는 러시아인이 담당했을 정도로 특히 보완에 신경쓴 건물이라고 한다. ​​   원형광장을 지나 우측 담을 따라 계속 걷는다. 등에서 땀이 흘러내릴 정도로 습하고 더운 날씨지만 발걸음은 가볍다.​​   좌측길에 비해 상대적으로 소외된 이 길은 사람이 없어 한적하다 못해 썰렁하다. 보이는 사람도 경비원, 공익요원 등 거의 다 이곳에서 일하는 사람들이고 드문드문 산책하는 사람들이 보일 뿐이다.​​   덕수궁 돌담길만 오롯이 사진에 담아본다. ​​​   덕수궁 후문! 입출입 불가다. 크기는 거의 쪽문 수준이다.​​​   이길은 1959년 영국대사관 점유 이후 통행이 제한되었다가 거의 58년만인 2017년 8월 30일 시 소유 100m 구간이 개방되어 걸을수 있게 된 길이다. 안으로 걸어 들어가면 이곳의 옛모습을 담은 몇점의 사진들이 전시되어 있고 시장의 인사말이 있는 안내판이 있다. 2018년 12월 7일 나머지 70m 구간까지 완전 개방되어 1.1km의 돌담길이 완전한 모습을 되 찾았다. ​​   1908년 11월에 창립되어 1928년 이곳에 터를 잡고 건축된 구세군 제일교회 또한 한국교회사에 있어 중요한 건물 중 하나이다. 1865년 영국 감리교 목사 윌리엄 부스와 그의 아내 캐서린 부스가 창설한 개신교 교파인 구세군은 '세상을 구원하는 군대' 라는 의미를 담고 있다. '마음은 하나님께 손길은 이웃에게'라는 팻말 문구를 통해 구세군의 선교사역 정체성을 엿볼수 있다. ​​   길의 거의 끝자락에서 만난 구세군 교회는 마치 사막의 오아시스 같아 자칫 지루할 수 있는 무채색 돌담길에 기대하지 않은 빨간 벽돌의 화사함을 제공하여 신선함 마저 준다. 교회 안쪽에 있는 까폐 '혜나루'에서는 항상 CCM 음악이 흘러 나왔던 기억이 난다.  이렇게 작지만 소박하고 예쁜 테라스 테이블에 앉아 시원한 아메리카노 한잔 마시면서 마음 통하는 사람과 시시콜콜한 일상 얘기를 하는 것도 좋다. 예전에 직장 동료랑 둘이 와서 교회가 너무 예쁘고 분위기가 좋아 매주 수요일 점심마다 직장인 예배를 드리자고 다짐했지만.... 역시 의지가 박약해서 실패~ 참고로 수요 직장인 예배는 11시 45분~12시40분까지고 예배후 중식을 제공한다. ​​   옆에 있는 구세군 중앙회관은  10대 건축물 중 하나로 선정되었을 만큼 건축 미학적으로도 뛰어난 건물이다. 회관 내부는 박물관과 까폐, 세미나실 등으로 구성되어 있다. ​​​   덕수궁길은 평일 11시부터 14시까지, 토요일은 10시부터 18시까지 차 없는 거리라 산책하기에 더 없이 좋다. 로타리로 다시 걸어 내려와 이제 하이라이트인 정동길로 진입한다. ​​​   이 길은 이 지역 직장인들에게는 없어선 안될 휴식과 재충전의 공간이다. 점심시간엔 거의 젊은 직장인들의 인파로 넘쳐난다.​​​   초입 우측에 한국 최초의 근대식 극장인 원각사의 복원 이념 아래 1995년에 건립된 정동극장을 만날수 있다. ​​   극장내 카폐 '정담'에서는 피자와 파스타 커피, 맥주 등을 판다. 밤에는 2층 야외 파라솔 테이블에 좋은 사람들과 마주 앉아  피자에 시원한 생맥주 한잔 나누는 것도 좋다. 퇴근하고 한번 가겠노라고 몇번을 시도했지만 동선이 안 맞아서 실패~ㅋ 그놈의 동선이 참 야속하다. 회사에서 불과 10분거리 밖에 안되는데 동선 타령이라니~ 의지가 부족한 거겠지....​​   작년만 해도 이곳 이곳 야외마당에서 실력 있는 인디밴드들의 무료공연들을 볼수 있어 좋았는데, 요새는 예전과 같이 꿀 무료공연은 찾아보기 힘들다. ​​   1905년 고종황제때 을사늑약이 체결되고 1907년 헤이그밀사를 파견했던 슬픈역사를 간직한 '덕수궁 중명전' !  관람시간이 오후 3시 30분까지인 관계로 굳게 닫힌 문 너머 어렴풋이 보이는 건물을 보는 것으로 아쉬움을 달래본다.  중명전은 황실 도서관으로 1899년에 건축되었고 1901년 화재 이후 지금과 같은 2층 건물로 재건되었다. 1904년 경운궁 화재 이후 1907년 폐위될때가지 고종황제가 머물렀던 곳이기도 하다. 월요일은 휴관이고 하루 2~3회 정도 문화해설자가 안내 해설을 해 준다. ​​   젊은 고객들의 마음을 뺏기 위해 각자 개성 있는 인테리어로 치장한  까페와 식당들, 그리고 고풍미 충만한 근대 건축물들이 이 길에서 조화롭게 어우러져 아름답고 예쁜 길을 만들어 낸다. ​​   1930년에 건축된 한국 최초의 철근콘크리트조인 '구 신아일보사 별관' 건물이다. 중국 상해에서 가져온 붉은 벽돌로 외벽을 시공한 것이 특징이다. 1980년 경향일보로 흡수통합되면서 그 역사를 마감하였다.​​   확실히 사대문 안은 토요일보다 평일에 사람이 더 많다. 평일 점심시간엔 온통 사람구경밖에 못하는데~~ㅎ​​   이화여자고등학교, 이화백주년기념관, 이화박물관 건물을 둘러친 정동돌담길이다. 덕수궁돌담보다 낮고 황토흙의 노출로 자연석 쌓기의 느낌을 연출하였다. 연한 황토색 돌담과 검정 기와 그리고  밝은 적벽돌의 외벽과 노란색 지붕, 여기서 어느 하나라도 빠지면 안될것처럼 완벽한 균형미를 이루고 있다. 참고로 이화여고는 1886년 선교사 스크랜턴여사에 의해 설립되어 고종황제에 의해 교명이 하사될 정도로 그 역사가 깊은 곳이다. ​​   이화박물관에는 이희호 여사 등 이곳 출신의 사회 저명인사들의 사진과 류관순 열사의 명예 졸업장, 동상 등이 전시되어 있다.​​   마음에 드는 풍경이 있으면 거의 지나간 다음 뒤돌아서 한번 더 감상하는 편이다. 똑같은 길이라도 보는 방향에 따라 느낌이 다르기에~ㅎ​​   주한 캐나다 대사관 앞에 기품있게 자리하고 있는 563년산 회화나무를 건너편에서 감상하는 느낌도 좋다. 나무둘레가 무려 5.16m고 높이가 17m로 한쪽 옆으로만 언바런스하게 뻗어나간 자태가 오히려 더 매력적이다.  ​​   보호수로 지정되어 있어 2003년 캐나다 대사관 신축당시 뿌리의 위치를 감안해 건축디자인을 변경했을 정도로 말 그대로 뿌리깊은 나무다.​​   2017년 11월 개관한 국토발전전시관은 우리 국토와 국가기반시설의 변화와 성장 과정을 종합적으로 보여주는 전시공간으로 국내 건설회사가 건축한 해외 유수의 건축물 및 교량 전시, 1기, 2기, 3기 신도시의 성장과정 등 볼거리가 꽤 쏠쏠한 곳이다. 근대 건축물이 탄생한 정동길에 위치하여 상징성이 더 높다.  관람시간은 오전 9시30분~ 오후 5시30분으로, 5시까지는 입장을 해야 마지막 관람이 가능하며 월요일은 휴관이다. 관람료는 역시 무료! ​​   드디어 길의 끝이 보인다. 벌써 아쉽다. 이런 길만 계속 걸어가고 싶은 심정이다. ​​​   탐방의 말미에 만난 '한성중하기독교회'의 입구 전경!  화교교회로 중국 선교의 구심점 역활을 하고 있다. ​​     '경향 아트힐' 건물이다. '비보이를 사랑한 발레리나' 공연을 보면서 느꼈던 감동이 아직도 생생하다. 솔직히 비보이는 누구였는지 잘 기억이 안나고 이대 출신의 발레리나가 좀 예뻤던 것만 생각나는건 나만 그런걸까?​    길을 나와 정면을 바라보면 보이는 돈의문 박물관 마을과 도시건축센터는 다음 포스팅에~​​​   좌측으로 돌아 걸어가면 우리의 단골식당인 정동추어탕이 있다.  추어탕 국물이 걸죽하고 돌솥밥이 맛있어 강북 삼성병원 갈때면 가급적 여길 가는 편이다. '길'과 관련된 기나긴(?) 여정을 마치니 왠지 스스로 뿌듯한 느낌이다. 행복은 결코 멀리 있지 않고 우리 가까이에 있다는게 이런건가? 
Previous imageNext image 1. [사회공헌대상] 정광원(주)강산 · 승원친환경기술 회장 정광원 회장은 ‘자랑스런 영천시민상’을 수상한 환경운동가이자 노블레스 오블리주를 실천하고 있는 지역사회 리더이다. 항일독립운동가의 후손인 그는 (주)강산 · 승원친환경기술을 창사해 지역사회 발전을 이끌고 있다. 사단법인 환경실천연합회 중앙회 발기인 및 상임부회장, 바르게살기운동 영천시 협의회 명예회장, (재)영천시 장학회 이사, 경북도경찰청 다문화 지원센터 후원회장을 맡아 꾸준한 사회공헌 활동을 펼치고 있다. 한평생 지역사회의 숨은 독지가로 수 억원의 기부금을 기탁했고 환경실천연합회를 창설, 환경운동의 선구자로 활동했다. 이런 공로를 인정받아 그는 국회부의장 표창장, 환경부장관 표창장, 대한민국 사회봉사대상(무궁화금장), 국토부장관 표창장, 국무총리 표창장, 경북도도지사 표창장, 대통령표창, 행정안전부 장관 표창장을 수상했다. Previous imageNext image 2. [K-기업가정신진흥대상] 정대율한국경영학회 기업가정신위원회 위원장 / 경상국립대학교 경영정보학과 교수정대율 교수는 한국형 기업가정신을 재정립하고 차세대 기업가 육성의 토대를 마련한 사람이다. 한국창업학회 회장, 한국정보시스템학회 회장, 한국인터넷전자상거래학회 회장, 경상남도 지방보조금심위위원회 위원장, 경상대학교 인재개발원장 등을 역임했고 한국경영학회 기업가정신위원회 위원장, 한국경영학회 울산경남지회장, 울산경남지역혁신플랫폼 공공기관 지역우수인재육성센터장 등으로 활동하고 있다. 13년간의 노력 끝에 ‘대한민국 기업가정신 수도, 진주’ 의 가치를 조명하는데 민·관·학의 뜻을 모으고 있다. 이런 노력의 결실로 이병철 회장, 구인회 회장 등 100대 기업 창업주 30명을 배출한 옛 지수초등학교에 ‘K-기업가정신센터’를 개소하고 K-기업가정신 진흥을 위해 노력하고 있다. 정대율 교수는 잊혀져가는 진주 기업문화유산을 보존하고 한국형 기업가정신을 재정립, 차세대 기업가 육성의 토대를 마련하는데 큰 공헌을 하고 있다. Previous imageNext image 3. [모범법조인대상] 최재원법무법인 시우 부산 대표변호사 최재원 변호사는 ‘노블레스 오블리주’를 실천하는 모범 법조인이다. 울산 학성고등학교, 대학교에서 공부한 그는 전북대학교 법학전문대학원을 졸업, USC로스쿨에서 법학석사를 받고 LA검찰청과 ACI로펌에서 미국 법률실무를 경험한 후 현재 법무법인 시우 부산 대표변호사로 활동하고 있다. 그는 국선 전담 변호사로 다양한 형사사건에서 다수의 무죄판결을 받아, ‘2019년 대한변호사협회 우수변호사상’을 수상했으며 법률사각 지대에 있는 사람들을 위해 봉사하고 있다. 최근 전북대학교 대학 발전기금 1,000만원을 기탁해 ‘노블레스 오블리주’ 정신을 실천하는 등 적극적인 사회공헌 활동을 펼치고 있다.  Previous imageNext image 4. [필터우수기술대상] 김정우(주)이노필텍 대표이사김정우 대표이사는 젊은 기업가 정신으로 자연과 기술의 조화를 추구하며 필터산업의 발전을 이끄는 사람이다.벤처기업으로 출발해 승승장구 중인 ㈜이노필텍은 2008년에 법인으로 공식 출범하여 LG전자, 웅진코웨이, 위닉스, 쿠쿠, 오텍캐리어 등 국내 가전 분야 대기업들을 주요 고객층으로 국내 탈취용 공기필터 납품시장에서 약 60% 이상의 점유율을 차지하고 있다. 경기도 김포 양촌산업단지에 본사 공장을 중심으로 창원 제2공장과 부산 제3공장에서 독보적인 기술력으로 국내 필터 업계를 선도하는 ㈜이노필텍은 명실공히 뛰어난 기술력으로 가정용, 공조용, 케미컬 필터 등 제품군을 확장 중에 있다.2020년부터는 마스크 필터 소재 연구·개발에 착수하여 생산한 KF94 마스크를 부산공장이 있는 강서구에 기부하여 지역사회를 위한 나눔 경영도 펼쳤다. Previous imageNext image 5. [친환경에너지경영대상] 염동섭부산그린에너지(주) 대표이사염동섭 대표이사는 지난 공직생활 중 13년간 부산시 살림살이를 책임지며 국비전략·투자예산·예산총괄 팀장과 예산담당관으로서 활약을 인정받아 대통령 표창을 비롯한 여러 포상을 받으며, 멸사봉공(滅私奉公)의 공직가치를 실현해왔다.2020년 9월, 해운대 그린시티 지역 주민들에게 양질의 전기와 열 공급은 물론, 청정에너지를 친환경적으로 생산하는 신·재생에너지 기업인 ‘부산그린에너지(주)’ 대표이사로 취임했다.이후 발로 뛴 그의 노력 끝에 첫 공약인 연료전지발전설비 개선화 작업이 결실로 이어지며, 69%까지 떨어졌던 연료전지발전설비의 가동률을 92%(2021년 7월 9일)까지 끌어올렸다.이를 시작으로 부산그린에너지(주)는 올해부터 흑자 경영으로 전환하고, 친환경 에너지공급시스템으로서 연료전지발전의 역할을 다하도록 경영 합리화와 설비 운영 최적화에 집중하고 있다. Previous imageNext image 6. [메타버스기술혁신대상] 최성광주식회사 브이알크루(VR CREW Inc.) 대표이사주식회사 브이알크루는 최근 약 20억 원의 투자를 유치한 전도유망한 VR/AR 전문기업이다. 스타트업의 젊은 CEO, 최성광 대표이사는 회사 설립 만 2년 되는 해에 오로지 기술력과 높은 성장 가능성으로 시리즈A 단계에서 100억 원의 기업가치를 인정받았다. 국내 최대 규모의 AR글래스 컨텐츠 개발팀을 운영해왔으며, 글로벌 AR글래스 제조사인 Nreal의 중국 본사 및 한국 지사와 각각 MOU를 체결하여 AR글래스를 활용하는 다양한 컨텐츠 및 소프트웨어 개발로 급속한 성장을 보이고 있다. Previous imageNext image 7. [자원순환기업대상] 김경희(주)도원리사이클링 대표이사 김경희 대표는 칠전팔기의 도전정신으로 성공을 거둔 자수성가형 CEO다. 여성이 도전하기 어려운 자원순환 산업에 도전해 맨손으로 매출 300억대의 알토란 같은 기업을 일궜다. 경남 함안에 본사를 둔 (주)도원리사이클링은 고철, 비철 철거, 선박해체 등을 주요사업으로 업계에서 탄탄한 신뢰를 얻고 있다. 우수한 기업문화, 투명한 클린경영을 통해 자원순환 산업을 선도하는 리딩기업으로 자리매김하고 있다.  Previous imageNext image 8. [신기술혁신대상] 이태민(주)구마에스앤씨(S&C) 대표이사 이태민 대표이사는 차세대 기술로 엔지니어링 산업을 선도하는 리더다. 영남대학교 건설시스템 공학과에서 엔지니어링을 전공한 공학박사인 그는 신기술 개발을 위한 투자와 연구를 계속하고 있다. (주)구마에스앤씨는 경주시 양정로에 본사를, 경주 천북산단로에 제조공장을 설립하고 생산, 설계, 시공까지 One-Stop 서비스를 제공해 경쟁력을 확보하고 있다. NICE평가 정보-2021년 기술평가 우수기업 T-3(최우수) 기술 등급을 받은 ‘GMP-WALL 깎기부 패널식옹벽 공법’은 기존 시공 기술을 뛰어넘는 기술로 주목받고 있다.  9. [향토음식브랜드대상] 이종상산홍 대표이종상 대표는 진주를 대표하는 마스터 셰프다. (주)진주교방음식연구소를 설립, 향토성 짙은 교방음식 문화를 연구하고 브랜딩해 사업화에 성공했다. 진주냉면 명가, 산홍은 정통 진주냉면의 원형을 재현한 고품격 요리와 교방음식 문화에 관한 뛰어난 스토리텔링으로 높은 브랜드 인지도를 구축, <tvN 식스센스>, <KBS2 슈퍼맨이 돌아왔다> 등에 소개되며 우수한 향토음식 문화를 알렸다. 진주 금산면 본점을 시작으로 진주 상대직영점, 오산평택점 등을 성공적으로 운영하고 있다. 최근에는 적극적인 연구와 투자로 온라인 시장에 진출해 진주 향토음식 대중화에 기여하고 있다. Previous imageNext image 10. [문학대상] 변영주청도목장원 대표 / 제 6회 궁중코리아 미세스 퀸2016년 한국문예춘추 등단2017년 영남문학 등단현재 한국문인협회 회원 동아대학교 국제전문 대학원 국제학 박사전 청도 시화라이온스 회장전 한국BBS 청도군지회장전 대구가톨릭 보건과학 대학원 총동회장현 청도군 장애인 수급심의 위원회 위원장현 청도군 장학회 이사 보건복지부 장관상국회의원상 청도군수상청도군 의장상사회복지 중앙회장상 Previous imageNext image 11. [불교대상] 모설정산스님선원장으로 재임시 특별시 강동구 고덕동 고덕시장내 무료급식소 2001~2009 현ㆍ국립공원 단석산 대암사 해인선원 선원장 국궁지도사 747호울산광역시 중구 행정복지관강사행공좌선 명상 실버체조 지도자무설 정산 합장 Previous imageNext image 12. [건설무역대상] 신창호대창건설&무역 대표 신창호 대표는 유망한 건설 무역인이다. 1997년 창사 이후로 IMF 외환위기 시절, 외화벌이로 산업보국의 정신을 실천했던 진성종합건설 신대우 회장의 뜻을 이어 대창건설&무역을 경영하고 있다. 그는 원래 전국소년체전과 전국체전에서 금메달과 동메달을, 청소년 국가대표로 태국 오픈 유도대회, 아시아 선수권 대회에 참가해 동메달을 수상한 바 있는 유도 유망주였다. 가업을 잇고자 새로운 길을 선택한 그는 5년 간 아랍에미리트(UAE) 바라카 현장을 진두지휘하며 현대건설, 대우건설, GS건설, kepco 등 굴지의 기업들과 협력해 대형 프로젝트를 성공시켰다. 주경야독으로 UAE 알아인 대학교를 수료하는 등 뛰어난 청년 정신을 인정받아 이명박 대통령 UAE 방문 기념, 한인회 만찬에서 연설을 하기도 했다. 건설산업 발전에 기여한 공로를 인정받아 건설진흥 촉진대회 건설교통부장관 표창, 무역의 날 대통령 표창, 경상남도 건축상공로상, 산업부 장관상을 수상했다.  13. [글로벌혁신기술대상] 장보원주식회사 피앤제이(P&J Co., Ltd.) 대표이사주식회사 피앤제이는 휴대용 선풍기, ‘올세븐(All7)’ 제품으로 코로나 악재에도 일본 최대 크라우드 펀딩 플랫폼 마쿠아케(Makuake)에서 국내 1인 기업으로서 6,315만 엔(약 7억 3천여만 원)의 놀라운 실적을 거뒀다. 작지만 강한 회사, 차별화된 경쟁력을 보유한 장보원 대표이사는 ‘PEOPLE & JOY's COMPANY VALUE(고객과 함께하는 기업)’이라는 비전 아래 10년 넘게 묵묵히 발명의 길을 걸어왔다. 전 세계 유일무이했던 ‘중력침대’는 피앤제이의 첫 번째 아이디어 상품이다. 이외에도 충격 시 자동으로 안전벨트가 당겨지는 유아용카시트, 러그발판체중계, 욕실용 발판체중계 디자인 3건 등록 및 유사디자인 25건 출원 등을 하며 블루오션 시장 개척을 위해 끊임없이 상상하고 도전하고 있는 장 대표이사다. Previous imageNext image 14. [청렴리더십대상] 이종표삼창그린테크 / 장척힐링마을영농조합법인 대표삼창그린테크는 60개 이상의 독자적인 특허기술을 보유한 무인방제기 특화기업으로, 자체 기술 개발한 농업용 노즐 전문생산·유통으로 국내 최고 입지를 다지고 있다. 또한 이종표 대표는 사회적기업 장척힐링마을영농조합법인을 설립해 마을공동체 형성을 통한 지역자원 활용, 사회서비스 제공, 일자리 창출, 지역청년 유출문제해결에도 힘쓰고 있으며 청렴한 리더십으로 지역 상생을 이끌고 있다.·2017 이철성 경찰청장상·2015 산업통상자원부장관상·2014 중소기업중앙회장상 Previous imageNext image 15. [우수여성경제인대상] 김연진(주)일등인터내셔널 대표이사김연진 대표이사는 창업을 희망하는 여성 경제인들의 성공 모델이다. 여성이 도전하기 힘든 사업영역에 도전해 두각을 나타낸 그녀는 2017년, (주)일등인터내셔널을 창사해 산업을 선도하고 있다. 케이블 안전사고를 예방하는 관로구 방화장치 ‘WTS(water tight seal).FSS’를 개발해 (재)한국조선해양기자재연구원으로부터 화재시험 인증을 받았다. 이 제품은 상용화에 성공해 뛰어난 효율성과 안전성을 인정 받았다. 우수한 기업 역량을 인정 받아 2019년 여성 창업경진대회-중소벤처기업부 장관상, 2019년 국제발명박람회 금상·은상, 2020년 중소벤처기업진흥공단-중소벤처기업진흥공단 이사장 표창을 수상했다. 이 기업은 조달청 제조 및 공급 입찰참가자격을 받았으며 특허창장 추천 구매 우선기업으로 선정됐다. 뛰어난 기술력으로 국가기술표준원에서 신기술인증(NET)을 받았으며 2021년 첫 선정에 이어 2년 연속, 울산 글로벌IP(지식재산) 스타기업으로 선정돼 글로벌 강소기업으로 도약을 준비하고 있다. Previous imageNext image 16. [기술경영대상] 임무현HK테크 대표 임무현 대표는 기술 산업을 이끌어갈 차세대 주자다. 엔지니어 출신 CEO인 그는 17년 간 원자력, 반도체, 선박 등 다양한 산업 분야의 전문 역량을 보유한 실력파다. 2016년, ‘사람에게 필요한 기술, 세상을 이롭게 하는 기술’을 지향하며 HK테크를 창사했다. 현재 경남 함안군에 본사를, 경남 창원에 제2공장을 두고 ‘제품 기획부터 완성까지 One-Stop 서비스’를 제공하며 유망 중소기업으로 두각을 나타내고 있다. 독자적인 기술로 개발한 평면스크린은 최근 조달청 혁신제품으로 지정받았다. 평면스크린은 하폐수처리장 유수지 수로 전단에 설치해 협잡물을 신속하게 처리하는 장치로 산업 안전을 제고하고 정부 예산 절감에 기여할 신(新)기술로 주목받고 있다. Previous imageNext image 17. [불교나한도예대상] 허경혜도예가 / 소담재 도예 대표원장1987 부산일보 겔러리 지점토 공예전1994 부산일보 "허 경혜 도자인물전" 1995 정인겔러리 "허 경혜 도자인물전" 1996 통인갤러리 "허 경혜 인물도예전" 1996 한일문화교류축제 초대전 "허 경혜 인물도예전" 2000 일본 후쿠오카 아시안미술관초대전 "허 경혜 인물도예전" 2000 부산 아시아단편영화제초대전 "한국 인물도예전" 2001 부산일보 갤러리 "산사이야기" 2002 월드컵 조계사 초대전 "산사이야기" 2002 통도사 승보박물관 초대전 "산사이야기" 2002 승보박물관 산사이야기 테마108점 기증 2004 대구야뉴스갤러리 초대전 "허 경혜 흙사람전" 2004 국제신문 기획전 "흙으로 태어난 모정 오! 어머니전" 2005  티월드 초대전 "허 경혜 흙사람전" 2007 부산국제차공예 박람회초대전2012 부산 시민회관 "삶 흙속에 묻히다" 2014 조계사 Previous imageNext image 18. [기업봉사대상] 김무상㈜한국지수종합기술단 대표이사2022 환경부장관 친환경(ESG) 수상2021 국제로타리 3661지구 자랑스런 로타리안 수상2017 시니어코리아 퀸 선발대회 심사위원2016 국토교총부장관 표창장 수장2013 사단법인 한국뇌성마비복지회 감사패 수상 Previous imageNext image 19. [외식브랜드대상] 최영수교리김밥 대표 교리김밥은 경주를 대표하는 백년가게다. 1964년 창사 이래로 뚝심 있는 한우물 경영으로 지역 외식산업 발전에 기여해왔다. 1대 창업주 故 최인순, 이영자 씨의 뒤를 이어 10년 전 가업을 이은 최영수 대표와 아내 김미경 사장은 지속적인 연구와 투자로 교리김밥을 전국적인 브랜드로 키워냈다. 계란김밥으로 알려진 교리김밥은 <SBS 생활의 달인>, <SBS 백종원의 3대천왕>, <코미디티비 맛있는 녀석들>, <KBS 슈퍼맨이 돌아왔다>, <KBS 생생정보통>, <KBS 1박2일>, <MBC 아빠 어디가> 등 다양한 매스컴을 통해 경주의 명물로 소개됐다. 최근 교촌한옥마을에서 탑동으로 본점을 확장, 이전한 교리김밥은 현재 경주 봉황대점, 황성점, 보문점 등 지점을 두고 성업 중에 있다. 지난 3년 동안 (재)경주시장학회에 매년 500만 원의 장학금을 기탁하는 등 꾸준한 사회 공헌 활동을 펼쳐왔다. 지역성과 희소성을 갖춘 경주의 명물로 대를 이어 발전하는 백년가게의 성공 모델을 제시하고 있다. Previous imageNext image 20. [옥외광고대상] 박부영디자인스톤 대표박부영 대표는 옥외광고 산업의 기린아다. 24년 간 옥외광고, 인테리어 분야에 산업에 종사해 온 그는 창의적인 디자인 감각과 뛰어난 경영 마인드로 신뢰를 얻고 있다. 한국재료연구원 채널 지주 제작 설치, 경남관광박람회 창원시홍보관, 대곡박물관 제1차 특별전 전시연출, 창원야구사랑 문화행사, 한국국제기계박람회 전시장 조성 등 많은 프로젝트를 성공적으로 수행했다. 창원에 소재한 디자인스톤은 뛰어난 공간 디자인과 브랜드 아이덴티티를 녹여낸 창의적인 옥외광고로 옥외광고 산업의 발전을 이끌고 있다. Previous imageNext image 21. [구축물해체전문기업대상] 이일선(주)금강산업개발 대표이사(주)금강산업개발은 다년간 쌓아온 최고의 기술과 장비로 친환경 도시재생문화를 선도하고 있는 기업이다. 까다로운 석면해체를 주 기술로 터널, 지하차도, 가드레일 등 도로구조물관리와 규모 있는 빌딩 크리닝 분야, 터널 청소까지 우리가 쉽게 지나칠 수 있는 곳들의 위생과 환경을 책임지고 있다. 자수성가로 (주)금강산업개발을 이끌고 있는 이일선 대표이사는 2015년 장애인 복지관 준공청소를 맡게 된 인연으로 장애인들을 위한 기부에도 앞장서고 있는 인물이다. 다양한 봉사활동단체에서 활동하며 고향 양산 지역민들을 위한 나눔 또한 실천하고 있다. Previous imageNext image 22. [해양스포츠대상] 서미희송정서핑학교 대표1대 서퍼인 송정서핑학교의 서미희 대표는 한국 최초로 서핑숍을 오픈하고 강습을 시작한 입지전적인 인물이다. 1999년, 한국 최초로 무료 서핑 강습을 시작한 이래 수십년을 서핑문화 확산을 위해 희생, 봉사하며 자신의 신념을 지켜오고 있다. ‘동호회의 시대에서 선수의 시대로 갈 것’이라 확신하며 묵묵히 선수와 코치 육성에 꾸준한 투자와 헌신을 아끼지 않고 있기도 하다. 바다를 사랑하는 마음으로 매일 비치클린을 실시하는 한편, 부산해양경찰과 손잡고 ‘송정 서프레스큐’ 팀을 운영하는 그녀는 송정동 주민자치위원으로 활동하며 서퍼와 피서객들의 안전을 지킬 수 있는 방안을 계획하고 실천하고 있다. Previous imageNext image 23. [청년기업인대상] 정희준(주)디에스그룹 대표이사㈜디에스그룹은 은퇴한 운동선수들의 진로를 지원하는 스포츠사회적기업으로 운동 콘텐츠와 인적 자원을 활용해 소외된 지역민들의 건강 증진, 학교밖청소년 선도, 우범지역 순찰을 진행하는 등 다양한 사회봉사에 앞장서고 있다.정희준 대표는 젊은 패기와 열정을 바탕으로 창업에 성공한 모범적인 청년기업인으로 일자리 창출에 기여하고 다방면의 사회공헌 활동을 이어가며 기업의 사회적 책임을 다하고 있으며, 온·오프라인 회원 약 1200여 명의 요리봉사단 ‘싱요사’를 창단해 활동하며 지속적인 나눔과 봉사를 실천하고 있다.  Previous imageNext image 24. [글로벌농식품대상] 김형수고산영농조합법인 대표이사김형수 대표이사는 매년 고품격 샤인머스켓으로 농산물 수출 신화를 새로 쓰고 있다. 1991년 1대 상주시의회에 참여하며 의정활동을 시작했던 김 대표이사는 서른둘이라는 젊은 나이에 상주 전체에서 최고 득표로 당선됐다.개인의 욕심이나 명예보다 지역발전을 더 중요시한 그는 4대 상주시의회에 이르러서는 득표율 76%로 당선되었고, 오랜 의정활동의 끝에 2002년 고산영농조합법인을 설립했다.갈고닦은 리더쉽을 한껏 발휘해 농협을 시작으로 2008년에는 이마트, 2009년에는 롯데마트까지 납품하며 유통을 하기 시작했다. 또한, 동남아로의 수출도 꾸준히 이어져 상주시에서 고산을 모르는 농가가 없을 지경이다.고산영농조합법인의 샤인머스켓은 중국 내에서도 독보적인 위치로 자리매김했다. BHG 회장의 입맛을 사로잡아 작년에는 중국 수출을 위한 3천만 달러 규모의 업무협약을 체결한 그는 남다른 고급화 전략을 통해 전 세계에 상주 샤인머스켓을 알리고 있다. Previous imageNext image 25. [꽃예술대상] 방경숙해운대 여여선원부설 문화예술원 원장 / 가림꽃 예술중앙회 회장 (사)세계화예작가협회 부이사장가림꽃예술연합회회장월간플레르플로리아 멤버십부산여대플로리스트 교수해운대여여선원문화예술원장가림테라리움 원예심리치료사한국전통꽃예술지도자한국심리연구소 메이앙상담소 대표 Previous imageNext image 26. [불교문화예술봉사대상] 전정희대한 신불교 천우종 천수암 주지 법화원장부산 금정구를 대표하는 포교와 수행으로 천수천안 관자재 부처님 가피속에 천지신명을 모시고 20년간 불교무용 천도재와 나랏제 및 천신제를 올리며 산자와 죽은자의 길흉화복으로 “심금을 울리는 제자“ 사회복지법인 애광원과 금정구지역 경로당, 대한경신 연합회 부산 독거노인 이웃돕기 등 다수 나눔 실천과 봉사로 활동하고 있습니다.1) 동국대학교 경주 캠퍼스 평생교육원 불교무용(명인 일공스님 사사)2) 영남 범음범패 무형문화재 영남천수바라춤 이수자3) 2013년 제3회 국태민안 호국통일 문무대왕 추모예술제(영남바라 춤시연)4) 2014년 제4회 국태민안 호국통일 문무대왕 추모예술제(영남바라 춤시연)5) 2014년 아시아 실버 예술축제 / 한중문화교류(영남바라 춤시연)6) 2021년 전북 문화재자료 제5호 지정 관성묘 천신제 주관7) 2022년 전북 문화재자료 제5호 지정 관성묘 천신제 주관 Previous imageNext image 27. [공간창조경영대상] 이헌만농업법인주식회사 꿈의 정원 / (주)한우 소달구지 대표이사이헌만 대표이사는 6만 6000㎡ 규모를 자랑하는 ‘꿈의 정원’의 300여 종 이상 나무와 꽃, 풀들을 10년 넘게 손수 재배하고 수집하고 있다. 보편적인 식물원의 개념을 넘어 방문객들에게 동물체험, 도자기체험을 통해 다양한 경험을 제공하는 이헌만 대표는 130평대의 한우 판매 및 체험장인 ‘(주)한우 소달구지’의 운영 수익을 꿈의 정원에 투자하며, 지역사회의 문화발전을 위해 힘쓰고 있다. 사단법인 대한민국 분경야생화협회 부회장이자 비영리법인 아리랑 초목회 회장으로도 활동하고 있는 이 대표이사는 2019년까지 총 8회에 걸쳐 <밀양 야생화 전시회>를 꾸준히 개최해오며, 아리랑 초목회의 회원으로 활동하다가 초목회의 더 큰 활성화를 꾸리고자 회장으로 자리하게 됐다. Previous imageNext image 28. [뷰티헤어대상] 레넌(하현범)디워크 맨즈헤어 대표원장영산대학교 미용학과졸업 청담 헤어샵 근무몬트리안나 디자이너 근무현재 디워크 맨즈헤어 대표원장(레넌,하현범) Previous imageNext image 29. [홈케어브랜드대상] 편제웅결벽남 대표편제웅 대표는 고품격 프리미엄 청소 전문 업체, ‘결벽남’을 운영하는 청년 사업가다. 아파트·상가·원룸·오피스텔·빌라의 △입주청소 △이사청소 △거주청소 △부분청소 △계단청소 △새집증후군 △세균박멸 등의 작업을 통해 “손이 두 번 가는 일이 없어서 만족스럽다”는 고객 평이 주를 이룬다. 현재 부산을 시작으로 김해, 양산 등 경남지역에 활발히 지점 확장 중에 있는 편 대표는 과거 해운대에서 자동차 세차 하나로 가장 장사가 잘 되는 매장이자 많은 단골손님을 확보한 디테일링 전문점으로 첫 번째 창업부터 성공적이었다. 부동산종합서비스 ㈜경성리츠는 최근 부산지역 생활서비스 제휴를 맺는 과정에서 청소에 대한 전문성과 더불어 안전하고 신뢰 있는 서비스를 제공하는 업체로 ‘결벽남’을 선정하여 최근 협약식을 가졌다.남다른 세심함과 함께 전문적인 기술을 슈퍼카에서 ‘보금자리 집’으로 접목시켜 철저한 홈케어 실력을 인정받은 편 대표다. Previous imageNext image 30. [자동차외장관리명장대상] 문상기샤인모터스 대표문상기 대표는 26년 경력의 자동차 외장관리 전문가로, 유튜브 ‘빅스타 디테일링’ 채널 운영을 통해 정직하고 투명한 업계 분위기 조성에 이바지하고 있다. 기술자간 커뮤니티 활성화로 업계 상생의 분위기 조성에도 힘쓰고 있으며 자동차 외장관리 무료 강의, 경쟁력 강화를 위한 기술공감세미나를 진행하는 등 다양한 재능기부 활동을 통해 선한 영향력을 전하고 있다.·2012 전국자동차광택대회 대상·2012 국제기능올림픽 광택 부문 대상·2018~現 씨엔티컴퍼니·SENSHA(센샤) 기술고문·2006~2015 국제모터쇼 쇼룸 광택·코팅·덴트 공식 시공 Previous imageNext image 31. [문화예술대상] 정숙경쉐마벨리댄스협회 회장정숙경 회장은 벨리댄스를 통해 건강한 몸과 마음을 선물하고 있는 인물이다. 쉽게 따라할 수 있는 자가 치료법을 통해 몸 곳곳의 통증을 줄이고 자세를 바로 잡아 회원들에게 활력있는 삶을 선사하고 있다. 태권도, 보디빌딩, 격투기 등을 배우고 유아레크레이션 강사와 체육교사로 활동하며 어린이집을 운영하기도 한 그녀는 자신의 몸을 치유하기 위해 벨리를 접한 후, 쉐마벨리댄스협회를 통해 아름다운 공연은 물론, 균형잡힌 신체 전파하는데 힘을 쏟고 있다. 현재 부산외국어대학교 경영대학원 AMP과정에서 인문학을 공부하며 계속해서 자신을 연마하는 멋진 리더이기도 하다. Previous imageNext image 32. [국악대상] 유영옥대암사 우리소리연구원 원장 / 연제구 모시미주간보호센터(강사) /북구 구포재활주간보호센터(강사)경기도 무형문화재 제31호 경기소리전수자국악지도자자격증 (사)한국예술연구진흥원동서대학교 사회교육원 민요한국의장단(1기)수료자한국예술인복지재단주관 경희사이버대학교 사회교육원 예술인 권인보호 및 역량강화과정 수료자교육법인 한국노래강사협회 노래강사(1급)2010 제 21회 전국국악경연대회(전통 무용 개인우수상)2015 제 40회 부산동래 전국전통예술경연대회(성악부분 장려상)2015 제 1회 아산전국 국악경연대회(경기민요 동상)2016 제 16회 진해 전국국악대전(가야금병창, 민요장려상) Previous imageNext image 33. [한식명가대상] 정현전초함 대표1세대 아이돌로 불리는 베이비복스 1기 리더로 활동했던 정현전 대표는 고향 부산으로 돌아와 향토음식점 초함을 운영하며 외식경영학 박사과정을 공부하는 등 외식경영인으로 거듭나고 있다. 부산 초읍동 빼곡한 건물들 사이에서 고즈넉한 흙집으로 자리한 '초함'은 투박하지만 정겹고 편안한 한식당으로 건강하고 맛있는 음식, 특별한 공간으로 부산의 명소로 꼽히는 곳이다. Previous imageNext image 34. [뷰티미용헤어대상] 성지수해운대 드라포레 중동점 원장1998 미용,메이크업 자격증 취득박태양 미용실 근무서면 미용학원 강사근무일본 SPIC교육 이수해운대 애희환 뷰티헤어 운영아베다헤어살롱 근무비에프헤어 운영리본헤어 운영해운대 드라포레 장산점 근무 Previous imageNext image 35. [외식경영대상] 정애영기장끝집 대표 정애영 대표는 코로나19 위기를 기회로 삼은 외식 경영인이다. 부산 기장에 전복죽 전문점 기장끝집을 창업, 을 활용한 푸짐한 전복죽 상차림으로 외식명소를 만들어냈다. 기장 본점을 시작으로 송도끝집, 청사포등대끝집, 기장끝집 2호점(아난티 점) 등 점포수를 넓혀가며 승승장구하던 중 코로나19로 매출이 절반으로 감소하는 위기를 겪기도 했다. 위기를 타개하기 위해 2020년 5월, 전복죽 밀키트를 출시, 온라인 시장에서 기록적인 판매고를 올리며 전국에 이름을 알리고 있다. 2021년 7월, 연예인 황혜영과 협업으로 전복죽 공동 구매를 진행, 3일 동안 1억이 넘는 판매고를 기록하는 등 흥행 행진을 이어나가고 있다. 현재 밀키트 제조장을 갖추고 오프라인 매장 판매, 온라인 밀키트 판매, 온오프라인 배달 테이크아웃 등 수익모델 다각화로 소상공인들의 성공 모델을 제시하고 있다.​  Previous imageNext image 36. [신인가수대상] 곽동자가수(비주안) / 현대해상 곽대리점 대표 현대해상 연도대상제 6회 궁중코리아 미세스시니어모델 선제 7회 위풍당당실버가요제 금상전국 트로트가요제 대상울산종합일보 주최 실버가요제 대상용두산가요제 최우수상KBS2 ‘노래가좋아’ 장윤정 프로 출연 Previous imageNext image 37. [한지공예대상] 최문선고현한지연구회 사무국장부경대 평생교육원 한지공예 연구과정(사)한지산업발전진흥회 회원 및 사범전국한지공예대전 초대작가한국현대미술인협회 초대작가참종이공예공모전 초대작가 및 심사위원 2009~2021 고현한지연구회 회원전 (제3회~제9회)2014 러시아 노보그라드국립대 초청전시2017 생활속의한지 미국 - LA한국문화원 초대전2018 생활속의한지 이탈리아 - 밀라노 총영사관 초대전2019 생활속의한지 法古創新 展 - 돈의문박물관 명인갤러리국내전시.회외전시 46회 참여2006~2021 전국공모전 전국한지공예대전 대한민국공예품대전대상 은상 장려상 특별상 특선 입선 28회 수상 Previous imageNext image 38. [가수대상] 이병철가수1991~1992 동경커뮤니케이션아트전문학교 실용음악과1993~1997 일본그룹 '덴또지' 멤버2007~2009 그룹 '쓰리쓰리' 리드싱어2011.7 동두천시 홍보대사2012.7 음성청결고추 홍보대사 2010 제13회 대한민국문화연예대상 성인가요부분 신인상2018 MBC가요베스트 대제전 인기상 Previous imageNext image 39. [마스터셰프대상] 박찬웅노아레스토랑 오너셰프박찬웅 오너쉐프는 세계 3대 요리학교인 미국 요리학교 CIA를 졸업한 뉴욕 미슐랭스타 출신으로 제철재료와 색다른 콘셉트로 다른 곳에서 볼 수 없는 비주얼과 맛을 구현해내고 있다. ‘특별한 날 누구나 즐길 수 있는 파인다이닝’ 콘셉트의 노아레스토랑은 위치하고 있는 울산 지역은 물론, 타지에서도 찾아올 정도의 명소로 주목받고 있다. •Feb 2018 - Feb 2019 : Union Square Events (Danny Meyer's Union Square Hospitality Group) - Manhattan, NY •Feb 2018 - Sep 2018 : Space Mabi (Korean Gastropub) - Manhattan, NY •Oct 2016 - Feb 2017 : The NoMad Restaurant (미슐랭 1 스타) - Manhattan, NY •Jan 2013 - Jan 2014 : Hong Me Coffee (Brunch Cafe) - Daegu, South Korea •Jul 2010 - Apr 2012 : Korea Military Academy (3 사관학교) •Jul 2009 - Dec 2009 : Provence - Daemyung Resort 대명리조트(Italian Restaurant) - Gangwon, South Korea 
농촌체험휴양마을, 어촌체험마을,  체험·공연·전시 프로그램​유난히 짧은 올해 설 연휴. 비록 짧지만 모처럼 가족, 친지들과 만나 즐겁고 알차게 보낼 수 있다면 이 또한 추억과 의미가 가득한 설 연휴가 될 것이다. 이번 연휴에 온 가족이 함께 할 수 있는 놀거리와 먹거리, 문화공연이 있는 여행지를 농림축산식품부와 한국농어촌공사가 선정한 ‘농촌체험휴양마을’ 5곳, 해양수산부가 선정한 ‘어촌체험마을 5곳’, 그리고 시가 선정한 체험·공연·전시 등 문화예술 프로그램을 지역별로 정리해 소개한다.   남산골 한옥마을 우리가락 공연시에서는  역사와 전통을 느낄 수 있는 문화시설에서 잊혀져가는 설날 세시풍속과 전통놀이를 체험하는 특별행사가 열린다. 에서는 연휴에 ‘돈의문 설맞이 대잔치’가 진행되어 국악, 마술 등 공연부터 떡국 먹기, 떡메치기, ‘쥐’ 그림 페이스페인팅, 투호·팽이·제기차기 등 민속놀이까지 다양한 공연·놀이·체험을 만날 수 있다.   운현궁 떡매치기왕실문화의 전당인 운형궁에서는 다양한 전통문화 프로그램인 ‘설날 큰잔치’가 열린다. 고즈넉한 궁에서 전통공연과 활쏘기, 윷놀이 등 민속놀이, 새해 행운부적 찍기 등 우리 전통문화를 체험할 수 있다. 남산골 한옥마을에서는 설 축제 ‘모두의 설’이 연휴 동안 펼쳐지고, 십이지 탈놀이, 길놀이와 차례상 해설, 설맞이 우리가락 특별공연이 펼쳐진다. 26일 역사박물관에서는 ‘설맞이 한마당’, 한성백제박물관 ‘설날 박물관 큰잔치’에서 민속공연과 다채로운 전통놀이를 즐기고, 전시실 유물도 관람할 수 있고, 세종문화회관에서는 셰익스피어 시리즈 가족음악극 ‘템페스트’가 어린이를 동반한 가족 관람객을 기다린다. 셰익스피어 명작을 연극적 상상력, 아름다운 음악, 다채로운 안무로 재구성했다.시립미술관 서  양평 두물머리경기권에서는 양평 외갓집마을 딸기송어축제가 열린다. 유기농 딸기를 직접 따서 맛보고 맨손으로 송어를 잡고 구워먹는 경험할 수 있다. 장작패기, 나무꾼 지게체험, 가락 엿 만들기 체험소문본관에서는 ‘고향’을 주제로 한 중동·아랍 문화권 작품 전시 ‘고향 gohyang:home’을 관람할 수 있고, 시립 북미술관 어린이갤러리에는 어린이들에게 현대미술을 쉽고 재미있게 보여주는 ‘사각 생각 삼각’ 전시회를 운영한다. 주변에 두물머리, 용문산, 양평 까페촌이 있다.   포내어촌마을 낚시터인천에서는 중구 포내어촌체험마을이 있다. 하나개해수욕장 인근 해상관광탐방로를 걸으며 겨울바다를 만끽하고, 조개(소라)화분 만들기 체험도 즐기며 색다른 추억을 만들 수 있다. 이 지역 겨울철 별미로 물에 불린 박대 껍질을 끓여 만든 ‘박대묵’도 맛볼 수 있다. ​강원권은 원주 동막용수골마을 ‘동막용수골얼음축제’가 있다. 양귀비꽃이 유명한 이 마을에서는 겨울축제와 함께 자연장관을 구경할 수 있다. 마을 앞에 소곡저수지와 마을을 감싸는 백운산휴양림은 겨울 정취를 물씬 느끼게 해준다. 얼음축제장에서는 얼음썰매와 얼음성 만들기, 팽이치기 등의 다양한 겨울 놀이를 즐길 수 있다. 양귀비를 이용한 쿠키, 감자떡, 비누 만들기 체험을 할 수도 있다. 주변에 백운산 자연 휴양림, 간현관광지가 있다.   양양 수산어촌체험마을강원 양양 수산어촌체험마을에서는 문어 빵, 해초비누, 미역쿠키 만들기 등 다양한 실내체험 프로그램과 함께 제철을 맞아 고소하고 담백한 맛이 일품인 도치도 맛보며 알찬 겨울여행을 즐길 수 있다. ‘토치’는 바닷물고기인데 생김새가 심통맞다 하여 ‘심퉁어’로도 불린다.   산막이옛길충청권에는 백마권역마을 ‘겨울놀이축제’가 열린다. 눈썰매와 얼음썰매타기, 빙어 뜰채 잡기, 팽이치기, 연날리기, 소원지 달기, 떡메치기 등 농촌 전통놀이 체험을 할 수 있다. 마을에 숙박체험시설이 잘 갖춰져 있고 인근에 산막이옛길과 좌구산 휴양림이 있다. 수산물 미식여행을 즐기고 싶다면 충남 서산 중리어촌체험마을이 제격이다. 세계 5대 청정갯벌 중 하나인 가로림만에 위치해 바지락, 굴, 감태 등 수산 자원이 풍부하다. 향긋한 겨울 감태를 활용한 다양한 요리로 입맛을 돋울 수 있다. 감태를 활용한 초콜릿 만들기 체험은 남녀노소 모두에게 인기 있는 프로그램이다.   무주 초리넝쿨마을 초리 꽁꽁놀이축제전라권에는 무주 초리넝쿨마을 ‘초리 꽁꽁놀이축제’가 있다. 옛 겨울 농촌의 향수를 느낄 수 있는 축제로 추억의 간식거리와 군밤 맛보기, 타이어・대야 썰매체험, 와이어 줄타기체험, 맨손송어잡기 체험을 할 수 있다. 야간에도 개장하고 주변 머루와인동굴과 안국사가 있다.   함평 돌머리어촌 체험마을낙조와 자연경관을 감상하고 싶다면 전남 함평 돌머리어촌 체험마을로 떠나보자. 가족, 연인과 함께 돌머리해수욕장 갯벌생태탐방로를 거닐며 잠시 여유를 즐기에 좋다. 소라를 활용한 다육이 화분 만들기, 굴칼국수 만들기 체험도 즐길 수 있다. 2월부터는 제철 숭어가 인기다. 경상권에는 암산농촌 전통 테마마을 ‘암산얼음축제’가 있다. 경북지역 최대 얼음축제로 빙벽은 여행객의 이목을 집중시킨다. 마을을 둘러싼 넓은 미천은 썰매와 스케이트를 타기에 좋다. 얼음을 떠서 저장할 때 지내는 제사를 재현하는 장빙제 행사는 색다른 볼거리다. 주변에 하회마을과 봉정사가 있다.   울산 주전어촌체험마을울산 동구 주전어촌체험마을은 다양한 실내체험으로 겨울 여행객들을 맞는다. 인 미역을 활용한 떡 만들기와 해초가루를 넣은 천연비누 만들기, 도자기체험 등을 즐길 수 있다. 인근 대왕암공원에는 놀이터와 소리체험관, 캠핑장 등이 잘 갖춰져 아이들과 방문하기에 좋다. 
 ​​안녕하세요 햇살입니다.이번에 소개하는 곳은  종로 아이들과 함께 가볼 만한 곳 경희 궁터에 지어진  역사박물관 이야기입니다.​ 역사박물관에서는 조선의 수도 한양에 대한 전반적인 이야기와 한양에 살았던 사람들에 관해 펼쳐지니 조선 역사를 시작하기에 좋은 곳이라 생각됩니다.​​ ​​ 위치:  종로구 새문안로 55연락처: 02-724-0274관람시간: 화~일:오전9:00~오후18:00매주 월요일 휴무​​ ​​ 대중교통: 5호선 광화문역 7번 출구​입장료 무료주차: 역사박물관 주차장 이용주차비 1시간 기본요금 1,000원에 초과 5분 마다 400원 ​​ ​​ 1. 태조 이성계는 조선의 수도를 한양으로 정했어요.고려의 장수였던 이성계가 1392년 왕위에 올라 새로운 장소에서 조선의 도읍을 정하고자 했어요. ​계룡산, 도라산, 무학산 등이 거론되었지만 최종 한양으로 도읍지가 정해지자 북악산을 중심으로 해서 그 아래 경복궁을 지었어요.  ​​ ​​동쪽에 창덕궁과 창경궁이 있고요. 유학을 중시하던 조선 시대라서 왕실의 조상에게 제사를 지내는 종묘를 세우는 일을 제일 먼저 하였고요. ​서쪽에는 농사에 중요한 토지와 곡식의 신에게 제사를 지내는 사직단을 만들었어요. 그리고 경희궁과 나중 덕수궁이 세워졌어요. ​​ ​​ 2. 한양 도성의 둘러싸인 한양은 4개의 산과 앞쪽으로는 한강이 흐르고 있었어요.한양은 북쪽여 북악산, 동쪽에 낙산, 남쪽에 남산, 서쪽의 인왕산, 둘레를 따라 성곽을 세우고 도성 안으로 들어가는 4대문을 만들었어요. ​동쪽에는 동대문으로 (어질) 인을 넣어 흥인지문, 서쪽에는 서대문으로 (의로운)의 을 넣어 돈의문, 남쪽에는 남대문으로 (예절) 예를 넣어 숭례문, 북쪽에는 북 때문으로 (지혜) 지를 넣어 숙정문을 세웠어요. ​​ ​​ 3. 광화문 앞의 대로를 육조거리라고 하였어요. 이 거리는 국가 행정의 중심지로 국가의 정책 업무를 담당하던 관청의 거리였어요. 의정부와 6조가 있었던 거리였어요. ​의정부는 나라의 최고 사무 기관이었고 6조는 의정부가 결정한 일을 실제로 맡아서 처리 집행하는 기관이었어요. ​​ ​ 4. 한양에 살았던 사람들에 대해 살펴봅니다.한양 사람들이 가지고 다녔던 호패라는 것이에요. 바로 요즘의 주민등록증 같은 것으로 자신의 신분을 확인할 수 있는 것이지요. 재질은 상아와 나무로 만들어졌어요.​상아로 만들어진 호패는 벼슬이 높은 정 3품 이상에서 만들었고요 일반 사람들은 나무로 만든 재질의 호패를 착용했다고 해요.  그럼 이 호패를 모든 사람이 가지고 있었느냐 그런 것도 아니에요. ​ ​​16세에서 60세까지의 남자만 착용했다고 해요.  그 당시에는 남자들이 군역을 감당해야  했기 때문이었어요. ​나라의 전쟁에 일어났을때 군인으로 의무를 다해야 했고, 성벽을 쌓거나 했을때 일꾼으로 나와 역을 감당해야 했어요.   ​ ​​ 5. 조선시대의 신분제도는 대표적으로 양반, 중인, 상민, 천민으로 구분되어 있었어요. 귀족을 중심으로 문관과 무관을 합하여 양반이라고 하였고요, 중인으로는 양반 서자, 서리, 향리, 전문기술직이나 실무를 담당하던 사람들이었어요. ​그리고 상민은 농민, 상인, 수공업자 등 이였고요. 마지막 천민은 노비, 백정, 무당, 창기, 광대 등으로 구분되었어요. 당시 한양에 북촌에 사는 사람들은 양반 중에서도 높은 벼슬에 있던 관리들이 모여 살았어요.​​ ​ 6. 전문직의 마을 중촌에 대해 살펴볼게요.중천은 청계천을 중심으로 종로 일대에 만들어진 전문직에 종사했던 사람들이 많이 모여 살던 곳이었어요.​​통역관이나 역관, 의사인 의관, 법률가인 율관 등 전문직 관리, 관청에서 근무하는 서리 등 그리고 상업에 종사하던 사람들이 모여 살던 곳이었어요. ​ ​​ 7. 한양의 기반 남촌의 선비들에 대해 알아봅니다.남촌은 목멱산 (남산) 아래쪽에 자리한 마을이에요. 이곳에는 몰락한 양반들이 모여 살던 곳이었어요. ​청렴한 선비들이 많았고 명문가도 꽤 있었다고 해요. 하지만 북촌처럼 화려하기도 않았고 집이나 길 같은 것이 정비가 되어 있지 않아 비가 오면 길이 질퍽해졌어요.​​ ​​나무로 만든 나막신을 싣고 다녔는데 소리가 딸깍딸깍 났겠죠? 그래서 이곳 사람들을“ 남산 딸깍발이”라고 불리기도 하였다고 해요.​남촌에서 이순신, 홍길동전을 쓴 허균, 다산 정약용, 류성룡, 강세황 등이 남촌에서 살았다고 해요.​​ ​​ 8. 조선 제일의 번화가 운종가는 한양에서 사람들이 가장 많이 모이는 곳이었어요. 이곳은 나라에서 허락을 받은 상점이 모여서 물건을 사고팔고 하였는데 사람들이 구름처럼 모여든다 하여 운종가라고 했어요. ​조선 후기에 정부에서는 시전 상인과 육이 전 상인에게 사사로이 난전(허가를 받지 않은 상인),을 단속할 수 있는 권한을 부여하였는데 이것을 금난전권이라고 했어요.​​ ​​​그런데 이 권한을 남용하여 자신들의 부를 축적하는 데만 몰두하면서 일반 백성들은 고스란히 그 피해를 볼 수밖에 없었어요. ​일반 양인들은 허가 없이 물건을 팔다가 적발되면 벌금이나 곤장을 맞기도 하였다고 해요. 나중에 정조때 금난전권을 혁파하는 개혁을 단행하게 되지요.​​ ​ 9. 마포나루는 강과 바다를 통해 물건을 운반하는 수상교통이 중심지였어요.지방에서 올라오는 곡물을 저장하는 경창이 있었고, 조기, 새우젓을 비롯한 많은 수산물과 목재, 곡식 등 각 지역의 이 모이는 곳이었어요.​​이렇게 한강을 중심으로 정부가 거둔 세금을 수송하는 일에 종사는 상인을 경강 상인이라고 부르는데 조선 후기에 곡물 도매상으로 발전하며 자본이 커짐에 따라 시장이 발전하여 시전과 경쟁하게 되기도 하였어요.​​ ​​ 10. 현재의  모형관에서 내가 살고 있는 곳을 찾아보아요.마지막 1관 전시설을 관람하고 나서 계단을 따라 2층으로 올라가면 관람실과 여러 책들을 볼 수 있는 장소가 나옵니다.​그곳을 빠져나오면 현재의  모형실을 찾을 수 있는데 그곳에서 현재 내가 살고 있는 곳부터 의 주요 명소들을 확인할 수 있답니다.​​ ​언제나 공감력 뛰어나신 우리 잇님들!역사박물관에서 조선의 도읍지 한양에 관한 이야기와 한양에 살았던 사람들에 대해 알아보는 시간 갖기를 바래요.​​  ​아래 내용은 경희궁 내용이에요. 참고해 보시기를...  종로 조선시대 서궐로 불린 네 번째 궁궐 경희궁안녕하세요 햇살입니다.  종로에 위치한 조선시대 궁궐 체험! 네 번째 궁궐, 서궐로 불렸던 경희궁을 ...m.blog.naver.com ​​ 역사박물관특별시 종로구 새문안로 55 ​# #종로 #역사박물관 #경희궁터 #조선도읍지 #한양도성 #조선의5대궁궐 #육조거리 #운종가 #마포나루 #모형관 #조선신분제도 #호패​ 
 한국관광공사가 보다 여유롭고 안전하게 여행할 수 있는 언택트 관광지 100선을 발표했다. <SRT매거진>은 그중 20곳을 선정해 8월 10일부터 12일까지 사흘간 수서역 승객 2000여 명을 대상으로 선호도 설문 조사를 실시했다. 안전한 여행지로 가장 많은 인기를 얻은 BEST 5를 소개한다. 거리두기 여행을 실천할 수 있는 곳에서 편안한 휴식을 만끽해 보자.글 오인숙 ​대구 :: 사문진 주막촌으로 시간 여행을 떠나요 대구의 관문도시인 달성군은 비슬산과 낙동강을 중심으로 잘 보존된 녹지로 둘러싸여 있다. 이곳은 현대와 전통, 천혜의 자연이 어우러진 문화관광 도시이자 오랜 역사와 유·불교 문화가 살아 숨 쉬는 고장이다. 선사시대에는 달구화, 달구벌, 달불이라는 성읍으로 형성됐으며 신라시대에는 달구화현으로 불리다가 경덕왕 16년(757)에 대구현으로 이름이 바뀌었다. 최근 레트로 열풍이 거세다. 일명 복고주의라 불리는 레트로는 대중문화 전반을 넘어 게임, 패션, 유통 등 산업계로 확장되고 있다. 여행에도 레트로가 있다면 이런 모습일까. 레트로를 넘어 어쩌면 과거로의 시간 여행이라는 말이 더 어울릴지도 모르겠다. 나루터에서 파전에 막걸리를 마시며 옛 보부상의 정취를 느낄 수 있는 곳, 바로 대구 달성군에 있는 사문진 주막촌이다.  입구에 자리한 500년 수령의 팽나무는 사문진 주막촌의 수호신으로 불린다. 과거에는 전국의 보부상이 이곳으로 들어오면 팽나무 아래 임시 장터가 섰고, 선주들은 만선과 무사고를 기원하는 풍어제를 올렸다. 사문진 주막촌은 2013년 11월 팽나무를 배경 삼아 옛터 8595㎡(2600여 평)에 한옥 형태의 전통주막 세 채로 문을 열었다. 옛 정취와 함께 아름다운 낙조 풍경을 감상하면서 다양한 먹거리도 즐기고, 낙동강변 생태탐방로까지 돌아볼 수 있다.​TIP :: 찾아가는 길대중교통을 이용할 경우, 간선 650번 또는 달서 3번 버스를 타고 화원유원지에서 내리면 된다. 지하철 1호선 화원역 1번 출구로 나와 650번 버스로 환승해도 된다.대구 달성군 화원읍 사문진로 1길 40-12달성군 시설관리공단(053-659-4465), 화원동산 문화해설사의 집(053-635-6407)​우리나라 최초의 피아노 유입지 ‘나루터’달성군에 위치한 사문진은 낙동강의 대표적인 나루터로, 대구 출신 이규환 감독의 1932년 개봉 영화 <임자없는 나룻배>의 촬영지로 알려져 있다. 우리나라 최초의 피아노 유입지로 유명하다. 1900년 대구지역 교회로 부임한 미국인 선교사 사이드 보탐 부부가 한국 최초로 피아노를 낙동강 배편으로 실어와 이곳 사문진 나루터에 내려 짐꾼 20여 명이 사흘간 대구 약전골목의 선교사 자택으로 옮겼다고 한다. 당시 피아노 소리를 처음 들은 주민들이 이를 매우 신기하게 여겨 ‘귀신통’이라 불렀다. 국내 최초 피아노 유입지라는 이름에 걸맞게 사문진 주막촌에서는 다양한 피아노 조형물을 만날 수 있다. 중요무형문화재 제108호 목조각 이수자인 김종흥 씨가 만든 국내 최초의 유일한 ‘피아노 장승’이 이곳에 있다. 높이 5m의 피아노 모양을 한 LED 조명분수도 인기다. 워터스크린과 바닥분수가 함께 설치돼 있어 여름철 온 가족이 함께 즐기기에 손색이 없다. 달성군은 우리나라 최초의 피아노가 사문진 나루터를 통해 들어온 역사적 사실을 기념해 2013년 뮤지컬 <귀신통 납시오>를 제작 공연했고, 2012년부터 매년 가을 ‘100대 피아노 콘서트’를 개최하고 있다. 100대의 피아노의 아름다운 선율이 하나가 되어 사문진 나루의 밤하늘에 울려 퍼지는 감동, 어찌 쉽게 잊을 수 있으랴. 유람선을 타고 낙조를, 오리전기차를 타고 화원동산을유람선을 타고 감상하는 아름다운 낙조도 빼놓을 수 없는 볼거리다. 유람선은 강정보와 옥포신당을 거쳐 다시 사문진으로 돌아오는 구간으로 약 40분간 운행된다. 낮 11시부터 저녁 6시까지 매시간 정각에 출발한다. 버드나무와 포플러나무가 드리워진 화원동산은 잔디밭과 토성, 작은 동물원, 전망대 등이 있어 가족 나들이나 소풍 장소로 제격이다. 걷다가 지치면 친환경 오리전기차를 이용해 보자. 힘들이지 않고 전망대와 화원동산 전체를 둘러볼 수 있다. 상행 코스는 약초원과 동물원을 거쳐 피아노계단(하단)을 지나 전망대로 이어진다. 하행 코스는 전망대에서 내려오며 편백나무숲과 피아노계단(상단), 수변을 지나친다. 평일·주말 30분마다 운행하며 소요 시간은 20분가량이다.사문진 주막촌에서 화원읍 구라리 달성습지 생태학습관을 연결하는 폭 3.5m, 길이 1km의 ‘낙동강변 생태탐방로’도 추천한다. 피아노광장, 중앙광장, 사장교 등 특색 있는 조형물과 포토존이 있어 시민들의 힐링 코스로 각광받고 있다. 길이 잘 정돈되어 있어 산책하기 좋은 데다 주변 풍경이 운치를 더해 시민들의 편안한 휴식처로 사랑받고 있다.  ​경남 산청군 :: 몸과 마음을 치유하는 웰니스 여행우리나라 국립공원 제1호인 지리산(천왕봉)이 위치하고 있는 산청군은 수려하고 청정한 천혜의 자연경관과 역사문화관광자원을 보유하고 있다. 대한민국 대표 축제로 선정된 한방약초축제를 비롯해 황매산철쭉제, 경호강물페스티벌, 남명선비문화축제, 곶감축제 등 계절별로 특색 있는 축제도 많다. 최근에는 ‘동의보감촌 힐링아카데미’, ‘전통문화 체험관광 프로그램’ 등 다양한 한방항노화 체험을 관광자원화해 웰니스 여행의 메카로 급부상하며 외국인 관광객에게도 인기를 얻고 있다. 한국관광공사에서 선정한 언택트 관광지 100선 중 한 곳으로 꼽힌 수선사는 전통문화와 자연환경 그리고 현대 감성이 공존하는 특별한 공간으로 눈길을 끈다. 지리산 웅석봉 아래 자리 잡은 이 사찰은 정갈하면서도 단아한 풍경을 자랑한다. 특히 연못과 정원이 아름다워 일상에 지친 심신을 다독이며 마음의 안식을 찾을 수 있는 힐링 관광지로 각광받고 있다. 산청군에서는 수선사 외에도 다양한 체류형 힐링 여행 숙박지를 만날 수 있다.​TIP :: 산청 9경지리산과 경호강, 그 가운데 자리한 산청의 매력은 대표 관광지인 산청 9경을 통해 확인할 수 있다. 지리산의 가장 높은 봉우리이자 대한민국 국립공원 1호인 ‘지리산 천왕봉’, 깊고 울창한 수림과 반석이 어우러져 신비로움을 뽐내는 ‘대원사 계곡’, 봄이면 철쭉으로 곱게 물드는 ‘황매산 철쭉’, 가야의 마지막 왕인 구형왕의 무덤 ‘구형왕릉’, 약 70리를 돌고 도는 ‘경호강 비경’, 정겨운 돌담이 온 마을을 휘감아 돌며 한옥의 멋을 더하는 ‘남사예담촌’, 조선 중기 성리학의 대가인 ‘남명 조식 선생의 유적지’, 대성산 절벽에 자리한 ‘정취암 조망’, 2013 산청세계전통의약엑스포 개최지로 다양한 웰니스 체험이 가능한 대한민국 힐링 여행 1번가 ‘동의보감촌’이 그것이다.​​백두대간의 기운을 받는 ‘한방자연휴양림’ 피톤치드로 숨어 있는 건강세포를 깨워보자. 수림과 경관이 빼어난 왕산·필봉산 자락에 위치한 한방자연휴양림은 백두대간의 기운을 테마로 한 다양한 볼거리와 체험거리를 풍부하게 갖추고 있다. 사시사철 주변 경관이 아름다운 곳으로, 특히 가을 구절초 향기가 꽃길을 걷는 내내 행복한 기운을 전한다. 가족, 연인, 친구들과 편히 쉬어갈 수 있는 곳으로 산림욕, 치유, 산책 등을 즐길 수 있는 한방치유형 공간이다. 숙박시설 20실을 비롯해 세미나실, 취사장, 족구장 등을 갖추고 있다. 가까이에 동의보감촌, 구형왕릉, 황매산, 생초국제조각공원 등이 있다.경남 산청군 금서면 동의보감로555번길 186www.foresttrip.go.kr 숲나들e숲나들e, 숲나들이, 자연휴양림, 휴양림, 자연, 휴식www.foresttrip.go.kr ​몸에 이로운 체험을 하며 추억도 챙기는 ‘동의본가’ 지리산 자락의 뛰어난 자연경관과 약초의 고장에 자리 잡은 동의본가는 일상을 떠나 고즈넉한 한옥에서 가족이나 지인들과 함께 소중한 시간을 보낼 수 있는 공간이다. 왕실식치, 한방족욕, 배꼽한방뜸, 약첩싸기, 명진단 만들기 등 다양한 체험 프로그램을 만날 수 있으며, 편안한 휴식을 취하면서 한옥 스테이를 즐길 수 있다. 숙박시설 9실, 음식점, 가족스파시설, 탕제원 등을 갖추고 있다. 주변 관광지로 동의보감촌, 구형왕릉, 황매산, 생초국제조각공원 등이 있다.경남 산청군 금서면 동의보감로479번길 57http://donguibonga.co.kr​깊은 숨, 깊은 쉼의 자유 ‘대원사 템플스테이’ 지리산 동쪽 700미터 고지의 순수한 자연환경과 비구니 스님 3대 참선도량이라는 특징을 살려 ‘명상수행’과 ‘심리치유’ 프로그램을 운영한다. 스트레스와 고민으로 힘들어하는 청소년은 물론 직장인, 중장년 등 현대인을 위한 명상 치유 프로그램을 운영하고 있다. 기암괴석을 감도는 옥류 소리, 울창한 금강소나무의 바람 소리, 산새들이 우짖는 대자연의 합창을 사시사철 느낄 수 있는 아름다운 곳이다. 깊은 숨, 깊은 쉼, 명상 심리 치유로 참된 나를 찾아보자.경남 산청군 삼장면 평촌유평로 453www.daewonsa.net 지리산 대원사지리산 산청 대원사 사찰소개, 템플스테이, 유평계곡, 기도법회 안내 홈페이지 입니다.www.daewonsa.net 나를 돌아보는 시간 ‘둔철산 얼레지 피는 마을’ 새소리, 물소리 들으며 나를 돌아보는 시간이 필요하다면 당장 산청으로 떠나자. 둔철산 고지대의 대규모 분지 형태로 이루어진 얼레지 피는 마을은 깨끗한 물과 아름다운 자연 풍광이 수려하고 곳곳에 피어 있는 야생화의 순수한 아름다움을 직접 느끼고 체험할 수 있는 곳이다. 천문대 별자리, 전통화덕 과자 만들기, 맨발걷기길, 몸살림치유 운동, 크나이프수치유시설, 그림책 읽기, 천연 약초 만들기 등 다양한 즐길거리가 있다. 22동의 숙박시설을 갖추고 있으며, 주변 관광지로 둔철산천문대, 황매산, 율곡사, 정취암, 남사예담촌 등이 있다.경남 산청군 신안면 둔철산로438번길 31http://cafe.daum.net/2502farm​   울산 울주군 :: 울주 6·7·8 다채로운 여행의 맛을 채우다 울주군은 ‘울주 6·7·8’ 관광 브랜드로 ‘울주에 오면 6가지 음식을 맛보고, 7가지 관광을 즐기며, 8가지 을 사가자’라는 스토리텔링으로 울주의 다양한 매력을 알리고 있다. 6가지 음식에는 언양불고기, 봉계한우숯불구이, 미나리삼겹살, 남창선지국밥, 성게비빔밥, 한우국밥이 뽑혔다. 7가지 관광지에는 간절곶, 영남알프스 간월재 억새평원, 외고산 옹기마을, 암각화 유적, 캠핑, 영남알프스복합웰컴센터, 진하해변과 명선도가 포함된다. 그럼 8가지 특산품은 뭘까. 바로 봉계한우, 외고산 옹기, 울주 배, 간절곶 해빵·배빵, 울주 미나리, 서생 미역, 울주 전통주, 트레비어 맥주다. 어디 이뿐이랴. 이밖에도 울주군에는 볼거리, 먹을거리, 즐길거리가 가득하다. 한국관광공사에서 선정한 언택트 관광지 100선 중 한 곳으로 꼽힌 대운산 치유의숲을 포함해 울주군의 색다른 매력을 느낄 수 있는 곳을 소개한다.​TIP :: 이용정보프로그램문의 052-255-9801~3 시설 예약 052-255-9800www.fowi.or.kr (한국산림복지진흥원)교육 운영 시간 기본 2시간(10:00~12:00, 14:00~16:00)​​인생 명장면을 만나는 ‘신불산 억새평원’ 신불산에서 영축산으로 이어지는 능선 4km, 1시간 거리 수백만 평의 드넓은 신불평원은 국내에서 가장 볼 만한 억새평원이다. 능선 따라 이어지는 억새의 모습이 장관이다. 키가 작아 바람에 일렁이는 모습은 보기 어렵지만, 억새 사이의 잡풀이 거의 없어 마음을 시원하게 만든다. 억새의 절정기인 10월, 한나절 조금 지난 햇살이 드리워진 시간에 해를 안고 억새를 바라보면 웅장하다 못해 감탄사가 절로 나온다.울산 울주군 상북면 등억리​삶의 의미를 채우는 길 ‘울주 천주교 순례길’ 스페인에 산티아고 순례길이 있다면 한국에는 울주 천주교 순례길이 있다. 19세기 목숨을 잃을지도 모르는 박해 속에서 자신의 신념을 굳게 지킨 그들의 삶을 생각하며 고즈넉이 길을 걸어 보자. 울주 천주교 순례길은 총 세 코스로 되어 있다. 1코스는 1801년 신유박해 이후 박해를 피해 떠나온 이들을 중심으로 교우촌이 형성된 곳을 둘러보는 길이다. 인보성당에서 시작해 탑곡공소까지 총 8.04km에 이른다. 2코스는 언양 시가지를 지나 가지산 중턱 첩첩산중에 자리 잡은 살티마을까지 시간을 거슬러 올라간다. 언양성당에서 살티 순교성지까지 총 13.11km의 가장 긴 코스다. 3코스는 상북면 이천리(배내골)에서 시작해 국내 유일의 천연 석굴 공소인 죽림굴(대재공소)을 찾아 영남 알프스를 오르는 3.22km의 길이다.​TIP :: 순례길 스탬프울주 천주교 순례길을 걷기 전에 꼭 챙겨야 할 것, 바로 순례길 패스포트다. 목적지에 도착할 때마다 스탬프 찍는 재미가 쏠쏠할 것이다. 영남지역 신앙의 못자리 ‘언양성당’, 병인박해 이후 언양 지방에 교우촌을 형성한 ‘탑곡공소’, 부산교구에서 가장 작은 본당 ‘인보성당’, 시골마을의 여유를 느낄 수 있는 아름다운 곳 ‘하선필공소’, 천연 석굴로 된 ‘죽림굴(대재공소)’ 등 총 9개의 스탬프를 모두 모았다면 엄지 척!​​도전, 성취의 짜릿함 ‘영남알프스’ 등산을 즐긴다면 영남알프스 9개 봉우리 완등에 도전해 보자. 뿌듯한 성취감과 함께 메달과 인증서는 덤이다. 영남알프스 1000고지 이상 9개 봉우리는 가지산(1241m), 간월산(1069m), 신불산(1159m), 영축산(1081m), 천황산(1189m), 재약산(1108m), 고헌산(1034m), 운문산(1188m), 문복산(1015m)이다. 방법은 간단하다. 카카오톡에서 영남알프스 완등을 검색해 채널을 추가한다. 각 봉우리 완등 시마다 사진을 전송해 자신의 도전 성공을 알린다. 단, 등정 완료 후 정상석을 배경으로 2020년 지정 포즈로 찍어야 한다. 최초 인증일로부터 2년 이내에 완등해야 하고, 1년에 1회 재인증이 가능하다. 2019년 8월 15일부터 12월 31일까지 도전한 인원은 총 3831명. 그중 2490명이 완등 도전을 완료했고, 1341명이 도전 중이다.​지금 우리에게 필요한 치유의 경험 ‘대운산 치유의 숲’ 울주군에 위치한 국립대운산 치유의숲이 숲의 다양한 치유 요소를 활용해 심신의 건강을 케어하는 웰니스 관광지로 각광받고 있다. 이곳은 인체의 면역력을 높이고 건강을 증진하기 위해 경관, 향기 등 산림의 다양한 요소를 활용할 수 있도록 조성한 산림복지시설이다. 대운산의 청량한 계곡에 풀향기길, 바람뜰치유길, 명품숲길 등 다양한 산림치유 활동을 위한 공간이 마련되어 있다. 이와 함께 임산부 또는 임신 부부를 위한 ‘숲태교’, 건강 증진을 위한 ‘산림치유’를 비롯해 유아, 청소년 대상의 ‘산림교육’, 스트레스를 완화하는 ‘힐링 프로그램’ 등의 다양한 프로그램을 운영한다.울산 울주군 온양읍 운화리 대운상대길 225-92​TIP :: 신불산 군립공원신불산 군립공원은 울주군 상북면과 삼남면 일대에 위치해 있다. 11.66㎢의 면적에 신불산, 간월산, 영축산의 등산코스가 펼쳐져 있어 등산객들의 발길이 끊임이 없다. 국내 최대 온천위락 시설단지인 등억온천이 가까이 있어 등산 뒤 흘린 땀을 씻어주는 색다른 즐거움을 누릴 수 있는 건 덤. 울산 울주군 상북면 덕현리    :: 부모와 자녀 모두 즐거운 ‘’ 이곳이야말로 추억에 빠져드는 부모 세대와 오래된 스타일을 새롭게 즐기는 자녀 세대를 함께 아우르는 매력적인 공간이 아닐까. 한국관광공사가 선정한 언택트 관광지 100선에 오른 은 기존 건물을 보수하는 형 도시재생방식으로 마을 전체가 박물관으로 재탄생한 공간이다. 옛 새문안 동네의 역사와 아날로그 세대의 감성이 살아 있는 ‘마을전시관’, 1960~80년대 오락실, 만화방, 극장, 사진관, 이용원까지 근현대 역사를 오감으로 느껴보는 ‘6080 감성공간’, 고즈넉한 한옥에서 규방공예, 세시음식, 한지공예 등 근현대 문화예술을 배워보는 ‘체험교육관’, 마을 콘셉트에 맞는 입주작가의 전시와 워크숍이 열리는 ‘마을창작소’ 등으로 조성됐다. 건물 내부는 물론 마당, 골목길, 담벼락 등 9770㎡에 이르는 마을 곳곳이 전시관이자 놀이터다.​* 8월 말 현재 코로나19의 영향으로 공간 및 서비스 이용 시 방문 전 문의 필수.​​TIP :: 마을의 탄생경향신문사 맞은편 경희궁 옆 골목 안쪽, 지금으로부터 600여 년 전 지금은 터만 남은 옛 돈의문이 갓 지은 ‘새 문’이었을 때 그 안쪽에 있다고 해 ‘새문안 동네’로 불렸다. 조선시대부터 1980년대에 이르는 건물과 옛 골목길을 간직한 이 작은 마을은 지난 2003년 뉴타운으로 지정되면서 전면 철거될 뻔했지만, 2015년 시가 삶과 기억이 잘 보존된 마을 자체를 박물관마을로 재생하기로 하면서 마을 내 건물을 최대한 살린 ‘’로 거듭났다. 종로구 송월길 14-3 운영팀(02-739-6994)http://dmvillage.info dmvillage.info    경북 봉화군 :: 생태계의 핵심 축을 만나는 ‘국립백두대간수목원’  2018년 5월에 개원한 국립백두대간수목원이 한국관광공사가 선정한 언택트 관광지 100선에 당당히 이름을 올렸다. 국립백두대간수목원은 약 1400km에 이르는 한반도 생태계의 핵심축인 백두대간의 자생식물을 보존하고 고산식물에 대한 수집과 연구를 주목적으로 탄생한 수목원이다. 206ha에 달하는 전시원은 암석원, 야생화언덕, 만병초원, 백두대간 자생식물원 등 총 33개의 다양한 주제정원으로 구성되어 있으며 3145종의 식물을 보유하고 있다. 또한 금강소나무 군락지가 있는 4,973ha의 산림생태 보전지역도 있어 총 관리면적 5179ha로 아시아 최대 규모를 자랑한다. 이렇듯 광활한 공간에서 여유롭고 안전한 관광이 가능하다. 가을에는 대표적인 우리 자생식물인 벌개미취, 구절초, 쑥부쟁이 등의 아름다운 가을꽃과 억새의 흐드러진 모습이 장관을 연출할 예정이다. 작년부터 국내 최초로 자생식물의 아름다움과 소중함을 알릴 수 있는 차별화된 꽃 축제 ‘봉자페스티벌’을 개최하고 있다.경북 봉화군 춘양면 서벽리 일원(문수산, 옥석산 일대) www.bdna.or.kr 국립백두대간수목원백두대간 오늘의 날씨 °C / °C 상세날씨정보 하절기 운영시간 입장권 발권시간 09:00 - 17:00 수목원 관람시간 09:00 - 18:00 매주 월요일, 1월 2일, 설·추석 당일 휴관 관람소식 바로가기 프로그램 예약안내 예약하기 백두대간수목원 자체 상품 안내 자세히 보기 호랑이이미지 호랑이 숲 관람안내 바로가기www.bdna.or.kr TIP :: 3대 자랑거리❶ 호랑이숲 현재 멸종위기 야생생물 1급 보호 동물로 지정된 백두산 호랑이를 자연생태에 가까운 넓은 방사장에서 볼 수 있다. 수목원 내에 축구장 일곱 개 크기의 호랑이숲을 조성, 현재 다섯 마리의 백두산 호랑이가 이 숲을 지키고 있다.❷ 시드볼트 세계 최초의 야생식물 종자 영구 보존시설. 지구상에서 사라져가는 야생식물 종자를 확보하고 보존하기 위해 건설된 특별 시설이다. 지하 46m, 길이 130m의 지하터널에 설치된 종자 저장 시설은 영하 20도에서 최대 200만 점까지 저장이 가능하다.❸ 암석원 수목한계선 주변에 자라는 식물들을 암석 위 혹은 암석 주변에 자연스럽게 식재해 전시 및 보전하는 전시원.​ 화요일~일요일 (월요일, 1월 2일, 설·추석 당일 휴관) 하절기(3월~10월) 09:~18:00(발권은 17:00까지) / 동절기(11월~2월) 09:00~17:00(발권은 16:00까지)​   SRT 매거진고속열차 SRT가 만드는 비즈니스 트래블러 매거진srtmagazine.co.kr ​ 
한동안 일을 하느라 낮시간에 돌아댕기지를 못해서 시름시름 앓다가다시금 일에서 느슨해지느라(완전 분리는 못하고) 찾아 듣게 된 수업들을 이제 열심히 기록으로 남기려는 작업을 하려고 한다.나는 시민 세금(나도 내고 남도 내는)으로 공짜로 배우는데..이런 좋은 기회를 누리지 못하는 분들을 위해 뭔가 기여하고,또 나도 이 기회에 정리를 해야지 쌓인 것들이 허사로 만들지 않을 것이라 생각이 든다.--좀 늦었다. 가는 길에 돈의문 박물관 마을이 개관행사를 하나 해서 잠깐 들르느라...이 멋진 공간에 대한 포스팅도 언젠가 해야지 숙제로 남기고 첫 수업을 정리하련다.아. 시작 전에, 이번에 시에서 자유시민대학이라는 매우 훌륭한 과정을 만들어서좋다좋다 하고 왔더니 옛 기상청 건물.. 아 추억이 돋는다. 어리버리 사회초년생 기자로기상청을 취재한다고 찾아가서 풍속계, 풍향계(지금도 헷갈림 화살표가 가리키는 방향이 바람이 불어온다는 건지, 불어 간다는 건지 ㅎㅎ), 기온계(하얀 상자집에 얌전히 들어있는), 측우계도 있었고..그런데 거기에 최첨단 기상위성에서 전송된 사진을 모니터링하는 곳도 있었다.거기 박사님은 더운날이어서 그랬나. 그냥 난닝구 같은 흰티 차림으로 수더분한 분이셨더랬는데.신발을 벗고 들어가는데.. 패디큐어 칠해진 발톱에 대해 역시 세련이 어쩌구 너스레를 떠셨던 기억이 난다. 과학하시는 분들이니까 매일이 거의 비슷한 일만 하시는 분들에게 외부 방문객이 반가우셨기도 했겠다 싶었다. 아무튼.. 이야기가 길어졌네.<1강>1) 왜 콘텐츠인가?Cautious, content is hot! - 어디서 보았을까? 테이크아웃 컵을 감싼 종이에 적힌 문구다.조심하시오. 내용물이 뜨겁습니다. 바로 어떤 틀 속에 담겨져 있는 내용물로 이 틀을 미디어로 놓는다면, 그 내용물을 콘텐츠라 통칭할 수 있다는 용어 정의부터2) 다른 사용의 예) 정치인 A의 콘텐츠는 뭐냐? 그 사람의 공약, 철학, 능력, 역량 등등3) 무한도전이 왜 프로그램이냐? 프로그램과 콘텐츠의 대비로 설명을 하려는 것같은데.. 이부분은 모호4) KT는 통신회사가 아니라 콘텐츠 회사이다 - 네. 부동산임대회사이기도 합니다. 리마크라는 임대건물사업을 운영하는데... 난 이런 완전히 다른 사업을 왜 허가해주는지 이해 할 수가 없다(이런 건 적법한 규제대상이라고 보는데). 기존 전화국 자리가 유휴시설이 되자 거기를 빌딩을 세워 자회사를 통해 임대업을 하는데, 관리사는 일본사. 물론 그들의 노하우가 훌륭해서 배울 점도 많겠지만.. 그걸 왜 통신사가 하지. 콘텐츠는 통신의 내용물이 되니 그런 확장쯤은 받아들일 수 있다만... 갑자기 딴 길로.. 강사님은 통신기간망을 깔고 관리하는 회사에서 다양한 영상물도 제공해주는 서비스사가 되었다 그런 이야기를 하시려는 것같음.5) 왜 기획력인가?2% 부족할 때 - 포카리스웨트의 성공. 이온 음료라는 내용물을 '부족한 2%'라는 카피에 담아 홍보성공4차 산업혁명과 기획력 - 이성과 감성이 합해진 영역에는 인공지능이 침범하기 어렵다. 창의력, 창조력, 기획력이 중요해지는 시점. 6) 왜 인문학인가?인문이란 글자 그대로 사람이 남긴 흔적. 최진석이란 분이 글월 문 한자는 항아리에 도공이 그린 그림을 형상화 했다한다. 숫자와 공식으로는 환원되지 않는. 문사철 + 언어의 영역이며, 교양과 관련지어 문학, 미술, 음악 등의 대표작을 통달하는 것을 교양이라 정의함 - 그렇구나 대표작에 통달...7) 앞으로 배울 영역들: 천지인 기획법; 에크프라시스(그리스어); 디자인 씽킹; 미디어 이론; 어원학; 수사학을 통한 콘텐츠 기획 (아리스토텔레스를 중심으로)8) 어떻게 할 것이냐- PBL(문제기반학습 Problem Based Learning)+ WIU(뭘배웠나 What I understood), 후자를 매시간 제출할 것이고 매회 쌓여가는 흐름을 함께 볼 수 있다.9) 사례 한 가지: 여수 사도 사진 한 컷: 공룡 발자국으로 유명한 섬을 내용으로 홍보 문구를 사진에 배치해보자 - "당신의 발자국은 아직 찍히지 않았다. 여수 사도" 개인적으로도 이 학생의 카피가 참 매력적이란 생각이 들었다.10) IF 다 배우고 난 뒤: 타자와의 관계가 언어로 구성된다. 공부하는 이유는 지금까지의 자신을 파괴해서 새롭고 자유로운 자신으로 재탄생: 언어를 통해서 가능하다. 11) 언어 의 힘:막스 피카르트 '인간과 말'; 메를로 퐁티: 말을 배우기 전부터 언어는 우리 안에 내재되어 있다. 마치 OS 시스템을 탑재한 것같다고 표현함. 내재되어 있는 능력으로 언어의 선험성 apriority. 언어라기 보다는 개념아닐까. 그런 막연한 개념 혹은 정서가 어떤 딱 떨어지는 대표어를 만났을 때 인지하고 고착되는 경험을 갖는 것. 그렇게 해서 언어습득이 가능하다는. 하여간 내재된 언어와 완성된 언어가 같을 수는 없다고 본다. 이부분은 배움이 짧아서 공부가 필요.유비쿼터스- '여기저기에 동시에 있는'를  '편재'하는 이라고 부른다고. 롤랑 바르트의 앵커링 효과 - 언어는 영상을/사진을 지배하고. 이 분야도 공부가 필요함.뭐든 제목이 중요함. 그렇지 제목에서 벌써 승부가 결정나는 경우도 있으니.12) 문학을 통해서는 '공감'을 배우고, 역사를 통해서는 '미래를 보는 힘'을, 철학을 통해서는 '새로운 관점을 발견' 그리고 언어를 통해서는 '또하나의 문화, 사고 및 상상의 수단'을 갖게 된다고 한다.13) 타히티의 사례 - 타히티에는 슬픔이란 단어가 없어서 자살율이 높다는 어느 미국 인류학자의 지적: 이건 수업 중에 하도 이상해서 찾아봤다. 이 인류학자는 Robert Levy란 사람으로 1960년대 논문을 낸 모양인데.. 거기 댓글 중 흥미로운 글이 타히티에 sadness를 직접 대체할 만한 말이 없다고 말이 없는 것은 아니다. 우리는 oto, tai, roha라는 단어들이 있다고. 너무 서구 중심적 사고로 고등하고 세분화된 언어체계가 폴리네시아 섬나라들에 없다 해서 그들의 문화가 부족하다는 선입관이 지나치게 강조된 예로 보인다. 아델리나에게 물어봐야겠다.14) 기획을 하면 삶이 바뀔까?소설이 온천마을을 어떻게 구할 수 있었나? 일본에 인스타그램 친구(SNS팔로잉을 친구라고 칭하기는 좀..)인 북 디렉터란 타이틀로 일하는 Haba Yoshitaka, www.bach-inc.com BACHBACHは本にまつわるあらゆることを扱います。 本屋さんをつくったり、本を流通させたり、本自体をつくったりするのが私たちの活動です。 私た...www.bach-inc.com일본어를 모르니 그림만 참조. 이 분의 강점이 공간을 편집하는 분야로, 마을 단위나 서가, 도서관 등을 연출하는 일을 한다고. 온천마을 살리기 프로젝트는 그 마을 주민이 의뢰를 해서 하바씨가 열심히 이 마을에 대해 언급된 소설가가 있는가 찾다가 한 편을 찾았다고 한다. 매우 짧은 단편인데 그와 연계해서 지금의 소설가를 섭외하여 이 마을에 묶고 온천을 즐기면서 소설을 쓰도록 했단다. 그 책의 표지는 타올이었고, 방수성수지로 물 속에서도 읽을 수 있는 책을 출판하는데, 오직 이 마을에서만 구매가 가능하도록 한 것이다. 또 게살이 인데, 책도 게살모양으로 구성해 눈길을 끌도록 햇다고.www.books-onsen.com다음은 뻘줌한 자기 소개 시간. 화면에는 1. 나는 누구인가? 2. 내가 좋아하는 것? 3. 내가 잘하는 것? 맞나? 4. 대충 앞으로의 계획인가? 를 열어 놓고...(기억이 확실치는 않음)남의 소개는 늘 흥미롭게 들리지만, 나를 소개하는 것은 참으로 민망하다. 기억에 남는 분들이 창업을 준비하는 청년(멘토링 연결 사업은 진행 중, 하나 더 창업하려는.. 좋아하는 것이 없고 창업이 취미란다. 흠..), 이 분은 미술관 박물관을 도슨트와 이어주는 사업을 하고 싶단다. 아! 이 세계를 전혀 모르시는 구나.. 연결해주고 말구도 없이 각 관에서는 직접 인력을 수급하고, 예외적으로 전시기획사들이 따로 뽑는데.. 아마 이 후자를 말함이겠지. 근데 실제로 페이도 거의 못받는 임시직인데.. 가운데서 연결 수수료를 받을 만한 뭐가 없을 것 같단 생각이), 일에 바삐 살다 전업주부가 되신 분인데, 갑자기 남는 시간을 낭비하기 싫어서 오셨다 하고, 다른 여자분 책을 낼 계획인데, 카드뉴스 제작 등을 배우고 싶다고 한다. 등등등다음 숙제로 기획 실무를 해보기. 각자 한 번 작성해보는 것으로무엇보다 기획이란 1) 자기 욕망/욕구/필요를 충족하는 것과 만나야 한다.2) 열정을 가지고 passion이란 그리스어 pascho파스코에서 왔는데. 고생하다는 뜻으로 열정은 고생을 넘어설 수 있게 하는 원동력임을 강조하고. 다른 단어로 enthusiasm은 in + god로 theos는 신을 가르킨다고. 독일어에서는 leidenschaft 라이든샤프트, 라이든도 역시 고통을 겪다라고 한다.3) 사랑을 가지고 해야 하는데- 사랑이란 시도 때도 없이 생각나는 것이라고, 4) 우리 - 우리를 강조한 건 잘 모르겠는데... 선생님 글을 빌자면 우리는 나의 존재이유라시는데.. 함께 잘사는  그런 의미로 보여진다. 5) 끈질기게 인내하는 자세로 하자.좋은 말씀도 많고, 배울 점도 있고, 나의 WIU에는 언어에 대한 모호성에 대해서 쓰고, 기획실무를 배우고 싶은 의견이 많을꺼단 말도 썼다. 물론 인문학이 제목에도 있듯이 많은 이야기를 강의 내용으로 삼을 것이다. 또 그런 많은 이야기 속에 쓸만한 기획서가 탄생할 것이니 좀더 고민을 많이 하시겠지. 저자이시기도 하니 책 한두 권은 좀 읽어봐야지 하는데.. 시간부족. ㅠㅠ 마이너하게는 계속적으로 울리는 컴퓨터 알람 소리가 거슬렸고(음소거로 해두면 될텐데. 설정을 손보든가), 피피티가 자꾸 뒤로 갔다가 앞으로 갔다가 산만해서 눈이 어질어질했다. 하지만 전체적으로는 재미있고 기대되는 강의라고 생각. 끝
경기도 가평 가볼만한곳 베스트10​경기도 가평 가볼만한곳 베스트10​ ​반갑습니다. 코로나로 인해 여러분들이 고생하고 있네요. 자, 그럼 가평군가볼만한곳 대해 어떤 내용이 있는지 살펴보겠습니다.​ 가평군가볼만한곳 이슈 유튜브 보기​가평여행 꼭 가야하는코스아침고요수목원자라섬 남도잣향기푸른숲스위스마을에델바이스봄에 여행 하기 딱 좋은 가평 좋은곳 여러분께 안내해드립니다​​가평 가볼만한곳 베스트 6 모음가평 가볼만한곳 베스트 6 모음​​가족과 나들이 추천합니다 경기도 가평레저카트장에서 카트체험을경기도 당일치기 경기도 카트장 소개드립니다 인근 아이 동반한 가족나들이 소풍 갈만한곳 가족과 여행 가볼만한 곳 추천 Audionautix의 Ice Cold은는​​ 가평군가볼만한곳 이슈 핵심기사 보기맛가이버 가평 맛집 여우사이 아침고요수목원 인근 가볼 만한 곳으로 알려져때문에 가평 가볼만한곳 중 하나가 바로 남이섬이다 남이섬은 유명드라마 촬영지로 현재까지도 인기가 지난 2017년도에는 여행객들이 맛집탐방에 있어 보다 쉽게 찾아볼 수 있도록 가평군이 인정한 2017 가평100대 맛집을...  주말나들이·축제·공연·전시·5일장 정보1월 11일·12일가볼만한 곳 〈12일 이후 종료〉 ▷ 살롱 뒤 쇼콜라 강남구 코엑스 ▷겨울공주 군밤축제충남 17일까지 ▷청평설빙송어빙어축제경기 가평군 청평면 강변로 172월 22일까지 ▷강화도 송어빙어축제인천...  섬에서 숨 좀 돌려볼까물이 올라 잎을 토해낼 준비를 하는 충남 아산의 은행나무길 그리고 봄 여행을 즐기기에 좋은 경기 가평군의 다녀올 만한 섬들이 많다 나들이객들이 신종 코로나바이러스 감염증코로나19 때문에 배 안에 모여 이동하는...  가볼 만한 봄꽃 축제더 늦지 않게 봄꽃 구경5월19일까지 진행되는 봄나들이 봄꽃축제는 봄에 피는 거의 모든 꽃들을 한 자리에서 볼 수 있는 아름답고 위치 경기도 가평군 상면 수목원로 432 운영 시간 08301900연중무휴 양구수목원 튤립축제 때묻지 않은...  아이와 가볼만한곳  근처 체험 학습 추천 청평 얼음꽃축제 의왕 레솔레파크 눈썰매장 안성팜랜드 초원 눈썰매장청평 얼음꽃축제 기간 ㅣ 2020년 1월 4일 2020년 2월 23일 주소 ㅣ 경기도 가평군 청평면 강변로 111 이용요금 ㅣ 가볼만한곳 경기도 아이와 가볼만한 곳 청평 얼음꽃축제 의왕 레솔레파크 눈썰매장 안성팜랜드 초원 눈썰매장...  뜨거운 햇살 피해 숲에서 치유를8월에 가볼 만한 곳은한국관광공사는 8월 추천 가볼 만한 곳의 주제를 힐링의 숲으로 정하고 6곳의 여행지를 추천한다고 27일 ◇걷고 사색하고 치유하다 가평 경기도잣향기푸른숲경기 가평군 상면 축령로 가평 경기도잣향기푸른숲...  2TV저녁생생정보통 짬뽕샤부샤부·삼색닭갈비구이전남 해남 땅끝전망대·미황사·달마고도◆ 청춘시대 골라먹는 즐거움 짬뽕 샤부샤부 편에서는 경기 가평군 화객을 찾아간다 ▷ 화객 경기 2016년 1월 한국관광공사가 주관한 이달의 가볼 만한 곳에 선정되었으며 주변 풍광이 뛰어나 각종 드라마 추노...  MHN여행가이드 주말에 가볼만한 ·경기 여행지종로구  출처 한국관광공사 사회적 거리두기 1단계 격하로 주말에 가볼만한 수도권 경기도 가평 잣향기푸른숲 출처 한국관광공사 경기 가평 잣향기푸른숲 경기도 가평군에 위치한 경기도...  불법 시설 사라진 청정 계곡···건강한 여름 보내요주변 가 볼만한 휴가지를 소개해드립니다 곽지술 국민기자 용추계곡 경기도 가평군 울창한 숲과 바위가 인터뷰 김석주 경기도 안산시 가까운 데서 계곡 깨끗한 물을 볼 수 있고 물고기도 많고 무엇보다 아이가 너무...  주말 가볼만한 축제가평 수목원· 인천 무의도· 영동 와인등 행사 풍성호룡곡산과 국사봉과 같이 오밀조밀한 섬 산행의 재미를 제대로 느낄 수 있으며 해변을 따라 끝없이 펼쳐진 바다를 감상할 수 있다 경기도 가평군 아침고요수목원에는 오색별빛정원전이 진행 중이다 식물이 추위에...  가평 가볼만한곳 나인포레스트 이화원 경기도 가평군 자라섬가볼만한곳 나인포레스트 이화원 경기도 가평군 자라섬 전 세계의 각종 나비들을 볼 수 있는 전시장 세계 각국의 나비들이 전시되어 있습니다 와 이게 돈으로 치면 다 얼마너치야 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 엄훠 ...  함께 하는 SJ 가평군 산림조합 로컬푸드 직매장 가평 가볼만한곳가평의 잣뿐만 아니라 잣 관련 제품과 가평의 다양한 을 구매할 수 있는 가평 가볼만한곳 가평 이렇듯 가평의 우수한 임산물과 농을 활용한 제품을 많이 만나 볼 수 있는 가평군 산림조합 ...  가평군 설악면 가볼만한 곳 대통령 별장이 있는 청평호수가평군 설악면 가볼만한 곳 중 산책하기 좋은 곳을 알려드릴게요 네비게이션에 울업교차로를 찍고 준비해서 가 보세요 가을 소풍을 가실 분들은 돗자리 하나만 들고 가시면 되고요 루어낚시를 하시는 분들은 ...  가평군 상면과 조종면의 코스 추천 가평 가볼 만한 곳가평군 상면과 조종면의 역사여행 코스 추천 가평 가볼 만한 곳 최근 역사를 다룬 프로그램들이 대부분 역사를 암기식이 아닌 시대상을 읽고 현장과 접목하는 방식인 것을 볼 수 있는데요 이런 ...  가평군 청평 가볼만한곳 경치좋은 호명호수경기 가평군 청평면 호명리 5 T 0315802062 가평 가볼만한곳 호명호수는 전에는 차로 호수까지 갔었나본데 지금은 밑에 주차하고 1시간정도 올라가야 멋진 광경을 볼 수 있답니다 호수가 꽤 큰데 자전거나 돌 ...  가평 가볼만한곳 나인포레스트 이화원 경기도 가평군 자라섬가볼만한곳 나인포레스트 이화원 경기도 가평군 자라섬 전 세계의 각종 나비들을 볼 수 있는 전시장 세계 각국의 나비들이 전시되어 있습니다 와 이게 돈으로 치면 다 얼마너치야 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 엄훠 ...  함께 하는 SJ 가평군 산림조합 로컬푸드 직매장 가평 가볼만한곳가평의 잣뿐만 아니라 잣 관련 제품과 가평의 다양한 을 구매할 수 있는 가평 가볼만한곳 가평 이렇듯 가평의 우수한 임산물과 농을 활용한 제품을 많이 만나 볼 수 있는 가평군 산림조합 ...  가평군 설악면 가볼만한 곳 대통령 별장이 있는 청평호수가평군 설악면 가볼만한 곳 중 산책하기 좋은 곳을 알려드릴게요 네비게이션에 울업교차로를 찍고 준비해서 가 보세요 가을 소풍을 가실 분들은 돗자리 하나만 들고 가시면 되고요 루어낚시를 하시는 분들은 ...  가평군 상면과 조종면의 코스 추천 가평 가볼 만한 곳가평군 상면과 조종면의 역사여행 코스 추천 가평 가볼 만한 곳 최근 역사를 다룬 프로그램들이 대부분 역사를 암기식이 아닌 시대상을 읽고 현장과 접목하는 방식인 것을 볼 수 있는데요 이런 ...  가평군 청평 가볼만한곳 경치좋은 호명호수경기 가평군 청평면 호명리 5 T 0315802062 가평 가볼만한곳 호명호수는 전에는 차로 호수까지 갔었나본데 지금은 밑에 주차하고 1시간정도 올라가야 멋진 광경을 볼 수 있답니다 호수가 꽤 큰데 자전거나 돌 ...  가평 가볼만한곳 자라섬 남도 산책 GOOD가볼만한곳 이라며 자라섬 남도에 가 보라고 했습니다 전망대에서 바라본 희망을 불어넣는 꽃피운 한반도 365평 면적에 가평군 행정구역 1읍 5면을 상징하기 위해 6종류의 꽃으로 가평군 인구 64000명을 ... 
집콕이 일상화 되며 가족이 함께 하는 시간이 늘었다. 이럴수록 가족 모두 잠시라도 자신을 위한 시간을 갖지 않으면 스트레스에 지쳐 버릴지 모른다. 확진자 수가 줄어 곧 생활 방역으로 전환될지 모를 중요한 이 때, 외출의 유혹을 물리치고 소중한 가족과의 시간을 잘 보내려면 일단 자신만의 휴식이 필요하다. 그래서 우리집은 매 식사 후 방에 들어가 잠깐의 휴식 시간을 가지기로 정했다. 이러한 휴식 시간에 알맞은 랜선 체험 몇 가지를 소개한다. ​ 창가를 바라보며 공연을 듣는 건 참 즐겁다. 시향 무관중 공연을 보는 모습 Ⓒ김윤경 ​먼저 점심 식사 후에 앉아서 햇빛을 쐬거나 바깥을 볼 수 있도록, 창문 앞에 가장 편안한 의자를 놓고, 누구에게도 방해 받지 않을 관람석을 준비하자. 관객이 없는 VIP석이다. 커피나 차를 곁들이면 더욱 좋다. 아직 밖이 위험한 지금, 오직 나만을 위한 자리에서 내가 선택해 편하게 즐길 수 있는 랜선 놀이를  떠난다. ​ 1. 노들섬 공연 ‘음악노들 온 에어’음악노들 온 에어 프로그램 정보 Ⓒ노들섬 다이어리에 4월 14일 20시 노들섬이라는 글씨가 크게 적혀 있었다. 14일부터 9차례 노들섬 라이브하우스에서 무관중 랜서트(LAN+CONCERT) 공연이 예정돼 있기 때문이다. 바로 ‘음악 노들-온 에어(ON AIR)’다. 모두 저녁에 열려 마치 콘서트 저녁공연을 앞둔 기분이었는데, 종종 갔던 노들섬이라 왠지 더 들떴다. 특히 현재 일부 시설은 운영을 하지 않고 있어, 온라인으로 보는 느낌은 어떨지 궁금했다.​ 저녁 랜서트로 만난 ‘음악노들 온 에어’  Ⓒ김윤경 ​첫 공연은 십센치(10CM)의 랜서트로 막을 열었다. 십센치는 얼마 전 인기리에 종영한 사랑의 불시착의 OST를 맡아 더욱 기대가 되던 가수였다. 연두빛 베스트를 입은 십센치 권정열의 노래에 잠시 푹 빠졌더니 답답했던 마음이 사라지는 느낌이었다. ​ 십센치 공연, 아티스트들과 음악 이야기로 소통하는 게 즐거웠다. Ⓒ노들섬 ​16일부터 드라마 ‘이태원 클라쓰’ OST로 차트를 석권한 ‘가호’와, ‘안녕하신가영’ ‘딕펑스’ ‘설’ ‘브로콜리너마저’ ‘나상현씨밴드’ ‘몽니’ ‘메스그램’ 등 유명 뮤지션들의 공연이 유튜브 채널을 통해 생중계될 예정이다. ☞ 노들섬 유튜브 : https://www.youtube.com/watch?v=hmjaJj4FpQo​​ 2.  구석구석 돌아다니기을 직접 찾아다니며 해설과 함께 소개한다 Ⓒ돈의문박물관 마을 ​랜선 박물관 투어는 어떨까? 은 여러 번 다녀왔지만 이렇게 함께 다니며 설명을 듣는 건 처음이었다. 혼자 다닐 때와 달리 이해가 잘 되는 부분이 있었고, 미쳐 발견하지 못한 구석까지 살펴 볼 수 있어 좋았다. 또한 지루한 전시 설명이 아니라 베스트를 딱 짚어, 그 상황에 맞게 재현해 재미있고 알차게 알려주니, 일단 보는 걸 추천한다. 여러 번 다녔던 필자도 몰랐던 공간을 꽤 많이 발견한 시간이었다. ​☞  도슨트 투어: https://www.facebook.com/donuimunmuseumvillage/videos/588936391659643/​​ 3. 청춘극장, 어르신 송해랑 이겨내 쑈4월의 기대작 중 하나다. 어르신이 있다면 이 프로그램을 강력 추천한다. 어르신들을 위한 전용 문화시설 청춘극장에서는 외부 활동을 할 수 없어 쓸쓸한 어르신들을 위로하는 온라인 공연을 마련했다.‘KBS 전국 노래자랑’의  송해, ‘TV조선 미스터트롯’의 홍잠언 등이 출연해 즐거운 무대를 보여줄 예정이다. ​오는 4월 29일을 시작으로 5월에도 다양한 온라인 공연을 준비하고 있다. 29일 오후 1시 온라인 생중계로 열리며 송해의 진행으로 홍잠언, 국악 신동 ‘김태연’이 출연한다. ‘청춘극장’ 유튜브를 통해 관람할 수 있으며, 생중계를 놓쳤다 해도 유튜브에서 다시보기를 할 수 있다. 그렇지 않아도 주변의 어르신과 갑갑해 하시는 부모님께 이 소식을 알려드릴 생각을 하니 기쁘다.​☞ 청춘극장, 송해랑 이겨내 쑈, 4.29.(수) 13:00 (청춘극장 유튜브 현재 링크주소 미정)​​ 4. 상생상회와 함께 하는 요리서로맛남이 16일 온라인 생중계를 진행한다. 알림을 설정해 놓아도 좋다.Ⓒ상생상회 ​전국의 우수한 농·을 판매하는 상점인 ‘상생상회’에서는 제철 식재료를 활용한 ‘서로맛남(시와 로컬의 맛있는 만남)’이라는 쿠킹 클래스를 운영해오고 있다. 더욱 의미가 있는 건, 상생상회에 입점한 각 지역 농가가 요리 교실을 열어 제품 홍보 및 제품 판매 확대를 마련하는 데 있다. 많은 시민들에게 인기를 얻고 있었는데, 그간 코로나19로 진행하지 못했던 ‘서로만남’이 16일 온라인 생중계로 진행된다. ​ 제철 식재료를 활용한 4월의 쿠킹 클래스 안내 Ⓒ상생상회 ​16일 목요일에는 봄철을 맞아 땅두릅으로 만드는 봉골레 파스타와 채소찜 바냐카를,  21일 화요일에는 진달래로 만드는 막걸리와 화전, 23일에는 목이버섯으로 만드는 리조또와 샐러드 방송이 진행될 예정이다. 땅두릅으로 봉골레 파스타라니, 기묘한 조합에 벌써 침이 고이는 듯하다.​​ 라이브 쿠킹 클래스로 맛난 랜선 여행을 떠나보자 Ⓒ상생상회 ​​‘서로맛남’에 참여해보고 싶었던 필자는 이 기회가 정말 고맙다. 16일 14시 꼭 표시를 해둬 놓치지 말아야겠다. 4월 16일과 21일, 23일 14시 라이브 쿠킹 클래스를 보고 따라 해보면, 건강한 제철 집밥 레시피를 추가할 수 있지 않을까.​☞ 상생상회 라이브 쿠킹클래스: https://www.youtube.com/watch?v=ZKdskugNhuY&feature=youtu.be​​ 5. 아이들을 위한 ‘응답하라! 랜선놀이 공원’ 언젠가 갔었던 용산가족공원. 이제 랜선으로 만날 수 있다. Ⓒ김윤경 ​랜선 놀이 ‘공원’은 꽃, 식물, 곤충, 나무 등 공원 관련 다양한 프로그램을 전자우편으로 받아서 집에서 체험하는 방식이다. 비록 직접 가볼 수는 없어도 생태 컬러링(색칠놀이), 생태 퀴즈 등 생태·역사 기반 놀이 활동과 공원 관련 생태정보를 이메일로 보내줘, 각 가정에서 확인하고 놀이 활동을 할 수 있다.​응답하라! 랜선 놀이 공원은 매 수요일 오전 10시 전자우편으로 받을 수 있으며, 첫 번째 전자우편은 22일 발송된다. 이메일 수신을 희망하는 시민들은 20일부터 매주 월요일 오전 10시 시 공공서비스예약 사이트(https://yeyak.seoul.go.kr/main.web)에서 사전 예약하면 된다. 이 프로그램은 주마다 내용이 바뀌어 매주 예약을 받는다. 관련 문의는 중부공원녹지사업소 공원 여가과(02-3783-5995~6)로 해보자. 만약 사전 신청을 놓쳤더라도, 향후 ‘의 산과 공원’ 홈페이지(http://parks.seoul.go.kr/)에 올라오는 프로그램을 확인할 수 있다. ​☞ 응답하라 랜선놀이 공원 신청하기 : https://yeyak.seoul.go.kr/main.web​ 6. 시 명소, 360도 VR로 만나볼까시 명소들을 360 VR로 만날 수 있다 Ⓒ시 ​기존에 있었던 시 명소들을 360도 VR로 바라보는 것도 의미 있다. 사실 이 콘텐츠들은 코로나 19 이전에 나왔지만 볼 기회가 없었는데 요즈음 다시 부각이 되고 있다. 각 기기에 따라 고개를 360도로 움직여 화면을 손가락으로 움직이거나 스마트폰을 360도로 움직이면서 둘러볼 수 있어 좋다. 밖에 나가고 싶을 때 밖보다 더 멋진 감상을 하게 될지도 모른다. ​PC를 이용한다면, 마우스를 상하좌우로 드래그 해 주변을 둘러 봐도 좋겠다. 장소는 서소문 역사공원을 비롯해 , 로 7017, 식물원 등이 있다. ​☞  명소 VR로 감상하기 : https://youtu.be/iW6FbjA7Mqk​코로나19를 계기로 연극, 화상, 구매, 면접, 박람회 등이 비대면 언택트 방식으로 바뀌고 있다. 코로나19가 잠잠해져도 우리의 일상이 예전으로 돌아가기는 어렵다고들 한다.  조금 슬프게 들리긴 해도 우리는 또 적응할 거고 잘 해내리라 믿는다. 줄어든 확진자 숫자에 안심하지 말고 아직 끝난 게 아니니, 밖 대신 집안에서 적극적으로 랜선 활동을 즐겨보는 건 어떨까. ​​​​출처 : 내 손안에 내 방 VIP석에서 랜선놀이, 랜서트 즐겨볼까?집콕이 일상화 되며 가족이 함께 하는 시간이 늘었다. 이럴수록 가족 모두 잠시라도 자신을 위한 시간을 갖지 않으면 스트레스에 지쳐 버릴지 모른다. 확진자 수가 줄어 곧 생활 방역으로 전환될지 모를 중요한 이 때, 외출의 유혹을 물리치고 소중한 가족과의 시간을 잘 보내려면 일단 자신만의 휴식이 필요하다. 그래서 우리집은 매 식사 후 방에 들어가 잠깐의 휴식 시간을 가지기로 [...]mediahub.seoul.go.kr ​ 
인터넷자동차보험회사 진리는 이곳﻿인터넷자동차보험회사 안녕하세요! 일주일 채 가지 않는 만개한 벚꽃을 근래 들어서 집집마다 개인 차량이 많아져서 높은 분들이 휴일마다 드,라,이,브, 여행, 산책 등 발걸음을 옮기고 계실 겁니다.아름다운 추억을 쌓기 위해서서 타지로 이동계획을 세우신 분들도많을 거라 예상이 됩니다. 고등학교를 졸업하고 운.전면허증을 취득하는 것이 유행이라도 되는 듯이 어린 연령층임에도 불구하고독학 혹은 학원을 기초해 면허증을 손쉽게 취득할 수 있는 때가 되었답니다.자차가 없어 장롱면허가 될지언정 우선은 따고 본다! 라는 생각을 앞서서 하셨을 것 같습니다. 하지만 면허를 따는 것이 전부가 아니라자차가 생겼을 때 반드시 알아야 할 것들을 의외로 높은 분들이 모르고 계십니다. 면허시험을 치룰 때 이런 사항은 공부하지 않으니까 어쩔 수 없는 것 같습니다.자/동/차 취등록세, 세.금, 보.험료 등 고려해야할 사항들이 많아요.자.동차를 소유하면 모두나 계약해야 하는 자/동/차보험 및 회사은 자신이 가장 잘 알고 있어야 해요. 매해 갱,신을 할 때 혹은 처음 계약을 할 때 높은 고심을 하게 됩니다. 차량을 소유한 사람이라면 의무적으로 계약을 해야 하며,계약하지 않으면 수십만 원의 과태료가 부과됩니다. 혹시 모를 문젯거리를 대비하고 피해자를 보호하기 위함입니다. 의무적으로 계약해야 하는 자/동/차보험 및 회사, 어느 보험 및 회사에 계약해야 할까요?매해 소보다야 하는 보.험료를 다;이;렉;트로 계약하게 된다면 보험 및 회사료를 절감할 수 있어요. 같은 보.험사라고 할지라도 차량의 규모에 따라서 보험 및 회사료의 차등가 나게 됩니다. 비;교만 하다가 갱,신 시기를 놓치게 되면 미계약 과태료를 납부해야 하거나 만-기일을 정확히 알고 있지 못해 기존보험 및 회사을 그대로 갱,신하는 케이스가 높은데, 이 케이스 손해를 볼 수 있으니 갱,신 전에 앞서서 비;교하고 간택하는 계획가 필요해요.인터넷자동차보험회사 그리고 자기 육신 비상와 자기 차량손해는 교통비상가 생성했을 때 당사자에게 일어나는 손해에 보;장받을 수 있는 것이 호평에요. 무계약차상.해는 상.품에 계약되어 있지 않거나 뺑소니 비상를 당했을 때 보;장하는 사항입니다. ​당사자에게 어떤 보;장이 이루어져야 유리할 것인지 알고, 그에 맞춰 플랜을 계획하여 진행해야만 정말 더 도움이 되는 셀렉트이 이루어질 가능성이 높습니다.​2. 자,동,차상.품 할,인 특;약과 갱,신 딴 것에 있는 특;약은 기본적인 보;장을 보충하는 목적으로 계약하는데, 납/입/료가 약간 높아집니다. 하지만 자,동,차 보;장에 있는 할,인 특;약은 규정에 맞춰 계약해 놓으면 그만큼의 할,인율이 적용될 수 있기에 납/입/료를 절약할 수 있어 부디 알아야 하는 것이 호평에요. ​그럼 할,인 특;약에는 어떤 것이 존재하고 있을까요? 자,동,차보험 및 봄사의 약관을 보시면 아시겠지만, 할,인 특;약은 회사썩 사전 점검되어 있는 내용이 다양하여 다수의 보;장을 비/교해 보는 게 정말 더 유리해요. ​그중 몇 가지만 골라서 간단하게 알아보도록 하고 있어요. 마일리지 할,인 특;약이라고 하여 주행거리가 짧으면 짧을수록, 납/입/료가 낮아지는 것이 있다고 해요. 이럴 전례 비상의 불안전성도 적어지기에 회사에서 손해 보는 일이 없어져 만들어진 것일 껍니다. ​남들보다 1년에 이동하는 주행거리가 짧은데 동일한 납/입/료를 내는게 억울하셨다면 이 할,인 특;약을 사용하여 납/입/료에 관한 부담을 줄이실 수 있다고 해요. 그래도 딴 특;약으로 블랙박스 할,인 특;약이라는 것은 차량 내부에 블랙박스가 정상적으로 설치되어 있고, 작동한다면 할,인받을 수 있는 것이 호평에요. ​근래 들어 블랙박스를 설치하지 않는 운-전자가 다 없기 이유로 이와 같은 것을 천거드리고 있다고 해요. 이 포함하지 않고도 첨단 안전장치 할,인 특;약이라고 해서 이 장치에 해당하는 걸 설치했을 전례 할,인받을 수 있는 상.품이 사전 점검되어 납/입/료 부담을 덜 수 있다고 해요.인터넷자동차보험회사 운.전을 하고 있다는 분들이라면 대갈래들 체결을 하는 게자-동-차보험과 보험회사이기에 처음에는 차량을 소지하였기이유로 의무이기에 체결하시는 분들이 놓치는 갈래이 생기면서 체결을 하는 상황가 도발을 하지만 점차 운.전을 하다보면 자-동-차보험과 보험회사을 갱,신을 해주는 갈래도 도발을 하면서 연장을 시켜주어야 되는데 그 시기들을 놓치는 분들 종종 도발을 한다고 해요.날짜도 잘 지켜야 되지만 무엇보다 금/액이 올라가니 부담됩니다 1년 단위로갱,신이 되어지기 이유로 나의 보험과 보험회사시일이 얼마남은지 몰라 못내는 분들이 높은데 만/기가 오기 전 한달전부터 가능하다고 해요. 이후 초과된 금/액은 시일일자로 따져 저에겐 상당한 금/액으로납부해야 됩니다. 단돈 천원이라도 아낄려고 했다가 더 큰 돈을 내야 된다면 생각만 해도 끔찍해요. 높은분들 절대 시일 놓쳐선 안됩니다.​근래들어 다/이/렉/트자-동-차보험과 보험회사 이라는 말이 익숙해져 높은 분들이 운용하고 있다고 해요. 다/이/렉/트는 말 그대로 직통이라는 말과도 같은데요. 내가 흔희 운용하는 직통은 고속버스 탈때 운용을 많이 해요. 보험과 보험회사도 마찬가지예요. 다/이/렉/트자-동-차보험과 보험회사견적비-교 온라상승에서 중간마진 없이 곧장 직통으로 상.담되어 체결순서 승인까지 완벽하게 일사천리로 타개되어집니다. 중간에 나가는 유통 마진 제로. 높은 상;품들로 컨텍이 가능! 대갈래은 오프라인에서는 중간에 마진을 남겨 넘기는 상황가 많았는데 이젠 그런것이 하나도 없어요. 그러다보니 다/이/렉/트 자-동-차보험과 보험회사 견적비-교도 편하게 할 수도 있고 시간절약+돈절감 두가지 일석이조 잡을 수 있는 기회 저같은 분들이 정말 얼마나 있을까요?쪼끔 머리는 아퍼요. 제가 혼자서 알아보기가 힘들더라구요. 그래서 전 몇년전부터 자-동-차보험과 보험회사료비교기 모두적으로한방에 알아볼 수 있는 사.이-트를 알게되어 거기에서 전것을 일시에 체결하게되었어요. 인터넷자동차보험회사 제 지인들 중에서도 자-동-차보험과 보험회사을 계약해야 하는 애들이 있었기 이유로, 비.교사,이,트에 상/담을 받아보라고 소개을 해주었고, 고맙다고 저한테 기프티콘을 보내주더라구요.ㅎ 그리고, 이렇게 덕택 많이 받을 수 있고, 보험과 보험회사사가 다양하면서 가성비에 맞게 높은 가지 보/장을 받을 수 있게끔끔 상/담을 해주는 곳이 이렇게 있다는걸 처음 알았다면서 엄청 감탄을 하더라구요.ㅎ 내심 너무 뿌듯했습니다.! 제가 마치 이 업체의 홍보대사가 된 것처럼 이정도면 이 업체에 취업해야 되는거 아닌가요? 아무튼! 그렇게 해서 저는 무고장로 안전운.전을 하며 아가랑 남.편이랑 즐겁게 드;라;이;브를 하면서 다니고 있어요.! 예전에 차가 없었던 시절을 생각해보니, 그때는 어떻게 다녔을까 싶기도 했습니다. 하지만 자-동-차를 가지게 되면 유-지-비가 너무 많이 들어가서 정말 최대한 아끼고 아껴야 하겠더라구요. 차 할부값에 기름값에 차에 비정상이 생기면 수리도해야하고, 자칫하다가 신호위반이나 속도위반 이런걸로 벌.금도 가끔씩 날라오고 아무튼 그래도 아;이를 어/린/이집에다가 데려다주고, 그리고 데리고오고 하려면 집이 직접 코앞이지 않은 비정상은 자-동-차가 있어야겠더라구요.. 그리고, 아;이가 병원 그리고는 검사기관, 한의원을 가거나 아;이 이유로 다른 곳으로 이동하거나 할때도 아;이의 짐이 많기 이유로, 대중교통을 사용하는 것은 정말 상당히 끔찍하더라구요.그리고, 무고장가 아닌 비정상 고장가 나서 보험과 보험회사처리를 하게되면 할증이 연거푸해서 붙게 됩니다. 그래서 고장가 너무 많고 그러면 만.기때 갱;신을 다시 못할수도 있고, 자-동-차보험과 보험회사료가 엄청나게 띌수도 있다고 해요. 그렇다면, 내가 할 수 있는 법은 안전운.전을 하는 법밖에 없겠죠? 어떻게 해야 상대방도 안전하고, 나도 안전하게 운.전을 할 수 있을지 한번 알아소식록 하겠습니다. !교통고장는 어떻게 해도 고장가 나게 되어있어요. 내가 조심한다고 해도, 상대방의 실수로 고장가 나는 상황들이 엄청나게 많다고 해요. 유달리 그렇게 해서 안타깝게 생을 마감하시는 분들도 상당히 많으셔서 굉장히 운.전은 첫 번째도 조심! 두 번째도 조심입니다. 대갈래, 앞서서 가기 위하여서 안전수칙이 있는데도 불구하고 그걸 지키지 않아서 고장가 많이 나게 되는건데, 이렇게 고장가 연거푸해서 이어지고 내가 조심해도 고장가나서 내가 다치고 하다보면 나중에는 안전불/감/증이 생기게 돼서 운.전대를 잡을 수가 없는 상황들도 있다고해요. 그래서 제가 안전운.전을 하는 법에 대해 찾아보았습니다.! 우선은 가장 중요한게 시야 넓히는 것과 신호지키는 것이에요.시야 넓히기 우선 운.전을 처음 하게 되면 앞만 보고 운.전을 하는 상황가 대갈래이라서, 옆에서 차가 차선을 바꾸고 들어오는 것을 못보고 접촉고장가 일어나는 상황들이 많스니다. 그래서, 시야를 넓혀서 양옆 사이드미러와 백미러를 당연히 체크하면서 운.전을 하는 것이 좋습니다. 그리고, 유달리 신호를 잘 봐야 하는데, 시야가 넓지 않으면 신호가 바뀌는지도모르고, 그냥 달려가다가 자칫 잘못하면 사람을 칠 수도 있고, 대형고장로 까지 이어지게 되는 겁니다. 그래서 운.전할 때는 여지없이 시야를 넓혀야 하고, 긴장을 하면서 운.전을 해야해요. 인터넷자동차보험회사 혹 자.동.차손해판상보/장법으로 차를 소유한 사람들은 대인판상 첫번째 사항과 대물판상 2천만원 계약을 강제하고 있다고 하네요 이유는 자.동.차보험과 보험회사의 가치이라고 하셨어요. 아마도 종종 일어날 수 있는 교통탈 때문이 아닐까 싶습니다.그렇지 않으면 큰 탈가 났을 때 클리어할 수 있는 길이제한 되기 이유로 지금 곧이야 누구에게나 필연 필요한 부분이라고 할 수 있겠네요. 현재 존재하고 있는 보험과 보험회사사들은 대물판상 최고 계약금,액이 10억원이라고 하는데요. 상.담사분은 이 사항을 상향할 필요를 느낀다고 하셨어요. 당연히 탈를 안내는 것이 가장 우선이겠지만  사람 일이라는 게 언제 어디서 진짜 무슨 상황이 야기할 지 모를꺼 같지만 것이기  이유로 항상 염두에 두어야 한다고 생각을 해요. 외제차 처럼 부담스러운 금,액의 차는 당연히이고 그보다 더 큰 건물 탈나 트럭 등도 생각을 해야 할 것 같습니다. 그래서 저는 최고 금,액으로 계약을하게 되었는데요. 사실 저처럼 10억원으로 설정을 한 사람은 의외로 많지 않다고 하네요.만약 탈가 야기 했을 때에 별딴 인명피해가 없이 끝나는 게 좋겠지만 혹시나 후유장애 및 자.동.차상,해 사-망에 대한 것도 배제를 할 순 없잖아요. 그런 금,액들도 회사마다 모두 다르다고 하는데요. 이 부분에서 단 한 곳만 옵션 7억원이고 대부분 최고 수준은 5억원이라고 하네요.결론적으로는 차량의 담;보 내용을  확인 하는 것이 중요 하겠고저처럼 아이들를 둔 부모님 및 어르신들의 사례 아이들할,인특.약을 변통하는 게 좋을 것 같습니다. 제 상황에서는 애가 너무 귀엽고 사랑스럽지만 아/이 덕분에 이렇게 덕택을 받을 수 있을 지는 몰랐거든요.​덕분에 할,인도 받고 즐거운 심중으로  운.전을 할 수 있게끔 되었어요.사실 처음에는 대수롭지 않게 생각했던 것들인데 제 안일한 생각이그릇 되었다는 것을 이번 상.담을 기초해 깨닫게 된 것 같네요. 인터넷자동차보험회사 컴퓨터을 통하여 계약을 할 때 요령은 우선 최소 두, 세 곳 비정상의 회사들의 견적을 다 받아보시고 회사별 할/인정책에 따라서 10%에서 20%까지 금,액차가 나니 제발 체크하시기 바래요.혼자서 찾아보고 비.교하는 것이 아니라 비.교견적사.이-트를 사용하여 조력을 받아보시기 바래요. 각 회사좋지 않은 할/인특-약 내용에 대한 조각들까지 잘 정리가 되어있으니 본인에게 유익한 곳이 어디가 될지를 대략 장악하는데도 조력이 많이 될 것이라고 한답니다.각 보험과 보험전문회사사의 자본을 비.교해서 어디가 저렴한지 알려주고 가성비 좋은 담,보수립도 전무가의 조력을 통하여 불편하지 않게 결정할 수 있으니 쏟아져 나오는 할/인 특-약 데이터를 잘 담아가시길 바래요. 여러가지 이익과 할/인의 종류가 많아진 만큼 수높은 상,품들 중에서 내가 사용할 수 있는 특-약의 기회의 폭도 넓어졌으니 유용하게 사용하여 결정하는 것이 본인에게 가장 좋은 방도일 듯해요. 이렇게 섬세하게 알아본 후 결정한다면 본인에게는 금전적인 부담이줄어드는 보;상이 될 수 있다고 해요. 신규 가;입;자, 갱.신할 때가 되신 분들, 어떤 보,험을 계약해야 할지 막막하셨다면 사.이-트를 통하여 한 눈에 보기 불편하지 않게 정리하고 비.교하시길 바래요. 자.동.차를 소유했을 때 생성하는 세;금을 비롯해 각양각색 유.지.비가 만만치 않게 드는 것이 현재이니금,액을 감량할 수 있는 조각은 확실히 체크하고 간다면 좋은 귀추 있으실 거라 생각해요.항상 안전운정에 유의하시고 올해도 벌써 3달이 지나 4월이 되었습니다.하나부터 열까지 생명이 기지개를 펴는 봄이 오니 포근하고 싱그러운 냄새가 나와 우리 곁에 다가와 있다는 게 참 기분좋은 일 같습니다. 시간을 지배할 줄 아는 사람이 인생을 지배할 줄 아는 사람이라는 말이 있다고 해요.하루하루 최선을 다해 최후의 목표에 도달할 수 있도록 생명력 있는 봄기운을 받아가셨으면 좋겠습니다. 하고 계시는 일들 모두 무탈히 잘 타개하시길 바라며 좋은 데이터는 항상 공유하여 같이 상승세의 길을 걸어갔으면 하는 바람입니다.                                                                                                                                                                                                                                                                    통계로 보는 마을 5년의 성과 그리고./시마을공동체종합지원센터.2019-08-01[구로구 마을자치센터] 2019.마을은 사람들이 모여사는 곳으로, 말 또는 마실 그리고 타운(Town)이라고도 한다.[접수중] 2019년 마을실천대학 리더십과정 조직운영 역량강화.활동하는 조직과 함께 비전을 그려볼 수 있는 기시가 추진하는 주택, 건축, 허가, 녹색건축, 주거, 뉴타운, 재개발, 실태조사, 전세, 월세, 위원회, 부동산, 마곡 분야의 정책, 사업, 자료, 최신소식을 공유합니다.공지, 연구보고서, 시 2기 마을공동체 기2019-04-02구로마을공동현안과이슈 / by 아지 / 2016.강원도 마을공동체 종합지원센터 센터소개, 마을소식, 교육, 지원사업, 보도자료 등 정보수록.[모집공고] 2019년 마을코디네이터 3차 선발.2019-07-25마을멘토와 함께하는 비빌언.2013-08-052013 구로마을공동체 10월 주민.NO, 분류, 제목, 발행일, 날짜, 조회.주로 도시(City)보다는 작고, 촌락(Village)보다는 큰 거주지역을 가리키는 의미- 마을은 특정한 입지 조건을 가진 곳에 사람들이 자연스럽게 모여 살기 시작하는 데서부터 형성되며, 계획을 세우고 조성한 것 없이 정말로 자연스07/15; [공모] 2019 마을공동체 지원사업 추가공모 05/28; [상상북구마을미래학교] 2019 마을살이 워크.공지, 기타, 마을공동체 공모사업 사용자매뉴얼, 2019.마을공동체, 종합지원센터, 마을.http:// 출처: 시 마을공동체 종합지원센터 원문 보기>>.All right Reserved.[공지][인디] 9월 상영작 리스트 · 19.[공고]대구형 마을의제 공모사업 마을넷.마을의 일상이 문화가 되는마을이웃.(재)전남테크노파크 일자리 지원센터 문의전화 : 061-729-2911~2.은혜롭고 평화로운 은평의마을 성인남성노숙인시설 시립은평의마을입니다.[공지][안내] 2019도시건축비엔날레 돈의문박… 19.회원로그인 안내 회원아이디 및 비밀번호가 기억 안나실 때는 아이디/비밀번호 찾기를 이용하십시오.모두 어울려 어울림 한마당! 학교소식 | 김수민 | 2019-06-02 22:02: 5월 18일에 산마을의 큰 행사 어울림을 진행했어요!어울림은 모내기가 중심으로, 여러 공연Copyright© 2017 Palma engneering.페이스북 · 인스타그램 · 유튜브.금상수상마을을 영상으로 만나보세요.타기관 행사 홍보 - 대구문화재단의 [우.20 14:41:30.청년과 주민이함께 만드는 마을.대표이사 : 신현주특별시 강북구 삼각산로 43 (수유동) 영어마을 수유캠프 대표번호 : 02-783-0509, 야간 및 휴일: (야간당직실) 02-3499-3150~3152 / (경아직 회원이 아니시라면 회원으로 가입 후 이용해 주십시오.시립은평의마을 입소에 관련된 사항들을 확인 하실 수 있습니다.[공지][행사]  새문안동네골목길 축….마을의 일상이 풍경이 되는골목길 산책.30명의 서로 다르면서 비슷한 사람들이 모여요.2019-08-13 조회 59.대구 마을 공동체 아카이브.괜찮아, 어차피 인생 반짝이야.괜찮아마을 힘내세요.행복마을만들기 콘테스트! 수상을 축하해요.사업자등록번호 : 312-86-10671 ｜ 통신판매업신고 : 제2014-충농협 351-0955-7311-83 예금주 : 쌍근어촌체험마을.055-635-4115 010-9719-4115.회원가입 아이디/비밀번호 찾기.현대차 정몽구 재단과 한국예술종합학교가 함께하는 예술세상 마을 프로젝트입니다.옛고향의 정취가 그대로 살아있는 건강한 우리마을.보릿고개시절추억 그대로.추진근거 : 마을기업 육성사업 시행지침(사업시행 : '11년~안산시 초등영어 교사워크숍.이천영어마을(GPV지구촌평화마을) 홈페이지입니다.상호명 : 외암민속마을｜주소 : 충남 아산시 송악면 외암민속길 9번길 13-2.즐거운 체험과 휴식이 함께하는 고령군 개실마을.마을지도; 물때 정보; 마을 여행지도; 사무장업무지원.오늘 하루 이 창을 열지 않음 [닫기].부서 전화번호 더보기: 마을기획팀 : 2116-0676~0682: 사회적경제팀 : 2116-0684~8,90: 마을학교지원팀 : 2116-0693~5,97: 도서관운영팀 : 2116-0699~070및 일자리를 창출하여 지역공동체 이익을 효과적으로 실현하기 위해 설립·운영하는 마을단위의 기업.오늘 하루 이 창을 열지 않음 [닫기].오늘 하루 이 창을 열지 않음 [닫기].영어팝송 페스티벌 안내.마을장터; 믿을 수 있는 농ㆍ · 체험관광보험; 농촌체험관광보험 · 오시는길; 찾아오시는 길.LOGIN [소셜로그인].가족,친구와 함께 정겨운 시간을 보낼 수 있는 다양한 공간눈녹은 봄날엔 빨간 딸기수확 체험.과거의 화랑, 현재의 나, 미래의 신화랑 이라는 주제로 화랑정신을 체험하는 공간.Home 국립공원공단 국립공원명품마을 명품마을현황.너리굴 문화마을의 다양한 먹거리, 놀거리들은 만나보세요.경기도의 사계절을 체험휴양마을에서 만나보세초록마을은? 소비자가 먼저 인정한 친환경 유기능 NO.황토와 편백으로 어우러진 객실 깨끗한 바람, 산과 바다 그리고 사람이 있는 곳, 들꽃효소마을로 힐링하2019-08-12019-08-21; 『성읍1리 주민 역량 강화 워크샵』 개최 (8/.2019-08-22; 다가구주택 입주자 모집 (8/27까지).(긴급) 마을버스 버스정보 안내단말기(BIT) 시스템 추가 설치사업 공고, 2019-08-22.열람하신 정보에 만족하십니까? 매우만족; 만족; 보통; 불만; 매우불- 남해 지족에 위치한 들꽃효소마을입니다.공연단과 함께하는 선진지견학 일정 안내.1 브랜드; 배송안내 : 배송에 관련된 모든것을 정리 회원서비스 : 회원님의 정보를 변경하실 수 있습니다.거북이 마을은 아홉가지의 보물이 덮여있는 거북이의 형상을 닮은 보개산(寶蓋山)의 아늑함을 배경으로 500년 수령의 느티나무와 고려말 충신 담양전씨 3은(야은너리굴 문화마을 바로가기 · 너리굴 엄마수련원 바로가기 · 너리굴 연수원 바로가기.#양평 #외갓집 #체험마을 안내 · 맛을 제대로 살린 백설기 떡케이크 만들(재공고) "여성승객 중심 마을버스 이용실태 조사용역" 입찰 공고, 2019-05-07.안녕하세요! 내게시판 · 쪽지.포천시 관인면 농촌체험마을 체제형주말농장 카페(멀베리카페) 운영.포럼마을 전체보숲속마을 힐링프로그램 - 힐링포레스트 2019년 07월 02일 신상중학교 교사워크숍으로 숲속마을에서 힐링포레스트 프로그램을 진행했습니다.찾아 오는 길 · 체험안내 및 예약 · 신화랑풍류마을 소개 · 대관 및 숙박 예약.화랑정신발상지기념관; 화랑오계관; 화랑촌; 오토캠핑장; 화랑궁도장; 화랑수련장.도심 속 인공적인 숲한사랑마을은 투명한 운영을 위해 매월 후원금품 수입 및 지출내역을 공개하고 있습니다.WPF & Silverlight · WC2019년 8월 27일 운휴 놀이기종 : 패밀리코스타.빌 게이츠 명언 중에 “오늘의 나를 만든 건 마을의 도서관이었다.유성구청 교통과(611-2577), 유성마을버스사(864-3399)로 연락주시면 신속히 처리토록 노알림사항을 꼭 읽어주세요! 기상악화(폭우, 강풍, 기온저하 등), 안전점검, 고장 등에 따라 예고없이 어트랙션 운행한사랑마을의 따근따근한 소식총원장신부 인사말 · 복지마을 소개 · 복지마을 연혁 · 복지마을 소식 · 복지마을 영상 · 갤러리 · 복지마을 일정 · 공지사항 · 방문일지 · 셔틀버스 운행 시간표 · 자원봉마을버스 1번 평일/토요일 운행시간표 보오피스 개발(하우오피스하버드 졸업장보다 소중한 것은 독서하는 습관이다.OFFICE 개발 포럼마을 입니다.수리산상상마을 평생교육관; 제 5 기; (09월~12월).”는 말처럼 빌 게이츠는 어려서부터 도서관에강좌명을 클릭하시면 강좌 세부내용 및 수강신청을 하실 교육/강좌 > 수리산상상마을 평생교육관 > 수강신청.그런데 그 예쁨은 누 군가 만들어 준 것이 아니라 감천문화마을 주민들 스스로 만들어 낸 것이다.애 기소 너럭바위도 이때 떠내려가고.마을 신문을 간봉하마을은 주호, 용성, 본산, 금봉, 봉하 등의 본산리 5개 마을 가운데 하나로 진영단감과 벼농사를 주로 하고 있는 전형적인 농촌마을이다.마을 콘텐츠는 마을마다 다르다.세종시 마을 이름에 담긴 아름다운 우리말.예술가들이 힘을 마을 MT 최종확정 일시:2019/08/24~25장소:강원도 철원군 동송읍 장흥리 2345번지 블루펜션회비:7만원(팬션비+저녁식사(감자탕+삼겹살 바베큐)+조식꼭꼭 숨겨둔 이야기를 꽃피우는 봄 향기 가득한 마을여행지를 소개합니다.두 마을 모두 사람이 살고 있었고, 바람이 속에서 마을 주민들이 소 통하고 공유하기 위한 먹는 일상적인 행위 밥을 은 1년 의 공동체 활동 콘텐츠가 정해졌다.2019 봄 여행주간 취향저격 마을여행.세종시는 우리나라 최초 '한글 명칭 전용 도시'로서 2011년 법정동, 마을명, 도로명, 학교명, 공원, 교량 등 1000여 곳6일 전 - 김해 봉하마을 생태문화공원에서는 각 국의 제비조사 학생들이 사람과 함께 살아가는 제비의 활동을 관찰하고 각 국의 제비 관련 활동을 공유하그래도 금곡동에 더 큰 피해 가 있었어.1959년 사라호 태풍 사라호 태풍 때문에 우리 마을 대천천 경관이 많이 바뀐 거라.려진 첫 번째 이유는 마을이 예쁘기 때문이다.로케이션 매니저와 함께하는 특별한 마을여행.2019 고구려대장간마을 지역문화예술플랫폼사업 "동화야 놀자" 홍보 안내; 2019 고구려대장간마을 지역문화예술플랫폼사업 "다도야 놀자" 홍보 안내.한 마을의 이름은 지구의 동쪽에 붙었다하여 동촌, 다른 마을은 서쪽에 붙었다하여 서촌이라 불렸다.행정구역상으로는 경하나는 마을 가운데를 지나가는 안길을 활용 한 것이고, 또 하나는 마을 동남쪽에 있는 개천을 기준 으로 이날 토론회는 올해 초 전라남도2시간 전 - [울산저널]이동고 기자마을코디네이터는 마을공동체 활성화를 위해 사람을 모으거나 기존 마을공동체를 연결하는 전담인력이다.5시간 전 - [파이낸셜뉴스] NH투자증권은 본사 후문 주차장에서 자매결연을 맺은 마을과 우수농산물 소비촉진을 위한 '또 하나의 마을 장터' 농산물 직거공주산림휴양마을 홈페이지 이전 오픈 안내.콘코디아 언어 마을의 일상의 마력에 점점 빠져든 것입니다.국내 최초의 웰에이징 힐링리조트 '힐리언스 선마을'입니다.국가언어자료연구소와 워싱턴응이 뜨는 경우 해결.자연의 푸르름과 꿈같은 휴식이 있는 산림휴양마을! 청정자연에서의 힐대부분의 마을이 최소한 수백 년의 역 사를 지니고 있고, 특히 동족마을을 이루고 있는 경우 마을의 건물들은 크게 두 가지 기준에 의해 배치 되었다.이미 10년 전부터 웰에이징이라는 한 길을 차곡차곡 준비해온 힐리언스 선마을은 국내 대표 웰니9시간 전 - (손성은 기자) 강진군은 지난 27일 시문학파기념관에서 강진군 마을공동체 활성화를 위한 토론회를 개최했다.한국의 농촌 마을은 오랜 세월 동안 작은 공동체를 이 루고 살아왔다.정영채 사장(가운데)이 직거래 장터를 방문해 농민들훈장마을에 오신 것을 환영합니다.그리고 지금까지 그 마력 의 힘을 이해하는 일에 주력하고 있습니다.7시간 전 - NH투자증권은 28일 여의도 본사에서 자매결연을 맺은 농가와 함께 직거래 장터를 개장했다.훈장마을은 이용자가 서비스 약관을 승낙하는 것을 조건으로 하여 훈장마을의 회원서비스를 제공하며 회원 약관의 변경사항17시간 전 - 충북 증평군 증평읍 죽리마을엔 구엘공원이 있다.느린마을양조장만의 막걸리 법제법으로 요리한 특별하고 깔끔한 양조장 푸드의 세계로 여러분을 초대합니다.[전시] FoCA 2019 프로젝트 기획입주 보고전시: 일시 2019-08-08 ~ 2019-08-31 10:00-18:00: 장소 팔복예술공장: 입장료 무료: 주관 전주문화재단 팔복예입사안내 · 퇴사안내.골목길투어, 한옥마을 골목길투어, 경기전 관광 안내소 앞.12시간 전 - [더뉴스코리아김두용 기자] 시흥시 평생학습과는 마을에서 주민들이 편안하게 모여 더 나은 삶을 위해 함께 이야기를 나누는 활동인 '마을회담'동작구 마을자치센터 이용안내.느린마을양조장&푸드 안주메뉴.구엘공원은 세계적인 건축가 안토니오 가우디가 경제적 후원자 구엘의 도움을 받아 스페11시간 전 - 이에 대해 조천읍은 "마을 총회 결정과 관련한 공문이 오면, 향약에 따라 총회가 소집됐는지 여부 등 제주시 자문변호사에게 의뢰해 판단할 것하회마을 한국의 역사마을에는 씨족마을, 읍성마을 등의 다양한 유형이 있으나 그 중에서 씨족마을은 전체 역사마을의 약 80%를 차지하는 한국의 대표적인 역사마경기전 (한/영/중/일), 경기전 (한/영/중/일), 경기전 (한/영/중/일), 경기전 (한/영/중/일), 경기전 (한/영/중/일동작구 마을자치센터는 마을이 궁금한 분들, 마을사업에 참여하고 싶은 분들 등 동작구 마을공동체의 신규 발굴 및 육성을 위한 종관장 인사말 · 조직도 및 전화번호 안내 · 시설안내 · 수용규모 · 관별전경 · 주요시설 · 편의시설 · 찾아오시는 길 · 입/퇴사 안내.민속마을, 체험마을, 여행, 초가집, 성주가볼만한곳, 힐링여행, 성주한개마을, 문화재, 민박, 체험.06 · 안산 마을계획 교류회.비전 : 마을만들기의 지속가능한 자치단체 시스템 구축.SMA, SDA의사회와 필리핀서 의료선교봉사 · 공지사항 더보기 · 방송안내 더보기 · 성경필어름치 마을의 체험 소개입니다.전라남도 마을공동체 만들기 지원센터 홈페이지입니다.[마을교육] 마을만들기 리더 교육_마을만들기… 2019.마을주민이 직접 심고 가꾸동강산장은 평창군 미탄면 마하리 문희마을내 위치.봄과 함께 홍매화가 가장 먼저 문 두드리는 곳, 매곡동 탐매마을 탐매마을은 이른 봄이면 마을 전체가 빨간 홍매화로 장관을 이룬다.안산시마을만들기지원센터.일, 월, 화, 수, 목, 금, 토.청양군 청양읍 군량리에 위치한 청양고추문화마을은 총면적 99,929㎡로 고추전시관, 기획전시실, 회의실과 부대시설을 갖춘 고추박물관, 펜션 14동, 자연생태숲으지속적인 지원과 관리를 위해 주민• 마을간사 신규배치마을 모집공고 · • 농촌관광거점마을 마이산에코타운 농촌관광 팸투어 운….집뒤에는 백운산이 둘러있고 등산로가 잘 정비되여 많은 등산객주민의 주도적 참여를 이끌어내어 마을공동체사업 활성화.공지사항; 자유게시판; 지구협의회; 마을소식.홈 > 분야별정보 > 마을공동체 > 마을게시판.카카오톡 링크 공유하기 새창열림; 페이스북으로 링크 공유하기 새창열림; 트위터로 링크 공유하기 새창열림; 카카[SMA 수기] 진소정 양의 생SDA의사회(회장 손경수)와 재림교12월 경상북도, 봉화군, 한국철도공사, 산림청, 마을주민 협업을 통한 봉화 산타마을 조2019년 수원시외국어마을 여름방학 영어캠프(08.이 페이지에 관한 정보가 없습니다.자신 있는 언어표현 수원외국어마을 프로그램에서 찾아보세요.성북마을미디어지원센터는 주민들이 직접 나와 이웃, 마을의 이야기를 미디어 콘텐츠로 제작하고 널리 알리는 활동을 지원합니다.경기도&부천시 중장년 일자리 박람회 2019.물놀이장 바로가기 · 사계절펜션 바로가기 · 숲속카라반 바로가기 · 예마을체험 바로가기 · 오토캠핑장 바로가기 · 공지사항 바로가기 · 고객문의 바로가기 · 고객센'성북마을TV'를 통해 주민들어른을 공경하고 부모와 가족의 소중함을 느낄 수 있는 효체험과 소통의 장입니다.경기도&부천시 중효문화 정신과 가치 그리고 의미를 후대에 계승 발전시키는 교육의 장입니다.- 본 시행지침은 2019년 ｢마을기업 육성사업｣ 업무에 관하여 적용.은행단지 '우리동네 예술거리 프로젝트' 참여자 모집 은행단지 '우리동네 예◦ 본 지침에서 정하지 않은 개별적이고 구체적인 사항에 관해서는.23) 셔틀버스 노선 안전통문화체험실, 푸른도서관 커뮤니티실, 숲속작은도서관; 국공립어린이집, 아이러브맘카페 공동육아실; 열린부엌 요리수업, 찬거리 판매, 포트럭파티; 텃밭 가꾸기.이 페이지에 관한 정보가 없습니다.한국 관광의 별(창조관광분야)분천 산타마산타마을개장 및 협곡열전국센터 발간자무주마을, 마을로가는축제, 무주마을축제, 무주군축제, 무주군마을공동체지원센터.주민 개인의 자유와 권리가 존중되며 상호 대등한 관계 속에서 마을에 관한 일을 주민이 스스로 결정하고 추진하는 주민자치 공동체입니다.모든 이야기를 나누세요.전화 : 031-833-5299 팩스 : 031-833-5259 주소 : 11020 경기도 연천군 청산면 청연로 30-62 티맵(연천푸르내마을체험관검색)구주소 궁평리549-4 개인정보관가평애견펜션,애견펜션,애견동반펜션,강아지펜션,근교애견펜션,애견운동장,애견스파,애견온수수영장.제주지역마을활성화 발전방향 및 업무공유 워크[자료 : PDF] 행복마을 만들…2018-07-12; [자료 : PDF] 행복마을 만들기…2018-07-12; [자료 : PDF] 행복마초록 물결 속에 창포향기 가득한 완주 창포마을의 아름다운 향기 속에서 체험, 숙박을 하시면서 좋은 추억을 남기시고 건강한 먹거리로 알뜰한 쇼핑을 하시살기좋은 마을공동체.첫만남에 오가는 따뜻한 인사 한 마디, 다정한 눈길, 부드러운 숨결 같은 음악을 모아 우리 음악과의 첫 만남으로 이끄는 징검다리가 되.정선 덕우리 위치한 체험마을, 옥순봉 삼시세끼와 원빈 이나영 결혼식으로 유명한 아름다운 체험 마을입니다.전국 마을 중간지원조직 소식.주민 개인의 자유와 권리가 존중되며 상호 대등한 관계 속에서 마을에 관한 일을 주민이 결정하고 추진하는 주민자치 공동체; 구성원 간 심리적, 정신적 일체감한국마을지원센터연합 소속 마을중간지원조직의 주요 일정을 한눈에 파악할 수 있습니다.곡성 심청한옥마을 객실 소개 및 실시간 예약.바베큐 이용 안내2019.구로마을대학을 아시나요? 금천구 사회적경제 특구 추진단 '청소년 심야식당'운영 · 금천구 청소년, 독립유공자 후손들의 만남 '세대를 잇다' 다큐멘터리 제관악마을자치센터는 주민들의 열린 공간으로 마을공동체와 주민자치의 네트워크와 소통을 위해 함께 합니다.36번, 김포관내, 마을버스, 한강센트럴자이-중흥S클래스-장기고-초당마을-고창마을KCC-성우오스타-장기본동행정복지센터-한강로사거리-운양중-쌍용예가-한안동하회마을(중요민속자료 제122호)은 풍산류씨가 600여 년간 대대로 살아온 한국의 대표적인 동성마을이며, 와가(瓦家:기와집)와 초가(草家)가 오랜 역9, "주방소품 목공 원데이 클레스 (도마-편백나무)수업에 참농부마을 5년근 홍삼진액 30팩 (수량할인 선택).여기는 편안한 휴식이 있는 안락한 공간 심청한옥마을입니다.농부마을 2018년산 메뚜기 맵쌀 백미 (중량별).농부마을 햇 참깨 (중량선택).서해에서 유일하게 일출 · 일몰을 한곳에서 감상할 수 있는 장소로서 동해의 일출이 정렬적이라면 왜목마을의 일출은 서정적이라 할 수 있다.추억이 살아있는 마비정 벽화마을에서 전통과 멋과 맛을 느껴 보세요! 말(馬)의 슬픈 전설을 간직한 대구 달성군 화원읍 본리2리 마비정(馬飛亭) 마을이 최근 녹바닷가위치,대부도펜션,가족룸,단체룸,노래방,수영장,족구장,대부도펜션추천,테라스바베큐장,가족여행펜션,대부도해솔길,갯벌체험.경기청년협업마을 - 소래산길 11 ABC행복학습타운 내 경기청년협업마을, 경기도 시흥 14902 - 평점 4.고려인마을 도시재생개발 사업 회의모습 입니다.[잔다리마을] 국산콩 전두부 310g 4모.SOS어린이마을 소식.310원 적립 · [잔다리] 국내산100% 무첨가두유 180g 10개입.정년퇴직 이후 제 2의 인생을 생각하고 있을 때쯤, 1999년 김두관 당시 남해군수가 독일 각 지역을 다니며 독일마을에 대한 설명회를 했다.산위의마을교회는 '너희는 세상의 빛이다.김두관 전 남해군수의 형여호와여, 나의 거룩하신 하나님이시여, 주는 영원 전부터 계시지 않으십니까? 우리는 죽지 않을 것입니다.- 단독(다세대)주택의 지역특성과 커뮤니티가 살아있는 정주환경 조성 및 지속가능한 마을재생 방안 마련을 위하여 대학(원)생을 대상으로 『제10업텐션 펜카페 … 2017-05-19.여호와여, 주께서 심판하시기 위해 바빌로니아 사람들을 산 위에 있는 동네(City)가 숨겨지지 못할 것이요'(마5:14) 라는 말씀 위에 세워진 교회입니다.2004년에 시작된 산위의마국제개발협력, 비영리NGO, 기업사회공헌CSR, 청년청소년 국제봉사캠프 운영, 미혼모돌잔치.공지사항 자료실 더보기 · ㆍ2019년 so행복나눔 태권… 2017-03-29.고려인마을어린이합창단 합창 수업 모습 입니다.행정자치부 봉… 2016-07-25.350원 적립 · [잔다리]국산콩 마시는콩두서경들마을 항공사진촬영 · 농림축산식품부장관상을 수.서경들 장독대에 봄꽃이 피.전주 원색명화마을, 체험프로그램 안내, 객실 및 세미나실 안내, 원색마루 레스토랑, 예약안내.2014년 농촌휴가페스티벌에.서경들 마을에 오신것을 환영합니니다.
전국에 계신 국민 여러분,  안녕하세요?​꿀팁이당대표입니다!​오늘은 특별여행주간 행사 기간을 맞아 1차 게시물과 2차 게시물에 연결되는 내용을 가지고 여러분들을 찾아 뵙게 되었습니다!​코로나 19로 인해 취소되거나 차질이 빚어지고 있는 행사, 또는 입장이 불가능한 관광지들이 있으니 여행주간에 참여하시거나 여행을 가시고자 하시는 분들께서는 가시기 전에 정상적으로 운영되고 있는지 꼭 확인하시고 참여하시거나 가시기 바랍니다!​선착순 이벤트는 행사 기간이 남았다고 하더라도 수요에 따라 조기에 매진될 수 있으니 참여하실 의향이 있으시다면 꼭 빨리 신청하시기 바랍니다!​아울러 올해는 코로나 19 관계로 기간을 맞추기 어려워지면서 짧고 작은 행사의 경우 기간을 맞추지 못하고 지나치는 경우가 발생되고 있어 다소 불편하시더라도 관광지 추천이라고 생각하시고, 넓으신 마음으로 양해 부탁드리며, 국어적으로 맞지 않는 부분이나 연결이 다소 자연스럽지 못한 부분이 있어 죄송합니다!​아무쪼록 코로나 시국에 건강 유의하시면서 안전하고 즐거운 여행 다녀오시기 바라며, 항목별로 나눠서 바로 진행하도록 하겠습니다!​​​​​<비대면 관광지>​​​​​​동두천: 동두천 자연휴양림​​포천: 한탄강 주상절리길​​여주: 여강길​​가평: 잣향기푸른숲​​평택: 바람새마을 소풍정원​​파주: 평화누리공원​​고양: 행주산성 역사공원​​시흥: 갯골생태공원​​김포: 평화누리길 1코스​​경기 광주: 곤지암리조트 힐링캠퍼스​​포항: 호미반도 해안둘레길​​구미: 금오산 올레길​​상주: 경천대 전망대​​문경: 진남교반​​영덕: 벌영리 메타세콰이어길​​안동: 낙강물길공원​​성주: 성밖숲​​봉화: 국립 백두대간 수목원​​울진: 등기산 스카이워크​​울릉: 행남해안산책로​​대전: 대청호 오백리길, 계족산 황톳길, 국립 대전현충원, 수통골, 장태산 자연휴양림, 한밭수목원, 만인산 자연휴양림, 뿌리공원, 상소동 산림욕장, 식장산 문화공원​​부산: 장산, 황령산, 다대포해수욕장, 아미르공원, 펑화조각공원, 회동수원지, 구덕야영장, 대저생태공원​​기장: 안데르센 동화마을, 치유의 숲​​: 아차산, 배봉산, 북정마을, 안산(무악산), 돈의문 박물관마을, 국립 4.19 민주묘지, 평화문화진지, 함공원, 양천향교, 몽촌토성​​강화: 교동도, 석모도, 동검도​​옹진: 신도, 시도, 모도, 굴업도, 이작도​​인천: 선녀바위, 거잠포, 송도 센트럴파크, 계양산 둘레길, 경인아라뱃길​​서귀포: 서건도, 물영아리오름, 고살리 숲길, 신풍리 밭담길, 무릉 자전거도로​​제주: 거문오름, 휴림, 북촌리 4.3길, 천아숲길, 정물오름​​동해: 논골담길​​춘천: 의암호 자전거길​​삼척: 이사부길​​충주: 오대호 아트팩토리​​진천: 만뢰산 자연생태공원​​괴산: 갈론계곡(갈론구곡)​​세종: 고복자연공원, 조천 연꽃공원, 운주산성​​서산: 웅도​​청양: 칠갑산 도립공원​​예산: 예산황새공원​​장수: 장수누리파크​​남원: 교룡산 국민관광지​​완주: 고산창포마을​​광주: 펭귄마을, 광주호 호수생태원, 시민의 숲 야영장​​목포: 서산동 보리마당&시화마을​​해남: 우수영​​고흥: 우주발사전망대​​울주: 대운산 치유의 숲​​울산: 편백산림욕장, 선암호수공원​​대구: 동촌유원지​​달성: 옥연지 송해공원, 사문진 주막촌​​합천: 대장경 테마파크​​김해: 김해 분청도자박물관​​산청: 수선사​​​<교통할인>​​ ​​​​여행주간을 맞아 교통할인을 시행하고 있습니다!​그 중 하나가 바로 여객선 할인패스 섬으로(1+1)입니다!​패스를 구매하실 경우 여객선 요금이 평일에는 50%, 주말에는 20% 할인됩니다!​​​ ​​​1+1의 의미는 패스 1장의 가격으로 2장을 발매해드린다는 것입니다!​판매기간은 7월 1일부터 7월 19일까지이고, 사용기간도 7월 1일부터 7월 19일까지입니다! ​​​​ ​​​신분증을 가지고 계시지 않으시거나 섬으로 티켓 정보와 승선자 정보가 다를 경우 승선이 제한되고, 이벤트에 참여하지 않는 선박에 대해서는 할인 혜택을 제공하지 않으니 참고하시기 바랍니다!​기타 자세한 주의사항들도 예매하실 때 꼭 확인하시고 예매하시기 바랍니다!​​​​​<KTO 기획전>​​ ​다음은 KTO 기획전입니다!​여행주간을 맞아 여러가지 기획전도 진행되고 있습니다!​먼저 웰니스 관광지 할인 캠페인입니다!​이 캠페인의 쿠폰은 현장을 기준으로 선착순이기 때문에 선착순이 종료되면 쿠폰을 사용하실 수 없습니다!​가시기 전에 쿠폰 사용이 되는지 여부에 대해서 업체에 전화하셔서 확인하시고 가시기 바랍니다!​​​ ​​​할인 캠페인은 7월 1일부터 8월 31일까지 진행되고, 약 6천분께 1분당 1번씩 최대 5만원까지 할인해드리는 캠페인입니다!​먼저 원하시는 테마를 찾으셔서 시설의 쿠폰을 다운로드 받으시고, 휴대폰 번호와 비밀번호를 입력하셔서 내가 저장해 둔 쿠폰을 한눈에 확인하시면 됩니다!​다음으로는 웰니스 시설 현장에 근무하시는 직원분께 쿠폰을 보여주시고, 직원분의 안내에 따라 간단한 웰니스관광 설문조사를 마치시면 쿠폰 사용이 완료되며, 시설 인증샷을 보여주시면 현장에서 향균 마스크를 제공해드린다는 점 참고하시기 바랍니다!​주의하실 사항으로는 선착순으로 조기에 마감될 수 있다는 점이 있으니, 거의 매진이 되서 종료가 거의 될 시점에서는 꼭 전화를 하시고 출발하셔야 한다는 점이 있으며, 코로나 19 예방 및 확산 방지를 위해 시설별 안전운영 안내에 잘 따라주셔야 한다는 점도 있으니 가실 분들께서는 참고하셔서 즐겁고 안전한 여행 하시기 바랍니다! ​​​​ ​​참여하는 곳으로는 용평리조트 발왕산, 파라다이스 스파 도고, 허브아일랜드, 힐리언스 선마을, 아쿠아필드 고양, 뮤지엄 산, 팜카밀레, 포레스트 리솜, 순천만 국가정원, 제주 허브동산 같은 우리나라의 대표적인 관광지들 이외에도 다양하게 있으니 참고하시기 바랍니다!​​​ ​​​아울러 참여하실 때 참고하셔야 할 사항으로 이벤트도 있습니다!​바로 슬기로운 휴식생활입니다!​할인 쿠폰을 다운 받으시면서, SNS 공유 이벤트에도 참여하시면 선물도 챙겨가실 수 있는 이벤트입니다!​​​ ​​이벤트 기간은 7월 1일부터 7월 15일까지이며, 당첨되신 분을 발표하는 날은 7월 22일입니다!​경품은 추첨을 통해 드리며, 350분께는 이디야 아이스 아메리카노를 드리고, 160분께는 베스킨라빈스 쿼터를 드리며, 1분께는 에어팟 프로를 드립니다!​​ ​​이벤트에 참여하실 때는 먼저 추천 웰니스 관광지 할인 캠페인 사이트를 확인하셔야 하는데, 이 때 팁은 원래의 이벤트가 아닌 추천 웰니스 관광지 할인 캠페인 사이트를 SNS에 게시해 주셔야 한다는 점이 있습니다!​​ ​​​캠페인 사이트를 확인하셨다면, 추천 웰니스 관광지 할인 캠페인 사이트 주소를 복사하셔서 SNS에 게시하시면 됩니다!​​​ ​​마지막으로 추천 웰니스 관광지 할인 캠페인 사이트를 게시한 SNS 주소를 본 이벤트 페이지에 남겨주시면 됩니다!​​​ ​​​​마지막으로 이벤트에 참여하실 때 유의사항도 꼭 확인하시기 바라며, 상세한 문의는 캡쳐본에 나온 전화나 이메일로 하시면 됩니다!​​​​ ​다음은 안전한 캠핑을 응원하는 만만한 캠핑 이벤트입니다!​안전한 등록 캠핑장을 선택하신 1만분께 네이버 페이 포인트 1만원을 적립해드립니다!​참여하시기 위해서는 7월 1일부터 7월 19일까지는 꼭 예약을 하셔야 하고, 7월 1일부터 7월 31일까지는 사용을 완료하셔야 합니다!​먼저 네이버를 통해서 캠핑장을 선택하시고, 그 다음으로 정식 등록 캠핑장 여부를 확인하시면 되며, 마지막으로 네이버 페이로 결제하시고, 7월 31일까지 이용을 하시면 됩니다!​이벤트 참여는 1분당 1번으로 제한되고, 리워드는 순차적으로 8월 중순까지 지급될 예정이며, 선착순 1만분 모집이기 때문에 조기에 종료될 수 있다는 점 참고하시기 바랍니다!​참여하실 때 관광사업 캠핑장으로 등록은 되어 있는데, 업종이 펜션인 업체는 지급대상이 아니라는 점도 참고하시기 바랍니다!​​​​​​<지역축제, 행사정보>​​​​​​​인천- 9,900원으로 누려라, 인천여행(인천 숙박 1일권 판매, 선착순, 1~2성급 호텔 9,900원, 3~4성급 19,900원, 5성급 29,900원, 개인부담 외 숙박요금 차액 발생분은 관광업체 10%, 인천시 90% 부담, 7/4~7/18, 유의사항 꼭 확인), 입체낭독극 아몬드(장편소설 아몬드를 무대화 한 공연, 7/9~7/11), 얼쑤(메밀꽃 필 무렵, 봄봄, 고무신 등 우리나라의 단편 소설을 살아 있는 뮤지컬로 재해석한 공연, 7/15), 콩쥐팥쥐(전래동화 콩쥐팥쥐의 스토리를 발레 뮤지컬로 새롭게 선보이는 공연, 7/17~7/18)​​강화- 움직이는 관광안내소 관광지 상시이벤트(움직이는 관광안내소를 배치해 찾아오는 관광객들에게 주요 관광지를 소개하고, 상시 이벤트 진행, 7/1~7/19), 숨은 인생사진 명소 자랑하기(나만 아는 인생 사진 명소를 자랑하는 SNS 댓글 참여 이벤트, 7/1~7/19)​​춘천- 춘천마임축제 빨간장미 세레나데(춘천마이백씬 개막 프로그램, 7/3~7/4), 춘천 마임축제 걷다보는 마임(산책 중 쉬어가는 공연 관람, 7/6~7/8), 춘천 마임축제 춘천마임 100scene(대학로 일대의 거리와 춘천 시내 거리를 축제공간으로 구성, 7/3~10/15)​​원주- 2020 음악여행 버스킹(간현관광지 및 미로예술시장 내 지정장소에서 30분 내외 버스킹 공연, 6/1~10/31 중 매주 토요일), 원주 여행 이야기 후기 이벤트(원주 여행 이야기 후기 게재 시 매주 2명에게 3만원 상당 모바일 상품권 증정, 6/1~11/30), 원주시 스마트 스탬프투어 여행주간 이벤트(기간 내 스탬프 인증 시 기존 포인트의 2배 적립 및 관광홍보물 선착순 배부, 7/1~7/19), 문화관광해설사와 함께하는 원주 웰컴데이(원주관광 OX퀴즈, 원주  시식코너, SNS 홍보 이벤트 등, 7/4), 강원감영 한복 체험장 운영(운영 및 한복대여, 7/1~10/31)​​영월- 장릉, 도깨비놀이 상설공연(도깨비 단종을 노래한다, 영월 지역설화를 바탕으로 한 장릉 도깨비놀이 상설공연 개최, 5/1~10/31)​​동해- 스파르탄레이스 코리아 동해대회(다양한 난이도의 장애물을 정복해 나가는 세계 최고의 장애물 레이스, 7/11)​​속초- 속초 종합 예술제(속초예총과 8개 지부가 함께 1년간의 예술창작활동의 성과를 속초 시민들과 함께 향유하는 예술제 개최, 6/1~8/31)​​평창- 평창여행여권(스탬프투어, 평창군 관광안내소에서 발급하는 스탬프 리플렛을 들고 관광명소에 방문해 스탬프 도장을 모으는 재미가 있는 동시에 방문횟수만큼 쌓은 마일리지로 관광안내소에서 사은품 증정, 1/1~12/31)​​정선- 아라리촌 주말 놀이마당(아라리촌을 배경으로 매주 토요일 진행되는 신나는 놀이마당, 아리랑공연, 양반전, 퀴즈, 스탬프 투어, 6/13~10/10)​​철원- 황금빛 색채 구스타프 클림트전(세계명화 구스타프 클림트(레플리카) 작품 전시 및 부대 체험 행사, 7/1~7/19)​​양구- 김형석 교수의 인문학 이야기 100년의 삶과 100년의 이야기(김형석 교수 강연, 7/11), 박수근 작고 55주기 특별전(박화백의 뿌리 깊은 예술 세계가 더욱 의미 있고 가치 있음을 재조명하다(4/16~ 2021.04.18)​​아산- 도고온천 길바닥 쇼(어린이 창작 뮤지컬 꼬마장군 이순신 갈라쇼, 퍼레이드, 이색 콘서트 스마일 브라더스, 길거리 마술, 트로트 버스킹, 5/30~11/28 중 매주 토요일 13시, 15시), 외암 민속마을 상설공연 외암 236 '풍악을 울려라'(마을 내 명소에서 진행되는 상설공연, 7/11~7/12), 2020 전국 힙합 콘테스트(콘테스트 본선진행, 7/11), 아산 시티투어 50% 할인(관광지 버스킹, 시티투어 버스 종이모형 및 관광지 마그네틱 증정 등 다양한 이벤트 진행 예정, 7/1~7/19)​​서산- 서산 시티투어 기념품 증정 이벤트(서산의 문화유적지 및 주요 관광지를 시티투어 버스로 관광, 5/1~12/31), 서산 스탬프투어 기념품 증정 이벤트(스탬프투어 앱 다운 후 스탬프 인증지점에서 스탬프를 모아 신청하면 관광기념품 제공, 1/1~12/31), 여미리 체험마을(양말인형만들기, 유기방가옥 체험, 여미 녹거 근대사 박물관 체험, 여미 도예 체험 등 여미리 마을에서 관광 및 체험코스 가능, 1/1~12/31), 회포마을 체험(호박피자만들기, 호박 화분 만들기, 호박등 만들기 등 생산물을 이용한 체험과 고구매 캐기, 벼 수확 등 계절별 농촌체험 가능, 1/1~12/31), 수공예 체험센터(칠보, 도자기, 목공, 인형놀이, 테디베어, 쏘잉, 페이퍼플라워, 마크라메, 미니어처, 리본 등 다양한 수공예 체험 가능, 1/1~12/31)​​당진- 2020 당진 이시대 작가전 <김용남 전>(지역 미술계 발전에 기여한 원로 미술작가의 회고전 개최, 6/26~7/9)​​부여- 제 18회 부여서동연꽃축제(백제 고도 부여! 천만송이 연꽃이 핀 궁남지에서 펼쳐지는 한여름의 연꽃향연, 7/11~7/18)​​공주- 국악상설공연(지역예술 활성화를 위한 국악 상설공연, 6~10월 중 매주 토요일 16시, 공연시간 변경될 수 있음, 우천 시 취소, 공산성 일원), 공주 문화예술촌 김현정 작가 개인전(문화예술촌 입주작가 개인전시회, 6/23~7/05), 시민과 함께하는 버스킹 공연(지역 동아리 버스킹 공연, 7/3, 7/4, 7/10, 7/11, 7/17, 7/18, 19시~21시), 백제 미마지탈 야간 상설공연(천년 한류의 상징인 백제기악 미마지 탈극으로, 백제역사문화를 재현하고, 세계문화유산인 공산성과 금강을 배경으로 공연, 7/4~10/31, 격주 토), 주간 왕도 미션 투어(백제역사지구인 공산성 주변 역사문화자원을 활용하여 지점별 미션을 수행하는 체험형 투어, 사전예약제로 운영, 7/4~11/30)​​세종- 세종시민의 날 기념공연 토막창극(세종시민의 날 기념공연으로 가족과 이웃공동체의 소중함을 일깨울 수 있는 토막창극으로 꾸며짐, 국악인 왕기석, 왕기철, 박애리 등이 출연, 7/6)​​충북- 충북관광 홍보이벤트(한국관광공사가 추진하는 특별여행주간에 맞춘 충북관광 홍보이벤트 추진, 7/10~7/11)​​충주- 여름 감성버스투어(충주의 다채로운 체험(계곡 물놀이, 주먹밥 만들기 등)과 관광지를 원스톱으로 즐기는 여행상품(7/1~7/19), 여름 감성 별빛투어(야간(천문과학관, 야간명소, 전통시장)에 충주 체험장과 관광지를 원스톱으로 즐기는 여행상품, 7/1~7/19)​​보은- 속리산 둘레길 토요정기 걷기행사(속리산 둘레길 걷기대회, 7/18), 2020 보은 속리산 말티재 꼬부랑길 알몸 마라톤대회(하계, 7/12)​​청주- 수암골 스케치 행사(수암골 벽화마을 벽화 캐릭터 열쇠고리 만들기 등 무료 체험 행사와 인디밴드 공연 행사, 7/1~7/19)​​경북- 경북 숙박업소, 주요 유료관광지, 체험시설 등 무료 또는 할인혜택 제공(6/1~7/31)​​포항- 여긴 어디 포항 숨은 그림 찾기(숨겨 놓은 이미지와 초성 힌트로 비밀 댓글 참여, 온라인 이벤트, 6/24~7/1), 주요 관광지들과 연계된 다양한 할인혜택 제공, 유료관광지 및 숙박시설 연계 55~72% 할인, 새천년기념관 입장료 50% 할인, 포항 시티투어 50% 할인, 오미오락을 주제로 한 오라인 이벤트(300분께 모바일 상품권 지급 예정)​​청도- 쿨한 청도 마실 나들이(청도읍성, 국악 등 전통문화자산과 관광지를 활용한 여름 야간관광투어 프로그램, 7/17~8/29)​​경주- 보문호 음악산책(보문호 산책길에 송출되는 라디오방송으로 신청곡 접수, 사연 소개, 경북 관광소식 안내, 금: 14시~15시, 토,일: 14시~16시, 1/1~12/31, 매주 금~일), 경주시 모바일 스탬프투어 인증샷 이벤트(스탬프투어 여행지에서 인증샷을 찍어 여행 후기란에 올리면 선착순 100명 또는 100명을 선정해 모바일 상품권 1만원권 지급, 7/1~7/31, 플레이스토어에서 모바일 스탬프투어), 뮤지컬공연 <월명>(삼국유사에 실린 승려 월명의 이야기와 신라의 대표 향가 제망매가, 도솔가 등을 만날 수 있는 정동극장의 창작 뮤지컬 공연(5/12~11/28), 경주시립극단 정기공연 가족음악극 <동경이의 마술피리>(동경이의 마술피리는 모차르트 오페라 마술피리 줄거리에 천연기념물 540호 동경이, 통일신라 만파식적 호국 설화를 접목해 만든 이야기(7/3 19시 30, 7/4~7/5 11시, 15시)​​안동- 하회 별신굿 탈놀이 상설공연(중요무형문화재 제 69호 하회별신굿탈놀이 공연, 1/1~12/31 매주 화~일), 하회 별신굿 탈놀이 야간 상설공연(중요무형문화재 제 69호 하회 별신굿 탈놀이 퍼레이드, 지신밟기 및 버스킹 공연 등 운영, 6/5~9/12 매주 금, 토), 놀면서 떠나는 스마트한 과거여행 '묵계 트레저헌터'(묵계 트레저헌터, 전통문화 체험, 음악회 등을 즐길 수 있는 체험문화프로그램, 총 5회, 7/11), 전통과 현대의 어우러짐(고택에서 버스킹 공연, 티테이블 만들기, 봉숭아 물들이기, 국화차 시음 등을 즐길 수 있는 체험프로그램, 5/30~11/29), 음식의 거리 '웅부로드마이크'(음식의 거리 골목공간을 활용한 상설 버스킹 프로그램 운영, 월 2회, 6/1~12/31), 7월 브런치 콘서트(바이올리니스트 박소연의 클래식 인사이즈 시리즈 1 '프랑스 몽마르뜨의 모던클래식', 잠재된 내면의 감성을 천재적인 음악성으로 승화시킨 음악가들의 이야기를 연주와 함께 감상하는 시리즈 공연, 7/8), 구미 낙동강 수상레포츠 체험센터(구미 낙동강 수상레포츠 체험센터 개장으로 카누, 카약, 수상자전거, 패들보드 등 체험교실 운영)​​상주- 모바일 여행티켓 천원의 행복 출시(1000원으로 상주시 주요 관광지인 국제 승마장, 상주보 수상 레저센터, 국립 낙동강 생물자원관 등을 즐길 수 있는 상주나드리 모바일 여행티켓, 5/13~7/19)​​문경- 문경 달빛사랑여행(문경만의 특색을 담은 다양한 체험들과 밤의 감성을 주제로 한 야간관광 및 체험프로그램, 6/13~7/18)​​군위- 삼국유사테마파크 개장 축제(경북 최대 규모의 군위군 삼국유사테마파크 개장 축제 개최, 7/1~7/5)​​의성- 작은음악회(박물관 옆 작은 공연장에서 이루어지는 복합공연, 6월 말~8월)​​청송- 모락모락장터(옛날 보부상이 드나들며 번성했던 청송의 옛 장터를 컨셉으로 플리마켓, 인형극, 청송 백자 체험, 민속놀이 체험 등 운영, 6/20~10/17)​​성주- 문화자동차극장(성주 생활문화센터 문화가 있는 날 '문화 자동차 극장' 가족과 함께 드라이브스루 공연! 차 안에서 즐기는 공연, 체험 프로그램 운영, 7/4)​​예천: 제 2회 예천 국제 스마트폰 영화제(국내외 누구나 스마트폰으로 영화를 제작하여 상영할 수 있도록 기회를 제공하는 영화축제, 6/1~7/31 접수, 9/19~9/20 개, 폐막식), 금당야행(달을 벗 삼아 연꽃 위를 거닐다!, 야간 돌담길 걷기, 인문학 콘서트, 금당실마을 인형극, 도립국악단 및 버스킹 공연, 스탬프 투어 등, 7/24~7/25, 8/28~8/29)​​고령: 힐링하러 숲으로 가자!(숲해설 프로그램, 대가야 수목원 매주 수~일, 대가야 고령 생태숲 매주 수~일, 3/10~11/30), 소망과 비밀의 약속 체험료 할인(샤이닝 위시볼, 우리들의 약속 특별할인, 7/1~7/19), 대가야 꼬마선비~ "향교야 안녕~" 어서와~향교에서 놀자!!(향교에서 마술과 함께하는 인성교육, 대가야 꼬마선비의 놀이터, 향교에서 우리 함께 전통민화문자로 부채 만들기 체험, 7/9)​​전북- 전북투어패스 1+1 특별판매 이벤트(전북 도내 유료관광지 80여개소를 자유롭게 입장가능한 전북투어패스 1, 2, 3일권 구매 시 1+1 증정 이벤트(7/1~7/19)​​남원- 신관사또 부임행차 상설공연(70여 명의 시민들로 구성된 공연단으로, 고전소설 '춘향전'의 일부 장면을 관광객들의 흥미유발을 위해 해학과 풍자로 각색한 주말 상설공연, 7/1~7/19 중 매주 토요일과 일요일 14시~17시), 우리소리 국악콘서트 8회(국립 민속 국악원에서 추진하는 공연으로 '어린이들의 국악 나들이 이야기 보따리', '차와 이야기가 있는 국악 콘서트'등 진행, 7/4, 7/11, 7/18, 11시, 15시), 한옥자원 야간 상설공연(광한루원 내에서 한옥자원을 활용한 야간공연, 7/4~9/26 중 매주 금, 토 20시), 수요 상설공연 '전통소리청'(매주 수요일 광한루원 관광객 대상의 국악공연, 6/3~7/22 중 매주 수요일 14시), SNS 이벤트 추진(특별여행주간기간에 남원을 여행하고 SNS 인증샷을 올리면 기념품 제공, 6/20~7/19), 남원에서 즐기는 스탬프 투어(걸어서 남원관광~ 스탬프 쾅!쾅! 기념품 팡!팡! 남원에 지정된 스탬프 존을 방문하고 도장을 찍으면 기념품 제공, 6/20~7/19)​​김제- 하소백련축제(만개한 백련과 다양한 문화행사, 7/10~7/12)​​무주- 최북미술관 기획전 '한국 현대 풍경화의 국면'(이종송, 정상곤 작품 14점 전시, 6/1~7/31), 무주 청정 스탬프 투어(무주 양수발전소 홍보관을 포함한 무주군 주요 관광지 투어 인증 후 기념품 증정, 5/11~12/31)​​임실- 4D 영상관 할인(6/20~7/19), 춤추는 상쇠 "필봉아리랑"(한옥자원 상설공연, 6/6~8/29, 6월은 토요일 20시, 7월과 8월은 금요일과 토요일 20시)​​고창- 청도기시대 토기굽기(토기 굽는 과정을 관찰하고 꺼내기, 6월~12월, 화요일~토요일)​​목포- 목포 항구버스킹(대한민국 4대 관광거점도시 목포를 찾는 관광객과 시민들에게 다양한 볼거리를 제공하고, 침체된 지역경제를 활성화시키며, 문화예술을 진흥시킴, 5/23~10/25), 유람선&항구포차&버스킹(관광유람선 취항 및 항구포차 개장일인 6월 12일에 맞춰 무대를 설치해 보컬, 밴드 등 다양한 볼거리 제공, 6/12~10/25), 목포 야경 시티투어(목포 야경 시티투어 버스를 타고 목포의 경관 관광 명소를 방문해 낮에는 볼 수 없던 목포의 화려한 야경 감상, 6/2~11/30), 해상케이블카 특별 야간 할인(오후 7시 이후 목포 해상 케이블카 발권 고객을 대상으로 입장료 일부 할인 혜택 제공, 6/20~7/19)​​여수- 여수 섬섬길 관광 인증샷 이벤트(여수~고흥 간 해상교량 관광 인증샷 SNS 이벤트, 7/1~8/9), 청정여수 안전여행 사진 이벤트(특별여행주간 여수여행 인증샷 관광문화 홈페이지 이벤트, 7/1~7/26), 여행주간 온라인 할인 쿠폰(특별여행주간 관광시설 할인쿠폰 발행, 문화관광 홈페이지 참고, 7/1~7/19)​​순천- 순천만 국가정원 특별여행주간 입장료 할인(순천만 국가정원 입장료 특별할인 개인(성인/청소년 군인/어린이), 단체(성인/청소년 군인/어린이) 6종 기본요금제 1,000원 할인, 7/1~7/19), 순천만습지 특별여행주간 입장료 할인(순천만습지 입장료 특별 할인 개인(성인/청소년 군인/어린이), 단체(성인/청소년 군인/어린이) 6종 기본요금제 입장료 1,000원 할인, 낙안읍성 전통생활 재현 프로그램, 일일 상설 체험, 주말공연 등(낙안읍성을 찾는 관람객에 대한 볼거리 및 체험기회를 제공, 전통 혼례체험, 옥사 체험, 소원지쓰기, 서당 체험 등, 7/1~7/19), 낙안읍성 입장료 할인(7/1~7/19), 드라마촬영장 입장료 할인(50% 할인, 7/1~7/19), 주요 관광지 스탬프 투어(순천시 직영 관광지를 방문하고 스탬프를 획득하면 칫솔세트, 마스크 등 소정의 기념품 증정, 7/1~7/19), 순천 여행주간 특별 이벤트(포스팅 SNS(블로그/인스타), 이벤트 SNS(인스타) 이벤트 진행, 추첨을 통해 베스킨라빈스, 스타벅스, 네네치킨, 남도패스 카드 1만원~5만원, 순천사랑상품권 등 경품 증정, 7/1~7/19)​​광양- 햇빛광양시티투어 운영(시티투어 버스, 탑승료는 일반 3,000원(특별여행주간 50% 할인), 평일 단체 10명, 주말 5명 이상 탑승 시 운영, 7/1~11/30), 광양시 문화관광 홈페이지 방문 이벤트(광양에 와야 할 10가지 이유 리플릿과 연계한 방문 후기 및 사진을 시 홈페이지에 게재하면 소정의 기념품 제공, 7/1~기념품 소진 시), 광양관광 슬로건 SNS 이벤트(광양 관광 홍보를 위해 선정된 대표 슬로건 <낮과 밤이 빛나는 광양여행>의 대국민 인지도를 함양하기 위한 광양시 공식 SNS 퀴즈, 7월 중), 힐링 버스킹 DAY(광양시립예술단의 고품격 공연을 제공하여 클래식과 국악예술 향유 기회 제공, 7/4, 7/11), 12시 콘서트(시민을 대상으로 점심시간의 새로운 재미를 발견하는 기회를 제공해 문화의 거리에 활기를 불어넣는 콘서트, 6/3~7/29), 신명나는 예술놀이터(시민이 주도하는 다양하고 풍성한 문화예술 프로그램을 시민들에게 제공, 시장콘서트, 국악콘서트, 오케스트라 공연, 6/12~7/14)​​해남- 땅끝 수국(7천여평이라고 하는 국내 최대 수국 정원에서 150여종의 다양한 수국과 신비로움을 자아내는 50여종의 희귀 수국을 만날 수 있는 축제, 6/10~7/19), 스탬프랠리(주요 관광지 3곳 이상 방문 후 스탬프 응모, ~2020.12.31), 달마고도 스탬프랠리(달마고도 전 구간 17.74km 6개소 스탬프 날인 시 완주 인증서 및 완주메달 발송, ~2020.12.31), 2020 해남 방문의 해 기념 특별할인 이벤트(해남군 주요 관광지 및 음식점, 숙박업소 할인 및 군 직영 관광지 4개소 입장료의 50% 지역상품권 환급, 6/5~12/31), 해남 시티투어버스 운영(6/20~연중, 12,000원, 해남특산품 증정)​​화순- 화순 예술인촌 '근원 구철우' 유작전(이 시대 마지막 예술 선비로 불리는 근원 구철우 선생의 특별전으로 선생의 유작 첫 공개, 한국화 22점으로 사군자 11, 서예 11, 6/16~9/27)​​무안- 무안여행 온라인 여행후기 인증 이벤트(무안 여행후기를 SNS에 남기고 무안군 문화관광 홈페이지에 이벤트 참여신청을 하면, 우수 여행후기를 선정해 상품 지급, 6/1~10/31), 2020 무안군 여름밤 감성 버스킹(가요, 댄스, 클래식, 성악, 재즈, 마술 등 다양한 장르의 수준 높은 거리공연을 관람하고 감성 충만한 여름밤을 즐길 수 있는 행사, 6/19~8/21)​​영광- 영광여행 후기 이벤트(영광군의 관광명소, 맛집, 행사 등을 주제로 여행하며 개인 SNS에 남긴 여행후기를 선정해 기념품 지급, 6/20~7/19)​​신안- 2020 섬 수국축제(수국공원 관람, 문화예술, 체험행사, 수국가든 버스킹, 수국정원 콘체르토, 색소폰 연주, 1004 앙상블, 수국꽃 압화, 수국 아로마, 수국 꽃차 시음 등, 6/26~7/5, 도초면 수국공원)​​영암- 수집을 말하다(영암 군립 하정웅 미술관 특별전, 하정웅 컬렉션, 5/19~8/16)​​진도- 진수성찬(진도군 무형문화재 보존회에서 매주 수요일 저녁 전통문화예술의 성찬을 보여주는 행사, 5/20~12/30), 토요민속여행(진도군 군립민속예술단에서 매주 토요일 낮 전통문화공연을 보여주는 행사로 2018년 한국관광의 별로 선정, 5/16~12/26)​​강진- 조만간 프로젝트(조선을 만나는 시간)(관광을 통한 지역경기 활성화 사업으로써 지역민들을 대상으로 재현 배우들을 선발해 매주 주말 시대 인물 재현 공연을 진행하는 강진군의 대표적인 관광 콘텐츠 사업, 5/30~11/15), 생활관광사업(강진에서 1주일 살기)(지역 특유의 관광자원과 체험프로그램 연계를 통한 1주일 단위 힐링 관광 상품, 5/18~12/20), 2020 정기 페스티벌(강진읍 상권 활성화 구역 내에서 체험 프로그램과 길거리 소규모 축제가 함께하는 정기 페스티벌, 6/20~9/30), 1박 2일 푸소체험 시티투어(강진의 대표 감성체험 푸소(농촌민박+체험)와 관광지 투어를 연계한 1박 2일 시티투어 버스, 6/27~11/15)​​담양- 담양 여행후기 이벤트(담양의 관광명소, 맛집, 문화행사 등을 주제로 담양을 여행하며 SNS에 남긴 우수 여행후기를 선정해 상품 지급, 5/1~), 담양 별빛달빛 야행(담양 인문학 이야기와 함께 담양의 숲길을 거닐며 여행자의 도시 담양의 아름다운 밤하늘을 만끽하는 투어 프로그램, 5/16~10/31 중 2, 4째주 토요일)​​고흥- 2020 고흥 방문의 해 기념 특별행사 이벤트(주요 관광지 입장료 할인 및 당일 관광지 방문객 숙박요금 할인, 연중), 고흥 우주발사전망대 직거래장터 운영(우주발사전망대 앞 통일발원지 공원 공터 및 고흥 농수 현지 직거래 장터 운영, 7월 16일까지는 주말에 10시부터 18시까지 운영, 7월 17일부터는 매일 운영될 예정), 남열 짚트랙 개장(해상 단일코스로는 세계 최장인 1,530m으로, 우주 발사 전망대 3층에서 출발, 7/18 정식 개장 예정)​​곡성- 2020 곡성 관광미션(곡성의 유료 관광지 체험, 숙박업소 및 음식점 이용 등 곡성 관광미션 완료하면 완료 후 기념품 지급, 5/31~11/30)​​진해- 창원문화재단 소장작품전(창원문화재단 미술은행으로 소장중인 예술작품 전시, 6/18~7/23), 편백숲 욕먹는 여행 진해 중앙시장 에코힐링센터 체험 이벤트(마린룩 체험, 여행 토퍼 만들기 체험 후 자신의 SNS에 이벤트 필수 해시태그와 함께 게시물 업로드 시 기념품 증정, 6/20~7/19)​​창원- 모닝콘서트 이드와 함께하는 쿨콘(원초적 음악집단 이드의 국악 민속음악과 정악, 전래 동요를 재해석해서 남녀노소 쉽고 재밌게 즐길 수 있는 크로스오버 뮤직, 7/7), 창원에서 놀면 누비전이 팡!팡!(유료관광지 1곳 포함 관광지 2곳 이상 방문 후 모바일 인증 500명 선정해 창원사랑상품권 20,000원 지급, 6/20~7/19, 창원시 전역)​​마산- 창원별곳 1950 인더스토리 해설 투어(특별 여행주간 내 산업관광 해설 프로그램 이용 시 기념품 증정 이벤트, 6/20~7/19), 로봇스쿨 체험 이벤트(여행주간 홍보 전단지의 쿠폰 제시 시 VR 달리기 스쿨런 무료체험+음료수 제공, 컨텐츠 사용료 2,000원 할인, 6/20~7/19)​​통영- 통영시 # 덕분에~감사 이벤트 통영 밤바다 야경투어 50% 할인(한국관광공사 야간관광 100선 선정기념 관광객이 통영에서 1박 이상 숙박 시, 탑승권을 50% 할인, 선착순 570명, 6/20~7/19), 통영시 # 덕분에~감사 이벤트 루지 무료탑승 이벤트(코로나 위기 극복 영웅들에게 감사를 전하기 위해 의사, 간호사, 소방공무원, 보건소 관계자에게 루지 2회권 티켓 무료 증정(본인, 6/20~7/19), 통영시 # 덕분에~감사 이벤트 요트체험 할인(관광객이 통영에서 1박 이상 숙박 시, 요트탑승체험 프로그램 별 1인당 1만원 할인, 1시간 코스 4인 이상 출항, 2시간 코스 및 일몰투어 6인 이상, 6/20~7/19), 통영시 # 덕분에~감사 이벤트 덕분에 케이블카(전국 의료진 통영 케이블카 무료탑승, 의사, 약사, 간호사, 소방관 등 본인에 한함, 6/20~7/19), 통영시 #덕분에~감사 이벤트 스탠포드 호텔앤리조트 50~65% 할인(2020 특별 여행주간 스탠포드 통영에 숙박하시는 모든 분들께 드리는 마법같은 특가! 50~65% 할인 이벤트, 6/20~7/16), 통영시 # 덕분에~감사 이벤트 동원 리조트 숙박 할인(동원 로얄 CC&리조트 숙박비 40~60% 할인, 디럭스룸 기준 주중 88,000원, 주말 125,000원, 6/20~7/16), 통영시 # 덕분에~감사 이벤트 금호 통영 마리나리조트 숙박할인(금호통영마리나리조트 숙박비 70% 할인, 회원 할인가에 준함, 주중 109,000원, 주말 132,000원, 6/20~7/16), 통영시 # 덕분에 감사 이벤트 CLUB ES 통영 리조트 숙박할인(CLUB ES 통영 리조트 숙박비 할인 이벤트, 20평 주중 117,000원, 주말 156,000원, 35평 주중 156,000원, 주말 195,000원, 6/20~7/16), 2020 통영 거리의 악사(유네스코 음악 창의도서로서 야외 음악 공연으로 민간 참여 음악 활동을 장려하고, 음악도시 분위기를 형성하고자 13개 팀이 버스킹 공연을 함, 5/23~10/25)​​김해- 조성진 리사이틀(뛰어난 재능과 타고난 음악성으로 세계무대에서 활약하고 있는 피아니스트 조성진의 리사이틀, 7/1, 김해 문화의 전당), 전통한옥에서 숙박을(고택의 웅장함과 현대적인 편의시설의 조화! 한국 고유의 주거문화 체험을 할 수 있는 한옥숙박 10% 할인, 6/13~7/12), 이승희 : 2020 TAO(30년간 사유의 도구로서 흙이라는 재료를 통해 법고창신을 넘어 장르와 매체를 넘나들며 '도자회화(평면도자)'라는 새로운 영역을 구축한 이승희 작가의 작품세계(5/8~10/4), 페인터즈 가야왕국(가야의 이야기를 담아 4명의 배우가 경쾌한 리듬에 맞춰 펼치는 넌버벌 퍼포먼스 공연, 6/13~7/12, 매주 월 휴무)​​밀양- 밀양강 상설프로그램(밀양 아리랑을 기반으로 밀양의 여러 명소들과 세계 유명 뮤지컬 대표 음악들을 밀양강 영남루의 운치와 함께 즐길 수 있는 멀티미디어 상설 프로그램, 5/9~9/19 중 매주 금, 토, 20시~20시 30분), 밀양 무형문화재 상설공연(밀양의 국가 무형문화재 밀양 백중놀이와 도 무형문화재인 감내게 줄당기기, 법흥상원놀이, 작약산 예수제 4개팀의 합동공연, 6/13~10/4, 8월 제외한 매주 토, 일 15시~16시)​​고성- 공룡의 숲에서 만나요(고성 공룡박물관 야외공원 내 다양한 수목과 화석을 따라 해설과, 체험, 음악이 어우러진 탐방 프로그램, 6/13~7/11 총 5회), 세계유산 가자, 고성 송학동(고성을 찾는 관광객에게 송학동 고분군을 비롯한 가야 고분군의 세계유산 등재를 기원하며 기획한 전시 프로그램(5/19~12/31), 봉주르 시왕 하와유 나한 2020 옥천사 전통 산사문화재 활용사업(초강대왕이 들려주는 옥천사 보물이야기, 나한초 그리기, 인경체험, 컬러링&캐릭터스쿨, 환수 문화재 이야기(다도) 등, 7/4~7/5, 옥천사)​​창녕- 산토끼 노래동산 무료개장(산토끼 노래동산 무료개방, 레일썰매장은 유료운영, 코로나 19 확산 방지로 먹이체험은 불가능, 5/26~8/25), 우포 생태촌 유스 호스텔 주말 숙박료 할인(우포 생태촌 유스호스텔 주말 요금 10% 할인, 6/9~9/8), HOT! 생생 부곡온천 라이브 공연(라이브 공연과 족욕체험을 통한 78도 부곡온천 즐기기, 6/13~8/1)​​부산- "싸게 휴, 바겐 부산 기획전!"(부산 방문 국내 관광객 대상 숙박 할인 쿠폰 2~3만원권 제공, 예약 6월 중, 숙박 6~7월), 제 4회 부산 푸드 필름 페스타(영화와 음식을 매개로 다양한 영화와 로컬푸드 및 각종 부대행사 체험으로 영화에 음식 맛을 더한 음식영화축제, 7/3~7/5), 새마을운동 50주년 기념전 잘 살아보세!(부산 사상지역의 새마을운동 관련 사진 등 전시, 6/30~10/4), 마음 챌린지 슬기로운 행복도보(이바구데이 걷기축제)(2020년 지역특화 콘텐츠 걷기여행길 활성화 공모사업 선정, 동구의 아름다운 길을 천천히 걸으며 동구만이 느낄 수 있는 문화공연 및 체험활동 등 힐링할 수 있는 걷기여행 프로그램, 7/19), 초량 미식여행(부로콜리 공모 선정, 초량 산복도로 연계 4계절 로컬 쿠킹클래스, 5/27~11/30), 어울림 상설 SERIES # 5 SAC on Screen Swing(예술의 전당 영상화 프로그램 영상으로 재즈댄스 시대를 풍미한 스윙재즈 리듬과 현대 무용의 경쾌한 충돌, 7/1), S.N.A. EXHIBITION 26 김영곤초대전 'Two Young'(작가의 또 다른 자아로 설정된 지영이라는 인물이 살아가고 있는 이상적인 상상의 세계를 다양한 도자기 작업을 통해 구현, 7/4~7/26), 미래필하모니오케스트라 제 15회 정기연주회 "창작곡과 함께가요"(부산에서 활동 중인 작곡가들의 곡을 영도를 주제로 위촉하여 진행되는 미래필하모니오케스트라 공연, 7/7), 어울림 상설 SERIES#6 수요상설공연 OnStage '또다른시작'(대중에게 한층 가깝게 다가가기 위해 다양한 시도를 하고 있는 리본문화예술단의 가곡과 뮤지컬 넘버, 오페라 아리아 공연, 7/8), 어울림 상설 SERIES #7 영도명화극장 '비긴 어게인'(2013년도에 제작된 영화로 키이라 나이틀리, 마크 러팔로 주연의 영화, 15세 이상 관람가, 7/15),  활용 어묵만들기(부로콜리 공모선정, 부산의  연계 어묵 만들기 체험 및  농가, 관광지 제휴 연계 관광프로그램, 5/27~11/30), 영도소반(부로콜리 공모 선정, 영도 로컬가정식 영도소반 중심 근대문화투어 등 로컬여행, 5/27~11/30), 동천은행나무길 아트 프리마켓(서면 동천은행나무길에서 다양하고 독특한 청년작가들의 수공예품 판매, 전시 및 이벤트 운영, 6/6~12/31 중 매주 토, 일), 호천마을, 한여름 밤의 꿈(산복도로 옥상달빛 극장에서 부산 국제 단편 영화제 영화 상영과 함께 호천마을 야경투어를 개최해 특색 있는 볼거리의 야경을 선보이는 행사, 7/14~8/16, 월 휴관), 2020 오륙도 스카이워크 상설공연(높은 해안절벽 위에 설치된 유리다리를 통해 오륙도를 관람하고, 오륙도스카이워크 광장에서 준비된 공연 관람, 7/18, 8/22, 9/19, 10/24, 14시~16시), 제 15회 부산 국제 어린이 청소년 영화제(어린이와 청소년이 주인이 되는 아시아 최대 규모의 YOUNG FILM FESTIVAL(7/7~7/13), Taste Busan(부로콜리 공모 선정, 계절별 시식(시음)회 연계 관광 프로그램, 5/27~11/30), BBB(Busan Best Bridges Tour, 부로콜리 공모 선정, 부산의 다리인 영도대교, 광안대교를 테마로 어촌마을 투어 및  체험, 5/27~11/30), 수영강 카약, 드래곤보트 무료 체험 교실(해양레저스포츠 체험의 장과 기회제공을 통해 해양레저스포츠 저변확대 및 친수문화 확산, 7/1~9/30), 광안리 아트마켓(매주 주말 광안리 해수욕장 테마거리에서 진행하는 수공예품 전시, 판매 행사, 6/6~10/31), 차 없는 문화의 거리(다양한 장르의 문화공연과 체험프로그램 운영, 7/4~8/30), 광안리 해변음악회(수영구청이 주관하는 매주 금요일 저녁 아름다운 광안리 해변에서 밤바다의 정취를 느낄 수 있는 음악회, 6월~12월 중 매주 금요일 19시~21시, 행사 및 공휴일, 우천 등 기상특보시 미개최), 광안리 x 펭수 프로젝트(광안리해변 백사장과 민락수변공원에 방송 캐릭터 '펭수'모형 FRP 포토존 조성과 '펭수'음성을 방송해 색다른 볼거리, 즐길거리 제공, 7/1~8/31)​​​​<숨은 관광지>​​​​​​​남해- 보물섬 전망대​​안산- 바다향기 수목원​​태백- 금대봉 천상의 화원​​예산- 예당호 음악분수, 느린 호숫길​​순창- 체계산 출렁다리와 강천산 단월야행​​속초- 상도문 돌담마을​​신안- 무한의 다리​​익산- 국립 익산박물관​​제천- 의림지 역사박물관​​- 창신 숭인 채석장 전망대와 산마루놀이터, 식물원, 식민지 역사 박물관, 용산공원 갤러리, 창경궁 명정전​​연천- 고랑포구 역사공원​​거창- 우두산 출렁다리, 늘해랑누리길, 산림치유센터​​포항- 장기유배문화체험촌​​영월- 젊은달와이파크​​남원- 남원 시립 김병종 미술관과 아담원​​삼척- 초곡용굴 촛대바위길​​서천- 장항도시탐험역​​울진- 금강송 에코리움​​사천- 바다케이블카​​강화- 소창체험관과 조양방직​​부산- 부산 현대미술관​​산청- 지리산 칠선계곡​​대구- 대구 예술 발전소와 수창 청춘맨숀​​전주- 전주 팔복예술공장​​제주- 거문오름 용암길​​울주- 회야댐 생태습지​​​​​<공공할인>​​​​​​​어름치마을 직영펜션/캠핑카 30% 할인(6/13~7/19), 체험프로그램 30% 할인(6/13~7/19, 동강래프팅, 스카이라인이 해당되며 백룡동굴은 제외!)​​전라북도 문화관광재단 뮤지컬 <홍도 1589> 40% 할인(7/1~7/18)​​김해 가야 테마파크 이용료 최대 25% 할인(7/4~7/19)​​농촌여행지 방문 시 체험, 숙박 등 최대 25% 할인(예약접수기간과 할인적용기간은 관광지별로 다르니, 상세내역은 여행주간 사이트에서 확인하시기 바랍니다!)​​​​​​<추천여행정보>​​​ ​​다음은 추천여행정보입니다!​여행주간을 맞아 국립 과학관에서 과학문화 프로그램을 진행중에 있습니다!​내용은 아래에서 간략히 설명드리겠습니다!​상세한 내용은 각 과학관 홈페이지에서 참고하시면 됩니다!​​​ ​​국립 대구과학관에서는 11월 8일까지 갈릴레오와 뉴턴 특별전을 진행합니다!​​​ ​​국립 광주과학관에서는 과학스쿨이라고 하는 프로그램을 진행하며, 기간은 프로그램별로 다른만큼 상세한 내용은 광주과학관의 홈페이지를 참고하시기 바랍니다!​​​ ​​국립 부산과학관에서는 플라스틱과 관련된 특별 기획전을 8월 30일까지 진행합니다!​​ ​​제주 항공 우주 박물관에서도 여행주간을 맞아 관람하시는 분들을 대상으로 최대 40% 할인하는 행사를 진행하고 있으니 참고하시기 바랍니다!​다음으로는 도심과 산촌에서 즐기는 청정 숲 힐링 체험을 설명해드리도록 하겠습니다!​​​​ ​​​종가집 넓은 마당은 숲이 있다라고 하는 프로그램이 7월 4일부터 7월 5일까지 진행되었습니다!​장소는 영덕의 아름다운 전통마을인 인량마을이었습니다!​​​ ​​7월 11일부터 7월 18일까지 학교와 학원에서는 배울 수 없는 우리 아이가 처음 만나는 북유럽 라이프 스킬 융합교육이 진행될 예정입니다!​프로그램 이름은 Oh! 디스커버리 in 노들섬입니다!​​​​ ​​완주에서는 무궁화여행이라고 해서 놀이 교육과 역사 교육, 완주 9경 여행이 가능한 프로그램이 6월 13일부터 7월 19일까지 매주 토요일날 진행되고 있습니다!​​​​ ​​세종에서는 7월 1일에서 7월 19일까지, 세종다움애 봄향기라고 하는 프로그램이 진행됩니다!​프로그램에는 원수산 트리클라이밍, 마을문화버스, 오감통통 티푸드 체험, 강변마켓 등이 포함되어 있습니다!​​​ ​다음은 특별 여행주간 추천 강릉, 동해 철도연계 상품 모음입니다!​이 코너에는 철도가 연계된 다양한 회사의 강릉, 동해 여행 상품들이 준비되어 있습니다!​​​ ​​나비 네트웍스의 다시 또 강원, 강릉+동해 웰니스관광 KTX 당일여행 상품이 소진될 때까지 판매중입니다!​​ ​나비 네트웍스의 다시 또 강원, 강릉+동해 웰니스관광 KTX 1박 2일 여행 상품 역시 소진 시까지 판매합니다!​​​ ​​​대원여행사의 동해&강릉 구석구석 기차여행이라고 하는 KTX 1박 2일 여행상품도 7월 1일부터 8월 31일까지 판매합니다!​​​ ​​여행공방에서는 당일 여행상품을 판매하는 동시에 슬기로운 기차여행 KTX타고 동해부터 강릉까지라는 1박 2일 여행상품도 7월 1일부터 8월 31일까지 판매합니다!​​​ ​​여행공방에서는 당일여행과 1박 2일 여행상품 이외에도 KTX타고 떠나는 동해바다 피서여행이라고 하는 패키지와 자유여행이 만난 2박 3일 여행상품을 7월 1일부터 8월 31일까지 판매하니 참고하시기 바랍니다!​​​​ ​​해밀여행사에서는 솔향 커피도시 강릉&동해 힐링기차여행이라고 하는 당일 KTX 여행상품을 7월 1일부터 8월 31일까지 판매합니다!​​​ ​​해밀여행사는 당일여행상품 이외에도 대관령 쏠 쏘울 테라피&동해바다 기차여행이라고 하는 KTX 여행상품도 7월 1일부터 8월 31일까지 판매합니다!​​​ ​​해밀여행사는 다른 상품도 판매함과 동시에 강릉바다&안목해변&동해 논골담길 기차여행이라고 하는 KTX 철도여행상품도 7월 1일부터 8월 31일까지 판매합니다!​​ 해밀여행사는 이외에도 동해 논골담길&무릉계곡&강릉 커피체험 기차여행이라고 하는 1박 2일 여행상품을 7월 1일부터 8월 31일까지 판매합니다!​​ 코레일관광개발에서는 정동진&삼척&동해 완전정복 당일여행상품을 7월 1일부터 8월 31일까지 판매합니다!​​ ​​코레일관광개발에서는 산과 바다를 담은 강원 종합선물세트 1박 2일이라는 관광상품도 7월 1일부터 8월 31일까지 판매합니다!​ 코레일관광개발에서는 청아한 백색소음! 파도소리가 흐르는 로맨틱 동해로드 당일이라고 하는 여행상품 역시 7월 1일부터 8월 31일까지 판매합니다!​​​ ​​다음은 국립공원의 가족과 함께하는 생태관광입니다!​내용은 다른 것들과 마찬가지로 아래에서 설명해드리도록 하겠습니다!​​ ​​지리산 국립공원의 달궁야영장에서는 7월 4일부터 7월 18일까지의 기간 중 매주 토요일과 일요일날에 달궁야영장 캠핑스쿨이 개최됩니다!​​ 설악산국립공원의 설악동 야영장에서는 7월 4일부터 7월 18일까지의 기간 중 매주 토요일과 일요일에 캠핑스쿨이 개최됩니다!​​ 덕유산국립공원에서는 7월 11일에서 7월 18일까지의 기간 중에서 매주 토요일과 일요일에 야간 별자리 체험프로그램을 개최합니다!​ 오대산국립공원의 소금강 야영장에서는 7월 4일부터 7월 18일까지 기간 중 매주 토요일과 일요일에 캠핑스쿨을 진행합니다!​ ​​태안해안 국립공원의 몽산포야영장에서는 7월 4일부터 7월 18일까지의 기간 중에서 매주 토요일과 일요일에 캠핑스쿨을 개최합니다!​ ​​치악산국립공원의 금대힐링 야영장에서는 7월 4일부터 7월 18일까지 매주 토요일과 일요일마다 캠핑스쿨이 운영됩니다!​ ​​월악산 국립공원의 닷돈재 야영장에서는 7월 4일부터 7월 18일까지의 기간 중 매주 토요일과 일요일에 캠핑스쿨이 개최됩니다!​ ​​지리산 생태탐방원에서는 국립공원 백두대간 생태학교가 7월 17일부터 7월 19일까지 2박 3일간 무료로 개최됩니다!​ ​설악산 생태탐방원에서는 7월 17일부터 7월 19일까지 2박 3일동안 무료로 국립공원 백두대간 생태학교가 열립니다!​​​​<이벤트>​ 다음은 여행주간을 맞아 진행되는 여러가지 이벤트와 관련된 안내입니다!​먼저, 여행주간 여행룰렛입니다!​여행주간 기간 중 매주 월요일 오전 10시부터 금요일 오전 10시까지는 당첨되시면 호텔숙박권, 국민관광상품권 같은 경품을 받아가실 수 있는 경품추첨이 진행됩니다!​​ ​​단, 숙박권 당첨은 다음날 오후 5시 이전에 제세공과금 납입 여부를 확인하고 나서 경품 증정이 가능하다는 점 참고하시기 바랍니다!​​ ​1차 추첨기간은 이미 지나갔고, 2차 추첨기간은 7월 6일 오전 10시부터 7월 10일 오전 10시까지이며, 3차 추첨 기간은 7월 13일 오전 10시부터 7월 17일 금요일 오전 10시입니다!​2차 추첨 경품의 경우 1등하신 1분께는 조식이 포함된 호텔 숙박권을 드리고, 2등하신 50분께는 국민관광상품권 3만원권을 드리며, 3등하신 200분께는 이디야커피 모바일 커피교환권 5천원권을 드립니다!​ ​​마지막으로, 참여하실 때는 반드시 유의사항을 확인하시고 참여하시기 바랍니다!​ ​​다음은 서천의 생태원 설문조사 이벤트입니다!​이벤트 기간은 7월 1일부터 7월 19일까지이며, 당첨되신 분을 발표하는 날은 7월 23일입니다!​경품은 50분께 국민관광상품권 1만원권을 드립니다!​​ ​​다음은 인증샷 이벤트입니다!​생태원과 서천 관광지에서의 인증샷을 해시태그와 함께 올려주시면 됩니다!​이벤트 기간은 7월 1일부터 7월 9일까지이며, 인증샷은 여러분의 SNS에 남겨주시면 되고, 경품은 추첨을 통해서 드립니다!​ ​참여하시는 방법은 가셔서 인증샷을 찍으시고, 여러분의 SNS에 사진 두 장을 올리신 뒤에 댓글로 URL을 남기시면 됩니다!​국립생태원 SNS를 팔로우하시고, 친구분을 소환하시면 당첨확률이 올라가고, 설문조사에 참여하시는 방법 역시 당첨확률이 높아진다는 점 참고하시기 바랍니다!​ ​​다음은 감탄미탄 여름 스탬프 투어입니다!​스탬프투어에 포함된 곳들은 육백마지기, 청옥산농원, 산너미목장, 어름치마을이며, 기간은 6월 13일부터 7월 12일까지 매주 토요일과 일요일에 진행됩니다!​먼저 청옥산농원, 산너미목장, 어름치마을 중 한 곳에 방문하셔서 스탬프투어 에코백을 구매하신 뒤에 에코백을 드시고 육백마지기, 청옥산농원, 산너미목장, 어름치마을 중 두 곳 이상을 방문하시면 되며, 투어가 끝나는 농원에서 스탬프 인증을 받고 선물 뽑기를 통해 선물을 받으신 후 SNS에 후기를 올리시면 참여가 됩니다!​에코백을 구매하시면 각 농촌에서 체험을 진행하실 수 있고, 비가 오면 부득이 취소되며, 선착순 마감인 관계로 조기에 종료될 수 있다는 점 참고하시기 바랍니다!​ ​​미션을 달성하시면 체험권과 농특산품을 받아가실 수 있습니다!​ ​​다음은 힘내라 대구! 만원의 행복 이벤트입니다!​먼저 KTX 1만원 특가 이벤트입니다!​이벤트는 KTX 1만원 특가를 이용해서 동대구역에 하차 후 방문 인증샷을 남긴 고객을 대상으로 하며, 판매 기간은 열차 출발 2일 전까지입니다!​이벤트 좌석이 제한되어 있는 관계로 조기에 매진될 수 있다는 점 참고하시기 바랍니다!​특가 이용기간은 7월 1일부터 7월 19일까지이며, 참여하실 때 특가 대상 열차를 확인하시고 참여하시기 바랍니다!​참여하시는 방법은 먼저 코레일톡 또는 홈페이지에서 KTX 1만원 특가를 구매하신 뒤, KTX 하차 후, 동대구역 여행센터 앞에서 방문 인증샷을 찍고, SNS에 사진을 업로드하시면 되며, 업로드까지 하셨다면, 예약번호와 SNS 업로드 사진을 설명에 나와 있는 메일 주소로 메일을 보내시고, 마지막으로 이벤트에 참여하신 뒤에 영업일 기준으로 2일 이내에 페이백을 받으시면 됩니다!​ 다음은 대구 방문 환대키트 제공 이벤트입니다!​KTX 1만원 특가나 여행주간 레일패스를 이용해 동대구역에 하차하신 분 중에서 선착순 5,000분을 대상으로 드리며, 1일 제공 최대수량은 300분입니다!​이벤트 경품은 대구 서문시장 바우처와 개인 위생키트이며, 이벤트기간은 7월 1일부터 7월 19일까지입니다! ​경품을 받으시는 곳은 동대구역 관광안내소이며, 운영시간은 매일 오전 9시부터 오후 6시까지입니다!​다음은 야놀자 1만원 쿠폰 제공 이벤트입니다!​야놀자 어플을 통해서 구매기간인 7월 1일부터 7월 19일까지 기간 안에 김천구미, 신경주, 포항, 동대구행 KTX 승차권과 대구, 경북지역의 숙소를 예약하고 사용기간인 7월 1일부터 8월 18일까지의 기간 안에 사용을 하신 분들을 대상으로 제공해드립니다!​그래서 구매기간은 7월 1일부터 7월 19일까지이며, 사용기간은 7월 1일부터 8월 18일까지입니다!​경품은 야놀자 1만원 쿠폰이며, 경품 지급일은 9월 2일입니다!​ ​다음은 찾아가는 양조장 특별 여행주간 이벤트입니다!​여행주간 기간에 양조장으로 여행을 떠나시면 미니캐리어와 술잔 세트를 가져가실 수 있습니다!​ 찾아가는 양조장 42곳 중 원하시는 곳을 방문하시고, 양조장의 인증샷과 후기를 여러분의 계정에 남겨주시면 됩니다!​마지막으로 찾아가는 양조장과 더술닷컴을 태그해주시고, 이벤트 포스팅에 댓글로 참여를 인증하시면 끝나게 됩니다!​양조장 42곳은 링크를 클릭하시면 확인하실 수 있습니다!​ ​참여하신 분들께는 토부그 미니 캐리어백과 술라 구리 막걸리잔 2개를 선물로 드립니다!​기간은 7월 1일부터 7월 31일까지이며, 당첨되신 분을 발표하는 날은 8월 5일이고, 총 35분을 뽑게 됩니다!​당첨확률은 더술닷컴 인스타그램을 팔로우 하시고, 기간 안에 많은 양조장을 방문하시면 올라갑니다!​하실 때 해시태그는 필수이고, 친구분들을 많이 태그하셔야 한다는 점도 참고하시기 바랍니다!​ ​다음은 힐링 농촌 더블 포인트 이벤트입니다!​이벤트 기간은 7월 1일부터 7월 19일까지이며, 이벤트 기간중에 스탬프투어 여행지에서 농촌을 체험하신 뒤에 스탬프를 인증하시면 포인트를 2배로 지급해드립니다!​참여는 앱을 다운 받으시고 하시면 됩니다!​​ 다음은 베니키아 예약고객 경품추첨 이벤트입니다!​여행주간 기간에 베니키아 홈페이지를 통해 투숙을 예약하시면 추첨을 통해 에어팟과 다른 경품을 드립니다!​​ 기간은 7월 1일부터 7월 19일까지이며, 참여하시는 방법은 베니키아 홈페이지에 댓글로 예약번호를 응모하시면 됩니다!​1등하신 1분께는 무선이어폰을 드리고, 2등하신 1분께는 차량용 공기청정기를 드리며, 3등하신 20분께는 편의점 상품권 1만원권을 드립니다!​1등과 2등하신 분의 경품 제세공과금은 본인부담이라는 점 참고하시기 바랍니다!​​​ 다음은 산촌홍보 여행주간 협업 이벤트 슬기로운 산촌여행입니다!​산촌에서 1박하시고, 활동사진과 영상을 공유해주시면 숙박비를 지원해드립니다!​상세한 산촌마을들은 주소나 포스터의 OR코드로 확인하시면 됩니다!​기간은 7월 1일부터 7월 19일까지이며, 지원되는 숙박비는 5만원입니다!​이벤트에 참여하시는 방법은 먼저 인스타그램 산촌오락을 팔로우하셔서 슬기로운 산촌여행의 사진과 영상을 포스팅하신 후 필수 해시태그를 첨부하시면 됩니다! ​당첨되신 분을 선정하는 방식은 선착순이며, 40팀을 선정하게 됩니다!​인스타에 업로드하신 후에 담당자분의 메일로 휴대폰번호와 주소가 포함된 연락처와 숙박 영수증을 보내주셔야 당첨되실 수 있으니 참여하실 때 유의하시기 바랍니다!​​​ 다음은 너와 나의 DMZ 여행고리 이벤트입니다!​이벤트기간은 7월 1일부터 7월 15일까지이며, 당첨되신 분을 발표하는 날은 7월 20일입니다!​​ ​​이벤트 종류는 3가지로 나눠지는데, 첫번째 이벤트는 원픽으로 떠나는 DMZ 여행코스입니다!​관광 지역별로 여러분께 맞는 여행코스에 투표하시면 되며, 추첨을 통해서 다양한 경품을 드립니다! ​​ 먼저 추천 여행코스를 확인하시고, 각 지역별로 여행을 가시고 싶으신 코스를 1개씩 선택하신 후, 투표하기를 클릭하셔서 이벤트 팝업창에서 정보를 입력하시면 투표가 완료됩니다!​​ 강원도 같은 경우 철원, 화천, 양구, 인제, 고성이 들어갔습니다!​상세한 내용은 참여하시면서 확인하시면 됩니다!​ 경기도는 김포와 파주, 연천이 들어가있으며 상세한 내용은 강원도와 동일하게 참여하시면서 확인하시면 됩니다!​ 인천의 경우 옹진의 백령도 권역과 강화군이 들어갔으며, 상세한 내용은 다른 지역과 마찬가지로 참여하시면서 확인하시면 되겠습니다!​​ ​15분께는 DMZ 에코백과 액티브 철원 책자, DMZ 스텝스톤을 드리며, 5분께는 카카오 휴대용 스피커와 DMZ 스텝스톤을 드리고, 30분께는 BBQ 황금 올리브 치킨과 콜라 1.25L를 드리고, 300분께는 베스킨라빈스 싱글 레귤러를 드립니다!​ ​​​참여하실 때 유의하실 사항 여러가지가 있으니 꼭 확인하시고 참여하시기 바랍니다!​​​ 다음 이벤트는 당신의 DQ 지수는?!이라는 이벤트입니다!​DMZ 여행과 관련된 퀴즈를 푸시면 되는 이벤트로, 추첨을 통해서 경품을 드릴 예정입니다!​ ​​먼저 참여하기를 누르셔서, 퀴즈를 푸시고, 이벤트 팝업창에서 개인정보를 입력하시고 참여를 완료하시면 됩니다!​​ 15분께는 DMZ 에코백과 액티브 철원 책자, DMZ 스텝스톤을 드리고, 10분께는 도미노피자 블랙타이거 슈림프 M 사이즈에 콜라 1.25L를 드리며, 30분께는 설빙 팥인절미 빙수를 드리고, 200분께는 스타벅스 아이스 아메리카노 톨 사이즈를 드립니다!​​ ​참여하실 때 주의하셔야 하는 사항들이 있으니 주의사항 확인하시고 참여하시기 바랍니다!​ 마지막 이벤트는 DMZ 평화관광 인식조사 이벤트입니다!​질의응답에 답변을 해주시면 되며, 추첨을 통해서 아이스 아메리카노를 150분께 경품으로 드립니다!​기간은 7월 1일부터 7월 15일까지이며, 당첨되신 분을 발표하는 날은 7월 20일 수요일입니다!​당첨되신 분은 개별 연락을 통해서 안내해드릴 예정이며, 나중에 일괄적으로 기프티콘을 발송해드릴 예정이라는 점 참고하시기 바랍니다!​​ ​다음은 대한민국 안전여행 참여 이벤트입니다!​응모방법은 크게 어플과 웹으로 나눠집니다!​어플로 응모하시는 방법의 경우 대한민국 테마 10선을 여행하시는 중이시거나 준비중이신 분들을 대상으로 합니다!​먼저 올댓스탬프 어플을 다운받으시고, GPS를 켜고 안전한 여행을 하신 뒤, 관광지의 스탬프를 얻으시고 숙박 영수증을 첨부하셔서 응모하시면 됩니다!​웹에서 응모하시는 방법의 경우 어플을 다운받지 않으시고 대한민국 테마 10선 여행지를 다녀오신 분을 대상으로 합니다!​먼저 관광지에 방문하신 사진을 첨부하시고 나서 숙박 결제 영수증을 첨부하시면 되고, 그 다음으로 정보를 입력하시고 응모하시면 됩니다!​이벤트에 응모하실 때 꼭 필요한 것은 테마여행 10선 관광지 방문 사진과 숙박 결제 영수증입니다!​신청이 되지 않을 경우에는 전화하셔서 이메일이나 팩스로 인증서류를 보내주시면 됩니다!​1달에 1만 5천분을 추첨해서 국민관광상품권 5만원권을 드립니다!​​ ​1차 기간은 7월 1일부터 7월 31일까지이며, 2차 기간은 8월 1일부터 8월 31일까지이고, 3차 기간은 9월 9일부터 9월 30일까지이며, 4차 기간은 10월 1일부터 10월 31일까지입니다!​당첨되신 분을 발표하는 날은 매월 7일로 같으며, 경품은 발표일로부터 7일 이내에 참여하신 휴대폰으로 모바일 상품권 교환권이 발송될 예정이니 참고하시기 바랍니다!​​​ ​다른 이벤트처럼 이 이벤트에도 유의사항이 있으니 참여하실 때 꼭 확인하시고 참여하시는 것을 부탁드립니다!​ ​다음 이벤트는 가장 먹고 싶은 어촌마을 수산물 투표 이벤트입니다!​이벤트 기간은 6월 29일부터 7월 12일까지이며, 말린 다시마부터 맛가루 세트까지 여러 수산물들이 경품으로 걸려 있습니다!​ ​참여하시는 방법은 먼저 바다여행의 페이스북 페이지 팔로우와 게시물 좋아요를 누르신 뒤에 여행주간이 추천하는 어촌체험마을 10곳 중에서 가시고 싶으신 마을과 드시고 싶으신 수산물이나 가져가시기 원하시는 을 댓글에 남겨주시면 됩니다!​하실 때 함께 가시고 싶으신 친구분까지 초대하시면, 추첨을 통해서 총 30분께 선택하신 마을의 특산품을 선물로 드립니다!​당첨되신 분의 발표는 7월 4주째로 예정이 되어 있으며, 경품은 선택하신 특산품을 드리니 참고하시기 바랍니다!​​ 다음은 국립 자연 휴양림의 숨은 명소를 찾는 퀴즈 이벤트입니다!​이벤트기간은 7월 1일부터 7월 19일까지이며, 먼저 국립 자연휴양림 페이지를 팔로우하시고, 이벤트 게시글에 좋아요를 눌러주시면 됩니다!​마지막으로 댓글로 퀴즈의 휴양림이 어디인지 맞춰주시면 되는데, 답을 적으실 때 순서대로 적어주셔야 합니다!​당첨되신 분은 정답을 맞춰주신 분 중에 추첨을 통해서 30분을 뽑게 되고, 당첨되신 분을 발표하는 날은 7월 21일입니다!​​​<기타>​ ​여행주간 홈페이지에 나오지 않은 사항 중에서 참고하실 만한 사항들은 기타로 분류해서 진행하겠습니다!​먼저 KTX 최대 77% 할인입니다!​이번 여행주간 기간인 7월 1일부터 7월 19일까지는 KTX가 대폭 할인되니 참고하시기 바랍니다!​먼저 반값 인터넷 특가입니다!​KTX 열차별 승차율에 따라서 최대 50%까지 할인되고, 행사기간은 7월 1일부터 7월 19일입니다!​이용하실 수 있으신 분은 코레일 멤버쉽 회원이시면 됩니다!​이용하시는 방법은 출발하시기 2일 전까지 레츠코레일이나 코레일톡에서 할인의 대상이 되는 열차를 구매하시면 되며, 할인이 적용된 승차권을 역 창구에서 변경하시면 할인이 취소된다는 점 참고하시기 바랍니다!​다음은 KTX 4인 기준 99,000원 균일가 행사입니다!​해당 행사는 운행일 기준으로 7월 1일부터 7월 19일까지 진행되며, 코레일멤버쉽 회원이시면 누구나 구매하실 수 있고, 회원 1분당 하루에 2세트씩 행사기간에 최대 8세트 구매가 가능합니다!​대상이 되는 열차는 강릉선을 제외한 모든 KTX 노선으로 승차율에 따라서 열차별로 적용된다는 점 참고하시기 바랍니다!​이용하시는 방법은 코레일톡의 경우 열차 출발 시간 전까지 구매가 가능하고, 레츠코레일 홈페이지의 경우 출발 20분 전까지 구매가 가능합니다!​단, 역창구에서는 구입하실 수 없으며 강릉선을 제외한 모든 KTX가 구간에 상관없이 무조건 4분에 9만 9천원입니다!​할인이 적용된 승차권을 역 창구에서 변경하실 경우 할인이 취소되며, 열차별로 빈 좌석을 활용하고 있는 관계로 원하시는 시간대에 탑승이 안되실 수 있다는 점 참고하시기 바랍니다!​ ​​다음 이벤트는 동대구 KTX 이용객 추첨 운임할인쿠폰 행사입니다!​7월 1일부터 7월 19일까지의 기간에 KTX로 동대구역에서 승차 또는 하차하신 분 중 2,020분을 추첨해 50% 운임 할인 쿠폰을 1분당 1장씩 드립니다!​당첨되신 분을 발표하는 날은 7월 28일이며, 당첨되신 분께는 안내문자를 개별적으로 발송해드리고 쿠폰을 드립니다!​쿠폰은 홈페이지나 코레일톡에서 로그인 하신 뒤에 마이페이지에서 할인쿠폰을 조회하시면 됩니다!​쿠폰 유효기간은 7월 28일부터 10월 28일까지이며, 추석 특별 수송기간인 9월 30일부터 10월 4일까지는 사용하실 수 없다는 점 참고하시기 바랍니다!​ 다음은 50%, 30%, 10% 할인쿠폰 고객 감사 이벤트입니다!​이 이벤트는 크게 정기승차권 이용 감사 이벤트와 철도이용지원이벤트, 철도 이용 감사 이벤트로 나눠집니다!​정기승차권 이용 감사 이벤트의 경우 2019년 6월부터 2020년 5월까지 최근 1년간 5번 이상 정기승차권을 구매하신 분들을 대상으로 2,020분을 추첨해서 50% 운임 할인 쿠폰을 2장 드리는 이벤트입니다!​7월 10일에 당첨되신 분께 안내문자를 발송해드리고, 쿠폰을 드리며, 홈페이지나 코레일톡에서 로그인 하시고 마이페이지에서 할인쿠폰을 조회하시면 쿠폰확인이 됩니다!​유효기간은 7월 10일부터 10월 10일까지이며, 추석 명절 특별 수송기간인 9월 30일부터 10월 4일까지는 사용이 불가능합니다!​다음은 철도이용지원 이벤트입니다!​올해 1월부터 5월까지 철도를 이용하지 않으신 분들 중에서 지난해 같은 기간에 철도를 이용하신 분들을 대상으로 2,020분을 추첨해서 당첨되실 경우 30% 운임할인쿠폰을 1장씩 드립니다!​당첨되신 분을 발표하는 날은 7월 10일이며, 당첨되신 분께는 안내문자와 함께 쿠폰을 개별적으로 제공해드립니다!​쿠폰 확인은 홈페이지나 코레일톡에서 로그인하신 뒤에 마이페이지에서 할인쿠폰을 조회하시면 되며, 유효기간은 7월 10일부터 10월 10일까지이고, 추석 특별 수송 기간인 9월 30일부터 10월 4일까지는 사용이 불가능하다는 점 참고하시기 바랍니다! ​마지막으로 철도이용 감사 이벤트입니다!​레츠코레일 홈페이지와 코레일톡에서 KTX 이하 모든 열차의 승차권을 구매하신 분 중에서 매일 2,020분을 무작위로 추첨해 당첨되실 경우 10% 운임할인쿠폰을 1장 드립니다!​행사기간은 승차권 구입일을 기준으로 7월 1일부터 7월 19일까지이며, 홈페이지나 코레일톡에서 로그인을 하신 뒤에 마이페이지에 들어가셔서 할인쿠폰 조회를 하시면 됩니다!​유효기간은 쿠폰을 증정해드린 후 3개월이며, 추석 명절 특별 수송기간인 9월 30일부터 10월 4일까지는 사용이 불가능하다는 점 참고하시기 바랍니다!​5번에 있는 힘내라 대구! 만원의 행복 이벤트는 앞에서 설명해드렸으므로 여기서는 설명해드리지 않고 넘어가는 것으로 하겠습니다!​​​대구&달성 여행주간- 언택트 걷기여행(대구수목원, 마비정 벽화마을,사문진 주막촌, 송해공원), 감성 카페거리투어(동성로, 김광석길, 수성못, 앞산 카페거리), 별이 빛나는 여름밤 투어(수성못, 김광석 다시 그리기 길, 서문시장 야시장, 앞산전망대), 각각의 테마 중 최소 1곳 이상 스탬프 투어를 하면 여행용 파우치와 칫솔세트를 제공할 예정, 캠핑카 업체와의 협업을 통해서 금호강 오토캠핑장 체험프로그램을 개최할 예정, ​​한국공항공사- 안전한 항공여행 캠페인, 다음 휴가 이벤트(라디오 방송으로 우수사연을 선정, 100만원 상당의 국내항공여행권 제공, 7월 말까지), 타고! 찍고! 양양공항 모바일 스탬프투어(김포공항, 김해공항, 광주공항에서 새로 개설된 양양공항 노선을 이용하고 공항에서 모바일 스탬프를 모으면 추첨을 통해 국제선 및 국내선 항공권 제공), 제주 다드림 프로모션(7월 24일까지 평일에 지방공항에서 제주노선을 이용하는 여객은 한국공항공사의 카카오채널에서 제공하는 제주공항 면세점 및 상업시설 할인권과 손 소독제, 제주특산품 등 특별선물 교환쿠폰을 받을 수 있음), 비행기 타고 반값데이(근로자를 대상으로 반값 항공권과 에어카텔 기획상품 제공 예정)​​SRT- SRT 타고 즐거운 여행사진 공모전(7/1~7/20, SRT를 이용한 추억이 담긴 여행사진, 상세 내용은 공모전 내용 참고) SRT 타고 여름휴가 체크인(숙박 할인, 상세한 내용은 SRT 승차권 홈페이지 및 SRT 앱 공지사항을 통해 확인 가능​​농촌진흥청- 농촌관광 클린사업장(농촌체험, 관광 사업장 중 코로나 19 위생수칙을 준수하고 안전과 위생관리를 실천하는 사업장을 선정해 홍보 중), 즐겁고 안전한 작은 여행, 농촌관광 패키지 프로그램 우리 농촌갈래?, 작지만 안전하고 즐거운 농촌관광 이벤트(아직 준비 중), 상세한 내용은 농촌진흥청 홈페이지 참고!  
주제와 키워드 중심의 역사 학습 도서, 히스토리 톡톡을 만나봤어요. 초등 고학년으로 올라 갈 수록, 너무 너무 ~ 어려워지는 역사. 영재발굴단에서 역사천재소년이라고 한국사와 세계사를 넘나들며 지식을 쌓고 있는 아이를 본적이 있어요. 이야~ 대단하다! 감탄하고 있었는데.. 그런 도서를 만났어요.     융합사고력의 기반을 갖추기 위해 다양한 배경지식을 유기적으로 연결을 교육부에서 강조하고 있다고 해요. 한국사면 한국사에서 끝나는 것이 아니라 내가 알고 있는 조전전기의 내용이 세계사까지 유기적으로 수많은 요소를 주제별로 구성하고 분석해서 사고의 범위를 넓히고 확장하는 거죠. 우리 시대에는 그런 점이 너무 미흡한 덕분에 사고의 폭이 좁을 수 밖에 없었어요. ​   주제.키워드 중심의 신개념 세계사, 히스토리톡톡은 총40권으로 구성되어 있네요. 4대 문명부터 시작하는 히스토리 톡톡은 전세계를 아우르고 있네요.    그중에서 26권. 조선전기에 관한 내용을 살펴보게 되었어요. 초6 아이는 초등 5학년 사회 시간에 한국사, 조선전기를 배우게 되는데요. 조선 건국부터~ 4대 사화까지 어떤 내용이 들어있는지 무척 궁금하네요. ​   현재의 , 조선전기의 수도 한양의 그림이 한눈에 보이는 뒷 표지네요.  구경하면서 청계천에도 가보고, 숭례문, 경복궁, 동대문을 아이들과 한번씩은 방문하게 되는데요.지도 그림만으로도 옛날의 한양이 굉장히 체계적인 느낌이 들어요. ​     ​하이, 키워드! 조선전기에 대해 알려줘! ㅎㅎ오~ 모바일 느낌이 나는걸요~. 요즘 휴대폰에 대고 하이, 빅스비! 재미있는 얘기 해줘. 이러고 있거든요. ㅋ​히스토리톡톡의 장점, 키워드 너무 괜찮네요. 키워드로 기억하기 쉽고 중요한 것을 연결~ 연결해서 기억하고 꼬리에 꼬리를 물고 신나게 공부해볼까요?조선전기하면 꼭 기억해야 할 키워드!▼▼▼▼▼▼▼▼한양(지리)/ 유교(철학)/ 훈민정음(문화)/ 장영실(인물)/ 보부상(경제)/ 사화(정치)​    먼저, 청룡과 백호가 지키는 조선의 심장, 한양(지금의 )에 대해 알아볼까요? 구경 간다고 하면 꼭 가는 곳 중에 하나가 광화문이예요. 지금은 쭉 뻗은 대로지만, 정작 조선시대에는 경복궁과 숭례문 사이의 길이 휘어 있었다네요.   곧게 뻗은 길을 만들 수 있을 수 있음에도 불구하고 왜 그렇게 했을까?이성계는 유명한 풍수지리 전문가를 모아 전국을 돌아다니며 좋은 장소를 찾으라고 명렸했대요. 풍수지리에선 배산임수를 갖춘 땅을 으뜸으로 치죠.배산임수 ▶ 뒤쪽은 산이 감싸고 앞에는 물이 흐르는 땅즉, 한양이 바로 배산 임수의 땅이었어요. 지리적으로도 한반도 가운데 있어, 한양은 정치하기 좋은 곳이었죠. 또 한강의 물길은 배을 띄워 세금과 물자를 운반하기에도 좋았어요. ​이성계가 조선의 첫번째 임금 태조가 되었고, 태조에서 태종을 거쳐 세종에 이를 때까지 한양 건설은 쭉 계속되었어요. 한양에 제일 먼저 지은 것은 '종묘'와 '사직단'즉, 왕실과 백성을 상징하기 때문이죠.    종묘와 사직단을 지은 다음 궁궐을 지었고 마지막으로 한양 전체를 에워싸는 성곽을 완성했어요. 성곽은 동서남북으로 4개의 대문을 세웠는데동쪽은 흥인지문, 서쪽의 돈의문, 남쪽의 숭례문, 북쪽의 숙정문이라고 한답니다. 4대문과 보신각의 이름에는 인, 의, 예, 신이 사용된 것은 한양을 유교 기본 이념에 따라 건설하려는 정도전의 의도가 나타난 것을 기억해야 해요. ​한양의 남쪽에는 관악산이 자리하고 있는데 풍수지리에 의하면 관악산은 불의 기운이 강한 산이라고 해요. 풍수지리를 무시할 수 없어 불기운을 누르려고 숭례(글자에서 관악산의 불기운을 더 큰 불기운으로 막겠다는 의미)문 현판을 세로로 세워 걸고 해태 조각상을 세웠대요. 그것도 모자라 관상산 불의 기운이 들어오는 숭례문과 광화문을 잇는 길은 휘게하여 불기운이 비껴가라고 일부러 굽이진 도로를 만들었다고 합니다. 흥인지문(동대문)은 다른 문에 비해 글자수가 4글자로 되어 있는데 글자수를 늘려 동쪽의 약한 기운을 채우려고 한 것이래요. 궁궐에 흐르는 물(명당수)이 없어 궁궐 밖에 흐르던 하천인 청계천의 물줄기를 바꾸워 궁궐 안으로 끌어들였어요. ​참, 대단하다는 감탄사만 나오네요. ㅎㅎ실제 사진과 이해하기 쉬운 도식화된 그림으로 읽는 내내 줄줄~ 따라 읽어가며 막히는 부분이 없었어요. ​   한 주제가 끝나면 이렇게 주제에 대한 키워드와 이미지를 연결해서 중심 내용을 기억하기 쉽게 공부할 수 있어요. ​​[ 생각톡톡]경복궁의 재미난 이야기한양이 조선의 수도가 된 이유를 알았다면, 이번엔 경복궁을 알아볼까요?몇 번이나 아이들과 경복궁을 관람했는데.. 잘 모르고 관람하니 아이들에게 뭔가 알려주고 싶어도 쉽지가 않았어요. 매번 가면 가족사진만 찍고 오는 것 같아요. ㅎㅎㅎ 히스토리톡톡을 알게 되서 뒤늦게라도 엄청 도움이 되네요. 중,고등시절에 배우긴 배웠는데.. 배운게 어디로 다 간건지..  우리 가족에게 꼬~옥 필요한 책이었어요.    ​경복 동물원으로 놀러 오라고 해서..ㅋㅋ 경복궁에 동물이 살았나? 나도 모르는 동물원이 있었나? 잠시 혼동했네요. 중요한 의례나 행사를 치르던 근정전에는 동물 조각상이 무려 56개나 있다니 세상에.. 그럼에도 '개'와 '돼지'는 왜 빼 놓았을까요? 넘넘 귀여운 동물들인데..ㅠㅠ 그 당시 천한 동물로 여겨 그랬을 것으로 추측해요. ​지금의 경복궁은 임진왜란 때 불타 버려서 조선말기에 새로 지은 것이에요. 정도전은 조선 왕실의 '큰 복을 빈다'라는 뜻으로 경복궁이라는 이름을 지었다고 해요. ​조선은 유교의 전성시대​    우리나라에서는 고등학교를 졸업한 학생의 80퍼센트 정도가 대학교에 들어가요. 대학교를 가야 뒤쳐지지 않는다는 생각에 꼭 공부에 뜻이 없어도 자격증처럼 생각하는것 같아요. 조선시대에도 학문을 매우 중요하게 생각했어요. 유교를 열심히 공부해서 과거 시험에 합격해 높은 관직에 오를 수 있기 때문이죠. ​조선은 신진사대부가 세운 나라였기 때문이예요. 신진사대부는 유교를 공부한 유학자였고, 고려말부터 타락한 권문세족과 불교를 강하게 비판했어요. 불교 대신 현실을 중요하게 여기는 유교를 정치의 기본으로 삼아야 한다고 주장했답니다. ​유교는 무엇일까?유교의 중심사상은 '삼강오륜'​    신진사대부는 유교를 바탕으로 왕도정치를 추구했어요. 왕도정치란 '왕이 도덕에 따라 펼치는 정치'를 뜻해요. 유교의 도적에 따라 신하를 존중하고 백성을 먼저 생각하는 도덕적 군주.. 조선 성종 대에 왕도정치의 사상을 정리해 조선의 통치 기준이 된 <<경국대전>>이 완성되었어요. ​서원은 유교를 가르치는 교육기관으로, 각지역의 유명한 유학자가 스승이 되어 지방 양반의 자식에게 유교를 가르친 곳이랍니다. ​지금 우리가 지키는 거의 모든 예의범절은 조선시대부터 이어진 유교의 영향이예요. 조선시대와 비교도 안 될 만큼 많이 바뀌었지만 아직까지 많이 남아있지요. ​[생각톡톡] 나라가 남북으로 나누어진 상태이지만 한반도 전체를 '조선 팔도'라는 말을 쓸 때가 있어요. 조선은 건국 초기에 지리와 환경을 따져 지방의 경계를 구분하였고8도 중에서 경기도를 뺀 나머지 7개 도의 이름은 그 징방에서 큰 고을의 머리글자를 따서 만들었다고 해요. 그 때의 이름을 지금 현재까지도 사용하고 있었다니~     ​조선시대의 문화. 훈민정음.한글은 세종대왕과 집현전 학자가 발명한 문자라는 사실을 모르는 초등학생은 없을거예요. 한글을 배우기 시작할 때 미취학 아이들도 다 아는 사실~UN은 해마다 문맹률을 낮추는 데 이바지한 인물이나 단체에 상을 주는데, 그 상 이름을 '세종대왕상'이라고 지었대요. 며칠 뒤가 5월 15일 스승의 날인데요. 한글을 만들어 만백성을 가르치신 세종대왕이야말로 우리 민족의 위대한 스승이므로 세종대왕 탄신일을 스승의 날로 정했어요. 왕중에서 '대왕'이라고 칭하는데는 이유가 있었네요~^^   5월 15일 스승의 날이 세종대왕 생일이라는 걸 안 아이가 새로운 걸 알았다며 신기해하더라고요. ㅋㅋ     ​유교의 가르침에 따라 칼 대신 학문과 도덕으로 신하와 백성을 대하여 조선을 백성이 살기 좋은 나라로 만들려고 노력했어요. 세종대왕의 노력 덕분에 조선에서는 학문과 문화의 꽃이 피어나기 시작했답니다. ​​당시 조선과 명나라는 신화와 임금의 관계여서 명나라를 섬겨야 할 조선이 명나라의 한자가 잇는데 스스로 글자를 만든다는 것은 임금을 받드는 유교 도리에 어긋나는 일이었죠. 세종대왕은 성군이 되어 이루고 싶었던 것은 백성이 편하게 살 수 있는 백성의 나라를 만드는 일이었어요. '사람 사는 세상의 이치'로 맞서며 집현전 학자 9명과 함께 열심히 글자를 연구해서 1443년 한글을 완성했고 1446년 반포했어요. '백성을 가르치는 올바른 소리'라는 뜻의 훈민정음이 탄생하였답니다.     현재와는 다른게 양반과 지배층은 한글을 멸시하고 무시했지만, 우리 역사상 가장 위대한 작품이예요. 한글의 가장 큰 장점은 배우기 쉽다는 것이죠.히스토리톡톡을 통해 조선전기의 역사를 물 흐르듯 파노라마처럼 학습하게 되니 이해도 잘 되고 읽다보니 금방이네요. ​   각 주제마다 한 단원이 끝나면 배웠던 내용을 키워드를 연결해 이미지화 시켜서 다시 한번 복습할 수 있는 구성~☆ 너무 맘에 들어요. 이번엔 세종대왕, 유교, 훈민정음.. 다 배웠다~ 다 배웠어~~~     세종은 두만강과 압록강 지역의 영토를 확장하는데 힘썼어요. 1443년에 최윤덕을 보내 여진족을 물리치기도 하고, 때로는 부드러운 정책으로 힘 있는 여진족에게 관직과 땅을 주고 조선에 들어와 살게도 해주었대요. 왜냐면 조선의 북부 지방은 인구가 부족했기 때문에 조선에 살게 해서 부족한 인구를 채웠던 것. 그래서 세종이 만든 4군 6진은 지금 우리나라 영토의 기준이 되었어요. ​    세종대왕의 또다른 업적은 조선의 과학 기술을 세계 최고 수준으로 끌어올렸다는 점이예요. 예전부터 조선은 중국의 달력을 사용했었고 그 달력은 조선에 맞지 않았어요. 백성들이 많은 어려움을 격자 조선의 달력을 만들기로 했답니다. ​세종대왕과 장영실의 이야기를 재미있는 만화로 들여다 볼까요?잠시 글줄 이야기에 벗어나 만화가 나오니, 반갑기도 하고 만화도 들어있네?? 오~! 재밌겠는데.        게 눈 감추듯~~ 술술 만화로 재밌게 장영실에 관한 이야기 머릿속에 저장~~~♡역시나 아이들은 웹툰 만화를 너무 좋아해요. ㅎㅎ세종대왕이 신분의 높고 낮음의 따졌다면 장영실이란 위대한 과학자는 만나지 못했겠죠~노비신분이었던 장영실은 조선의 달력과 관측기술을 만들기 위해 명나라에서 많은 것을 배워왔고 다양한 관측도구를 만들어냈어요. ​    직접 눈으로 보지 않아도 실제 사진으로 일성정시의, 측우기, 자격루, 혼천의, 간의 등을 설명과 함께 알 수 있어서 교과 시험볼 때 헤갈릴 염려가 없네요. 자격루의 작동 원리는 히스토리 톡톡을 통해 처음 알게 되었어요. ​    이번엔 조선시대 보부상을 만나볼까?보부상은 물건을 지고 다니는 떠돌이 상인이예요. 보부상은 교통이 지금처럼 발달하지 않았던 시절 모두 걸어 다니며 물건을 옮겨 사고 팔았으니 보부상의 역사는 아주 길어서 삼국시대까지 거슬러올라가요. ​근데 왜? 하필 보부상 하면, 조선시대일까?고려말 이성계는 보부상 백달원 덕분에 목숨을 건진 일이 있었었는데 조선의 왕이 되어보부상 백달원과 동료들에게 빚을 갚았어요. 보부상 백달원은 아마도 위에 그림같이 하고 다녔다봐요.     조선에서 나는 물건 중 소금, 생선, 목제품, 토기, 철제품의 다섯 가지 품목은 오직 이들만 사고 팔수 있도록 독점권을 주었어요. 한마디로 로또 당첨이었다는.. ㅎㅎ ​백달원과 동료들은 독점권을 발판으로 전국적 조직을 만들었고, 보부상 집단의 지도자가 되었어요. ​보부상은 보상과 부상을 합친 말로보상은 장신구, 비단처럼 비싸고 작은 물건부상은 냄비, 생선처럼 값싸고 부피가 큰물건을 파는 상인을 말해요. ​보부상은 조선 초에 생긴 임방(보부상이 묵으면서 질병이나 상처를 치료하는 곳)을 중심으로 전국 규모 상인 조합을 만들었고 조합 덕분에 조선의 보부상은 상업에 대한 권리를 지키고 신변 보호를 받으며 상업에 전념할 수 있었대요. 전쟁처럼 나라에 큰 일이 있을 때도 뛰어난 조직력을 바탕으로 큰 역할을 맡아 활약하기도 했어요. ​   ​하지만 아무리 돈이 많아도 천시하고 억제했기 때문에 조선초기만해도 한양의 중심지를 빼면 상점이 있는 마을이 거의 없었어요. 지역 사이에 물건이 오가며 소비되는 과정을 '유통'이라고 하는데 보부상이 마을 사람 대신 마을과 마을을 오가며 물건을 사고 팔았답니다. 보부상이 책임졌던 유통의 혜택은 모든 조선 사람에게 골고루 돌아간 셈이죠. ​   ​보부상 뿐만 아니라 짐꾼, 객주, 주막, 경강상인.. 등.. 그림 한 장으로 조선시대 장터를 한 눈에 볼 수 있네요. ​시전상인은 장사꾼에게 물건을 대량으로 판매하는 일종의 도매상이었고, 이해 비해 소비자에게 직접 소량의 물건을 팔았던 보부상은 소매상에 가까웠어요. 중기에 접어들자 보부상, 객주, 경강상인이 모이는 곳을 중심으로 지방곳곳 '장시(며칠 동안만 열리는 임시 시장)'가 생겨났고장시가 생겨나면서 조선의 상업은 더욱 활발해졌어요.  ​당시 조선 백성은 쌀이나 을 세금으로 내거나 나라의 일을 해주는 것으로 대신했는데 로 내는 세금이 문제가 되는 일이 많았어요. ​그래서 광해군 대에 나라에서 내놓은 해결책이 바로 '대동법'​대동법은 로 내던 세금을 쌀, 옷감, 돈 등 어디에서나 쉽게 구할 수 있는 물건으로 내도록 한 새로운 세금제도처음엔 경기지방에서만 시행되던 대동법은 점점 범위를 넓혀 100년 뒤에는 전국에 걸쳐 시행되었어요.    반면 대동법을 시행하자 왕실에는  대신 쌀과 옷감, 돈만 가득해졌어요. 결국, 조선 왕실은 궁궐에 특산품을 공급할 왕실 전용 상인이 필요했고보부상은 그 기회를 놓치지 않고 조선 왕실에 물건을 공급하는 '공인'이 되었어요. 왕실까지 등에 업은 보부상은 조선 경제의 필르 돌게 하는 중요한 활력소였답니다. ​한편으로는 전국 곳곳에 새로운 소식과 문화를 전해주는 전령사의 역할까지 했다니 정말 놀랍네요~​예전에 국립중앙민속박물관에서 아이들과 보부상 체험을 한 적이 있어요. ^^보부상이 조선전기에 얼마나 대단한 활약을 했는지 귀한 체험을 통해 알았답니다.      ​히스토리톡톡과 공부한 내용들이 국립민속박물관 체험한 내용과 겹쳐서 너무 반가웠어요. ​   조선 전기의 여섯 번째 키워드, 사화​고려 말에 부정부패한 지배층과 권문세족을 몰아내고 새롭게 등장한 '신진사대부'신진사대부중에는 이미 부패해 버린 고려를 버리고 새로운 나라를 세우자는 이들도 있었지만, 나라라는 그대로 유지하면서 잘못된 것을 고쳐 나가자고 주장하는 이들도 있었어요. 양쪽의 대표적인 인물이 정도전과 정몽준승리는 정도전에게 돌아갔고 , 승리한 신진사대부는 고려 충신을 밀어낸 자리에 조선을 세웠고조선을 세우는 데 이바지한 공을 인정받아 권력과 부를 거머쥐게 되었어요. ​이들을 '훈구파'라고 해요. 고려에 끝까지 충성해서 지방으로 밀려난 신진사대부도 유교 공부를 멈추지 않고 지방 곳곳에 서원을 세원 유교 경전을 공부했어요. '수풀이 우거진 산골짜기 마을에 사는 선비'라는 뜻으로 '사림파'라고 불러요.     사림파는 마을 사람들에게 유교 정신을 가르치기 시작했고,비록 중앙에서 쫓겨난 신세였지만 한때 관직에 있던 이들이었기 때문에 사람들은 대부분 거부감없이 사람을 말을 따르면서 사림은 지역의 권위있는 학자로 대접받았어요.    사림은 유향소라는 조직을 만들어 수령의 지방 운영을 도우면서 세력을 키워나갔어요. ​조선의 9번째 왕 성종은 훈구파를 견제할 새로운 정치 파트너로 사림을 눈여겨 보았고 성종의 지지에 힘입어 관리선발시험인 '과거'에 합격하여 중앙 관리가 되었어요.    훈구파는 성종 다음에 왕이 된 연산군 때부터 중종과 명종의 시기에 이르기까지 모두 4번의 공격을 통해 사림파를 위기에 몰아넣었어요. '사림이 화를 당했다'라는 뜻으로 '사화'라고 해요. ​역사드라마에서도 너무 자주 나오는 내용들이죠.    무오사화는 연산군 때 일어났어요. 사림 출신의 김종직이 쓴 조의제문이란 글을 이용해 훈구파는 세조 또한 어린 조카 단종을 죽이고 왕이 되었으므로 조의제문이 세조의 잘못을 에둘러 비판하고 있다고 주장했고 이 주장을 받아 들인 연산군은 많은 사림들을 죽였어요. ​연산군은 왕위에 오른 후 어머니를 다시 왕비 신분으로 되돌리려고 했으나 사림파가 반대하고 나섰어요.이에 분노한 연산군은 옛날에 어머니를 폐위시킨 사람들과 어머니 신분 회복에 반대한 사림을 죽였는데 1504년의 이 사화를 갑자사화라고 해요. ​훈구파는 '조씨 성을 가진 자가 왕이 된다'라는 글자가 새겨진 나뭇잎을 보여주며 조광조와 그 무리를 죽여야 한다고 주장했고중종은 어쩔 수 없이 허락한 사건이 1519년 기묘사화예요. ​마지막 사화는 중종의 아들 명종 때 삼촌 윤원형이 위세를 떨치던 윤임을 제압하고 윤임 덕분에 관직에 올랐던 수많은 사림이 목숨을 잃은 사건 1545년의 을사사화예요. ​   사림은 지방의 여론층을 장악하고 있는 덕분에 아무리 중앙의 최고 권력 훈구파가 칼을 휘둘러도 끝까지 버틸 수 있었답니다. 훈구파는 사화로 입은 타격과 삼사를 통해 계속 비판을 퍼붓는 사림의 기세에 눌려 점점 힘을 잃었고마침내 16세기, 조선 중기에 들어서면서 정치 권력은 사림에게 완전히 넘어갔어요. ​지금 우리 정치권에서도 이런 모습들을 종종 볼 수 있는데 참, 눈살이 찌푸려지더라고요. 옛날이나 지금이나.. 백성을 위한 정치가 아닌 기득권이 되기 위한 정치를 하고 있는 것 같아 아쉽지요.    조선 전기 키워드를 따라가보면서 한양(지리)/ 유교(철학)/ 훈민정음(문화)/ 장영실(인물)/ 보부상(경제)/ 사화(정치)​각 영역에 대한 공부를 제대로 했어요.  과거를 통해 현재를 바로잡고, 다가올 미래를 히스토리톡톡으로 공부하면서 생각하는 기회가 되었어요. 단순한 역사 뿐 아니라 현실과 비교도 해보고 다른 분야와 연계해 다른 영역까지 넓힐 수 있었네요. 요즘은 영어, 수학 중심의 공부만 잘 하는 인재가 아니라 융합사고력이 갖춰지는 인재를 필요로 하더라고요. 지식의 연결고리를 만들어 자기 자신의 지식으로 소화시켜 조각조각 지식 쌓기에서 벗어나야 해요. ​히스토리톡톡과 단 한권의 만남이었지만, 조선 전기의 시대를 키워드, 이미지, 웹툰만화로 초등학생의 눈높이로 쉽고 재미있게 이해할 수 있는 기회가 되었답니다. ​​​https://cafe.naver.com/momsbrains 톡톡멘토 와 함께하는 상위1% 융합스팀교육 : 네이버 카페톡톡멘토,사이언싱톡톡,수학뒤집기,과학뒤집기,사이언싱오디세이 책소개및 활용법초등영재교육법공유cafe.naver.com ​​​ 
 계절, 단풍   2022. 6. 사진 - 왕태석기자숲, 거울연못프랑스 베르사이유 궁의거울의 방은 눈이 어지럽다. 숲의 거울연못은 꿈처럼 어지럽다.아련히, 그 깊은 명암의 물속을'그늘'이라고 불러본다.그늘, 깊음과 밝음을 이렇게 말하는구나. 사진출처 - 왕태석 한국일보 선임기자유채꽃과 버드나무 서초구 반포한강공원 서래섬. 샛노란 유채꽃과 푸르름을 더한 버드나무가고흐의 그림을 떠올리게 한다. 허정호 세계일보 ​기자갑니다. 봄.‘우리 내년에는 꼭 다시 만나요’인천 강화도 고려산이 분홍빛 진달래꽃으로 뒤덮였다. 코로나로 인해 올해를 포함해 3년째 '진달래 축제'가 취소되고 등산로가 통제돼서 인적이 끊겼다. (오종찬 조선일보기자) 빈 집에도 꽃은 핀다백암리엔 빈 집이 여러 채다.가족 모두 떠났거나부부가 해로하다 이승을 떠났거나자식들이 가까이 사는 도시에 병원 신세를 지게 됐거나사정이 각각이다. 빈집에도 꽃은 핀다.작약이 홀로 피는 집,하얀 라일락이 피는집,미역취가 울울창창 마당 기득 피는 집,깨복쟁이 친구 경숙이네 집 뒤뜰에도 사과나무꽃이 홀로 핀다.사람은 가도 심은 꽃들은 핀다.- 글 사진 양은숙(자연주의 생활 스타일리스트,<계절소풍> <들살림 월령가> 저자)  봄,미선나무우리나라 특산종으로 전 세계에 1속 1종뿐인 미선나무를 감상할 수 있는 '미선나무 꽃 전시회'가 충북 괴산에서 2022.3. 30일 개막했다.​충북 괴산군 칠성면 쌍곡계곡 입구 미선나무마을이다. 30년째 미선나무를 가꿔온 우종태 미선나무마을 영농조합법인 대표의 자택 앞마당이기도 하다. 규모는 작지만, 전시장엔 소설 『임꺽정』을 쓴 벽초 홍명희 생가에서 기증받은 수령 250년(추정)의 최고령 미선나무를 비롯해 4만여 그루의 미선나무들이 빼곡히 자리를 잡고 있다. 미선나무 꽃은 매년 3월 말에 개화해 일주일에서 열흘간 핀다. 마스크를 뚫고 들어오는 미선나무 꽃의 향기는 라일락과 아까시나무 꽃의 향을 섞어놓은 듯 강렬했다. ​미선나무는 줄기가 동물의 꼬리를 닮았다고 해서 꼬리 미(尾)에 부채모양의 열매가 맺혀 부채 선(扇)을 써 '미선(尾扇)'으로 이름 지어졌다. 물푸레나뭇과 미선나무 속에 속한 유일한 나무로 한국에서만 자생하는 고유종이다. 키는 1~2m가량이며, 보라색의 가지는 밑으로 처진다. 종 모양의 흰색 꽃이 3~4월에 피고, 열매는 9월에 맺힌다. 1917년 진천군 초평면에서 최초로 발견된 이후, 1919년 학계에 보고됐다. 잎보다 꽃이 먼저 피고 척박한 땅에서 자라는 게 특징이다. 충청북도 괴산군·영동군, 전라북도 부안군의 특산품으로 천연기념물 제147·220·221·364·370호로 지정되어 보호받고 있다.  꽃말은 ‘모든 슬픔이 사라지다’ 다.(김성룡 중앙일보 기자) ​ 받아쓰기봄을 받아쓴다. 노동과 일상을 나란히 놓고 매일 봄을 받아쓴다. ​나뭇가지에 난 것은 손으로 따고,흙 속 것은 창칼로 캔다. 소살소살거리는 시냇물은 귀가 틔는 구연동화.​온 들판이 무릎을 짚어 기고공손히 어루만져 받아써야 할 단어장이다.(양은숙 자연주의 생활 스타일리스트, 계절소풍, 들살림 월령가 저자) 덕룡산에 찾아온 아침육지에서 동백과 산수유, 매화가 피었다는 소식이 차례로 전해지자 기다렸다는 듯 산과 들에서도 앞다투어 봄소식을 전합니다. 밝고 환한 태양이 산 정상을 비추니 진달래가 고운 자태를 드러냅니다. 몇 날 며칠 뜨겁게 떠오른 태양의 기운으로 굳세어진 꽃나무입니다. 창끝처럼 솟구친 바위 사이로 진달래 군락이 어우러져 봄의 절경을 자아냅니다. (전남 강진군 ) 빙박 氷泊산골짜기에 어둠이 내리자 얼음 위 알록달록 텐트가 하나둘 불을 밝히기 시작했다. 입춘이 지났는데도 여전히 매서운 날씨에 겨울의 절정을 즐기려는 사람들이 모였다. 경북 안동 대사리 길안천. 주변이 병풍 같은 암벽으로 둘러싸여 겨울철이면 온종일 햇빛이 들지 않아서 50cm가 넘는 두꺼운 얼음이 어는 곳이다. 덕분에 주말이면 얼음 위 캠핑, 이름하여 ‘빙박’을 즐기려는 사람들이 전국에서 몰려온다.​​해가 지자 칼바람에 급격히 떨어지는 체감온도. 암벽에 붙은 거대한 빙벽이 한기를 더한다. 얼음판 위에 자리를 깔고 침낭 속에 누워 있으니, 바닥에서 쩍쩍 얼음이 갈라지는 소리가 울려 퍼졌다. 얼음이 팽창하면서 갈라지는 소리와 다시 얼어붙는 소리. 강이 숨 쉬는 소리가 경이롭기도 하고, 칠흑 같은 어둠 속에서 무섭기도 하다. 이 겨울이 지나면 한동안 경험할 수 없는 얼음 왕국이다. (오종찬 조선일보 기자) 애기동백꽃한겨울 동장군 심술이 절정인데 남쪽에는 애기동백꽃이 만발했다. 제주도 서귀포 제주동백수목원 모습이다. 동백과 비슷하지만, 잎과 꽃이 작아 애기동백으로 불린다. 다 자란 나무의 높이가 5m가 안 돼 10~13m까지 크는 동백나무의 절반에도 못 미친다. 꽃은 분홍에 가까운 붉은 색이고, 꽃송이 채로 지는 동백과 달리 꽃잎이 한장 한장 떨어진다. 12월 말부터 1월 중순까지 만개해 이맘때 제주도는 한겨울 꽃놀이 인파로 붐빈다. 제주동백수목원은 오덕정(70) 사장이 1977년부터 감귤밭 빈 곳에 심은 애기동백나무에서 시작했는데, 나무가 자라고 늘면서 3년 전부터 아예 감귤 나무를 없애고 동백수목원으로 탈바꿈했다. 이곳에서 350m 정도 떨어져 있는 ‘위미동백나무군락(제주도 기념물 39호)’도 오 사장 증조모 현맹춘 할머니의 손에서 시작됐다. 17살에 이곳으로 시집온 현 할머니가 황무지 5000여평을 억척스레 개간한 후 농작물을 보호할 방풍림을 만들기 위해 동백 씨앗을 주워다 심고 키운 것이 지금 모습으로 변모했다.  (신인섭 중앙일보 기자) 얼음 조각이 그려낸 한강 수채화2022.1.14일 오후   강동구 광진교 아래 한강 표면 곳곳이 얼어붙어, 강 위에 커다란 얼음 덩어리 수천 개가 떠 있는 것 같은 모습을 하고 있다. 최근 일부 내륙 지역에 한파 특보가 내려지는 등 며칠째 곳곳에서 영하권의 강추위가 이어지고 있다.(조선일보)​얼음이 녹으면? 이 한 마디가 끝나기도 전에물이요 물!아이들의 합창(合唱)​봄인데 봄이 오는데 한 아이만 중얼거렸지.     -유안진 (‘과학시간’) 소 원목소리는 귀에 익는데, 누가 이 눈 속에 왔는고!허허허허! 사람만 봐도 반갑네. 젊은 사람들만 봐도 반가.여태 누웠다가 하도 따숩걸래 나왔어.뭔 놈의 역병이 있어갖고 이러케 시끄라와.참말로 거지꼴이 아니여.이렇게 좋은 세상에 그런 고통들을 받응게로 너무 안스로와!늘그이는 괜차나, 여지껏 살았응게.젊은 사람들 어쩌트니 몸 건강하고···나는 그거이 소원이여! (자연주의 생활 스타일리스트 - 양은숙)  소망 촛불국립현대미술관 관 한편에 2022년 새해 소망이 적힌 촛불이 반짝이고 있다. 미술관을 찾은 관람객들이 자유롭게 기부함에 돈을 넣은 뒤 LED 초에 새해 소망을 직접 적어서 소망나무에 올려놓은 것이다. 가족의 건강과 행복, 취업 성공, 청약 당첨 등 작은 초에 빼곡히 적어놓은 소원들을 하나씩 읽다 보니 나도 모르게 입가에 미소가 번졌다. 가장 많은 소원의 주제는 역시 코로나였다. ‘제발 대학 등교하게 해달라’는 대학생의 소원도 있었고, 어린이가 삐뚤빼뚤 눌러 쓴 ‘코로나 X’ 글귀도 눈에 띄었다. ‘코로나가 끝나서 웃으며 장사하게 해주세요’라는 자영업자의 소망에는 절실함이 느껴지기도 했다. 길고 어두웠던 터널에서 나와 환하게 빛나는 2022년이 되기를.  (오종찬 조선일보 기자) 겨울왕국 서리꽃동글동글한 풀잎에 밤새 서리꽃이 활짝 피었다. 한 줄기 아침 햇살을 받은 쪽은 곧 스러질 운명을 직감이라도 한 듯 더 찬란하게 빛나고 있다. 풀잎에 크리스털을 장식해 놓은 듯한 모양은 엘사가 사는 겨울왕국이 이런 모습 아닐까 싶기도 하다. 서리는 대기 중의 수증기가 빙점 아래로 냉각한 지면이나 물체에 닿아 생긴 얼음 결정이다. 풀잎에 내려앉으면 서리꽃이 되고, 나뭇가지에 붙으면 상고대라 불린다. 시련과 역경을 상징해 서리를 맞고 더 짙은 향기를 뿜어내는 국화를 추위 속에서도 홀로 꼿꼿한 ‘오상고절(傲霜孤節)’로 일컫기도 한다. 이른 새벽 주변 어디서나 볼 수 있는 서리꽃은 코로나 시대에 굳이 멀리 가지 않고도 신비한 자연의 아름다움을 감상할 수 있는 좋은 위안거리다. (김경빈 중앙일보 선임기자) “Good-bye, Autumn.” 우리나라에서 가장 아름다운 은행나무로 꼽히는 강원도 원주의 ‘반계리 은행나무’. 밤새 차가운 가을비가 진눈깨비와 함께 쏟아지자 황금빛으로 물들었던 은행잎이 바닥으로 우수수 떨어졌다. 천연기념물로 지정된 이 은행나무는 수령 800년이 넘고 높이 32m, 둘레는 16m에 달한다. 웅장한 나무 크기만큼 땅에 내려앉은 은행잎 규모도 남다르다. ​드론의 힘을 빌려 하늘에서 내려다보니 마치 노란 양탄자가 깔려있는 것만 같다. 색깔이 예쁜 계절, 가을을 떠나보내며 작별 인사를 건넨다. “Good-bye, fall.” (오종찬 조선일보 기자) 온 기입동이군요. 절기 땜을 하려는지 아침이 쌀쌀합니다. 그렇지만 겉옷만 깆춰 입으면 상쾌해요. ​따뜻한 외투, 따뜻한 신발, 따뜻한 차. 생각만 해도 따뜻해 지는 걸 보면  따뜻한 생각, 따뜻한 말이 있긴 있어요.우리 따뜻한 생각과 목화솜 같은 말을 나누며 겨울 문턱에 발을 올려보기로 해요. (자연주의 생활 스타일리스트 - 양은숙)  시월 볕 유감볕이 전라도 감사 부럽지 않게 좋습니다. 일하기도 좋고 놀기도 좋은 날이죠. 시월 볕은 못됐어요. 갈등하게 하잖아요. 줏대도 없어요.다 좋다잖아요. (자연주의 생활 스타일리스트 - 양은숙)  수만 송이 코스모스색깔이 아름다운 계절이 어김없이 돌아왔다. 경기도 안성시 안성팜랜드의 넓은 가을 들판에 만개한 연분홍빛 코스모스. 선선한 바람이 불어오자 수만 송이 코스모스 물결이 넘실댄다. 먼발치에서 바라보니 마치 핑크색 꽃무늬가 새겨진 부드러운 양탄자 같기도 하다. 가을비가 소리도 없이 내리던 날, 꽃밭을 찾은 방문객들은 대부분 말 없이 눈앞에 펼쳐진 풍경을 한참 동안 바라봤다. 코로나와 방역에 지친 마음을 달래는 듯. 이 농장은 10만 평의 넓은 부지에 모두 코스모스를 심었다. 순차적으로 꽃이 피도록 해서 사람이 몰리지 않고 10월 말까지 충분히 꽃을 구경할 수 있게 배려했다. 깊어가는 가을과 함께 답답했던 마음도 치유되기를.(오종찬 조선일보 기자) 이슬 구슬초가을 이슬비를 맞은 수크렁에 옥구슬이 주렁주렁 열렸습니다. 금방이라도 ‘또르르르 또르르르’ 떨어질 것만 같네요. 밤새 울던 귀뚜라미가 꿰어 놓았을까요. (변선구 중앙일보 기자)  18종의 가을꽃들한탄강이 휘감아 도는 강원도 철원군 동송읍 장흥리 고석정 옆 공터에  관상용 해바라기를 비롯해 촛불 맨드라미, 백일홍, 천일홍 등 18종의 가을꽃들이 어우러진  드넓은 꽃밭이 펼쳐져 있다. 이곳은 철원군이 2016년부터 해마다  관광객들을 위해 꽃밭을 조성하는 곳이다. 2019년에는 30만 명이 찾을 정도로 인기를 끌었지만, 후기 구석기 시대 유적이 발견돼 지난해 운영이 중단됐다. 문화재청의 유적 표본조사를 거쳐 보존을 위해 일부 구역에 흙을 쌓는 등 조처를 한 뒤 올해는 꽃밭이 되살아났다.  Pampas  Grass숨 막히던 무더위가 언제 그랬냐는 듯 수그러들고, 아침저녁 쌀쌀한 바람이 불어오면서 가을이 다가왔음을 실감케 합니다. 충남 태안의 청산수목원에는 팜파스 그라스가 벌써 활짝 피어 가을 정취를 느끼게 하고 있습니다. 팜파스 그라스는 벼과 식물로 남미의 대초원지대 ‘팜파스’의 풀이라는 뜻입니다. 키가 1~3m까지 자라며 은백색 꽃이 탐스러워 조경용으로 많이 쓰입니다. 하늘에서 내려다본 팜파스 그라스가 마치 찰랑거리는 여우 꼬리를 떠올리게 합니다. (김경빈 중앙일보 선임기자) 활주로 옆가을 해바라기충북 제천비행장 활주로 양옆으로 활짝 핀 해바라기 꽃. 시원한 가을바람이 불기 시작하자 2만8000제곱미터의 광활한 대지를 가득 메웠다. 길게 뻗은 비행장 활주로와 어우러져 이국적인 풍경을 자아낸다. 방탄소년단(BTS)의 뮤직비디오에 나오는 바로 그 활주로이기도 하다. ​이 비행장은 1950년대 군사용으로 유사시 전투기의 이착륙과 비행훈련을 위해 만들어졌다. 흙길이었던 활주로가 1975년 아스팔트로 포장된 이후로는 전투기가 한 번도 뜨고 내린 적이 없다고 한다. 도심 속 삭막한 비행장으로 방치되다가, 2004년부터 지자체와 국방부가 협약을 맺어서 일부가 개방된 이후로 활주로 주변에는 철마다 꽃들이 심어지고 시민들은 활주로를 마음껏 거닐 수 있게 됐다. 가을이 지나면 이곳에 청보리를 심는다고 한다. 내년 봄, 비행장 활주로 옆에 파릇파릇하게 피어날 청보리가 벌써부터 기대된다. (오종찬 조선일보 기자)  여름과 가을여름, 해질녘한바탕 소나기가 쏟아지던 날, 해 질 녘  하늘에 펼쳐진 풍경. 서쪽으로 넘어가는 석양이 하늘에 떠있던 구름을 화려한 색깔로 물들였다. 누군가 하늘에 물감을 흩뿌려 놓은 듯 한 폭의 그림 같다.  붉은 노을은 회색빛  도심도 포근한 빛으로 감쌌다. 이 순간만큼은 하루 종일 괴롭혔던 폭염도 잊게 만든다. 요즘 하늘은 새롭다. 저녁이 되면 오늘은 또 어떤 모습일지 기대하게 된다. 원래 습한 여름철은 대기 중 수증기로 인해 햇빛이 산란돼 좀처럼 예쁜 하늘색이 나오지 않는다. (오종찬 조선일보 기자) 여름의 얼굴우두두두두두, 와아아아아아콩자루에서 콩 쏟아지는 소리인가 하면 군중의 함성같은 소리로 비가 온다.어제도, 그제도, 그끄제도 내리고 오늘도 우렁우렁 내린다.여름비에 깍이고, 드러눕고, 무르고, 떨어져 나뒹구는 생물이 속출하는 가운데무성하고 건재한 이들도 있다.모두 여름의 얼글이다. (자연주의 생활 스타일리스트 - 양은숙)  여름꽃신부꽃이라고 애칭을 붙인 산딸나무 꽃.지금껏 꽃잎을 물고 있다.비 한줄기, 바람 한 점에 와르르 꽃잎을 떨궈버리는 봄꽃에 비해여름꽃은 강단과 저력을 자랑한다.찰나에 존재를 드러내고 사그라지는 봄꽃처럼 조급하지도, 서두르지도, 요란하지도 않다. (자연주의 생활 스타일리스트 - 양은숙) . 유채꽃.  노란 물결 따라 날다강원도 양양군 남대천 둑길을 달리다 그림 같은 풍경에 발걸음을 멈췄다. 드넓게 펼쳐진 유채꽃밭. 곳곳에 설치된 포토존을 보니 지자체에서 조성해놓은 군락지 같은데, 외진 곳이라 주말인데도 인적이 없다. 유채꽃밭을 차지한 참새들이 이곳의 주인인 양 떼 지어 이곳저곳 옮겨 다니며 날아다닌다. ​활짝 핀 유채꽃에 앉아 노란 꽃을 맛보기도 하고, 주변을 둘러보며 짹짹거리는 모습이 마치 꽃놀이를 하는 듯하다. (오종찬조선일보  기자) 건지산. 2021. 김지연"이천원의 예술"예​술은 왠지 도시적이어야 하고, 지적이어야 하는 것처럼 생각이 든다. 예술은 깊이 파고들거나 눈이 번쩍이게 창조적이어야 할 것 같아 가까이 다가서기가 쉽지 않다. 비 오는 산책길에는 인적이 드물었다. 그날도 발걸음이 할아버지의 길목 좌판으로 향하고 있었다. 비도 오고 이 철에 나오는 채소도 마땅히 없을 것 같아 스쳐가려 하는데 좌판 위에 부추 한 움큼이 빨간 소반에 담겨 있다. 테두리에 흑백 패턴무늬가 있는 검정 우산이 부추가 비에 젖지 않도록 소중히 감싸고 있었다. 땅바닥에는 ‘부추 2000’이라고 쓴 골판지가 비에 젖어 있다. 좌판 왼쪽에는 검정 플라스틱 모종판이 있고, ‘노각 오이 묘 1포기 500원’이라고 쓰여 있다. ​할아버지는 산자락에 붙어 있는 땅에 매년 농사를 지어서 등산객에게 팔고 있다. ‘남의 땅인데 놀기 뭐해서 잠시 빌려서 심었다’고 하는데 적지 않는 땅을 기계도 없이 삽으로 흙을 파고 채소를 가꾸었다. 그런데 올봄에는 땅을 일구지 않았다. 힘에 부치시는 모양이었다. 밭에는 풀이 무성한데 그 안에서 작년에 심어둔 부추가 싹이 나니 그것을 다듬어서 팔고 있는 것이다. 때로는 불미나리도 팔고 고수도 판다. ​나는 돈을 미쳐 못 가지고 간 날은 외상으로 가져온다. 이래저래 대화를 하다 보니 서로 낯을 익혔다. 부추를 사면서 “채소가 이슬비에 젖으면 더 싱싱할 텐데 왜 우산을 씌워요”하고 물었더니 “저것들이 비를 맞으면 향이 달아나요”라고 하신다. 예술이 따로 없다는 생각이 든다. (김지연 사진가)    양재천  동강할미꽃​여느 때처럼 양재천을 걷다가  벤치 앞 작은 꽃무리를 보았다. 주위의 작은 돌들을 모아 정성스럽게  꽃들을 심어놓았다. 친절하게도 꽃이름표까지. ​어쩌면 어머니를 그리며,  어쩌면 자식의 꽃무덤으로, 어버이, 어린이날을 앞에 두고 하루하루 만들었을지 모른다​ ​이제 곧 찔레꽃도 필 터이다. 돌아오는 저쪽 너머 산하늘이 시원하였다 (2021.4.28. 양재천, 영동3교 앞) 왜 갓꽃을 보면 도시락이 싸고 싶어질까갓꽃을 보면 새콤달콤한 양념으로 버무린 이밥위에노란 꽃숭어리를 훌렁훌렁 뿌린 도시락을 담고 싶다.언덕배기에 면한 운암댁 밭 옆 가상에는 잘 생긴 목백일홍이 산다.기골이 장대한 목백일홍 나무 아래에 보자기를 펼치고 싶다.갓꽃과 얽힌 추억이나 그리 하마라는 약속이 있어서는 아니다.현기증 같기도 하고 오심 같기도 한 봄날의 울렁거림을 다독이고 싶어서이다. (자연주의 생활 스타일리스트 - 양은숙) ​  반가움과 아쉬움 갓 피어난 꽃 사이로 부슬부슬 봄비가 내립니다. 비를 맞고 떨어질 꽃잎은 아쉽지만 그래야 푸른 잎사귀가 새로 돋아납니다. 자연은 이렇게 반가움과 아쉬움을 동시에 가져다줍니다.(이승환 매경 기자)  튤립 유감튤립은 필 둥 말 둥 봉오리가 더 예쁘더라풍선처럼 부푼 볼이 설레서 예쁘고하마 꽃잎이 벌어질까 애가 타서 예쁘다화들짝 핀 튤립은 속이 훤히 보이는 헤픈 여자 같다마음도 헤프고 웃음도 헤픈 여자 같다꼭 나 같다. (자연주의 생활 스타일리스트 - 양은숙)  꽃잎 유감벚꽃에 둘러싸인 석촌호수.비오고 바람 불기 하루 전.​다음 날, 2021년 4월3일  야속한 비바람에  아쉬운 꽃잎들은 석촌이고 양재천이고모두 모두 떨어졌다. 봄비가 부른 벚꽃 엔딩 양재천 벚꽃길. 밤새 봄비가 내리자 꽃잎이 빗방울과 함께 하나 둘 땅으로 떨어지기 시작했다. 올해 유난히 일찍 피어난 벚꽃은 벌써 갈 채비를 하는 것 같다. 코로나로 인한 사회적 거리 두기 때문에 벌써 2년째 먼발치에서 바라봐야 했던 안타까운 심정을 알기나 할까. 떨어진 꽃잎을 누군가 쓸어버릴 것 같아서 아침 일찍 길을 나섰다. ​   단 하루 만에 하얀 꽃잎들이 땅에 내려앉았다. 마치 누군가 백색 물감을 뿌려 놓은 듯 산책길과 풀숲이 하얗게 물들었다. 이른 아침 산책을 나온 행인이 주황색 우산을 쓴 채 ‘꽃길’을 걷고 있다. 벚꽃은 사라지는 순간조차 아름답게 작별 인사를 건넸다.(오종찬 조선일보 기자) 봄 볕봄볕이 미처 닿지 않은 처마 밑을 따라 걷는 할머니. 느릿느릿 할머니 걸음 마중하러 조심조심 봄볕이 따라온다. 할머니 걸음마다 볕이 든다. 봄볕이 지나는 자리 따라 꽃이 핀다. ―경기 이천시 오학동 도자기마을에서 (홍진환 동아일보 기자) ‘연애 소설 나무' 봄꽃 소식이 들려오는 3월 초순, 강원도가 눈꽃 세상으로 변했다. 16년 만에 가장 많은 눈이 내렸단다. 갑자기 내린 폭설로 산간 고갯길 곳곳에서 교통대란이 일어난 다음 날, 하늘은 무슨 일이라도 있었느냐는 듯 시치미 뚝 떼고 시리도록 파란 얼굴을 내밀었다. 백두대간 능선에 있는 대관령 삼양목장. 하얀 눈꽃 아래에서 사람들이 눈싸움을 하고 있다. 천진난만한 표정을 보니 잠시 동심에 빠진 듯하다. ​목장 한가운데 서있는 이 나무의 이름은 ‘연애소설 나무'. 영화 연애소설에 배경으로 등장하면서 붙은 이름이다. 나뭇가지마다 얼어붙은 하얀 눈꽃이 파란 하늘을 배경으로 더 또렷이 빛난다. 오후가 되자 따스한 햇살에 쌓인 눈이 사르르 녹기 시작했다. 이제 봄이 올 차례다. (오종찬 조선일보 기자) 화엄사  홍매화/천리포 매화천리포 매화나무의 ‘봄트림’2021년 봄​용트림을 하듯 뒤틀려 올라온 매화나무 가지에서 팝콘이 터지듯 매화가 꽃망울을 터뜨리며 ‘봄트림’을 하고 있다. 충남 태안군 천리포수목원의 매화나무 ‘토투어스 드래곤(Tortuous Dragon)’은 이름 그대로 가지가 곧게 자라지 못하고 구불구불하게 자라는 품종이다. 중국에서는 ‘용유매(龍游梅)’라 부르기도 하고, 우리나라에서는 구름 사이로 용이 날아가는 형상이라 하여 ‘운용매(雲龍梅)’라 부르는 이도 있다. 천리포수목원은 한국에 귀화한 미국인 1호인 고 민병갈씨가 조성한 우리나라 첫 민간 수목원으로 4월의 목련이 아름답기로 유명하다. 매화나무 뒤쪽의 붉은 나무는 ‘흰말채나무’다.  (김경빈 중앙일보 선임기자)   서 리 꽃밤 사이 서리가 왔다.온통 하얀 꽃으로 왔다.한때는 꽃이었던 생명들,빛을 잃어 시들었다가 서리꽃을 피웠다.이즈막에 온 서리 중 단연 아름답다.고난과 역경이 닥쳐도 의연하고 당당해지는 삶을 이르러 온 아침이다. (자연주의 생활 스타일리스트 - 양은숙) ​​ "스키장 폐쇄라니·····"실망한 아이가 스키장 옆 눈 쌓인 산책로를 따라 썰매를 끌고 올라갑니다. 내년엔 꼭 눈썰매를 타자 !― 강원 평창 휘닉스파크에서 겨울 철새, '가창 오리'올해도 겨울을 나기 위해 전북 고창 동림저수지를 찾은 가창오리들이 물 위에서 휴식을 취하고 있다. 대표적인 겨울 철새인 가창오리는 러시아 시베리아 등지에서 여름을 보내고, 10월 말부터 남하해 이곳 동림저수지와 영암호, 금강 하구, 천수만 등에서 겨울을 난 뒤 봄이 되면 다시 북상한다. 낮 동안 물 위에서 휴식한 뒤 저녁이 되면 먹이 활동을 하는 야행성 조류다. 먹이를 찾아 나설 때 한꺼번에 날아올라 펼치는 군무는  보는 사람들의 감탄을 자아낸다. 국립생물자원관 국가철새연구센터 남형규 연구사는 “전 세계 가창오리 대부분이 우리나라에서 월동한다”며, “지난해 52만여 마리가 우리나라를 찾았다”고 밝혔다. (김경빈 중앙일보 선임기자) 쇠기러기,새들도 세상을 뜨는구나겨울 철새들이 찾아온 강원도 철원군 동송읍 토교저수지. 동이 틀 무렵, 물안개 자욱한 수면 위로 쇠기러기들이 일제히 날아오른다. 밤새 저수지에서 잠을 자다가 먹이를 찾아 날아가는 중이다. 저수지 대부분이 민통선 지역. 군부대의 허가가 없으면 일반인이 접근할 수 없다. 덕분에 철새들에게는 편안히 쉴 수 있는 보금자리가 된다. 쇠기러기는 시베리아 등지에서 이곳까지 무려 4만여 마리가 월동을 위해 날아왔다. ​무리 지어 움직이는 쇠기러기의 군무를 보기 위해 어두울 때부터 자리를 잡고 숨죽여 기다렸다. 물 위에서 쉬고 있는 철새들은 한참 동안 ‘끼룩끼룩’ 울기만 할 뿐 움직일 생각을 안 했다. 찬 바람에 온몸이 얼음장이 될 때쯤 날갯짓 소리가 들리기 시작했다. 곧이어 수천 마리가 동시에 물을 박차고 날아오르는 순간, 마치 비행기 엔진 같은 웅장한 소리가 파도처럼 밀려와 고막을 때렸다. (오종찬 조선일보 기자) 만 추 晩 秋​서둘러 강원도를 떠난 가을이산과 바다를 달려 드디어 반도의 끝자락에 다다랐습니다. 푸른 바다를 마주한 해송이 멀리서 온 단풍에게 기꺼이 자리를 내주었습니다. 남해는 지금 가을입니다. ―경남 남해군 물미해안도로에서 (양회성 동아일보 기자)  새하얀 자작나무 사이로 빨간 늦단풍들이 이채롭다. 순백색의 자작나무와 빨간 단풍이 늦가을 숲을 찾은 사람들에게 떠나는 가을과 다가오는 겨울 알려주고 있다. / 여름 풍경 숲의 여왕단풍으로 붉게 타올랐던 전국의 산들이 이제는 겨울맞이 준비를 하고 있다. 지난 주말(2020.11.10) 찾아간 강원 인제군 자작나무 숲은 갑자기 추워진 날씨 속에 대지에서 옅은 안개가 피어올랐다. 힘겹게 가파른 산길을 따라 올라가니 신비로운 순백색의 자작나무 군락이 눈앞에 펼쳐졌다. 게다가 숲이 내뿜는 싱그러운 향기에 취해들자, 주변은 마치 동화 속 세상처럼 요정들이라도 나타날 것만 같았다. 과연 ‘숲의 여왕’이라고 부를 만하다. ​이런 감탄을 연발할 때쯤 검은 흉터 가득한 자작나무 한 그루가 눈에 들어왔다. 새하얀 자작나무에 왜 이리 흉한 상처가 났을까? 궁금한 마음에 알아보니 대부분 가지치기로 인해 생긴 상처이고, 그 부분이 썩어서 검게 변한 것이라고 한다. 자작나무는 혼자서는 곧게 자라기 힘들다. 서로 빽빽하게 부대끼면서 살다가  바람이 불어오면 나무들끼리 몸을 부딪치면서 쓸모없는 가지들을 정리해야 올곧게 자랄 수 있다. 이렇게 혼자보다는 ‘더불어 살기’를 좋아하는 자작나무들의 습성에서어려운 시기지만 이웃들과 더불어 살아간다면  삶이 좀 더 행복해질 것이란 교훈을 얻었다.(왕태석  한국일보 선임기자)  가을의 끝자락이른 새벽 파스텔 톤으로 단풍이 물든 키 작은 나무들 위로 하얗게 서리가 내려앉아있다. 강원도 인제군 남면 갑둔리. 몇 년 전 누군가가 이곳의 가을 풍경에 반해 ‘비밀의 정원’이라 이름 붙이고 공개한 사진 때문에 알려지기 시작했다.이곳은 군사 작전 구역이다. 일반인은 접근할 수 없어서 오직 멀리 보이는 길가에서만 바라볼 수 있다. 사람의 손길이 닿지 않은 자연 그대로의  아름다움을 간직해온 이유다. 사방이 산으로 둘러싸여 안개가 많은 분지. 일교차가 크고 새벽에 기온이 급격히 떨어지는 조건이 맞아야 서리가 내린다. ​일기예보를 확인한 후 밤길을 뚫고 해뜨기 전에 도착해보니, 이미 삼각대를 펼쳐놓은 사진가들로 가득했다. 전날 도착해 차에서 밤을 지새운 사람도 있다고 한다. 날이 밝아오자 적막한 산골에 셔터 소리가 울려 퍼지기 시작한다. 나도 얼른 이 몽환적인 광경을 카메라에 담았다. 해가 비치면 곧 녹아 없어질 찰나의 풍경을. 은빛 물결전남 순천만 갈대밭의 늦은 오후. 갈대의 북슬북슬한 씨앗 뭉치들이 기울어진 햇살을 받아 은빛으로 빛나고 있다. 우리나라 최대의 갈대 군락지인 이곳은 3km에 이르는 순천만 물길 양편으로 빽빽한 갈대 군락이 60만 평에 걸쳐 끝없이 펼쳐져 있다. 하늘 높이 자라는 갈대와 안개 가득한 포구는 소설 ‘무진기행’의 무대가 되기도 했다. 드넓은 갈대밭 사잇길을 따라 걸어가는 사람들. 그림 같은 풍경에 압도되어 연신 감탄을 쏟아내며 이 모습을 카메라에 담는다.​갈대는 줄기보다 잎이 무성해서 바람이 불면 금세 한쪽으로 쏠린다. 쉽게 마음이 변하는 사람을 ‘갈대’로 비유하는 이유다. 시원한 바람이 불자 빼곡히 들어찬 갈대가 이리저리 춤을 추며 거대한 은빛 물결을 만들었다. 딱 이 계절에만 볼 수 있는 장관. 가을은 이렇게 깊어간다.(오종찬 조선일보 기자) 가을 배추11월 6일, 전남 해남군의 배추밭에서 농민들이 허리를 숙이고 배추를 수확하고 있다. 매년 11월 무렵 ,기온이 영하 5도 아래로 떨어지기 전 수확하는 가을 배추는 주로 김장용으로 쓰인다.  월하루 月下淚우리는마스크를 쓰고 그저 소리없이,가을을 지나고 있습니다.​Song to the Moon - Rusalkahttps://youtu.be/JHM3zMBQxTQ 여름밤 편지사위가 이슥한 즈음 논과 논이 조각보로 이어지는 집 앞 농로를 사분사뿐 분돌았습니다.초서체를 그리며 비행하는 반딧불이가 길동무를 해주었어요. 밤바람이 이상스레 가볍고 시원하여 가을을 의심할 뻔했습니다. 낮엔 고운 붓으로 붓질을 한 듯 몽올거리는 구름을 구경하느라  자주 하늘을 들락거렸답니다. ​푸른 옷을 입고 배가 허연 밤손님이 창밖을 서성거립니다. 문을 열어주어야 할지 고민되는 밤에밤별은 하릴없이 청청하고 가득합니다.종일 하늘의 은전을 누리는군요.계신 곳은 어떠셨나요  (자연주의 생활 스타일리스트 - 양은숙) . 나물 무지렁이메밀순을 데쳐 무쳤다.방풍꽃을 데쳐 먹었다. 메밀꽃 어여뻐 할 줄만 알았지메밀순 먹을 것인 줄 몰랐고, 방풍꽃 어여뻐 할 줄 알았지방풍꽃 먹을 것인 줄 몰랐다. 밭이고 마당이고 모르는 것 천지,숲이고 들판이고 배울 것 천지. (자연주의 생활 스타일리스트 - 양은숙)  마당의 선순환마당의 나무와 꽃, 열매가 새와 나비, 벌을 부른다. 팔랑팔랑, 붕붕, 휘이휘이 분주한 날갯짓과 명랑한 소음이 마당을 차지했다. 흰, 검은, 얼룩 고양이도 부른다. 꽃그늘에 누워 늘어지게 낮잠도 자고 간다. 넉살과 배짱이 이만저만 아니다. 그러라고 꾸민 작정이다. (양은숙 자연주의 생활 스타일리스트) 극 명 克明이른 아침 한 떼의 참새들이 날아와서는이 가지에서 저 가지로 옮겨 날고마당을 종종걸음 치기도 하고재잘재잘 하고 한 것이 방금 전이다아, 언제 날아들 갔나눈 씻고 봐도 한 마리 없다그저 참새들이 앉았다 날아간 이 가지 저 가지가 반짝이고울타리가 반짝이고 쥐똥나무가 반짝이고 마당이 반짝이고아, 내가 언제부터 이런 극명(克明)을 즐기고 있었나.(신현정) 아카시꽃서럽고 이로운 꽃숭어리, 아카시꽃. 애타게 기다리던 아카시꽃이 왔다. 우유를 점점이 부어놓은 듯 새하얗고 탐스러운 꽃숭어리. 한때 '나쁜 나무'라는 오명을 뒤집어쓰기도 했지만 그럼에도 불구하고 쓰임새 많고 이로워 손꼽아 기다려지는 아카시꽃.  찔 레찔레는 찌른다. 찌르니까 찔레다. 가시로는 제 곁에 오는 짐승의 살을 찌르고  꽃으로는 제 곁에 오는 사람의 마음을 찌른다. 찔레는 암만 경음을 써도, 암만 가시가 찔러도 도무지 사납지가 않은 이름이다. ​엄마는 찔레 맛을 '배릿하다’고 말했다. 배릿하다는 것은 아직 제 맛을 찾지 못한, 모든 어린 것들의 맛이다. 어리고 여린 것들이 굳고 거친 것들을 순화하고 정화한다. ​그러려고 해마다 봄은 오고 해마다 찔레는 돋는다. ​그러려고 애기들은 꼬물꼬물 태어나고  그 고사리같은 손가락을 제 에미 애비, 할미 할비의 주름진 얼굴을 향해 뻗는다. (김서령 - 무언가 고프고 그리운 이들에게 찔레 순 맛을) 하 늘아름다운 계절연푸른 잎이 점점 짙어지는,​고개를 들어,아, 싱그럽다. ​   다시 또,  봄커피에 설탕을 넣고 크림을 넣었는데맛이 싱겁네요.​아 ! 그대 생각을 빠뜨렸군요. (커피 - 윤보영) 아네모네꽃말이라고 다 좋은 의미만 있는 것은 아니다. 봄꽃 아네모네의 꽃말은 배신. 사랑의 괴로움, 그리고 사랑의 쓴맛이다. 가장 많은 꽃말을 가진 꽃인 만큼 전해오는 사연이 많은 꽃. 아네모네의 꽃말은 이별 후 느낄 수 있는  슬픈 감정들이 담겨있다. 하물며 Sea Anemone라는 영어 단어도 있다.  뜻은 말미잘이다. 혹시라도 사랑하는 사람에게 아네모네를 선물할 생각이라면, 그것만은 제발 참아주길 바란다. 그런데 아네모네의 꽃말 중에는 '기대'도 있다. 선물은 어떤 기대를 품은 좋은 것이니까. 봄동 특사2020년 봄​봄동이 왔다. 올해도 한사코 봄이 온다는 기별을 전하러 봄동이 왔다.  봄동은 봄이 와서 먹기보다봄을 앞두고 먹는 봄 예비약이다. 거침없이 진격해올 봄의 발소리에 놀라지 말라고, 혼절을 일으킬 봄의 폭발에 부디 놀라지 말라고.  (자연주의 생활 스타일리스트 - 양은숙)   過 立春, 雪花 雪國입춘 지나 눈꽃, 설국남녘에서 올라오는 꽃소식을 시샘이라도 하는 듯 입춘이 지나서야 찾아온 강추위가 강원 산간 지방을 ‘설국'으로 만들었다. 변변한 추위 한 번 없이 가는가 했던 올겨울 끝자락에 눈이 시리도록 새하얀 상고대가 강원도 청태산부터 오대산까지 끝없이 펼쳐져 장관을 이루고 있다. 곧 불어올 따뜻한 봄바람에 상고대가 사라질 즈음엔 전 세계를 불안 속에 몰아넣고 있는 ‘코로나 19’도 함께 물러갔으면. (김경빈 중앙일보기자)   "겨울은 길다"강원 철원의 고석정에서    순담계곡으로 이어지는 한탄강 구간에 놓은 부교.  이쪽은 물살이 빠른 데다   급경사 지역이어서   부교를 놓기 전에는  접근이 불가능했던 곳이다.     부교를 따라 걷는다면  한 번도 보지 못한 한탄강 협곡 안쪽의 풍경을 볼 수 있는 셈이다. 철원군은 얼음트레킹 축제가 끝났지만 3월까지  부교를 놓아두기로 했다.  전남 신안군 다도해 해상국립공원 흑산도에 많은 눈이 내려 주위가 하얗게 덮여 있다. 그 사이로 뻗은 일주도로가 구불구불 곡선을 그리고 있다. 흑산도에는 전날부터 10㎝ 이상의 눈이 내렸다. 흑산도에 10㎝ 이상 눈이 내린 것은 2013년 1월 이후 8년 만이다. 겨울날의 상큼한 환기​언제부터 딸기는 겨울 과일이 되었다. 입덧하는 산모가 한 겨울에 수박 구해내라, 딸기를 내놔라라는 주문이 더 이상 허무맹랑하지 않은 형편이다. 오히려 봄이 되면 딸기는 슬며시 자취를 감춘다. 올 해 들어 첫 딸기다.  ​처음 맞는 겨울도 아니고 처음 먹어보는 희귀한 과일도 아니건만 비로소 겨울, 비로소 새해를 맞이한 듯 새삼스럽다. 구부러진 허리도 곧추세우고, 무디고 게으른 습관도 다잡아야 할 것 같잖아. 과일 한 알이 일구는 겨울날의 상큼한 환기라니 !   (양은숙- 스타일리스트)  겨울 폭죽해당화 단풍이 이토록 곱고 다채로운 줄 마당에 심지 않았더라면 모를 뻔하였다. 엄연한 겨울에 우리 집 해당화는 아직 가을이다. 밤새 눈이 왔다. 첫눈이다. 하루 새 세상의 배경을 흰색으로 바꾸었다. 겨울 폭죽이 터졌다.  (자연주의 생활 스타일리스트 - 양은숙)   겨울, 산수유 열매 경기도 이천시 백사면 산수유 마을 산자락을 온통 붉은색으로 물들인 산수유 열매는 보석 ‘루비’를 닮았다.  황량한 겨울 들판에 꽃인 듯 단풍인 듯, 나무에 매달린 빨간 산수유 열매가석양빛에 보석처럼 빛난다.  봄에는 꽃으로, 가을에는 열매로 보는 이들에게 즐거움을 주고, 겨울에는 건강식품으로 변신하니 산수유가 보석보다 낫다고 해야겠다. HI, WINTER !    (김경빈 중앙일보 기자) 흰겨울을 목전에 둔 이맘때는 새벽이 희다. 서리 내릴 무렵이다. 땅에 희끗한 서리가 보송보송 피어날 때  물 위로는 희뿌연 안개가 몽글몽글 번져 오른다. 소설가 한강은 '흰'에서 흰 입김을 "우리가 살아 있다는 증거, 우리 몸이 따뜻하다는 증거"라고 썼다. 그 표현에 감히 빗대자면, 새벽녘 물안개는 호수가 숨 쉬는 증거쯤 될 것이다. 낮과 밤에 그렇게 붐비는 안동 월영교지만, 새벽에는 인적이 없다. 그 틈을 타 호수가 참았던 숨을 몰아쉬며  남모르게 아침 해를 맞이하고 있다.​풍 장(風葬) 모처럼 산을 찾았습니다. 낙엽을 밟으며 혼자서 천천히 걸어갑니다. 젊은이 몇이 빠른 걸음으로 앞질러갑니다. 가파른 언덕이 시작됩니다. 숨이 차오릅니다. 가뿐히 걷던 길이었는데 이제 만만치가 않습니다. 헉헉거리며 등성이 하나를 넘었습니다. 잠깐 쉬어갈 요량으로 걸음을 멈추고 길가 바위에 걸터앉았습니다. ​사방이 조용합니다. 내 발자국 소리에 묻혔던, 산이 품고 있던 소리들이 조심스럽게 살아납니다. 물 소리, 풀벌레 소리, 바스락거리는 나뭇잎 소리, 구름 흘러가는 소리 등, 걸으면서는 들리지 않던 소리입니다. 멈추니 들려옵니다. 바쁘게 살아가느라 듣지 못했던 소리입니다. 저렇게 세상 모든 것은 각자의 소리를 가지고 있습니다. 내가 걸어온 길이 저만치 아스라합니다. 내가 남긴 발자국을 되돌아봅니다. 내 소란한 발걸음으로 인해 행여 이웃에 불편을 끼치지나 않았는지. 무례한 내 발길에 채여 애먼 사람이 상처를 입지는 않았는지. 가슴에 손을 얹고 반성해봅니다. 내 발에 밟혔을 가엾은 작은 생명들을 떠올립니다. 내 구둣발의 횡포를 새삼스럽게 확인해봅니다. ​물소리 나는 쪽을 돌아보니 길 옆 골짜기에 물이 흐릅니다. 일만 봉우리에 내린 가랑비가 내를 이루어 계곡을 내려가고 있습니다. 산이 좋아, 나는 길따라 올라가는데 물은 저렇게 산을 버리고 떠나가는 중입니다. 한 세월 산의 품속에 살다보니 싫증이 났나봅니다. 산은, 촐랑거리며 멀어져가는 저 물을 탓하지 않습니다. 말없이 바라볼 뿐입니다. 회자정리(會者定離), 만나고 헤어지는 이치를 저렇게 담담하게 보여주고 있습니다. ​물 위에 낙엽 한 잎 툭 떨어집니다. 낙엽은 개울을 타고 천천히 떠내려갑니다. 물은 빨리 가라고 재촉하지 않습니다. 구덩이를 다 채우지 않고 흐르는 물을 나는 본 적이 없습니다. 낙엽이 웅덩이를 한 바퀴 휘돌고 나더니 물 따라 다시 흘러갑니다. 어디서 와서 어디로 가는 중일까요. 물과 함께 흐르는 낙엽을 보며 우리네 삶을 생각합니다. 마음을 세우고, 마음을 옮기고, 마음을 접으며, 마음이 무너지는 세월을 따라 흘러가는 한 잎 낙엽. 그것이 인생이 아닌가 싶기도 합니다.  ​다시 신발을 조여 맵니다. 올라갈수록 더 가파릅니다. 저 건너 언덕배기에 깡마른 여우 한 마리가 나를 물끄러미 바라보고 있습니다. 땅을 구르며 워,워, 소리치자 천천히 발걸음을 옮기기 시작합니다. 저만치 가다가 무슨 전해줄 말이라도 있다는 듯 몇 번이나 뒤돌아보곤 합니다. ​산 정상 부근, 선 채 말라죽은 고목들이 여기저기 보입니다. 풍장(風葬) 중입니다. 다비식날 장작더미 위에 앉아 불꽃 가마를 타고 가볍게 오르시는 큰 스님처럼 몸을 말리는 중입니다. 한 줄기 마른 바람이 스쳐갑니다. 생각해보면 생명을 불어넣은 것도 바람이요, 가져가는 것 또한 바람의 일입니다. 또르르 또르르 낙엽들이 길따라 굴러 내려갑니다. (정찬열 시인·수필가) 백두대간 굽이굽이강원도 태백과 정선의 경계에 위치한 해발 1268m 두문동재(杜門洞峙). 백두대간을 통과하는 고갯길인데 오래전 인근에 터널이 뚫리면서 이제 여기로 오가는 차는 거의 없다. 지도를 보고 찾아낸 구불구불 옛길. 위로 올라갈수록 점점  나뭇잎 색깔이 붉어지는 모습이 기대감을 갖게 했다. 새가 하늘에서 내려다보면 여기는 어떻게 보일까. 그림같이 펼쳐진 가을 풍경. 자작나무, 단풍나무, 소나무 등이 군집을 이루고 저마다 가을 색을 뽐내고 있다. 길의 시작점부터 마치 그러데이션(gradation)처럼 짙어져서 백두대간에 가까워질수록 울창한 산림이 화려한 꽃밭처럼 붉게 물들었다. 어느덧 가을의 절정. 바라만 봐도 아름다운 계절이다.(오종찬 조선일보 기자) 가을 동화강원도 인제군 수산리 자작나무 숲. 건너편 산 위에서 내려다보면  자작나무가 한반도 모양으로 군집을 이루고 있다고 알려진 곳이다. 기울어진 가을 햇살에 하얗게 빛나는 순백색의 자작나무. 울긋불긋 물든 잎사귀. 자작나무 숲은 스며드는 햇살에 따라 때론 따사로운 느낌으로, 때론 차가운 느낌으로 다가왔다. 해가 들지 않는 곳은 이미 낙엽이 모두 떨어지고 은빛 속살을 드러냈다. 바람이 불자 붉게 물든 나뭇잎은 낙엽이 되어 우수수 떨어졌다. 곧 겨울을 맞을 준비를 하는 것 같았다. 내가 본 동화 같은 풍광은 이 가을의 마지막 선물이 아닐까. (오종찬 조선일보 기자) 억새는 홀로 피어나서 바람 속으로 꽃씨를 퍼뜨린다여름 꽃들이 모두 질 때  억새는 홀로 피어나서 바람 속으로 꽃씨를 퍼뜨린다. 풍매(風媒)하는 풀꽃들은 벌과 나비를 부르지 않는다. 억새꽃은 향기도 없고 꿀도 없다. 생김새는 초라하고 색깔은 희뿌였다. 꽃씨는 가볍고 또 작아서 사람의 눈에 띄지 않는다. 억새꽃씨는 바람에 흩어지는 미립자이다. 억새는 바람의 풀이다. 억새가 가진 것은 저 자신 하나와 바람뿐이다. 그래서 억새꽃은 꽃이 아니라 꽃의 혼백처럼 보인다. 가까이 가서 들여다보면 이 혼백 안에 가을빛이 모여서 반짝거린다. 작은 꽃씨 하나하나가 가을빛을 품고 있다. 가을 억새는 날마다 말라가면서 이 꽃씨들을 바람에 맡긴다. 꽃씨들이 모두 흩어지면 억새는 땅에 떨어지고, 가을은 다 간 것이다.  (김훈 작가) 깊은 가을밤,레몬 두 알이 숨쉬고 있다.이 과일은, 밤이 깊어서야  더욱 싱그러운 향기를 뿜어낸다. 꽃향기와는 달리,  어딘지 알찬 부피를 느끼게 하는 매끄러움. 그리 진하지도 연하지도 않은 대로, 여인의 지성과 같은 것을 일깨워 주는 숨결이다. 단지 레몬 두 알만의 향기로 가득히 채워지는 이 작은 방안의 의미를 헤아리다 품에 스미는 가을을 절감한다. 희고 가슴이 메이도록 향그러운 오판화에 맺히는 이 실과는, 두꺼운 껍질안에 차라리 향기만을 성숙시킨다. 살이라곤 말뿐, 떫고 질기기만 한 모과도 향기는 탐스럽다. 그러나 달고 우아한 모과의 암향에다 대면, 레몬의 숨결은 산뜻하며 보다 감각적이다. 레몬은 그 모양과 빛깔에 있어서도  얄미웁도록 세련된 열매다. 싱겁게 둥글기만 한 과일들의 보편성을 깨뜨린, 그저 ‘레몬형’이랄 수 밖에 없는 깜찍한 매무시. 레몬을 통째로 얇게 썬다. 예리한 칼 끝에, 섬세한 기하문양이 피어나면  하얀 미닫이가로 물씬 향기가 확산한다. ‘문양’을 온통 설탕으로 묻어버린다. 깊은 가을밤과 함께 마시는 몇 잔의 뜨거운 레몬차를 위하여, 이 으스러지기 쉬운 ‘향기의 무늬’를 항아리에 고이 사로잡아 두려는 것이다. 굵은 밀화단추, 호흡하는 보석. ‘레몬’의 피부는 차다. (이영희) 가을도 퐁퐁 즐겁다초가을은 하늘이 높고 청명하다. 그러나 금방 스산한 바람과 함께  애잔한 피아노 소리처럼 낙엽은 처연히 떨어져 구른다. 뒹구는 낙엽은 여럿을 울린다. ​사람들은 퐁퐁국화Pompon가 있다는 것을 잘 모른다. 겨울 바로 앞까지 마음을 뽀송하게 해주는 귀여운 뽕뽕이를 구할 줄 모른다. 여 름, 메타쉐콰이어 나무에 걸린  구름백련지연(蓮)의 계절인 여름, 전남 무안군 백련지에 깔린 진초록 융단이 바람에 넘실거린다. ​축구장 38개 넓이로, 연 30여 종을 만날 수 있는 이곳은 동양 최대 백련 자생지로 꼽힌다. ​은은한 연꽃 향을 감상하러 새벽 이른 걸음으로 달려온 이들도 있다. 생태 탐방로를 따라 걸으며 만나는 순백의 백련이 코로나로 지친 마음에 위로를 전한다.(김영근  조선일보 기자) 여 름, 기다림 · 능소화내게서 기다림이란 꽃말을 거둬 주세요언제 오려나, 어떤 것은 담장 밖으로 주렁주렁 목을 빼고어떤 것은  송이째  떨어졌습니다.  (신미나 작가) 회색빛 도로 밑에 핀 여름꽃회색빛 왕복 10차선 도로 아래 숨겨진 멋진 풍경.  성수동 강변북로 밑 옹벽을 주홍빛 능소화가 가득 채웠다. 벽면을 타고 올라간 넝쿨이 회색 콘크리트를 덮으며 그림 한 폭 같은 ‘꽃벽’이 되었다. 무심코 달리는 차량 행렬 아래서 꽃을 배경으로 정성스럽게 사진을 찍는 모습을 보니 비현실적인 느낌이 들기도 한다. 여름에 피는 꽃 능소화는 옛날 양반 집 정원에 주로 심어서 ‘양반꽃’이라고 불렀다고 한다. 장원급제하면 임금이 모자에 꽂아줘서 ‘어사화’라는 별칭도 있다. 멀리서 보면 붉은빛이 나고 가까이서 보면 주황색 물감이 금방이라도 손에 묻을 듯 꽃잎이 크고 영롱하다. 도심에 피어난 꽃망울이 그 어느 때보다 반갑게 느껴진다. (오종찬 조선일보 기자) 봄은  짧다진해 군항제. 벚꽃 절정의 날, 군항제의 숨겨진 명소 경화역  철길 . 텅 비어 있던 경화역에 폐기관차와 무궁화호 열차를 견인해 놓았다.  이 아름다운 풍경을 하늘에서 내려다봤다. 한 폭의 그림 같은 풍경. 하늘을 향해 터질 듯 피어 있는 하얀 벚꽃길 사이로 놓인 열차. 눈길을 뚫고 달려가는 '설국열차'랄까. 이 찰나의 순간을 눈에 담으려 봄꽃이 피는 곳마다 인파로 북적인다. 군항제로 들썩였던 진해에는 이미 벚꽃이 떨어져 바람에 흩날리기 시작했다. 살갗에 느껴지는 바람도 차츰 뜨겁다. 아름다운 순간은 너무 짧다.  (오종찬 조선일보 기자) 낯선 그림소나무, 진달래, 우리에게 가장 친숙한 꽃과 나무가 함께 있으니 사뭇 낯설게 느껴진다. 각자 끼리끼리 군락을 이루는 식물이다. 야생의 솔숲 아래는 솔잎과 송진 때문에 웬만해서는 수풀이 자라지 못한다. 진달래는 제아무리 험준한 산맥이라도 빼곡히 두를 만큼 굳세다. 이렇게 서로 강하고 강한 것들이, 경주 배동 삼릉 한편에서 공생하고 있다. 뿌리가 깊고 해를 좋아하는 소나무와  뿌리가 얕고 그늘을 좋아하는 진달래. ​솔바람이라도 불면  여린 가지의 분홍 이파리가 천하대장군 같은 소나무둥치를  여리여리 달랜다. 한 폭의 수묵 채색화 같은 사진에 미처 바람은 담지 못했지만. (Gold&Wise) 데이트 하는 기분맞다. 봄은 색으로 온다. 파스텔 색의  분홍꽃은  불어오는 봄바람과  담벼락에 부딪치는 바람에 마구 흔들린다. ​아, 예쁜  꽃잎은 어쩌라구. 봄날  아침 햇살이 따뜻하다. 바람은 아직 차다. 그래서 좋다. 데이트하는 기분이랄까.  '멀리있는 연인에게'라는 베토벤의 가곡이 떠오른다. 그러나 연애는 봄처럼 속절없이 짧다.  20019년 봄봄은 색으로 온다충남 태안군  천리포수목원의 겨울 정원에서 자라는 갯버들. 버들강아지라고도 부르는 갯버들은 봄의 기미를 가장 먼저 알아채고 꽃을 피워낸다. 처음에는  은빛 솜털로 뒤덮여 있다가, 꽃 수술이 피어나면 저리도 붉게 물든다. (박경일 문화일보 기자)​    출처: 뉴필로소퍼 '휘 익 ~' ​지나가더군요. 계절의  봄, 시절의 봄. ​- 시절의 한때옛​사랑’이라는 명사 앞에서 ‘시절’과 ‘한때’라는 말이 불현듯 떠오른다. 두 말은 얼굴이 동그란 자매처럼 닮았다. 기억의 방에 세 들어 살기 좋아하는 말 같기도 하다. 나도 이 ‘옛사랑’이라는 말 앞에서 마음의 전부를 내준 때가 있었다. 당신의 과거를 질투하며, 당신을 사랑하는 내가 예쁘다고 생각하며 거울을 자주 본 날들. ‘사랑했다’라고밖에 적을 수 없는 젊은 시간이었다. 지금도 말하고 싶다. 남김없이 고맙다고. 당신과 그 ‘시절’의 ‘한때’를 함께해서. 언젠가 나는 이런 시를 썼다.​“헤어진 애인이 꿈에 나왔다 물기 좀 짜 줘요 오이지를 베로 싸서 줬더니 꼭 눈덩이를 뭉치듯  고들고들하게 물기를 짜서 돌려주었다 꿈속에서도  그런 게 미안했다” (오이지)​어떤 시간은 감각으로 정직하게 기억된다. 당신은 그런 사람이었다. 손이 차다고 말하면 손깍지를 끼워 외투 주머니에 넣어 준 사람. 아프냐고 말하기도 전에 이마에 손바닥을 짚던 사람. 그 한 장의 온기를 선뜻 내밀 줄 아는 사람. ​​한데 이제는 안다. 기억이란 재편집되거나 달콤하게 몸집을 부풀리기 좋아한다는 걸. 과거에 머무른 건 당신의 진짜 모습이 아니라, 상상 속 채색된 허상인지도 모른다. 그럼에도 그립냐고 물으면 잘 살고 있다고 답할 것이다. 보고 싶으냐고 물으면 다 지난 일이라 하겠다. 우리가 서로 나눠 가진 기억은 비슷할까? 짝이 맞지 않는 젓가락을 대보듯 기억을 대본다. 완벽한 대칭일 리는 없겠지만. ​그날을 당신도 기억할까. 나는 그날 풍경이 떠오른다. 우리는 고물 선풍기를 틀어 놓고 밥을 먹었다. 무겁고 습한 공기와 가구에 밴 반찬 냄새. 모기를 잡느라 이따금 종아리를 찰싹 때리기도 하면서 우리는 말없이 밥을 먹었다. 어떤 날은 반찬을 씹는 당신의 턱뼈가 안쓰러워 보였고 어떤 날은 그런 모습이 지겨워져 숟가락을 탁 놓았다. 땀으로 축축해진 감촉이 싫어 손을 빼서 바지에 문지르기도 했고, 앞서가는 당신 발자국에 내 발을 포개며 걷기도 했다.​​변덕 부리기 좋아하는 시간을 우리는 사랑이라고 부르는지도 모르겠다. 그러니 다시 오지 못할 ‘시절의 한때’를 그대로 봉해야겠다. 굳이 매듭짓지 않고 내버려두리라. 그것이 지닌 사랑을 대하는 지혜라면 이대로 깨끗이 지나가겠다. ​(신 미나)​LINK 나이 듦, 늙음 Aging ; Enough or Too much.2021.6 나는 죽지만 그대에게 그토록 오래 사랑받았던 내 심장은 무덤에 뒤덮이고 속세의 걱정도 더는 고통...blog.naver.com ​걷기- 설악산산책 같은 등산, 등산 같은 산책  토왕성폭포[사진/조보희 기자]명​산 설악의 산책로 같은 등산길, 등산로 같은 산책길 두 곳이다. 외설악에 있는 비룡폭포 코스와 내설악의 수렴동 코스이다. 토왕성폭포 전망대까지 올라가는 비룡폭포 탐방로와 백담사에서 수렴동 계곡을 따라 이어지는 수렴동 코스는 난도가 낮으면서 설악산의 불꽃 같은 절경을 감상할 수 있는 곳이다.  체력이 약하거나 등산 훈련을 하지 못한 뚜벅이들도 산에 안기고 싶을 때, 산을 품고 싶을 때 걸을 만하다.  비룡폭포​ 가을과 겨울, 비와 눈 사이 말 없는 설악노적봉, 권금성, 울산바위 …. 속초 설악동 소공원에서 만날 수 있는 설악의 장엄한 자태들이다. 소공원에서 비룡폭포를 향해 걷던 날, 아침에 비가 내렸다. 그 며칠 전 설악에 첫눈이 내렸다. 수렴동 코스를 탐방한 날에도 대청봉에 눈이 내렸다. 설악산은 대체로 10월 말에 만산홍엽을 이루며 단풍이 절정에 달한다. ​그러나 올해는 따뜻한 기온이 지속된 데다 늦여름과 초가을에 비가 자주 내린 탓에 단풍이 짙게 들지 않았다. 고지대에서는 단풍이 들기도 전에 나뭇잎이 갈색으로 변해 떨어지고, 저지대에서는 여전히 싱싱함을 자랑하는 푸르름이 단풍과 어우러졌다. 설악에는 단풍 고운 가을과 갈색 겨울이 함께 하고 있었다. 그 속에서 설악은 비와 눈 사이를 넘나들었다. 자연만이 펼칠 수 있는 신비롭고 오묘한 향연이다. ​비룡폭포 코스는 소공원에서 시작해 육담폭포∼비룡폭포∼토왕성폭포 전망대로 연결된다. 왕복 거리가 5.6㎞로, 2~3시간이면 충분히 다녀올 수 있다. 소공원에서 약 1.2㎞까지 구간은 유모차나 휠체어로도 이동할 수 있다. ​대청봉에서 발원해 소공원을 휘돌아 동해로 흘러드는 쌍천 위에 비룡교가 나 있다. 비룡교 위에 서면 속초와 인제를 잇는 고개인 저항령(1,100ｍ)이 눈에 들어온다. 설악산 주 능선의 일부인 저항령 일대는 멸종위기 야생동물인 산양 서식지이다. ​다리를 지나 쌍천을 끼고 폭포로 향했다. 바위의 형상이 달마대사의 얼굴을 닮았다는 달마봉이 눈앞에서 나타났다. 문득 뒤돌아보니 멀리 울산바위가 버티고 있다. 앞에 달마봉, 뒤에 울산바위, 발아래 쌍천…. 눈길 닿는 곳마다 비경 아닌 곳 없다. 비룡폭포는 명승 95호, 토왕성폭포는 명승 96호, 수렴동 계곡은 명승 99호, 울산바위는 명승 100호이다.   육담폭포​발걸음을 옮길 때마다 향긋한 흙냄새가 올라온다. 흙냄새의 원인은 탄소, 수소, 산소 등으로 구성된 천연물질인 지오스민이다. 숲은 나무가 내뿜는 또 다른 천연물질인 피톤치드와 흙이 발산하는 지오스민으로 가득했다. ​눈은 한 폭의 동양화 같은 경치로, 코는 그윽한 향기로, 귀는 나뭇잎과 계곡물과 새들의 합창으로 채워지니 부러울 게 없는 순간이다. "설악산을 품은 자, 세상을 가졌다"라고 외친들 누가 아니라고 할 것인가. ​어지러운 정보, 지식, 이념 속에서 갈피를 잡지 못할 때 우리에게 옳은 길을 찾고 선택하게 하는 밑거름은 평소에 누적된 심미적 경험이라고 한다. 자연과 생명을 가까이하는 것은 좋은 취향과 너그러운 심성을 개발하는 데 알맞은 방편이다. ​비룡·육담·토왕성 폭포육담폭포는 6개의 검푸른 담과 높이 30ｍ 이상의 물줄기로 이루어져 있다. 육담에서 400ｍ 정도 더 올라가면 높이 16ｍ의 비룡폭포를 만난다. 비룡은 설악산 관광 엽서에 단골로 등장한다. 그만큼 아담하고 예쁘다. ​육담에서 비룡으로 이어지는 계곡 양쪽은 깎아지른 절벽이다. 비가 많이 올 때 형성되는 간헐 폭포의 흔적이 절벽 면 곳곳에 나 있었다. ​관광안내판에 육담과 비룡에 얽힌 전설이 적혀 있다. 옛날 가뭄이 심할 때 마을 사람들이 이 계곡에 사는 용에게 처녀를 제물로 바쳤더니 용이 승천하고 해갈됐다는 내용이다. 자연현상에 대해 인간이 느끼는 두려움을 읽을 수 있는 설화다. 서양 문화의 원류를 형성하는 그리스 신화에는 처녀 제물 대목보다 더 잔혹한 이야기가 많다.​전설은 고유한 가치가 있고, 현대의 잣대로 그 내용을 비판하는 것은 어불성설일 것이다. 다만 앞으로는 동시대인들이 공감할 수 있는 사연들로 장소의 의미가 더 풍성해졌으면 하는 바람이다. 현대인의 정서와 삶의 향기가 전해지는 이야기가 발굴되고, 그것들이 적혀 있는 안내판을 상상해본다.   토왕성폭포 전망대에서 내려다본 속초 시내 비룡폭포부터 토왕성폭포 전망대까지는 좀 가파르지만, 데크 계단이 놓여 있어 각자 체력에 맞춰 천천히 올라가면 그다지 힘들지 않다. 전망대에 이르면 아득히 먼 곳에 있는 낭떠러지를 떨어져 내려오는 토왕성폭포를 볼 수 있다.  이 폭포는 상단 150ｍ, 중단 80ｍ, 하단 90ｍ의 3단 연폭으로, 총 길이가 320ｍ에 이른다. 한국에서 가장 긴 폭포, 설악산 3대 폭포, 국립공원 100경 중 하나이다. ​1970년 안전사고 우려로 탐방로가 폐쇄돼 일반인은 토왕성폭포를 조망하기 어려웠다. 2015년 비룡폭포에서 끝나던 탐방로를 400ｍ 연장함으로써 45년 만에 토왕성폭포의 위용이 공개됐다. ​화채봉에서 발원한 물줄기가 석가봉, 문주봉, 보현봉, 문필봉, 노적봉 등이 병풍처럼 둘러싼 암벽 한가운데로 굽이굽이 흘러 떨어지는 광경은 선경과 다르지 않았다. 비 온 직후에 물줄기는 더 뚜렷해진다. 이 때문에 비 올 때 일부러 전망대를 찾는 탐방객도 있다. 겨울철 얼어붙은 토왕성폭포는 산악인들의 빙벽 훈련장으로 애용된다.​'물의 목걸이' 수렴동 계곡, 그리고 오세암수렴동 코스는 설악산국립공원사무소 백담분소에서 시작해 백담사∼영시암∼수렴동 대피소로 계속되는 편도 11.2㎞의 쉬운 탐방로이다. 백담분소에서 백담사까지 약 6.5㎞ 구간은 백담사를 오가는 셔틀버스 때문에 걷기가 쾌적하다고 할 수 없다. ​백담분소∼백담사 구간을 셔틀버스를 타고 올라간 다음 백담사에서 수렴동 대피소까지 걷는 것을 권한다. 이 구간은 왕복으로 약 10㎞이다. 여력이 허락한다면 이 탐방로 중간에 있는 영시암에서 2.5㎞ 떨어진 오세암까지 갔다 오는 것도 좋겠다.  백담사 계곡에는 돌탑이 가득하다.​ 백담사 계곡에 가득한 크고 작은 화강암들은 서리나 눈이 내려앉은 듯 하얗게 반짝거렸다. 흰 바위들 때문에 백담(百潭)을 백담(白潭)이겠거니 추측하는 탐방객들도 없지 않다. '백담'(百潭)은 맑고 깊은 연못이 100개에 이른다고 해서 붙여진 이름이다. ​백담분소∼백담사 구간에서는 차도를 따라 도보용 데크 길을 조성하는 작업이 진행되고 있었다. 데크 길이 완성되면 수렴동 코스 걷기가 더 좋아질 것이다. ​신라 시대 진덕여왕(647년) 때 자장율사가 창건한 백담사는 많은 고승, 독립운동가, 시인 등이 거쳐 갔다. 만해 한용운 선생이 승려의 길을 걸으며 '불교유신론', '님의 침묵' 등을 집필한 곳이기도 하다. ​전국 3대 적멸보궁인 봉정암, 다섯 살의 신동이 관세음보살을 부르다가 부처가 된 곳이라는 오세암, 17세기 유학자 김창흡이 은거하기를 맹세하고 창건한 영시암 등이 백담사의 부속 암자이다. ​수렴동 계곡은 수많은 담(潭)과 소(沼), 기암괴석이 어우러진 큰 물길이었다. '수렴'(水簾)이란 담​(潭)​이 구슬처럼 꿰어 있다는 뜻이다. '물로 만든 목걸이'. 묵객의 시정이 느껴지는 이름이다. ​수렴동 계곡은 외설악의 천불동 계곡과 함께 단풍길로 유명하다. 만해가 '님의 침묵'에서 "푸른 산빛을 깨치고 단풍나무 숲을 향하여 난 작은 길을 걸어서, 차마 떨치고 갔습니다"라고 노래한 대상이었던 '님'은 이 수렴동 단풍 속으로 떠난 것이 아닐까. ​탐방로 끝 지점인 대피소에 다다랐다. 대피소에서 6㎞를 더 가면 봉정암이다. 우리는 영시암을 향해 왔던 길을 되짚어 내려왔다. 영시암에 닿으니 오세암으로 가는 갈림길이 나온다. 애초 탐방 계획에는 없었지만, 이 갈림길에서 차마 오세암을 들르지 않고 그냥 내려올 수 없었다. ​영시암에서 마등령으로 가는 길에 있는 오세암은 조선 세조 때 생육신이었던 김시습이 출가했던 곳이다. 모정을 그리워하는 오누이를 소재로 한 애니메이션 '오세암'으로도 널리 알려졌다. 오세암 가는 길은 가파른 오르막이 두어 번 반복돼 꽤 힘들었다. ​가는 길에 마등령의 뾰족뾰족한 바위 봉우리를 멀리서나마 볼 수 있었다. 마등령(馬等嶺)은 손으로 짚고 기어 올라가야 한다고 말할 만큼 험하기로 유명하다.  오세암  설악과 금강을 잇는 비전설악산의 비경은 섬세한 아름다움이다. 한국 산악미를 대표한다. 설악산은 그러나 바위가 많아 험준하고 높은 곳은 쉽게 오르지 못한다. 설악의 주봉 대청봉(1,708ｍ)은 남한에서 한라산(1,947ｍ), 지리산(1,915ｍ) 다음으로 높다. 북한 금강산(1,638ｍ)보다는 70m 더 높다. ​한계령, 미시령, 마등령 등 수많은 고개와 산줄기, 깊은 계곡과 비췻빛 계류, 신록과 단풍이 절경을 이루는 설악산은 1965년 천연보호구역으로 지정됐다. 천연보호구역은 '특별한 자연현상으로서 역사적ㆍ경관적 또는 학술 가치가 큰 것'에 지정한다. 설악산 전체가 천연기념물이자 문화재라는 뜻이다. 1970년 국립공원이 됐고, 1982년 한국에서 처음으로 유네스코 생물권보존지역으로 지정됐다. ​시계(視界) 좋은 날은 대청봉에서 금강산을 맨눈으로 볼 수 있다. 백두대간으로 연결된 설악산과 금강산은 먼 거리가 아니다. 한국은 설악과 금강을 잇는 비전을 구체화할 수 있을까.   수렴동계곡등대 전문가들이 추천한 연말연시 ‘등대 로드’  일몰 무렵 찾은 전북 군산 선유도 망주봉 부근 '기도 등대' 앞에 서니 등대가 속삭이는 듯했다. '올해도 참 수고했다"고. 등대 여행의 시작 ‘7번 국도’강​원도 7번 국도(동해대로)를 따라 달렸다. 이지원씨가 “드라이브 스루(drive-through)로 ‘동해 등대 로드’를 떠나기에 만만한 코스”라고 소개한 곳이다. 7번 국도는 명불허전 겨울 바다 드라이브 코스다. 동해 최북단 ‘대진 등대’를 시작으로 ‘한국의 등대 16경’ 중 하나인 속초 ‘동명항 등대’와 ‘속초 등대’, 양양의 인 송이 모양을 한 ‘물치항 등대’ 등이 차창 밖으로 드문드문 이어진다. 동명항 등대를 만나러 가는 길에선 제철 맞은 양미리가 망에 널린 채 햇볕에 말라가고, 물치항 등대를 지날 땐 파도의 등에 올라탄 서퍼가 풍경이 되어주었다. 7번 국도를 내달리는 내내 길가 식당에선 ‘물곰탕’ ‘곰치국’이 제철이라고 손짓했다.  강원도 양양의 인 송이 모양의 양양 물치항 등대 주변은 겨울 서핑을 즐기는 이들이 눈에 띈다 ‘야경 명소’ 묵호 등대, ‘하트 해변’ 죽변 등대바닷가를 신나게 달리던 차를 동해시 ‘묵호 등대’에서 멈췄다. 묵호 등대는 동해와 백두대간의 두타산, 청옥산을 조망할 수 있는 묵호 동문산 해발 67m에 있다. 벽화마을인 ‘논골담길’과 어우러져 겨울에도 여행객들의 발걸음이 이어진다. 등대 부근까지 차로 갈 수 있지만 벽화를 감상하며 골목 구석구석 걸어보는 게 더 재미있다. 강원도 동해 '묵호 등대'와 등대 아래 벽화마을인 '논골담길'의 야경. / 동해 '묵호 등대' 부근에 지난 10월 문 연 '연필뮤지엄'. 루프톱은 묵호 등대와 묵호항, 논골담길을 조망하는 또 하나의 전망대다. / 동해시   묵호등대가 있는 묵호해양문화공간은 동절기 오후 6시면 문을 닫지만, 산비탈에 기댄 논골담길의 수많은 집과 가로등에 하나둘 불이 켜지면 묵호 등대 일대는 ‘야경 맛집’으로 변신한다. 묵호진동 ‘연리지 카페’ 부근에서 묵호 등대 방향을 바라보는 전망이 특히 아름답다. 묵호 등대와 논골담길, 불 밝힌 동해 바다의 오징어잡이배, 동해시 수산물유통센터 전망대 불빛이 보석처럼 반짝인다. 따뜻한 불빛 덕분인지 동시에 시렸던 마음에 온기가 돌기 시작한다. 묵호 등대에서 차로 3분 거리 발한동엔 지난 10월 문구 수집가들이 좋아할 만한 연필 뮤지엄이 문 열었다. 이곳 루프톱은 묵호 등대를 바라보는 또 다른 전망대다. ​다시 7번 국도 따라 남쪽으로 내달리면 경북 울진·영덕 등대와 만날 차례다. 등대의 전형적인 모습을 갖춘 곳은 죽변·후포·축산·창포말 등대다. 모두 산이나 가파른 언덕 위에 우뚝 서 있어 전망이 좋다. 등대 주변으로 전망대나 걷기 좋은 둘레길도 조성돼 있어 쉬었다 가기 좋다. 5경북 울진 죽변항의 죽변등대 아래로 죽변해안스카이레일이 오간다. 죽변 등대는 울릉도·독도에서 가장 가까운 거리에 있는 등대다. / 조형물과 어우러진 경북 울진 죽변 등대. 항로표지사가 근무하는 유인등대 중 하나다.  해안선 모양이 하트를 닮았다 해서 ‘하트 해변’으로 불리는 울진 죽변항 언덕엔 ‘죽변 등대’가 수호신처럼 서 있다. 16m 팔각 기둥의 죽변 등대는 1910년 11월 24일 첫 불을 밝혔다. 울진과 영덕에서 가장 오래된 등대이자 울릉도와 독도에서 직선거리 216.8㎞로 가장 가까이 있는 육지 등대이기도 하다. 지난여름부터 죽변항으론 해안 관광 모노레일인 죽변해안스카이레일이 오간다. 스카이레일 창을 통해서도 죽변 등대가 내다보인다.  경북 영덕 축산항을 품은 죽도산에는 '축산 등대'와 죽도산 전망대가 있다. 전망대에 오르면 발 아래 대나무군락과 망망대해가 펼쳐진다. 축산항은 소박한 어촌의 정취를 느낄 수 있는 곳이다. / 영덕 죽도산 죽도 등대 아래 축산항에는 방파제 등대도 있다. 등대는 색깔로도 항로 안내를 돕는다.   소박한 어촌 정취를 만끽하고 싶다면 영덕 ‘축산 등대’를 지나칠 수 없다. 등대가 있는 해발 80m 죽도산 전망대에 서면 발아래 대나무 군락과 망망대해가 펼쳐진다. 축산(丑山)이란 이름처럼 소가 누워있는 듯 부드러운 능선 아래 자리 잡은 축산항은 빛이 너그러워지는 오후 풍경이 눈부시게 아름답다. 항구의 반짝이는 물비늘과 물결이 찰랑댈 때마다 흔들리는 작은 배들을 보고 있노라면 요란하던 마음의 물결도 잔잔해진다.  경북 영덕 경정항의 빨간 등대는 'BTS' 뮤직비디오 '화양연화'의 배경으로 나왔다는 이유로 'BTS 등대'라고도 불린다. ​‘BTS 등대’ ‘갯차 등대’도축산항에서 차로 3~5분 거리 경정항에는 ‘BTS 등대’로 불리는 빨간 방파제 등대가 유명하다. BTS ‘화양연화’ 뮤직비디오에 배경으로 등장한 후 ‘영덕 BTS 등대’라 부르는 이들도 있다. 이따금 조용히 등대 앞까지 걸어가 뮤직비디오 속 한 장면처럼 장난스럽게 포즈를 취하는 이들도 보인다. 경정항에서 선박을 정비하던 한 선주는 “쪼매난(조그만) 항구였는데 몇 년 전부터 ‘BTS 등대’ 찾는 사람들이 늘었다”며 이렇게 말했다. “이기(이게) 뭐 볼 게 있다꼬. 하하!” ​만약 ‘올해의 등대 어워드’를 한다면 ‘인기상’은 단연코 포항 구룡포 석병1리 마을 앞바다에 있는 방파제 등대일 것. 드라마 ‘갯마을 차차차’에 자주 등장하며 아예 포항 여행 코스 중 하나가 됐다. 해 질 녘이면 핑크빛 하늘과 푸른 바다, 빨간 등대가 ‘삼합’을 이룬다. 하지만 전문가들이 입을 모아 추천하는 포항 대표 등대는 따로 있다. 남구 호미곶등대는 김송이 국립등대박물관 학예연구사가 “등대 여행을 한다면 꼭 들러봐야 할 등대 중 하나”라고 꼽았다. ​국립등대박물관(확장 공사로 휴관 중)과 가까이 있다. ‘등대의 세계사’ 저자인 주강현 전 제주대 석좌교수도 “등대는 한국 역사에서 근대를 알리는 상징적 건축물”이라며 “그중 호미곶 등대는 울산 울기 등대, 인천 팔미도 등대 등과 함께 역사적 가치가 높고, 근대 건축의 품격을 느낄 수 있는 등대로 꼽힌다”고 했다. 1908년 12월 20일에 점등한 높이 26.4m의 호미곶등대는 18세기 중반 르네상스식 건축 양식을 따랐다. 벽돌을 쌓아 만든 등탑 내부엔 철제 주물로 된 108 계단이 있고, 각 층 천장에는 대한제국 황실을 상징하는 오얏꽃문양이 새겨져있다. 아쉽게도 문화재로 관리돼 내부 관람은 불가하다.  우리나라 최초의 근대식 등대인 인천 '팔미도 등대'. 구 등탑(앞)은 현재 문화재로 남아 있다 서해·남해엔 외딴 섬 지키는 등대서해와 남해는 섬 등대 여행을 하기에 좋다. 육지에 기대 있는 등대에 비해 가볍게 접근하긴 쉽지 않지만 의미 있는 등대를 찾아가 보는 여정 또한 색다른 경험이다. ‘인천 등대원정대’를 진행한 이동열 황해섬네트워크 이사장은 “등대를 논할 때 빼놓을 수 없는 곳이 무인도 등 섬에 있는 등대”라며 “우리나라 등대 1호인 ‘팔미도 등대’나 ‘연평도 등대’ 등 역사적으로 의의가 깊거나 이야기가 있는 등대가 서해, 그중에서도 인천에 모여 있다”고 했다. ​인천항에서 남쪽으로 15.7km 떨어진 작은 섬 인천 중구 무의동 팔미도 등대는 1903년 점등한 우리나라 최초의 근대식 등대. 전국에 전기가 보급되기 전 ‘도깨비 불’이라 불리기도 했다는 팔미도 등대의 구(舊)등탑은 현재 문화재로 남아 있다. 일제가 대한제국에 요구해 설치한 것으로 6·25 전쟁 당시 인천상륙작전의 시작을 알린 곳이기도 하다. 2003년 현재 신(新)등탑이 세워지기 전까지 인천항을 오가는 선박의 길잡이 역할을 했다. 현재 팔미도로 가는 정기여객선은 따로 없다. 코로나19 대응 상황에 따라 매 주말과 ‘해넘이’(31일), ‘해맞이’(1월 1일)에 맞춰 운항하는 ‘팔미도 유람선’을 이용해 들어갈 수 있다.  경기도 안산 탄도항 '누에섬 등대'는 물때에 따라 바닷길이 열리면 걸어서 들어가 볼 수 있다. 물이 빠진 뒤 갯벌이 드러난 누에섬 일대. / 물때에 맞춰 열린 바닷길을 건너 누에섬 등대로 가는 길에 만난 대형 설치 작품 'K의 초상'.   이지원씨는 “배를 이용하지 않고 부담 없이 섬 등대를 만나고 싶다면 연륙교나 바닷길을 이용해 닿을 수 있는 섬을 찾아가보는 것도 방법”이라고 했다. 경기도 안산 탄도항 ‘누에섬 등대’는 물때에 따라 바닷길이 열리면 걸어서 들어가볼 수 있다. 등대 주변으로 산책로가 조성돼 있어 한바퀴 둘러보기 편하다. 연말이면 해넘이 사진을 찍으려는 사진 동호인들의 발길이 이어진다.   선유도항 부두에서 본 '기도 등대'. 기도 등대는 곧 공개되는 '등대 스탬프 투어' 시즌3 '재미있는 등대 17개소' 중 하나로 선정됐다.전북 군산시 옥도면 고군산군도의 63개 섬 중 하나인 선유도는 연륙교와 연도교로 이어져 있어 차로 쉽게 오갈 수 있다. 선유도항 ‘망주봉’ 부근엔 ‘기도 등대’라는 별칭이 붙은 방파제 등대가 있다. 두 손을 합장한 듯한 이색 등대는 ‘소원 등대’라고도 불린다. ‘소원등대’ 앱을 내려받아 실행하면 AR(증강현실) 소원 빌기 체험도 할 수 있다.  ‘등대스탬프’ ‘이달의 등대’ 여행 해볼만등대 여행을 제대로 즐기고 싶다면 해양수산부의 ‘등대 스탬프 투어’를 눈여겨볼 만하다. 시즌1·2에 이어 내년 초 새로운 등대 스탬프 투어인 시즌3 ‘재미있는 등대 17개소’를 발표할 예정이다. 선유도항 ‘기도 등대’ 등 재미있는 조형 등대들이 이번 스탬프 투어에 이름을 올렸다. ​배용찬 해양수산부 항로표지과 주무관은 “조용히 외딴 곳에 있는 등대를 찾아가는 ‘등대 스탬프 여행’이 비대면 여행법의 하나로 뜨면서 등대 스탬프 투어 도전자뿐 아니라 완주자도 매년 늘고 있다”며 “12월 17일 현재 기준 올한해 507명이 등대 스탬프 투어를 완주했다”고 전했다. 어머니와 함께 등대 스탬프 투어에 도전해오고 있는 이가영(36·부산)씨는 “등대 스탬프 투어를 계기로 섬 곳곳을 찾아다니게 됐는데 해외여행 부럽지 않을 만큼 만족스러웠다”고 했다. 이지원씨도 “등대를 찾아가는 길에서 만났던 모든 사람들이 서로에게 길을 알려주는 등대였다는 걸 깨달았다”며 “해양수산부에서 매달 한 곳씩 선정하는 ‘이달의 등대’와 등대 스탬프 투어만 해도 우리 바다가 얼마나 아름다운지 알 수 있을 것”이라고 했다.  (박근희 조선일보 기자)​‘올해의 세계 등대’ 선정 ​“일본이 건립한 게 아니라 석조전 설계한 하딩이 주도” ‘호미곶 등대의 일출 풍경. /  북 포항 호미곶 등대 야경. - 이상윤 촬영 “호미곶 등대가 ‘올해의 등대’에 선정됐습니다. 세계 90개 회원국, 33곳 후보지 중 최종 3곳이 올라갔고, 모로코 등대와 끝까지 경합한 끝에 영광을 차지했어요!” 한​반도 최동단 경북 포항 호미곶에 자리 잡은 호미곶등대가 세계항로표지협회가 주관하는 ‘올해의 세계등대유산’이 됐다. 프랑스 코루두앙 등대, 브라질 산토 안토니오 다 바라 등대, 호주 케이프 바이런 등대에 이어 4번째이자 아시아에선 처음이다. 세계항로표지협회는 역사적 가치가 있는 등대를 보존하기 위해 2019년부터 매년 올해의 등대를 선정하고 있다. 건축사학자이자 등대 연구자인 김종헌 배재대 교수는 “호미곶 등대는 한국의 근대를 알리는 상징적 건축물”이라며 “16세기 이후 유럽에서 시작해 19세기 말~20세기 초 중국과 일본을 거쳐 가장 늦게 등대를 도입한 한국에서 등대 건축의 완성품을 만들어낸 것”이라며 선정 뒷얘기를 들려줬다. ​호미곶 등대는 1908년 12월 20일 점등한 이후 110년 넘게 한반도 바닷길을 밝혀왔다. 높이 26.4m. 붉은 벽돌을 쌓아올린 후 외부를 콘크리트와 석회로 마감했으며, 순백의 미감과 위로 올라가면서 날렵하게 비상하는 형태 등 군더더기 없는 신고전주의 건축 미학을 구현했다. 우리나라에서 지진 위험이 큰 포항에 위치하면서도 벽면에 균열 하나 없이 원형을 유지하고 있다.  ​눈길을 끄는 건 대한제국의 상징인 오얏꽃 무늬가 1층부터 6층까지 각 층 천장에 새겨져 있다는 것. 김 교수는 “오얏꽃무늬 형상이  덕수궁 석조전에 새겨진 무늬와 동일하다”며 “지금까지 호미곶 등대는 일본이 주도해 건립했다고 잘못 알려져 왔고, 왜 이곳에 대한제국을 상징하는 오얏꽃 무늬가 새겨졌는지 학계에서도 의문이었다”고 했다.   호미곶 등대 6층 천장에 장식된 오얏꽃 무늬. 1층부터 6층까지 각 층 천장에 오얏꽃 무늬가 새겨져 있다./ 포항 호미곶에 자리잡은 호미곶 등대. - 이상윤 촬영 이번 조사 과정에서 호미곶 등대의 건립 주체에 대한 새로운 자료가 발견됐다. 호머 헐버트가 창간한 영문 잡지 ‘코리아 리뷰(The Korea Review)’ 1905년 11월호에 “호미곶(Cape Clonard)을 등대 부지로 선정했고 20초마다 2번 섬광을 비추는 방식으로 설계됐다”는 기록이 있다. 김 교수는 “1905년 을사늑약이 강제로 체결되자마자 이듬해 등대 부설 업무가 완전히 일본으로 넘어가면서, 대한제국이 고용한 영국의 등대 건축가 존 레지널드 하딩이 그동안 진행한 등대 부설 업무들을 정리한 기록”이라며 “호미곶 등대가 일본이 아니라 하딩의 주도로 이미 건립이 준비되고 있었음을 보여주는 자료다. 대한제국 황궁인 덕수궁 석조전을 설계한 하딩이 호미곶 등대 건립에도 관련돼 있다는 사실이 흥미롭다”고 했다.  (허윤희 조선일보 기자)​대한제국 때 세워진 호미곶등대​밤의 등대가 말했다… “당신, 부디 무사히 지나가시라” “멈추라는 경고 아닌 간절한 기도검은 바다 표면 쓰다듬듯 밝혀”위로 가며 좁아지는 외관도 일품밤​의 등대에 갔다. 등대에 간다는 것은 등대를 바라보기 위해서일까, 아니면 등대가 보는 곳을 같이 보기 위해서일까 궁금해하며. 등대에 불이 켜지는 순간 알았다. 등대에 간다는 것은 등대의 불빛이 닿는 곳을 보는 것인데, 그러한데, 그 먼 불빛의 끝은 잡을 수도 닿을 수도 없는 곳이라는 것을.   소설가 김인숙이 경북 포항 ‘호미곶 등대’ 입구에 앉아 등대 불빛을 바라보고 있다. 대한제국 시절 만들어진 등대는 110년째 바닷길을 밝히며 뱃사람들의 입·출항을 도왔다. /이신영 영상미디어 기자버지니아 울프의 소설 ‘등대로’에서 렘지씨와 그의 아들 제임스가 등대에 이르기까지는 10년이 걸린다. 그동안 누군가는 죽고, 집은 허물어지고, 세계는 전쟁을 겪었다. 그토록 많은 소멸을 뒤로한 채 마침내 등대에 이른 렘지씨가 하는 말 “우리는 죽었노라. 제각기 홀로.” ​에드거 앨런 포도 ‘등대’라는 소설을 남겼다. 일기식으로 기록된 이 소설의 나흘째 일기는 공백이다. 작가는 소설을 죽을 때까지 끝맺지 못했다. 혹은 안 했다. ​닿을 수 없는 것의 이미지, 문학 작품 속의 등대는 그러하다. 그러나 나는 밤의 등대에 이르렀고, 거의 수직으로 솟은 여섯 층 108계단을 올라 등대가 보는 것을 같이 보았다. 등대의 불빛이 규칙적으로 검은 바다의 표면을 쓰다듬듯 밝힌다. ​배는 보이지 않는다. 대신 바다에서 솟아오른 손이 빛에 드러났다가 다시 어둠 속으로 잠기곤 한다. ‘상생의 손’이라 이름 붙은 이 거대한 조형물은 뭔가를 권하는 손으로도 보이고 반면 뭔가를 거머쥐려는 손으로도 보인다. 그 손을 바라보는 마음에 따라 그러할 것인데, 밤의 등대에 오른 내 마음은 문득 애잔하기도 까닭 없이 서럽기도 하여 그 손이 거머쥐려는 손으로 보인다. 밤이 지나면 달라져 있을까. ​호미곶 등대의 첫인상은 아름다움이다. 위로 가면서 부드럽게 좁아지는 등대의 선은 모서리의 예각과 만나 그 부드러움이 더욱 강조된다. 그 부드러움을 온통 흰색이 감싸고 있다. 하얀 등대 위에서 쏟아져 나오는 불빛은 뜻밖에 눈을 찌르듯 강렬하지도 않고, 살이 델 듯 뜨겁지도 않다. 그토록 큰 렌즈로 그토록 먼 바다를 비추는데, 시작부터 끝까지 은은하기만 하다. 등대의 불빛은 멈추라고 경고하는 불빛이 아니다. 지나가라고 비추는 불빛이다. 무사히 잘 지나가라고.  호미곶 등대 내부로 들어서면 1~6층 천장으로 오얏꽃 문장이 보인다. 역사가 꽃 피어있다. /이신영 영상미디어기자 등대에서 보내는 내 하룻밤도 그렇게 지나간다. 등대의 불빛은 네 줄기였다가 세 줄기로 바뀌고 다시 네 줄기로 돌아온다. 그렇게 끝없이 반복된다. 불빛이 인가 쪽으로 향하면 꺼졌다가 바다 쪽으로 돌아와 다시 켜지기 때문이다. 그래서 등대 마을 사람들의 밤 역시 잘 지나간다. ​밤은 정적 속에서 흐른다. 파도 소리 들리는 정적은 아무 소리 없는 고요보다 훨씬 깊다. 기도 소리처럼 들리기도 한다. 등대의 선이 기도하는 손처럼 생겨서 그럴지도 모른다. 나는 지금 그 손끝에 올라 서서 고작 잘 지나가기를 기도하고 있으나, 세상에서 가장 어렵고 간절한 기도가 잘 지나가기를 바라는 일이라는 것도 안다. ​밤이 지나도 달라진 것은 없다. 그러나 정말 그럴까. 등대에서 내려오는 길에는 등대의 내부를 둘러볼 여유가 생긴다. 가파른 계단을, 나는 올라갈 때와는 다르게 가파르지 않게 내려온다. ​청동 장식의 계단, 세월을 고스란히 묻힌 나무 바닥, 창문 틀과 틈새 하나까지 전부 바라본다. 이 등대는 온 정성을 다해 만들어진 게 틀림없다. 등대 안이 이렇게까지 아름다울 일인가 여기는 순간, 이 등대가 올라가는 사람이 아니라 내려오는 사람을 위해 만들어진 거라는 걸 알겠다. 잘 내려가라고 말이다.  새벽녘, 등대 너머로 동이 튼다. 등대의 역할은 여기까지다. /이신영 영상미디어 기자1908년에 세워진 이 등대는 역사를 품고 있다. 그간 호미곶 앞바다에서 침몰한 일본 배에 대한 보상으로 세워졌다고 알려져 왔으나, 최근에는 대한제국 정부가 독자적으로 건립을 추진했다는 사료가 발견됐다. 등대에는 대한제국의 상징인 오얏 꽃 무늬가 층마다 그려져 있다. 제국은 소멸했고 그 후의 역사는 슬픔으로 가득 찼으나, 등대의 꽃은 100년 이상을 살아남아 이제는 아름다워졌다. 호미곶 등대의 불빛에서는 오얏 꽃이 같이 비칠 터이니 이 등대가 비추는 것은 역사이기도 하다. ​등대를 나서며 등대의 문을 한번 더 바라본다. 초록색 작은 현판에 쓰인 글씨는 거두절미 ‘등탑’. 새벽의 등탑을 떠난다. 잘 지나간 하룻밤은 잘 지나갈 또 다른 날의 시작이기도 할 터이니, 그러할 터이니, 여기며. (김인숙 소설가) ​☞소설가 김인숙은?1983년 약관의 나이 스무 살에 조선일보 신춘문예에 당선했다. 등단작은 단편소설 ‘상실의 계절’. 대산문학상, 이상문학상, 현대문학상, 황순원문학상, 오영수문학상 등을 받았다. 2010년에 동인문학상을 받았고, 2019년 동인상 종신 심사위원이 됐다. ‘79~80 겨울에서 봄 사이’ ‘먼 길’ 등 여러 장편과 소설집을 활발히 써왔다.  이신영 영상미디어 기자 호미곶 등대는…해돋이 명소로 알려진 한반도 최동단 경북 포항 호미곶에 자리 잡은 이 등대는 1908년 12월 20일 첫 점등 후 110년 넘게 바닷길을 밝혀왔다. 역사적·미적 가치를 인정받아 세계항로표지협회 ‘올해의 세계등대유산’으로 선정됐다. 아시아 최초다. ​26.4m 높이 6층 구조로, 대한제국 왕실이 고용한 영국인 등대 건축가 존 레지널드 하딩이 설계했고, 올라갈수록 날렵하게 비상하는 형태의 신고전주의 건축 양식을 살렸다. 붉은 벽돌로 쌓아 올렸지만 콘크리트와 석회로 마감해 외관은 순백색이다. 날씨가 좋을 땐 일몰이나 일출색이 등대 외벽을 도화지처럼 물들인다. ​가장 눈길을 끄는 건 1층부터 6층까지 각 천장에 새겨진 오얏 꽃 무늬다. 대한제국의 상징인 오얏 꽃을 감상하며 등탑 꼭대기까지 오를 수 있게 한 108계단 층계는 불교 ‘108배’에서 땄다. 계단 반대쪽 벽면 속에는 ‘추 통로’가 숨어 있다. 지금은 전자식이지만, 과거엔 등탑 조명에 밧줄로 연결한 무거운 추를 이 통로로 1층까지 늘어뜨렸다. 그 속도에 따라 천천히 불빛이 돌게 한 것이다. (윤수정 조선일보 기자)​세한歲寒· 평안平安 전시에서 만난 겨울과 봄 ​인생에도 계절이 오간다한겨울 지나 봄 오듯 ​저​녁에 큰 눈 예보가 있는 입춘(2021)이었다. 갑작스럽게 정했지만 '한겨울 지나 봄 오듯-세한歲寒·평안平安' 전시를 보러 가기에 이보다 더 맞춤인 날을 고르기도 어려웠을 것이다. 동거인 김하나 작가와 함께 출발, 국립중앙박물관 기획전시실 로비에서 이현수 선배를 만났다. 지난해 입춘 전후로 우리 셋은 뉴욕에 있었다. ​팬데믹이 그곳까지 미치기 전, 우리는 함께 열흘 남짓을 여행하며 휘트니와 모마, 프릭 컬렉션 같은 미술관의 전시를 같이 보러 다녔고, 야간 개장하는 메트로폴리탄 뮤지엄의 고요도 처음 경험해보았다. 10년 동안 먼 도시에서 지내다 어머니의 간병을 위해 귀국한 지 얼마 안 된 선배에게 이번에는 거꾸로 의 아름다움을 안내해주고 싶었다. 마침 손창근 선생의 기증으로 <세한도>를 실물로 마주할 수 있는 귀한 기회였다.   ​1부 세한, 2부 평안 모두 영상을 풍성하게 덧댄 전시였다. 그 부연이 원작품의 빛을 가리기보다 적절히 밝히고 더 세밀하게 비추는 듯했다. 특히 장 줄리앙 푸스의 7분짜리 비디오 ‘세한의 시간’은 <세한도> 본체를 마주하기 전 적절한 인트로 역할을 했다. 흑백으로 포착한 제주 자연의 장면들은 시대를 뛰어넘는 몰입으로 관람객을 안내하며 당대의 지식인이자 예술가이던 추사에게 갑작스레 닥쳤을 영락을 상상하게 했다. 한겨울 추위와 고독 속으로 이끌었다. 이어지는 2부에서는 <평안감사향연도> 속 잔치 풍속을 구석구석 비추는데, 무채색의 1부와 대비되어 더 활기차고 세속적으로 다가온다.  ​존재감에 비해 실물로 마주한 <세한도>의 그림과 서신 자체는 몸집이 작아서 더 인상적이다. 마르고 거친 붓의 자취, 역동적이나 절제된 선에서는 겨울날의 나무 표면을 만지는 듯 꺼끌꺼끌한 질감과 꼿꼿한 기개가 느껴졌다. 한편 어떤 순서로 그림에 발문이나 평이 더해지며 작품이 점점 확장되었는지를 해설한 가이드 영상은 <세한도>의 전체 구조를 입체적으로 보여주면서 이해를 도왔다. 청나라와 이후 근현대 한국 문인들이 보태고 보탠 감상 글까지 <세한도>의 가로 폭은 14m에 이른다. 중간중간 넓은 여백은 누구든 찬사를 보태고 싶어 하는 마음을 배려해 비워둔 것이었을까. 각기 다르게 멋진 서체의 상찬은 요즘 사람에게라면 댓글이라 할 수 있을 것이다. 당대의 감상평, 그리고 일본으로 건너갔던 작품을 되찾아온 사연까지 이어지며 <세한도>는 하나의 큰 서사로 확장되고 있었다. ​교과서에서 <세한도>에 대해 배울 때는 추사에게 닥친 불행이 그 중심에 있다고 외웠다. 제주에 유배 중인 자신의 비참한 처지를 한겨울 추위에 빗댄 그림이라고. 그런데 작품을 맥락 속에서 다시 보면서, 고난 자체보다는 그 속에서도 변하지 않는 것들의 가치를 말한다는 걸 알았다. 그림과 서신의 수신자인 제자 이상적은 청나라에서 역관으로 일하면서 어렵게 구한 서책들을 스승에게 보냈다고 한다. 권력에서 밀려난 8년의 유배 생활 동안 김정희는 아마 자신에게 등 돌린 사람을 숱하게 보았을 것이다. 그 속에서 여전히 시들지 않은 벗의 마음이 얼마나 푸르렀기에 붓을 들었을까. 추워진 뒤에야 소나무와 측백나무가 시들지 않는다는 것을 알 듯이, 어려운 때였기에 비로소 발견한 소중함이 더 컸을 테다.  ​전시의 여운과 함께 ‘장무상망長毋相忘’ 네 글자가 마음에 남았다. <세한도>에 찍힌 인장 중 하나인 이 말은 오랜 시간이 지나도 서로 잊지 않는다는 뜻이다. 얼어붙은 시간 속에서도 서로를 향했을 마음이 작품을 둘러싼 이야기를 통해 더 크게 다가왔다. 삶에도 분명 겨울이 있다. 뉴욕이 록다운되었을 때 두 달 넘게 집 밖으로 나가지 못했던 선배에게도, 그리고 다른 많은 사람에게도 팬데믹이라는 세한의 시간이 지속되고 있다. 우리는 각자에게 익숙한 도시에서 이상한 유배 생활을 겪고 있는지도 모른다. 하지만 고립 속에서도 부디 잊지 않으면 좋겠다. 겨울이 영원하지 않음을, 계절은 흐르고 변화함을, 그리고 우리가 순환하는 큰 주기의 시간에 속한 작은 존재임을.  ​김정희의 한겨울과 김홍도의 봄을 보았다. 봄의 흐드러진 생명력을 그리워하면서, 겨울이기에 더 빛나는 가치들이 있음을 기억한다.   (황선우 작가) 미슐랭이 찍은 별점★ 핫플1. 봄볕 좋은  북촌 봄날 가장 걷기 좋은 길,  북촌 8경이다. 1경 창덕궁 전경, 2경 원서동 공방길, 3경 가회동 11 일대, 4경 가회동 31 일원 언덕(북촌전망대), 5경 가회동 골목길(오르막길), 6경 가회동 골목길(내리막길), 7경 가회동 31 일대, 8경 삼청동 돌계단길. 2. 전남 선암사조계산(887.2m) 동쪽 자락에 자리한 태고총림 선암사. 1500년 역사의 고찰이다. 봄에는 겹벚꽃이 솜사탕처럼 피어나는 곳. 수종만 무려 80가지가 넘는 대한민국 최고의 힐링 사찰. 3. 35번 국도(Route 35)유일한 '별점 길'. 부산에서 강릉을 잇는 총연장 421㎞의 35번 국도 가운데 별점 구간은 경북 안동의 도산서원부터 강원 태백 초입까지 75㎞다. 낙동강을 품은 청량산과 도산서원을 오갔던 퇴계는 '그림 속으로 들어가는 길'이라고 했다.봄, 또 여수 생각문​을 나서는데 발 아래 계단 돌에 하얀 꽃잎 몇 개가 내려앉기 시작했다. 처음에는 새 봄을 알리는 매화꽃이었고, 그 다음에는 여리디 여린 살구꽃이었다. 계단 옆에 심은 나무 두어 그루에서 그리 많은 꽃잎이 떨어질 줄을 몰랐다. 바람만 슬쩍 불어도 어찌나 우수수 꽃잎이 떨어지던지, 들썩이는 공기가 느껴질 때마다 마음이 저릿저릿했다. 벚꽃. 왕태석 한국일보선임기자그러다 계단 가득 딸기우유라도 엎질러 놓은 듯 연분홍 벚꽃이다. 이즈음엔 주제가처럼 떠오르는 '벚꽃 엔딩' 노래가 슬며시 '여수 밤바다'로 이어지기 때문일까? 봄바람을 타고 꽃잎이 나니 여수에서 고작 칠 년 살아본 나에게 이것저것 여행정보를 묻는 지인이 부쩍 늘었다. 남해안 끝자락의 작은 항구가 이 노래 한 곡 덕에 한없이 낭만적인 도시로 등극한 것도 사실. 밥도 안 나오는 노래나 한다며 구박받던 베짱이들이 이토록 강한 힘을 가진 시대가 되었나 보다. ​사실 나에게도 여수의 기억은 노래 한 구절이다. 향일암이 관광객으로 너무 붐빌까 걱정될 때, 그래도 일출은 보고 싶을 때, 여수사람들은 자산공원으로 간다. 참 고운 이름 ‘자산(紫山)’은 해 뜰 때 자주색으로 물드는 산봉우리 때문에 붙었으니 토박이는 다들 아는 일출명소다. 한쪽으로는 바닷가 절벽과 오동도가 또 한쪽으로는 여수항과 돌산대교가 내려다보이니 더 바랄 게 없는데, 그 바다로 향하는 시선마다 벚나무가 한가득이다.​봄날이면 오르는 길마다 발 아래에 벚꽃 잎이 무더기로 풀풀풀. "청사초롱 불 밝혀라 잊었던 그 님이 다시 돌아온다 닐 릴 릴 릴 리 닐리리야", 꽃놀이 나온 할머니가 흥에 겨워 선창을 하니 지나던 사람들에게서 단체로 답가가 돌아왔다. "닐리리야 닐리리야 니나노 난실로 내가 돌아간다." 순간 벚꽃은 눈처럼 휘날리고, 내가 정말 여기에 있는 건가, 선계와 속세를 오간 것처럼 아득해졌다.  전남 여수 이제는 떠나 온, 하지만 내내 그리운 여수의 기억을 봄날 떨어지는 꽃잎이 불러왔다. 가장 아름다울 때 끝나버린 탓에 영원히 아련할 첫사랑처럼 말이다. 바쁘고 정신 없는 시험기간일수록 왜 그리도 로맨스는 자꾸 파고들던지, 첫사랑의 만남과 첫 번째 실연은 왜 하나같이 벚꽃 떨어지는 날이었던지. 간신히 시험을 마치고는 퉁명스레 장난인양 건네 본 고백의 설렘도, 대수롭지 않은 듯 무심히 돌아서던 거절의 상처도, 와르르 왔다가 사라져버리는 벚꽃 덕에 비현실적으로 아름다운 순간으로 남을 수 있었다.​공부하기 싫을 때면 꼭 빠져들던 짝사랑처럼, 일상에 지친 우리에게 벚꽃은 생활의 비루함 따위는 잠시 잊게 해주는 묘약 같다. 무덤덤해진 줄 알았던 심장의 제일 보드랍고 연약한 부분을 가만히 꺼내 놓는 기분이랄까. 후두두둑 내리는 빗방울에 행여 꽃이 떨어질까 다같이 안달복달, 일 년의 며칠뿐이지만 여린 꽃잎 다칠까 살피는 그 마음도 참 예뻤다.​허나 꽃잎 떠나간 자리에는 화려하진 않아도 씩씩한 녹색이 불쑥 얼굴을 내밀고 있다. 잘리면 잘리는 대로 금세 커가는 적응력에다 곧 다가올 여름 폭풍에도 끄떡 않을 강인함까지, 나무를 자라게 할 엔진이다. 어쩌면 우리 인생은 지저분한 낙엽이 될지라도 끝까지 애쓰고 버티는, 일 년 내내 열심히 일해도 눈길 한번 제대로 받지 못하는 저 잎사귀와 더 비슷하지 않을까 싶다. 이제 꽃은 지고 푸른 잎이 돋는다. 진짜 봄의 시작이다. (전혜진 여행작가)​​개관 10년 여수 예울마루  개관 10주년을 맞은 전남 여수시 예울마루 전경. 대극장·소극장·전시장 등을 두루 갖췄다. [사진 예울마루] 흔​히 한 나라의 문화예술 수준을 판단하려면 그 나라의 공연장을 보면 알 수 있다고 한다. 그만큼 공연장은 한 사회의 삶의 질을 평가하는 데 매우 중요한 기준이 된다. 우리나라를 대표하는  예술의전당이 그렇다. 1988년 올림픽을 계기로 세워졌다. 1970년대 고도성장을 이룬 대한민국이 가난한 나라라는 이미지를 벗고 문화 수준을 갖춘 국제 사회의 일원으로서 그 역량을 세계에 인정받으려는 의지의 결과물이었다. ​현재 우리나라의 공공극장은 약 260여 개(한국문화예술회관연합회 등록 기준)에 이른다. 양적으론 몰라보게 성장했지만 수도권에 편중된 문화예술 인프라는 우리나라 공연예술계의 고질적인 문제점으로 지적되고 있다.​정부와 지자체가 건립한 공공극장만이 지역예술 발전의 거점기관 역할을 하는 것은 아니다. 오히려 지역을 기반으로 경제적 이익을 창출하고 있는 기업이 지자체와 뜻을 모은다면 지역경제 성장은 물론 문화예술 발전에도 크게 기여할 수 있다. ‘예울마루 효과’라 불리며 문화예술시설 벤치마킹 사례로 손꼽히고 있는 여수 GS칼텍스 예울마루가 그 대표적인 성공 사례다. ​결정적인 계기는 2012년 여수 세계박람회 개최였다. GS칼텍스는 사회공헌 사업의 하나로 여수시와 손을 잡고 문화예술시설 조성사업인 예울마루 1단계, 망마 공연장과 전시장을 개관했다. 예울마루는 문화예술의 너울이 가득 넘친다는 뜻의 예울과 전통가옥의 마루처럼 편안하게 휴식할 수 있는 마루가 합쳐진 말이다. 말 그대로 예술과 휴식이 공존하는 공간을 지향하며 문을 연 복합문화예술 공간이다. ​프랑스 출신의 건축가 도미니크 페로가 설계한 7층 규모의 예울마루는 여수 망마산의 어떤 자연경관도 헤치지 않도록 친환경적으로 설계됐다. 산속에 공연장을 감추고 외형상으로 지붕과 계단만 보이는 천재적 건축가의 기막힌 발상의 전환은 많은 예술가에게 영감을 주며 지역을 대표하는 랜드마크가 됐다. ​‘예울마루 효과’가 지역문화 발전에 끼친 영향을 자세하게 살펴본다. 현재 여수시 인구는 대략 28만 명 정도로 추정된다. 그런데 2012년 예울마루가 개관된 이래 누적 관객수는 약 93만 명(2020년 12월 기준)으로 조사됐다. 인구 대비 누적 관객수가 놀랍지만 더 주목해야 할 점은 전국 평균을 크게 웃도는 유료 관객 점유율이다. 코로나19 이전 예울마루의 유료관객 점유율은 무려 72%에 달했다. 이는 수준 높은 관객을 보유한 문화도시로서 여수시의 이미지 상승효과로 이어졌고 초대권 없는 클린 공연장을 표방하며 지역의 긍정적인 공연문화 정착에도 기여했다. (전국 공연장 평균 유료 객석 점유율 44%. 2019년 공연예술실태 조사보고서). ​11년째 여수심포니오케스트라를 운영하는 문정숙 대표는 “예울마루는 공연장을 넘어 여수시민의 문화적 긍지”라며 “지역 예술인 및 단체의 지속적인 성장을 위한 지역 문화예술 거점기관 역할을 훌륭히 수행해왔다”고 말했다. ​문화예술계 인사들의 상찬도 이어졌다. 지휘자 정명훈은 “대극장은 물론 리허설룸까지 완벽한 공연을 지원하는 최고의 무대”라고 평가했다. 첼리스트 양성원은 “30~40년 후에도 최고 수준을 유지할 수 있도록 미래를 위해 지은 홀”이라고 말했다. ​2019년 5월 예울마루 2단계 문화예술 조성사업인 ‘예술의 섬 장도’가 개관했다. 육지와 장도를 연결하는 진섬다리는 조수 간만의 차이로 하루에 두 번 물에 잠기는데, 만조 시 물 위를 걷는 듯한 신비로운 분위기를 연출하며 관광객들과 시민들의 사랑을 받고 있다. ​‘예울마루 효과’는 여수를 바꾸어 놓았다. 단지 시설물을 짓고 운영을 지자체에 맡기는 기부채납의 형태를 벗어나 현재까지 기업이 운영비의 절반 이상(62%)을 부담하며 지역 문화예술 발전에 계속해서 참여하는 사회공헌사업의 모범 사례로 꼽힌다. ​개관 10년을 맞은 이승필 예울마루 관장은 “앞으로도 지역사회와 지자체, GS칼텍스가 협력 거버넌스를 유지하며 글로벌 시대 여수시가 우리나라를 대표하는 예술도시로서 거듭나는 데 큰 역할을 하기를 기대한다”고 전했다. ​‘예울마루 효과’는 스페인의 ‘빌바오 효과’를 연상시키기도 한다. 문화예술 불모지에서 지역 예술인들의 창작 욕구와 시민들의 문화향유권 확대에 기여하며 품격있는 문화예술의 도시로 도약하는 기반을 마련했기 때문이다. 반가운 소식이 또 있다. 국내 대표 관광지인 제주에도 호반건설이 참여하는 기부채납 형태의 공연장이 들어설 예정이다. 수도권과 지역의 문화적 격차를 해소하고 지역문화 발전을 위한 기업의 역할이 새롭게 기대되고 있다. (강혜명 성악가·소프라노)   고희경 예울마루 예술운영 자문. 전남 여수의 공연ㆍ전시장인 GS칼텍스 예울마루의 10년 전 개관부터 함께 했다. [사진 예울마루]“뭔가가 좀 달라요. 객석에 앉아 있으면 ‘​오늘 이 공연이 잘 끝나게 하고야 말겠다’는 열기 같은 게 느껴지거든요.”고​희경 홍익대학교 공연예술대학원장의 말이다. 그가 예사롭지 않은 뜨거움이 있다고 전하는 공연장은 전남 여수시의 GS칼텍스 예울마루. 2012년 5월 개관해 올해로 10주년이다. 고희경 교수는 처음부터 2017년까지 예술감독을 맡아 공연 전반을 책임졌다. 현재는 예술운영의 비상임 자문으로 기획 공연과 대관 전반을 담당한다. ​예울마루가 10년 동안 기록한 숫자는 만만치 않다. 지난해 12월 기준으로 누적 관객 102만명이 다녀갔다. 그중 65만명이 공연, 36만명이 전시 관람객이었다. 나머지는 교육 프로그램 참여자다. 인구 27만인 도시 여수에서 일어난 일이다. ​코로나 19의 타격이 물론 있었지만, 공연장이 자체 기획한 공연에 대한 관객 성원이 특히 뜨겁다. 2019년 12월까지 예울마루 기획공연의 유료 객석 점유율이 73.2%다. 청중 중에 제 돈을 내고 앉은 이들의 비율이다. 전국 문예회관의 평균은 39.9%다. ​전남 여수의 GS칼텍스 예울마루 개관 10주년초청받아 무료로 오는 대신 티켓을 구매하는 충성 관객이 많은 비결은 있다. 우선 공연기획 전문인력이 만드는 기획공연이 꾸준히 올라왔기 때문이다. 고희경 교수는 “현재 연간 20편 내외의 기획 공연을 올린다. 2019년엔 58회였다”고 설명했다. 그는 또 “처음부터 초대권 배포 아예 안 한다 선언하고 유료 관객에 집중했다”고 했다. “지역에서 사람들에게 티켓을 무료로 나눠주면 처음에는 잘 되는 것으로 보이겠지만 오래 가지 못하리라 봤기 때문”이라고 덧붙였다.  전남 여수의 GS칼텍스 예울마루. [중앙포토] 그 결과 집중력 높은 청중이 형성됐다. “객석에서 공연을 같이 만들고 있다는 마음이 보인다. ‘우리 지역에서 이런 좋은 공연을 하니 잘 돼야 한다’는 마음이다.” 고 교수는 “여수ㆍ순천ㆍ광양까지 청중 범위를 잡았고, 이들에게 여기에서 수준 높은 공연을 볼 수 있다는 자부심을 주고자 했다”고 설명했다. GS칼텍스가 2006년 사회공헌기금 1000억원을 예산으로 지역의 의견을 물었을 때 병원ㆍ학교 대신 문화시설을 선택한 지역민들의 마음을 반영했다. 지역밀착형 극장이라는 점은 관객 분포에서 확인된다. 기획 공연 중 61%가 전남 도민이다. ​무료 티켓 없이, 공연 수준은 높게정공법도 주효했다. 고 교수는 “무엇보다 공연의 수준이 높아야 했다”고 말했다. 일례로 첼리스트 양성원이 기획하는 실내악 축제는 2015년부터 매년 10월 열린다. 한국 연주자는 물론 양성원이 해외에서 교류한 음악가까지 함께하는 음악제다. 지난해엔 영국 옥스포드 대학의 필립 블록 교수가 러시아 음악의 계보를 훑는 렉처 콘서트를 열었다. 만만치 않게 어려운 주제에도 청중의 호응은 높았다고 한다. 고 교수는 “진정한 팬이 매년 50명씩만 늘어나도 성공이라는 생각으로 기획 프로그램을 끌고 가고 있다”고 말했다. ​고 교수는 전남, 또 여수와 지역 연고가 없다. 의 디큐브아트센터 극장장이던 때에 ‘개관만 도와달라’는 부탁으로 맡았다가 10년이 됐다. 동력은 극장에 대한 애정이다. 그는 한국 공연계에서 손꼽히는 공연장 기획 전문가다.  예술의전당 공연기획 팀장, 디큐브아트센터 극장장을 거쳤고, 현재는 홍익대 대학로 아트센터장을 맡고 있다. 그는 “예울마루 또한 자신의 힘으로 살아갈 수 있는 때까지 만들어주려 한다”고 설명했다. 또 “이제 지역 주민뿐 아니라 외부 관객을 끌어들이는 종합 장르의 축제도 시작할 때가 됐다”고 덧붙였다. (김호정 중앙일보 기자) Previous imageNext image ​​꽃, 봄꽃, 매화예​년처럼 올해도 남도의 섬진강 변 매화마을(전남 광양시 다압면)에 상춘객이 몰렸다. 매년 이맘때 열렸던 매화 축제는 코로나19 확산 우려로 취소됐다. 그걸 알 리 없는 매화는 한껏 꽃망울을 터뜨렸다. 그걸 알면서도 사람들은 꽃에 홀려 몰렸다.​​가수 조용필은 1984년 “꽃피는 동백섬에 봄이 왔건만”(‘돌아와요 부산항에’)이라고 노래했다. 그래도 시인들이 꼽는 봄의 전령사는 단연  매화다.​​당대 (唐代) 시인 백거이 (白居易 -772~846)​는 시 ‘춘풍(春風)’에서 ​“봄바람에 정원의 매화 가 가장 먼저 피고(春風先發苑中梅)앵두꽃 살구꽃 복사꽃 자두꽃​이 그다음에 핀다(櫻杏桃李次第開 )”고 읊었다. ​​시인 안도현은 시 ‘순서’에서 ​“맨 처음 마당가에 매화가 혼자서 꽃을 피우더니마을회관 앞에서 산수유나무가 노란 기침을 해댄다”고 썼다. ​​꽃​이 시인의 시심만 건드린 건 아니다. 생물학자의 호기심도 자극했다. 진화론의 대부 찰스 다윈 (1809~82)에게 꽃식물(종자식물)의 출현은, 그의 표현을 빌리면 ‘끔찍한 미스터리(abominable mystery )’였다. 그는 저서 『종의 기원』에 “자연선택은 극히 미미한 유전적 변화가 보존되고 축적되었을 때만 일어날 수 있다”고 썼다.​​문제는 꽃식물이 ‘미미한 변화의 축적’에 따른 결과물로 보이지 않았다는 점이다. 중생대 백악기 초기 지층에서 발견되지 않던 꽃식물 화석이 백악기 중기에 갑자기 출현했다. 이 수수께끼가 풀릴 날도 머지않은 듯하다. 최근 고생물학 연구는 꽃가루 화석을 통해  꽃식물 출현 시점을 백악기 중기 이전으로 끌어올렸다.​​꽃식물 출현 시점이 언제였든, 식물에 있어서  꽃의 존재 이유는 따로 있다. 꽃은 식물의 생식기관이다. 수정이 끝나면 꽃은 열매와 씨를 맺는다. 이를 통해 유전 정보가 다음 세대로 이어진다. 꽃의 화려한 색깔과 고운 향기, 달콤한 꿀은, 식물이 저 스스로 움직일 수 없기에 수정을 매개할 누군가를 유인하기 위한 거다.​​흐드러지게 피어난 꽃의 유인에 넘어가 매화마을에 몰린 건 상춘객만이 아니다. 부지런한 꿀벌도 이맘때면 그곳에 몰린다. 꿀벌 덕분에 수정에 성공한 매화는 서서히 매실로 영글어갈 거다. 비처럼 또는 눈처럼 지는 꽃잎과 함께, 서서히 깊어가는 봄날처럼. (장혜수 중앙일보 스포츠팀장)      (위부터) 매화, 앵두꽃, 살구꽃, 복사꽃(화순 복사꽃), 자두꽃 그리고 노란 기침하는 산수유 봄술, 낮술봄​​바람 살랑대니 어찌 술 이야기를 하지 않을 수 있겠습니까. 자고로 최상의 술은  ‘춘주 (春酒)’라 불렀습니다. ‘춘’자 돌림의 술 족보만 봐도 압니다.​​고려 시대부터 전승된 전라도 여산(익산)의 호산춘(壺山春), 신선이 즐기는 곡차라는 별명이 붙은 경상도 문경의 또 다른 호산춘(湖山春),  약현(중림동)의 약산춘(藥山春), 충청도 노성의 이산춘(尼山春), 평양의 벽향춘(碧香春) 등이 있지요.​​전설적 춘주는 생애 한 번은 마셔보고 가야 한다는 중국의 동정춘(洞庭春)일 겁니다. 중국의 주선(酒仙)으로 불린 소동파가 ‘시를 낚는 갈고리요, 시름을 쓸어버리는 비’라고 헌사한 술입니다.​​최고의 술에 봄을 붙이기 시작한 건 중국 당(唐)부터라고 합니다. 난만한 문화가 꽃핀 그 시대의 호사가 술 이름에서부터 풍깁니다. 향이 뛰어나고 담백한 맛이 빼어난 술만 봄 칭호를 얻을 자격이 있다고 합니다. 술과 봄은 말이 없어도 무언가 내통하는 느낌이 들지 않나요?​​봄은 술을 부릅니다. 누군가는 춘정을 천기(天氣)라 하더군요. 작작한 꽃향기에 인간의 힘으로 어찌할 바 없는 춘정이 일어나 가슴은 벌렁대고 시는 입술에 맴도는데, 자연과 수작(酬酌) 하든 정인과 상열(相悅) 하든 어찌 몸과 마음을 사리겠습니까.​​매화는 이제 지고 있습니다만 곧 비처럼 쏟아질 벚꽃 아래, 이름부터 춘정을 꼬드기는 도화 향기 아래, 이름부터 술을 부르는 행화 그늘 아래 자리를 깔아야 합니다. ​저는 갈 겁니다. 사회적 감옥을 나와 술 좀 마시는 지음(知音) 몇 놈과 충청도 어느 바닷가 촌구석에 있는 손바닥만 한 친구의 농장으로 탈옥할 겁니다. 살구나무가 있어 우리는 행화촌이라 부르지요. 옛날 주막에는 다 살구나무를 심었습니다.​​“청명에 보슬비 어지럽게 흩날리니길 나선 나그네의 애간장이 타누나주막이 어드메뇨 물으니목동은 멀리 살구꽃 핀 마을을 가리키네’                                                        (두목- ‘청명’)​그런데 말입니다. 봄술은 낮술이어야 제격입니다. 몽롱하게 빨리 취할 수 있으니까요. 눈치 보일 수 있으니 평소 ‘낮술 환영’이라고 보일 듯 말 듯 써놓은 음식점 몇 개 정도는 알고 다녀야 합니다. 시인들이 왜 낮술에 대한 시를 썼는지 알 것도 같습니다.​“인생에게 질 준비가 되어 있는 사람은비 내리는 낮술을 안다살아도 살아도 삶이 내게 오지 않을 때벗이 있어도 낯설게만 느껴질 때나와 내가 마주 앉아 쓸쓸한눈물 한 잔 따르는 그 뜨거움”                               (김수열, ‘낮술’ 전문)​​“…낮술에 붉어진아, 새로 칠한 뼁끼처럼 빛나는 얼굴밤에는 깊은 꿈을 꾸고낮에는 빨리 취하는 낮술을 마시리라그대, 취하지 않으면흘러가지 못하는 시간이여”                                    (정현종, ‘낮술’)​​“… 그대에게 오늘 낮술 한잔을 권하노니, 그대여 두려워 마라. 낮술 한잔에 세상은 환해지고 우리의 허물어진 기억들, 그 머언 옛날의 황홀한 사랑까지 다시 찾아오나니”                       (박상천, ‘낮술 한잔을 권하다’)​​압권은 이것입니다.​“이러면 안 되는데”                                        (김상배, ‘낮술’ 전문)​벌건 봄날 대낮, 지금 술잔을 앞에 놓고 있습니다. 술은 물로 빚은 불같습니다. 술과 시름은 동무입니다. 시름을 잊으려 술을 마시지만, 술만 있고 시름이 없다면요? 그건 그냥 음주일 뿐이지요. 술기운 오르면 춘면에 잠시 빠졌다 느짓 깨어나 다시 쓰겠습니다. (한기봉 전 신문윤리위원회 윤리위원)​제비꽃에 대하여 제비꽃은 이름이 많다. 오랑캐꽃 말고도 땅에 붙어 낮은 키로 자란다고 해서 앉은뱅이꽃, 작고 귀여워서 병아리꽃, 반지를 만들어 논다고 해서 반지꽃, 꽃모양이 장수들이 씨름하는 것 같다 해서 장수꽃, 씨름꽃…. 영어 이름은 바이올렛(violet). 영어권 여성의 이름으로 많이 쓰였고 아예 보라색을 지칭하는 색 이름이 됐다. 요즘 도로변에 가장 흔하게 심어놓은 팬지는 서양의 삼색제비꽃이다. 꽃말은 색깔마다 다른데 '나를 생각해 주세요' '순진한 사랑' '겸양' 등이 있다. 국내 종류만 50종이 넘는다.  ​가​을은 하늘에서 오고 봄은 땅에서 온다. 나 어렸을 때, 봄은 이 꽃과 같이 땅에서부터 왔다. 산과 들과 마을에 지천이었다. 냉이 캐러 밭두렁에 나온 소녀들의 꽃반지가 되어준 꽃. 순이하고 분이하고 꽃싸움을 걸며 놀기도 했다.​도시에 살면서 이 꽃은 책갈피 속에 고이 접어둔 동심의 추억 속에 있는 꽃이 됐다. 그런데 얼마 전 동네의 양지바른 보도블록 갈라진 틈에서 보고 말았다. 수줍게 고개를 내민 진보라색 이 아이가 문득 눈에 밟혔다. 순간 가슴 한쪽이 찌릿했다. 그리고 이런 우연이 있을까. 이날 밤 TV의 가요 프로그램에서 오래 잊었던 그 노래를 들었다. ​이 꽃을 생각하면 먼저 이 시를 옮기지 않을 수가 없다. 사실 이 시 하나면 끝이다.​"제비꽃을 알아도 봄은 오고/제비꽃을 몰라도 봄은 간다//제비꽃에 대해 알기 위해서/따로 책을 뒤적여 공부할 필요는 없지//연인과 들길을 걸을 때 잊지 않는다면/발견할 수 있을 거야//그래, 허리를 낮출 줄 아는 사람에게만/보이는 거야 자줏빛이지//자줏빛을 톡 한번 건드려봐/흔들리지? 그건 관심이 있다는 뜻이야//사랑이란 그런 거야/사랑이란 그런 거야//봄은,/제비꽃을 모르는 사람을 기억하지 않지만//제비꽃을 아는 사람 앞으로는/그냥 가는 법이 없단다//그 사람 앞에는/제비꽃 한 포기를 피워두고 가거든//참 이상하지?/해마다 잊지 않고 피워두고 가거든" (안도현, '제비꽃에 대하여' 전문)​한국 포크계의 대부로 불린 음유시인 조동진을 좋아했다. 그가 1985년에 작사·작곡·노래한 '제비꽃'은 사회생활 초기 힘들 때 위안이 됐던 노래다. 그날 TV에서 함춘호의 기타 반주 하나에 기대 이 노래를 읊조린 장필순은 자신에게 평화를 준 인생노래였다고 말했다.​잘 알려진 모차르트의 가곡 '제비꽃'은 괴테의 시에 붙인 곡이다. 나훈아는 인생무상을 노래한 '테스형'에서 뜬금없이 '울 아버지 산소에 제비꽃이 피었다'고 했다.​여러 설이 있지만 삼월 삼짇날, 제비가 돌아올 때 핀다 하여 제비꽃이라고 한다. 춘궁기에 오랑캐가 자주 쳐들어올 때 피어서 오랑캐꽃이라고 불렸다.​제비꽃은 국민 애송시가 된 나태주 시인의 '풀꽃'에 딱 맞는 꽃이다. 자세히 보아야 예쁘고, 오래 보아야 사랑스럽다. 아담하면서 소박하고 화려하지 않다. 하지만 색깔은 볼수록 오묘하다 못해 도도하다. 그냥 보라, 그냥 자주가 아니다(흰색이나 노란색도 있다). 묘하게 신비스런 푸른빛을 띤 청자색(靑紫色), 남자색(藍紫色)이다.​그 긴 겨울을 용케 견디고 어느 풀꽃보다 먼저 꽃을 피우는 제비꽃. 그 작은 놈을 물끄러미 보고 있자니 눈물 난다. 나의 나태한 눈, 무딘 감성, 더러운 욕망을 죽비로 내려치는 것만 같다.​그대 떠난 자리에 나 혼자 남아 쓸쓸한 날, 바라보는 제비꽃은 다른 날보다 더 예쁘게 핀다. (나태주, '제비꽃1'). ​꽃들은 남을 부러워하지 않는다. 진달래는 진달래답게 피면 되고 제비꽃은 제비꽃답게 피면 된다(정호승, '꽃들은 남을 부러워하지 않습니다').​시인의 마음을 알 것 같다. 제비꽃은 그냥 보이지 않는다. 허리를 낮춰야만 내게 온다. 그래, 제비꽃을 몰라도 봄은 떠나가겠지만, 그 꽃을 볼 줄 아는 사람 앞에선 봄이 그냥 흘러가지 않으리라. (한기봉 전 한국신문윤리위원회 윤리위원)​동백과 목련 사이​   동​백(冬栢)은 혹한 속에서 꽃망울을 터뜨린다. 추울 때 피는 꽃이어서인지 꽃잎이 두껍다. 그 속에 향기 대신 꿀을 잔뜩 머금고 있다. 이 시기엔 곤충이 많이 없어 수정을 새에게 맡긴다. 동백꽃의 꿀을 가장 좋아하는 새가 동박새다.​동백꽃은 지금이(2021.3월) 절정이다. 경남 통영 장사도에서는 10만 그루 동백이 봄의 향연을 펼치고 있다. 섬 모양이 ‘마음 심(心)’자를 닮은 거제 지심도의 동백원시림, 여수 오동도의 동백숲도 빨갛게 물들었다. 전남 강진 백련사의 1500그루 동백숲은 붉은 꽃터널로 변했다.​전북 고창 선운사 동백꽃은 가장 늦게 핀다. 동백나무 자생지의 북방한계선에 있어 4월 중순에야 느릿느릿 망울을 내민다. 동백이 자라지 않는 강원도에서는 생강나무를 동백이라고 부른다. 김유정 단편소설 ‘동백꽃’에 나오는 ‘노란 동백꽃’의 ‘알싸한’ 향기와 정선아리랑 가사 중의 ‘싸리골 올동백’도 동백이 아니라 생강나무를 가리킨다. ​동백꽃은 하늘을 보지 않고 옆이나 아래를 향해 다소곳이 벙근다. 열정적인 색깔과 달리 자태가 겸손하다. 꽃이 질 때는 바람에 한 잎씩 날리지 않고 온몸이 통째로 떨어진다. 시들기 전에 떨어진 동백 꽃송이는 바닥에서도 여전히 붉게 빛난다. 그래서 ‘두 번 피는 꽃’이라는 애칭을 얻었다.​목련(木蓮)은 동백의 뒤를 잇는 4월의 꽃이다. 꽃 모양이 연꽃을 닮아서 목련, 은은한 향기가 난초향 같다고 해서 목란(木蘭)으로 불린다. 목련꽃을 자세히 보면 봉오리가 북쪽을 보고 있다. 대부분의 꽃이 해바라기하듯 피는 것과 다르다. 이는 따뜻한 햇살을 받는 꽃잎의 엉덩이 쪽이 먼저 부풀기 때문이다. 그래서 북향화(北向花)라고도 한다.​목련 꽃잎은 동백보다 커서 한 그루가 꽃을 다 피우면 주변이 온통 환해진다. 등불 같은 이 꽃을 볼 수 있는 기간은 불과 열흘밖에 되지 않는다. 그야말로 ‘화무십일홍(花無十日紅)’이다. 그러나 모든 꽃은 피어날 때 이미 질 것을 알고 있다. 꽃이 죽어야 비로소 그 자리에 열매가 생기기 때문이다. ​그런 점에서 꽃의 절정은 낙화(落花) 직전이다. 필 때보다 질 때 더 아름다운 생멸(生滅)의 미학이랄까. 미당 서정주가​‘더없이 아름다운 꽃이 질 때는 두견새들의 울음소리가 바다같이 바다같이 깊어만 가느니라' 고 ​노래한 까닭이 여기에 있다. 한 번뿐인 우리 삶과 세상사 원리도 이와 같다. (고두현 한경 논설위원)​​라벤더로 물든 원곡마을엔 '보랏빛 향기'  양원라벤더는 울진 금강송면 산 중턱에 자리하고 있는 라벤더 농장이다. 매년 6월이면 보랏빛 라벤더가 주변의 풍경과 어우러져 한 폭의 그림 같은 풍경을 연출한다./  양원라벤더 방문객들은 예약자에 한해 라벤더 농장 한가운데에 텐드를 치고 하룻밤 묵어가는 호사도 누릴 수 있다. 첩​첩산중 오지인 봉화에서도 가장 깊숙한 곳을 꼽으라면 소천면 분천리 원곡마을이다. 영동선 양원역으로 유명한 이곳은 봉화와 울진에 걸쳐 있는 화전민촌이다. 15가구 남짓한 작은 마을이 낙동강을 경계로 한쪽은 봉화, 다른 한쪽은 울진으로 쪼개져 있다. 그런데 외부와 단절돼 있던 인적 드문 산골 마을에 몇 해 전부터 사람들의 발길이 끊이지 않는다. 매년 6월이면 주변을 보랏빛으로 물들이는 라벤더 꽃 때문이다. ​프랑스 프로방스의 시골 마을이나 일본 훗카이도의 후라노 라벤더 농장을 떠올리게 하는 양원라벤더​는 낙동강이 한눈에 내려다보이는 위치에 숨겨진 라벤더 농장이다. 박윤정(52) 양원라벤더 대표는 지난 2017년 암 투병 중 양원역에 들렀다가 이곳 풍경에 반해 눌러 살게 됐다고 한다. 프랑스 여행 중에 만난 라벤더 농장을 본떠 라벤더를 심은 지 올해로 5년째. 관광객들을 위해 꽃을 심은 게 아니라 단순히 라벤더가 좋아서 개인 정원으로 가꿔왔지만 소문을 듣고 찾아온 이들이 늘면서 2019년부터 일반에 개방하기 시작했다.  박윤정 대표는 총 5,000㎡(1,500여 평)에 달하는 라벤더 농장을 혼자 힘으로 가꾸고 있다. 주중에는 찾는 사람이 거의 없을 정도로 한적하다. ​농장 안으로 들어서면 산비탈에 심어진 라벤더가 끝도 없이 펼쳐진다. 총 5,000㎡(1,500여 평)의 부지에 잉글리시 라벤더부터 프렌치 라벤더까지 다양한 종의 라벤더가 빼곡히 심겨 있다. 라벤더는 1년에 두 차례, 5월과 9월에 꽃을 피운다. 기자가 이곳을 찾은 6월 중순은 예년 같으면 이미 만개했을 시기다. 하지만 올해는 비가 많이 내려 개화 시기가 2주 이상 늦춰진 탓에 꽃망울이 서서히 부풀기 시작하고 하나둘 꽃을 피우고 있었다. 7월이면 만발한 라벤더가 끝도 없이 이어지는 보랏빛 물결을 마주할 수 있을 터다. ​양원라벤더는 관광객들로 북적이는 곳이 아니라 조용히 쉬다 올 수 있는 곳이다. 평소에는 찾는 사람이 거의 없어 마치 농장을 전세 낸 것처럼 즐길 수 있다. 입장료는 따로 없지만 예약제로 운영되고 있으며 드라이플라워, 손 소독제, 포푸리(향주머니) 만들기 체험 프로그램도 있다. 농장에서 라벤더에 둘러싸여 하룻밤 쉬었다가는 캠핑도 가능하다.   한 평 남짓한 양원역 대합실은 주민들이 돈을 모아 직접 세운 국내 최초의 민자 역사다./ 영동선 양원역은 지난 1988년 세워진 국내 최초의 민자 역사다. 도로 교통이 매우 열악한 이곳 주민들은 청와대에 민원을 제기해 역 임시 승강장을 만들어줄 것을 요구했고 주민들이 직접 돈을 모아 대합실과 승강장을 세웠다.  ​오지 마을에 자리한 만큼 찾아가는 길은 만만치 않다. 양원라벤더는 주소상으로는 울진 금강송면 전곡리지만 건너편 봉화와 원곡마을이라는 이름을 나눠 쓰고 있는 접경지다. 봉화와 울진을 잇는 36번 국도를 타고 가다 회룡천길로 갈아타고 도로 끝까지 가면 원곡마을로 연결된다. 영동선과 동해산타열차·백두대간협곡열차가 마을 앞 양원역을 오가지만 월·화요일 미운행하는 열차가 많은 데다 영동선을 제외하면 관광 열차라 하루 운영 횟수가 적어 시간 맞추기도 어렵다.​양원라벤더를 찾아가는 길에서 만나는 풍경도 흘려보내기는 아쉽다. 가는 길에는 청정 1급수인 왕피천과 산림유전자원보호구역인 금강소나무숲을 지나고, 원곡마을 주민들이 세운 국내 최초 민간 역사 양원역을 만나볼 수 있다. 원곡마을 주민들이 운영하는 화전민촌 민박에 하룻밤 묵어가면서 낙동강을 따라 이어지는 하늘세평길에서 트레킹을 즐기는 것도 좋다. (최성욱 서경기자)  ​먼훗날 미소와 함께 추억할 라벤더 속 보라빛 하루6​월 말까지 라벤더가 절정이라고 했다. ‘그깟 라벤더, 해마다 피는 것을…’ 이라고 하지만 나이를 먹어보니 우리 인생에서 ‘그깟’이라고 할 수 있는 것은 없다는 생각이 든다. 라벤더는 내년에도 피겠지만, 나는 내년 라벤더 꽃밭에 서있으리라는 보장이 없는 것이 인생이니 말이다. ​그래서 작년에 보지 못했던 라벤더를 기다렸다. 라벤더를 너무 사랑해 보고 싶은 것은 아니었다. 살면서 한 번쯤은, 6월이면 고성에 가득해진다는 라벤더 속에서 하루를 보내보고 싶었다. 먼 훗날 어딘가에서, 6월의 끝자락 즈음 보라색을 만나면 문득 오늘을 떠올리길 바라며 말이다.  이국적인 모습의 고성 라벤더 농장 건물. 라​벤더 농장은 마을에 들어서서 한참을 들어가는데 길이 헷갈리지 않도록 계속 보라색 표지판이 나타났다. 평일 오전이었으므로 붐비지 않았지만 주말이라면 주차난과 정체로 꽤 복잡하겠다. 다행히 일방통행으로 입출차를 유도하고 있었다. 입구가 가까워져 오면 도로 바닥부터 보라색으로 바뀐다. 보라색 도로를 밟으면서부터 라벤더 속으로 들어가는구나 실감이 나는 것이다. ​입구부터 이국적인 풍경이 펼쳐졌다. 유럽의 어느 농가 같은 분위기의 건물과 아기자기하게 잘 가꾸어진 정원을 지난다. 그리고 나면 펼쳐지는 넓고도 넓은 보라색 라벤더밭. 마스크 안으로 허브향이 스며들었다. 이렇게 정원을 그림처럼 가꾸고, 꽃이 가득한 광활한 농장을 일구는 것은 쉽게 되는 일이 아니고, 빨리 이루어지는 일이 아닐 것이다. 오랜 세월과 따뜻한 정성, 그리고 다정한 손길이 얼마나 오래 닿았을까 싶었다.  보라색으로 물든 라벤더 밭 사이사이에 나있는 오솔길이 돋보인다. 농장 문을 열자마자 들어왔으니 잠깐은 호젓했다. 하지만 평일임에도 불구하고 이내 사람들의 웃음소리와 셔터 소리로 수선스러워진다. 꽃은 꽃밭에만 피는 것은 아니었다. 사람들의 표정이 밝고 화사해서 모두 꽃 같았다. ​어르신 일행이 사진을 찍어줄 수 있겠느냐고 하셨다. 사진을 부탁하는 분은 점잖았고, 밝은 표정의 일행은 벤치에 앉아 먼저 포즈를 잡으면서도 눈길은 꽃밭에 가 있었다. “이쁘다, 너무 이쁘다” 소리를 계속하셨다. 내 눈엔 그 어르신들이 라벤더 꽃보다 더 화사하고 이뻤는데, 과연 제대로 찍었는지 모르겠다. 그분들의 하루도 꽃처럼 오래오래 남기를 기원했다. ‘그해 고성에 라벤더가 가득이었잖아’라고 먼 훗날에도 미소와 함께 추억할 하루 말이다.  라벤더 농장의 다양한 꽃들.  꽃밭 사이로 산책로가 있었다. 멀리서 보면 마치 꽃밭 안에 들어간 것 같다. 꽃밭 사이를, 꽃들 사이를 거닐었다. 구름 낀 하늘이 맑아졌다가 다시 구름이 몰려왔다 하였다. 꽃밭에 사람들이 늘어나기 시작했고, 나는 그만 꽃밭에서 나와 벤치에 앉아 라벤더 아이스크림을 먹었다. ​팬데믹이 오기 얼마 전 삿포로를 여행했다. 삿포로의 라벤더가 유명해 찾아갔는데 사람도 많고, 라벤더도 많았다. 온통 보라색으로 가득했다. 관광버스가 끊임없이 들어오고 나갔다. 일본어, 한국어, 중국어가 뒤섞여서 시끌시끌했으나 화창한 하루였다. 보라색 천지인 그곳에서 오늘처럼 라벤더 아이스크림을 먹었다. 그날도, 오늘도, 라벤더 아이스크림은 참 빨리 녹았다.   라벤더 농장에 가면 꼭 먹어야 할 라벤더 아이스크림 고성의 라벤더를 보며 몇 해 전 삿포로의 라벤더와 함께한 하루를 떠올린다. 마찬가지로 앞으로 또 어느 라벤더 앞에 서서 오늘을 추억할지도 모르겠다. ‘그해 6월 끝자락에 고성에 가득하다는 라벤더를 보러 갔었지. 그곳에서 삿포로의 라벤더를 떠올렸었어’라고 말이다. 그렇게 인생은 이어지고, 먼 훗날까지도 꼬리 물듯 추억도 계속 이어지면 좋겠다. 아련하고 그리운 날들이 그렇게 많아지면 좋겠다. (전명원 작가)​절보다 숲길, 집보다 정원청태전 찻잔에 무르익은 봄무계고택  장흥 억불산 자락의 무계고택 입구. 아름드리 느티나무와 팽나무, 맹족죽이 어우러져 환상적인 모습을 연출한다. 따사로움이 무르익어 한낮의 햇살이 자꾸만 부담스럽다. 때맞춰 녹음이 우거지고 서늘한 그늘이 짙어가니 계절의 조화가 오묘하다. 전남에서도 남쪽 끝자락 장흥 보림사를 찾았다가 숲에 반했다. 비자림 숲길을 산책하다 차밭에 빠졌다. 그 차 한 잔 마시려 다원에 들렀다가 고택보다 오래된 정원에 매료됐다. 절보다 멋들어진 숲, 집보다 환상적인 정원, 장흥의 녹색 쉼터로 간다. ​절보다 숲, 보림사 비자림과 차밭온라인 지도에서 검색해보니 ‘보림사’라는 사찰이 전국에 40개가 넘는다. ‘원조’라 주장하는 식당이 워낙 많아 옥석을 가리기 힘든 것과 비슷한 상황이다. 그래도 ‘진짜’를 꼽으라면 장흥 유치면에 위치한 ‘가지산 보림사’가 으뜸이다. ​이 절을 소개하는 글에서 빠지지 않는 문구가 ‘동양 삼보림(三寶林)’이다. 인도와 중국에도 같은 이름의 사찰이 있기 때문이다. 모두 선종 불교의 본산이라 자랑한다. 장흥 보림사는 중국 달마의 선법을 이은 아홉 산문, 즉 구산선문 중 가지산파의 중심 사찰이다. 신라 헌안왕 4년(860)에 보조 선사가 창건했다. 한때 88개의 전각을 갖춘 큰 사찰이었지만 지금은 순천 송광사의 말사다. 이곳 가지산은 빨치산의 은거지였다. 보림사의 전각도 한국전쟁 중 전소됐다. 지금의 건물은 모두 그 이후에 세운 것이다.  한국 선종 불교의 본산이라 자랑하는 장흥 보림사. 전각은 많지 않지만 절터는 넓다. 보림사 절 마당 한가운데에 자리 잡은 '보림약수'.  보림사도 창건 당시엔 깊은 산중이었겠지만 지금은 절간 담장 앞까지 차로 갈 수 있다. 대찰의 풍모는 넓은 절터로 확인된다. 절 마당이 광장이라 해도 될 정도로 넓고 휑하다. 마당 한가운데에 뜬금없이 약수터가 자리 잡았다. 사각의 샘터에서 솟아나는 물이 맑고 차다. 한 바가지 떠서 목을 축이는데, 송사리가 헤엄치고 다슬기도 보인다. 청정수에만 서식하는 어종이라니 오히려 수질을 보증하는 징표다. 1980년 한국자연보호협에서 ‘한국의 명수’로 지정해 ‘보림약수’로 불린다는 안내문이 붙어 있다. ​목조 건물이 모두 불타는 와중에도 보림사의 석물과 철물은 화마를 피했다. 남·북 삼층석탑 및 석등, 철조비로자나불좌상이 국보로 지정돼 있고, 보조선사탑과 탑비, 동승탑과 서승탑이 보물 목록에 올라 있다. 건물 규모만 따지면 대웅전이 으뜸이지만, 문화재적 가치는 비로자나불이 안치된 대적광전이 앞자리다. 2기의 삼층석탑과 석등도 대적광전 앞에 자리하고 있다. 이처럼 문화재 부자지만 보림사는 따로 주차료나 입장료를 받지 않는다. 속된 말로 장사에는 소질이 없는 절이다.   국보로 지정된 보림사의 삼층석탑과 석등. 보림사 대적광전에 모셔진 철조비로자나불. 국보로 지정돼 있다.수수한 절 인심은 뒤편 비자림으로 이어진다. 150~300년 된 비자나무 500여 그루가 넓은 절터를 감싸고 있다. 비자나무는 온대지역에서 자라는 상록수로 탄력이 좋아 건축, 가구, 조각 재료로 많이 쓰인다. 특히 잘 갈라지지 않아 최고의 바둑판 재료로 대접받는다. 숲에서는 피톤치드 못지않게 테르펜이 많이 분출된다고 한다. 살균과 살충 효과가 뛰어나 향료나 의약품 재료로 쓰이는 성분이다. ​​대웅전 뒤편으로 돌아가면 비자림 산책로로 이어진다. 일렬로 가지런하게 정돈된 숲길을 기대한다면 실망이 클 수밖에 없다. 이 숲의 매력은 다듬지 않은 자연스러움에 있다. 나무는 아름드리로 자랐지만 배치는 규칙이 없다. 비자나무 사이에 물푸레나무 단풍나무 노각나무 참나무 등이 섞여 있다.  보림사 뒤편은 비자나무 숲이다. 가지런하게 다듬은 숲이 아니라 다른 수종과 자연스럽게 뒤섞인 숲이다. 비자나무 아래 바닥은 야생 차밭이다. 위아래로 녹색 기운이 뚝뚝 듣는 숲이다. 보림사 비자림 잎구에 엽전 모양의 청태전 조형물이 세워져 있다.  간간이 햇볕이 드리우는 바닥은 온통 차나무로 덮여 있다. 산책로 역시 차나무를 관리하고 수확하기 위한 작업 통로나 마찬가지다. 한 사람 겨우 지날 정도로 좁고, 쉬어갈 벤치도 두어 군데 놓였을 뿐이다. 이곳에서 생산되는 차는 장흥이 자랑하는 ‘청태전’의 원료로 대접받고 있다. 숲은 비자림이지만 주인공은 차나무인 셈이다. 숲길의 명칭도 '청태전 로드'다. 산책로는 가지산(510m) 정상까지 연결된다. 그러나 보통은 사찰 뒤편을 한 바퀴 돌아오는 코스를 걷는다. 천천히 걸어도 20분 정도면 충분하다. 양보다 질이다. 위아래로 짙은 녹색 기운을 내뿜는 길이다. ​청태전 차맛을 보기 위해 장흥읍 억불산 자락에 있는 ‘평화다원’을 방문했다. 장흥에는 보림사 외에도 관산읍, 안양면, 용산면 등에 야생 차밭이 대여섯 군데 더 있다. 야생 차는 재배하는 차에 비해 새순이 특히 가늘고 보드라운 것으로 평가된다. 인근 강진으로 유배된 다산 정약용은 보림사 찻잎을 머리카락에 비유했다. ​재료는 오직 찻잎 한 가지지만 차에 대한 명칭은 헤아릴 수 없이 많다. 발효 정도에 따라 녹차 황차 홍차로 구분되고, 모양에 따라 달처럼 동그란 월단차, 벽돌처럼 네모난 전차가 있다. 청태전은 모양과 색깔을 모두 품고 있다. 가운데에 구멍이 뚫린 엽전을 닮았다 해서 돈차라고도 불린다. 청태(青苔)는 푸른 이끼를 가리킨다. “청태전은 시루에 찐 찻잎을 절구에 찧어 모양을 잡는데, 이때 바다 이끼인 김이나 파래처럼 푸른 기운이 감돌아요. 아마 거기서 유래한 명칭이 아닐까 싶습니다.” 21년째 청태차를 만들어 판매하는 김수희 평화다원 대표의 해석이다.   청태전은 찻잎을 찌고 찧어 동전 모양으로 빚은 장흥의 전통 차다./ 장흥 억불산 자락 평화다원의 청태전. 팔팔 끓는 물에 3~4분 우리면 황금빛이 감도는 차를 맛볼 수 있다.  줄에 꿰어 말리는 과정에서 청태전은 지속적으로 발효된다. 옛날에는 오래 보존할 수 있어 차보다 약으로 더 많이 이용했다고 한다. 말린 청태전은 우리기 전 화롯불에 한 번 굽는 과정을 거친다. 이렇게 하면 이물질이 제거되고, 고소한 맛이 한결 살아난다고 한다. 보이차와 달리 첫 번째 우린 물도 버리지 않는 비결이다. 청태전은 100도로 팔팔 끓인 물에 3~4분 우리거나, 주전자에 5분가량 끓여서 마신다. ​고택보다 환상적인 정원, 장흥 고씨 무계고택평화다원 옆에 집보다 정원이 더 멋들어진 무계고택이 있다. 조선 철종 3년(1852) 고재극씨가 지어 오늘에 이르고 있다. 집의 역사는 170년이지만 이 집안의 내력은 고려시대 제주 고씨의 후손 고중연까지 거슬러 올라간다. 그는 공민왕 10년(1361) 홍건적의 2차 침입 때 왕을 호위한 인연으로 호종공신 장흥백(長興伯)에 봉해졌고, 장흥 고씨의 중시조가 된다. 백(伯)은 공민왕 때 둔 오등작 중 셋째 작위다. ​​10세 후손으로 임진왜란 때 의병장으로 활약한 고경명이 있고, 그의 7대손 고석겸이 정화사(淨化寺)라는 암자를 구입해 정화사(淨化舍)를 신축한 것이 무계고택의 시작이었다. 차 마시는 것을 수행의 한 방편으로 여긴 불가의 가르침, 다선일여(茶禪一如)의 경지에 이르고자 한 곳이었으니 청태전과도 무관치 않은 셈이다.  장흥 억불산 자락의 무계고택. 숲이라 해도 좋을 정도로 무성하게 자란 나무에 둘러싸여 있다. 단아한 'ㅡ자' 형 구조의 무계고택. 170년 된 집이지만, 주인인 고씨 집안 내력은 고려시대로 거슬러 올라간다. 주변을 관리하고 정원을 가꾸는 일은 집안의 내력으로 전승됐다. 고택의 명칭인 ‘무계(霧溪)’는 한참 후손인 고영완(1914~1991)의 호다. 일본에 유학한 법학도였지만 독립운동을 하다 옥고를 치른 후 종가를 지키는 데 헌신했고, 2대와 5대 국회의원을 지낸 인물이다. ​현재는 그의 아들 고병선(86)씨가 거주하고 있다. 담장 안으로 발을 들이는 건 조심스럽지만, 바깥 정원은 마을의 일부처럼 항상 개방돼 있다. 규모는 크지 않지만 수백 년 자란 수목이 환상의 시간을 선물한다. ​​먼저 눈길을 잡는 것은 인공 연못 송백정(松柏井)이다. 정자가 아니라 샘이다. 한쪽 귀퉁이에서 끊임없이 솟아나는 맑은 물이 연못을 한 바퀴 돌아 아래에 있는 논바닥을 적신다. 연못 안 작은 섬에는 소나무와 동백나무, 향나무, 꽝꽝나무 등이 심겨 있다. 연못 주변에는 배롱나무가 군락을 이루었고, 애기단풍이 군데군데 섞여 있다. 지난주 수면에는 막 떨어지기 시작한 철쭉 꽃잎이 점점이 떠다니고 있었다. 연못은 조성 당시 ‘정담(靜潭)’이라 불렸다고 한다. 정지된 듯 고요하게 물이 움직인다. 7월 말부터 두어 달은 진분홍 배롱꽃이, 가을이면 별처럼 반짝이는 단풍잎이 떨어져 또 꿈결 같은 풍광을 선사할 것이다.  무계고택의 바깥 정원인 송백정. 논과 샘을 합쳐 조성해 '우물 정'자를 쓴다./  송백정 수면에 막 떨어진 철쭉 꽃잎이 유영하고 있다/  주변의 배롱나무가 송백정 수면에 비쳐져 일렁거리고 있다./  무계고택으로 들어서는 계단에 아름드리 수목이 짙은 그늘을 드리우고 있다./  하늘을 가린 무계고택 정원의 수목들./ 장흥 '청태전 로드' 여행 지도 . 그래픽=성시환 기자  연못에서 뒤로 돌면 고택 대문으로 올라가는 계단이다. 좁은 통로 양쪽으로 느티나무 팽나무 단풍나무가 담장을 휘감아 하늘을 뒤덮었고, 그 바깥에는 맹족죽이 발처럼 드리워져 있다. 몇몇 나무는 밑동 지름이 1m가 넘는 거목이다. 집의 나이보다 오래된 듯하다. 관광객을 불러모으기 위해 조성하는 요즘 정원에 비하면 규모가 턱없이 작지만, 풍경만큼은 환상적이고 옹골차다. 되도록 주변 환경을 해치지 않고 가꾸고자 한 고씨 집안의 노력이 돋보인다. ​무계고택과 송백정 일원은 최근 전라남도 기념물로 지정됐지만, 내비게이션에는 아직 등록돼 있지 않다. ‘고영완가옥’으로 검색하면 찾아갈 수 있다.   장흥 억불산 중턱의 '정남진 편백숲 우드랜드'. 지그재그로 무장애 덱길이 조성돼 있다./  덱크 산책로 주변으로 초록이 조화를 이루고 있는 편백숲 우드랜드.​무계고택에서 가까운 억불산 중턱에 ‘정남진 편백숲 우드랜드’가 있다. 수령 40년이 넘은 편백나무와 삼나무 숲에 통나무주택, 황토주택, 한옥 등의 숙박시설과 목공 및 생태건축 체험장이 들어서 있다. 특히 숲 상부 덱 산책로의 운치가 그만이다. 지그재그로 서서히 오르는 길 양편으로 편백나무와 황칠나무가 섞여 자라고, 초록으로 덮인 바닥에는 폭포소리가 요란하다. 청아한 새소리까지 더해지면 잠시 열대 우림 속에 들어선 듯한 착각에 빠진다. (장흥=글·사진 최흥수 한국일보기자)​여름 연꽃 위, '토도독'빗방울 타고, 운치가 내린다  강원 화천 서오리지의 건넌들마을 습지에 피어난 수련. 수련이나 연꽃은 비 오는 날이 가장 운치 있다. ​​능침도 보고 피톤치드 샤워도 하고.신록의 절정에 개방된 조선왕릉 숲길  조선 왕릉 숲길 9곳 중 한 곳인 구리 동구릉 내 경릉~양묘장으로 가는 길이다. 울창한 수목 아래 길게 뻗은 산책로와 벤치에서 쉬고 있는 시민들이 보인다. 능​침 바로 옆 '숲길 개방'이란 안내문이 걸려 있다. 활짝 열려 있는 차단목을 지나 산책로로 발걸음을 옮긴다. 한산한 평일엔 바람에 나부끼는 나뭇잎 소리, 새 지저귀는 소리만 들려 온다. 여름을 목전에 두고 내리쬐는 뜨거운 햇살은 울창한 산림을 비집고 들어와 은은한 조명이 된다. 걷는 내내 즐기는 피톤치드 샤워는 덤이다. 자연 속에서 피로를 풀고 힐링을 할 수 있는 이곳은 바로 지금 개방 중인 조선왕릉 숲길이다. ​태릉선수촌 양옆에 위치한 '태릉과 강릉'태릉 매표소를 지나 능침 옆 숲길로 접어드니 시원한 나무그늘 아래 산책로가 펼쳐진다. 길도 잘 닦여져 있고 오르막·내리막 구간엔 야자매트도 깔렸다. 공원의 산책로보단 등산로에 가까운 길이지만 슬리퍼를 신고 와도 된다는 태릉의 한 관계자의 말처럼 부담 없는 구간이다. 숲길 정상엔 벤치도 있어 잠시 쉬어갈 수 있다. 정상에서 반대 길로 내려가면 강릉으로 갈 수 있다. 평소 능 외부 인도로만 오갈 수 있는 태릉~강릉이지만, 이 숲길을 통해 왕복할 수 있다는 점은 별미다. 태릉에서 강릉으로 가는 산책로. 이 방향이 강릉에서 태릉으로 오는 방향보다 나무그늘 구간이 더 길다. / 태릉~강릉 숲길 정상 부근. 관계자가 근무하는 초소와 쉬어갈 수 있는 벤치(왼쪽)도 있다.  정상에서 강릉 방향으로 향하는 시민들. 중종의 계비인 문정왕후가 잠들어 있는 태릉, 아들 명종과 인순왕후의 능인 강릉 사이 숲길은 길이가 1.8㎞, 걸어서 30분 거리여서 가벼운 산책을 즐기기에 좋다. / 강릉으로 향하는 내리막길 구간에 시민들을 위한 야자매트가 깔려 있다. 강릉으로 내려오니 탁 트인 하늘로 길게 뻗은 소나무가 보인다. 세 개의 왕릉이 있는 '파주 삼릉'파주 삼릉엔 두 곳이 개방됐다. 공릉 뒤편으로 이어진 숲속 둘레길, 영릉과 순릉을 오가는 언덕길이다. 공릉 뒤편 구간은 완만하지만, 길이가 길고 영릉~순릉 구간은 경사가 있는 대신 짧다. 빼곡한 나무 그늘 아래를 느긋하게 거닐 수 있는 공릉 구간, 오르막·내리막과 함께 땀을 내며 걸을 수 있는 영릉~순릉 구간. 자신의 기호에 맞게 구간을 정해 다녀오면 좋을 듯하다.  파주 삼릉 개방구간인 공릉 둘레길 입구에 있는 벤치에서 쉬고 있는 시민들. / 연못을 지나 영릉 방향으로 가는 산책로.  빽빽한 나무 사이로 비집고 들어온 햇살이 만든 풍경. / 영릉~순릉 구간을 산책하는 한 부부. 두 손을 꼭 잡고 걷기에 좋은 곳이다.  영릉~순릉 구간 가운데 자리한 쉼터. 탁 트인 하늘 아래 위치해 있지만 가림막이 있어 쉬어가기에 좋다. 쉼터 사이로 연못도 보인다. /산책로를 걷다 보면 영릉을 근거리에서 볼 수 있다.   영릉 옆으로 개방된 산책로 입구. 경복궁 4배 넓이의 '구리 동구릉'190만 제곱미터 규모의 구리 동구릉은 북서쪽의 휘릉~원릉, 경릉~양묘장 구간 등 총 2곳이 개방됐다. 경릉~양묘장 구간은 높게 뻗은 수목 아래 나지막한 오르막길이 펼쳐진다. 길도 넓고 걷기 좋은 데다 곳곳에 벤치도 있어 쉬어가기도 좋다. 길 끝에 다다르니 탁 트인 하늘 아래 양묘장이 펼쳐진다. 휘릉~원릉 구간 역시 편안한 둘레길이다. 한국 왕릉군으로 최대 규모로 조선 태조 등 7명의 왕과 명성황후 등 10명의 왕비가 잠들어 있는 구리 동구릉은 개방된 숲길 이외에도 가볼 곳이 많다.  구리 동구릉 내 건릉~양묘장 구간. 높게 뻗은 나무 사이로 조성된 산책로를 즐길 수 있다. 가벼운 옷차림으로 숲길을 걷는 시민들. 울창한 숲길이 끝나면 맑은 하늘 아래 넓게 펼쳐진 양묘장이 있다빽빽한 나뭇잎 틈새로 들어오는 햇살. 위 3곳을 포함해 지금 개방 중인 조선왕릉 숲길은 총 9곳이다. 남양주 광릉의 금천교~능침~복자기나무 숲 일원, 남양주 사릉의 홍살문~능침과 북측(초화원) 능침둘레길,  의릉의 천장산~역사경관림 복원지, 파주 장릉의 능침 북측, 화성 융릉~건릉(들꽃마당), 여주 영릉 외곽(두름길 쉼터)이 있다.​숲길 개방시간은 조선왕릉 관람 시간과 같은 오전 9시부터 오후 5시(월요일 휴관)이다. 단 숲길 입장 마감 시간은 오후 4시다. 별도 신청 없이 누구나 찾을 수 있고 오는 6월 말까지 개방된다. 만약 이번 개방을 놓친다면 기회는 한 번 더 있다. 낙엽과 어우러져 절경을 이루는 가을, 10월경에 다시 개방될 예정이다.  (김경록 중앙일보 기자)​​·수도권 ‘우산 쓴 여행’ 창덕궁 후원엔 300년 된 고목연못에 비 내리면 빼어난 풍경양평 두물머리엔 절정의 연꽃안개에 휘감긴 세미원서 산책발길 줄어 고즈넉한 산정호수화천 건넌들마을도 수련 가득  고궁에서 듣는 빗소리…창덕궁 후원 도심에서 비 오는 날의 고즈넉한 정취를 만날 수 있는 명소가 창덕궁이다. 창덕궁은 강화된 코로나19 대책으로 10인 이상 단체관람은 불가능하지만 개별관람은 허용하고 있다.  4대 궁은 코로나19 감염예방을 위해 비대면 입장시스템을 운영하고 있다. ​코로나19로 전면 중단됐던 문화재 안내해설이 지난달 15일부터 백신 예방접종자를 대상으로 시작됐다. 안내 해설은 하루 5차례 진행되는데 매회 정원은 10명이다. 백신 접종 후 14일이 지난 경우에만 신청할 수 있고, 신청자는 접종확인서나 스마트폰 앱을 통해 접종 사실을 확인받아야 한다. 백신 접종자도 마스크를 착용해야 하고, 관람객 간 안전거리를 유지해야 하는 건 물론이다. 사회적 거리두기 기준 완화로 전각 입장권 동시 발권 매수를 1일부터 최대 6인으로 늘린 데 이어 15일 이후부터는 8인까지로 늘릴 예정이다. ​창덕궁에서 가장 빼어난 풍경을 보여주는 공간은 후원. 후원 제한 관람 인원은 1회당 30명. 중단된 후원 안내 해설은 언제 재개될지 기약이 없다. 창덕궁 후원은 조성을 시작한 1406년부터 600년 넘게 전지가위 한번 대지 않아 300년 넘은 고목 70여 그루가 늘어서 있는데, 오래된 나무들이 이룬 숲에 비 내리는 정취가 그만이다. 후원의 중심은 단연 부용지다. 부용정이 물 위에 반쯤 뜬 채로 있고, 맞은편에 주합루가 연못을 지키듯 서 있다. 부용지, 부용지 가을스케치 / 고목 반영  경기 양평 두물머리의 비 내리는 날 풍경. 남한강과 북한강의 물머리가 합류하는 양평 양서면 두물머리의 경관은 날씨에 따라 사뭇 다르다. 화창한 날은 수채화 풍경을, 비 내리는 날에는 수묵화 같은 풍경을 보여주는데, 개인적으로 더 낫다고 생각하는 건 비 오는 날, 먹을 찍어 그린 듯한 경관이다. 장마철 두물머리의 연꽃 테마 공원인 ‘세미원’의 연꽃들은 절정을 향해간다. ​여름의 초입부터 세미원에는 100여 종에 달하는 연꽃이 앞다퉈 꽃을 피운다. 시차를 두고 심은 연은 여름내 피고 또 지는데, 일찍 꽃을 피운 연꽃이 연밥을 남기고 꽃잎을 후드득 떨구면 다른 쪽에서는 홍련과 백련이 합장하듯 소담스러운 꽃대를 올리며 교대를 한다. ​세미원은 장맛비가 오락가락하는 날의 정취가 단연 최고다. 연잎과 연꽃에 물방울이 맺혔다가 도르르 굴러내리는 모습이 운치가 넘친다. 시냇물과 돌다리를 들이고 곳곳에 정자와 항아리 분수를 설치해 놓은 산책로도 나무랄 데 없다. 세미원에는 또 추사 김정희의 걸작 ‘세한도(歲寒圖)’를 본뜬 정원 ‘세한정’도 있다. 세한도에 등장하는 옛집을 꼭 빼닮은 건물을 지어놓고 담장 주변에 소나무를 둘러 심었다. 세미원은 촉촉하게 내리는 빗속에서 안개에 휘감긴 모습이 단연 최고다.   /  경기 양평 두물머리의 비 내리는 날 풍경.  호수에서 듣는 빗소리…산정호수산정호수는 일제강점기인 1925년 농업용수를 활용하기 위해 광덕산에서 내려오는 물길을 막아 저수지를 축조하면서 생긴 인공호수다. 이미 1977년 국민관광지로 지정됐을 정도로 일찌감치 관광명소로 이름을 날렸다. 그러나 일찍 관광지가 되면서 상가와 위락시설들이 무질서하게 들어서고 언제부턴가 ‘낡은 여행지’의 이미지로 추락했다. 하지만 상가구역 등이 정비되고 관광객들의 발걸음이 뜸해지면서 고즈넉한 예전의 분위기를 되찾았다. ​본래 산정호수가 명소로 꼽힌 건 주위를 두른 산들이 호수와 어우러져 빚어내는 경치 때문이었다. 맑은 날 호수를 둘러싼 명성산과 망봉산, 망무봉 등이 수면에 반영되는 모습도 좋지만, 비 오는 날 호수 위로 낮게 안개가 깔리면 그윽한 수묵화를 방불케 한다. 호수를 도는 5㎞ 남짓의 산책로를 따라 걸으면 이런 경치를 만끽할 수 있다. 산책로의 일부 구간은 물 위에 나무 덱을 설치해 걸을 수 있도록 해놓았는데, 우산을 들고 나무 덱 위를 걷다가 난간에 팔꿈치를 올려놓고 호수에 빗방울 떨어지는 소리를 듣는 맛이 그만이다.  산정호수연꽃·호반 오솔길. 건넌들 연꽃마을강원 화천의 건넌들 연꽃마을은, 맑은 날보다 장마철이 더 좋은 여행지다. 춘천댐을 지나고 사북우체국과 신포리 성당을 지나 절집 현지사의 이정표를 따라가다 다리를 건너면 ‘건넌들’이 있다. 춘천댐이 놓이면서 죄다 수몰되긴 했지만, 한때 화천에서 가장 넓은 들이 있었다는 마을이다. 60호가 넘는 마을 주민들도 수몰로 뿔뿔이 흩어졌고, 떠나지 못하고 남은 8가구 주민들이 습지에 연을 심어 기른 지 20년 남짓. 그동안 주민들이 손수 심은 수련이 130여 종에 이르고, 연도 150종에 달한단다. ​장마철 무렵이면 건넌들 습지에는 선홍색과 크림색 수련꽃, 엄지손가락 한마디만 한 노랑어리연이 앞다퉈 피어난다. 백련의 커다란 이파리 위에는 빗방울이 투명한 보석처럼 반짝이며 굴러다닌다. 빗줄기가 연잎에 떨어지는 소리, 흙길에 비가 쏟아지면서 풍기는 내음은 비가 내리지 않으면 느낄 수 없는 것이다. 연꽃마을에서 호수 쪽으로 깊이 더 들어가면 호반 숲길을 만나게 된다. ‘물 위 야생화 길’이다. 우산 하나 펴들고 빗물이 호수로 떨어져 동심원을 그리는 모습을 바라보며 활엽수 이파리에 비 드는 소리와 건너편 숲의 뻐꾸기 울음소리를 들으면서 걸을 수 있는 길이다. (박경일 문화일보 전임기자)  건넌들 연꽃마을   배롱나무,병산서원에서 보내는 늦은 전언(傳言)  ​병산서원 배롱꽃 아래에서 당신을…​지​상에서 남은 일이란 한여름 팔작지붕 홑처마 그늘 따라 옮겨 앉는 일.  게으르게 손톱 발톱 깎아 목백일홍 아래 묻어주고 헛담배 피워 먼 산을 조금 어지럽히는 일 햇살에 다친 무량한 풍경 불러들여 입교당 찬 대청마루에 풋잠으로 함께 깃드는 일 담벼락에 어린 흙내 나는 당신을 자주 지우곤 했다 ​하나와 둘 혹은 다시 하나가 되는 하회의 이치에 닿으면 나는 돌 틈을 맴돌고 당신은 당신으로 흐른다 ​삼천 권 고서를 쌓아두고 만대루에서 강학(講學)하는 밤 내 몸은 차고 슬픈 뇌옥 나는 나를 달려 나갈 수 없다 ​늙은 정인의 이마가 물빛으로 차고 넘칠 즈음 흰 뼈 몇 개로 나는 절연의 문장 속에서 서늘해질 것이다 목백일홍 꽃잎 강물에 풀어쓰는 새벽의 늦은 전언 당신을 내려놓는 하심(下心)의 문장들이 다 젖었다 ​* 서안나 : 1965년 제주 출생. 1990년 ‘문학과 비평’ 신인상으로 등단. 시집 『푸른 수첩을 찢다』, 『플롯 속의 그녀』, 『립스틱 발달사』 등 출간.-----------------------------​이 시에는 많은 이야기가 겹쳐 있습니다. 시인의 경험과 그 속에 깃든 사연이 종횡으로 엮여 있지요. 어느 해 여름, 동료 시인들과 문학 순례를 떠난 시인은 안동 하회마을 인근의 병산서원에 도착했습니다. 병산서원에는 붉은 목백일홍(배롱나무) 꽃이 만발해 있었죠.     ​100일 가는 꽃  백일홍 → 배기롱 → 배롱목백일홍은 꽃을 한 번 피우면 100일 이상 간다고 해서 ‘백일홍(百日紅)나무’라고 부릅니다. 오랫동안 사람들 입에서 ‘배기롱나무’로 불리다 ‘배롱나무’가 됐죠. 이 나무는 붉은 꽃을 석 달 반 넘게 피워 올립니다. ‘열흘 붉은 꽃 없다’는 화무십일홍(花無十日紅)과 다르지요. ​그 비결은 한 송이가 오래 피는 게 아니라 여러 꽃망울이 이어가며 새로 피는 데 있습니다. 아래로부터 위까지 꽃이 다 피는 데에 몇 달이 걸리죠. 그래서 꽃말이 ‘변하지 않는 마음’입니다. 청렴한 선비의 상징이기도 하지요. ​시인은 목백일홍 꽃이 붉게 핀 병산서원과 고즈넉한 만대루의 아름다움에 매료됐습니다. 서늘한 바람이 부는 그곳에 앉아 유장하게 흘러가는 하회 강물과 병풍처럼 버티고 선 절벽을 바라보다가 문득 강학에 힘 쏟던 한 선비를 떠올렸습니다. ​‘그 선비는 어쩌면 뒷방 늙은이처럼 게으르게 만대루에 앉아 그늘을 따라 옮겨 앉으며 침묵의 깊이를 관조했을지도 모른다. 밤늦은 시간이면 어둠 속에서 떠나보낸 늙은 정인의 이마가 물빛으로 차오르는 소리를 들으며 ‘하심(下心)’이란 단어를 생각했을 수도 있다. ​이런 생각에 잠긴 것은 불같이 타오르는 꽃 때문이었지요. 시인이 어렸을 때 아버지는 집 뒷마당에 백일홍을 가득 심었습니다. 어느 날 아버지가 백일홍에 얽힌 전설을 들려줬지요. ​옛날 어떤 어촌의 한 처녀가 이무기에게 제물로 바쳐질 운명이었는데 어디선가 용사가 나타나 이무기를 처치하고 처녀를 구해줬답니다. 보은의 뜻으로 혼인을 청하는 처녀에게 용사는 지금 전쟁터에 나가는 길이니 100일만 기다리면 돌아오겠다고 약속했지요. 만약 흰 깃발을 단 배로 돌아오면 승리하여 생환하는 것이요, 붉은 깃발로 돌아오면 주검으로 오는 줄 알라고 말이죠. ​100일 뒤 용사가 탄 배가 나타났으나 붉은 깃발이었습니다. 그걸 본 처녀는 절망해서 그만 자결하고 말았습니다. 사실은 용사의 피가 흰 깃발을 붉게 물들인 것이었죠. 그 뒤 처녀의 무덤에서 꽃이 피어났는데, 백일기도를 하던 처녀의 넋이라 하여 백일홍이라고 불렀다고 합니다. ​또 하나의 이야기는 그 전설 속에 투영된 할머니의 일생입니다. 어릴 적 시인은 할머니와 방을 함께 썼다고 해요. 할머니는 무서우면서도 엄격한 분이었죠. 결혼하고 얼마 되지 않아 출가해버린 남편을 대신해 집안 대소사를 다 감당하고 어린 아들을 돌보아야 했습니다. 시조부모와 시부모의 시묘살이까지 9년이나 했죠. ​그래서 그런지 할머니는 늘 창가에 앉아 몽롱한 눈빛으로 밖을 지켜보곤 했습니다. 시인은 그 할머니의 등에서 깊은 슬픔의 그늘을 읽었습니다. 그 슬픔과 백일홍의 짙은 꽃 빛이 비극적으로 겹쳐졌지요. ​꽃잎처럼 떨어지는 ‘하심(下心)의 문장’그 백일홍은 배롱나무와 다른 국화과의 한해살이풀이긴 하지만, 시인의 눈에는 그 붉은 꽃이 병산서원의 목백일홍과 닮아 보였습니다. 이런 과정에서 선비의 절제와 할머니의 아픈 삶, 백일홍의 붉은 꽃잎과 침묵의 무게, 하회의 물결이 함께 어우러지고 그 경계의 접점에서 당대의 역사를 초월한 시 한 편이 탄생했지요. ​병산서원은 하회마을에서 태어난 서애(西厓) 류성룡(1542~1607)을 기리는 서원입니다. 가장 눈길을 끄는 건물은 2층 누마루인 만대루죠. 강학과 휴식을 겸한 복합공간입니다. 벽과 문이 없는 7칸의 누각 사이로 사시사철 다양한 풍광이 7폭 병풍처럼 펼쳐지지요. ​만대루는 자연경관을 건축의 구성요소로 빌려온 ‘차경(借景)’의 으뜸 사례입니다. 그래서 서원 건축의 백미로 꼽히지요. 강당인 입교당 마루에 앉아 만대루와 어우러지는 풍광을 보는 맛은 무엇과도 견줄 수 없습니다. 그 뒤를 돌아 들어가면 배롱나무 고목들이 피워올리는 붉은 꽃천지를 만날 수 있지요. ​코로나 사태가 잠잠해지면 저도 병산서원에 가봐야겠습니다. 그곳에 먼저 닿았던 시인의 내밀한 사연과 만대루에서 강학하다 목백일홍 꽃잎을 새벽 강물에 풀어쓰던 ‘당신’, 그 속으로 낙화처럼 내려앉는 ‘하심(下心)의 문장들’도 만나고 올까 합니다. (고두현 시인·한국경제 논설위원)  병산서원 만대루 배롱꽃​화사한 남도, 배롱나무 4색 꽃향기에 취하다  전남 장흥 평화리에 있는 ‘송백정’에 배롱나무꽃이 만개했다. 수령 100년이 넘는 송백정 배롱나무는 분홍색 꽃 일색인 여느 배롱나무와 달리 4가지 색 꽃을 피워 신비한 분위기를 자아낸다.배​롱나무의 계절이다. 작열하는 햇볕에 기죽지 않고 도리어 발간 꽃을 피워 여름내 색 잔치를 벌이는 나무. 요즘은 수도권에서도 배롱나무를 조경으로 많이 활용하지만 역시 근사한 배롱나무는 남도에 많이 산다. 배롱나무가 따뜻한 기후를 좋아하기 때문이다. 사찰이나 고택, 오래된 정자와 분홍 꽃으로 뒤덮인 아름드리 배롱나무가 어우러진 모습은 남도의 여름을 상징하는 모습이라 할 수 있다. 국내 최대 배롱나무 군락지는 전남 장흥에 있다. 전국 어디서도 보기 힘든 희귀한 배롱나무도 있다 하여 장흥의 작은 마을을 찾아갔다.  전남 장흥 평화리 송백정의 멋국내 최대 배롱나무 군락지분홍·하양·보라·연보라꽃 한창무계고택 울울한 숲도 장관물 좋은 곳, 전통 발효차 유명억불산 자락 일본식 정원장흥읍 평화리에 자리한 송백정(松百井)은 정자가 아니라 연못이다. 50여 그루 배롱나무가 아담한 연못 주변을 에워싸고 있다. 수령 100년이 훌쩍 넘는 배롱나무는 꽃도 화려하지만 우람한 나무 형상 자체가 압도적이다. 매끄럽고 두툼한 줄기가 이리저리 꺾인 모습이 근육질 남성의 팔뚝을 보는 것 같다. ​송백정 배롱나무꽃은 7월 말 개화했다. 진분홍색 일색인 여느 배롱나무 군락지와 달리 송백정에는 4가지 색깔의 꽃이 핀다. 분홍, 보라, 연보라, 하양. 4색 꽃과 연못, 억불산(518m) 산세가 그림처럼 한눈에 담긴다. 송백정에서는 나무를 뒤덮은 꽃만 올려다볼 게 아니라 진 꽃잎도 내려봐야 한다. 연못에 잔꽃 송이가 만개한 듯한 모습이 장관이다. 바람이 세게 불어 꽃이 많이 지는 날에는 연못 전체가 분홍빛을 띤다. 배롱나무꽃은 ‘목백일홍(木百日紅)’이라 부르기도 한다. 백일 동안 꽃이 피는 건 아니지만 워낙 오래 꽃을 볼 수 있어서다. 실제로는 한 나무에서 한 달여 동안 세 차례 꽃이 폈다 진단다.   나무 위 만개한 배롱나무꽃뿐 아니라 이미 진 꽃잎이 연못을 덮은 모습도 운치 있다./ 송백정 옆 고영완가옥은 문화재로 지정된 고택이다.​송백정에 배롱나무를 심은 주인공은 독립운동가이자 2선 국회의원을 지낸 고 고영완(1914~91)씨다. 장남인 고병선(86)씨는 “1930년대에 도쿄 유학을 마치고 온 아버지가 고향 집 앞 연못을 일본식 정원으로 꾸며 누구나 감상할 수 있게 했다”며 “연못 가운데 작은 섬을 만들고 소나무와 배롱나무, 동백나무로 조경한 정원은 당시 보기 힘든 형태였다”고 설명했다. ​물이 풍부한 상선약수마을송백정 옆에는 전남 문화재자료 161호로 지정된 ‘무계고택(霧溪古宅)’이 있다. 고병선씨의 증조부가 1852년에 지은 전형적인 남도식 일(一)자 목재가옥이다. 마당에는 석등과 각종 석물이 나뒹군다. 이곳이 ‘정화사(淨化寺)’가 있던 절터였기 때문이다. 고씨 조상들이 집 앞에 연못을 만든 것도 억불산과 절이 내뿜는 강한 기를 억누르기 위해서였단다. ​무계고택은 집 자체도 기품이 느껴지지만 집으로 오르는 돌계단과 정원이 특히 운치 있다. 빼곡하게 자란 맹종죽과 거대한 느티나무, 팽나무가 울울한 숲을 이루고 있다. 고병선씨는 “아버지가 정치에 몰두하면서 가세가 기울어 집 8채 중 2채만 남기고 헐었는데도 나무는 건드리지 못하게 했다”고 말했다.   평화다원에서 맛본 발효차 ‘청태전’.송백정이 있는 평화리는 장흥에서도 물 좋기로 소문났다. 작은 마을에 우물이 8개나 되고 과거 장흥읍 주민이 모두 여기서 물을 떠다마셨다는 이야기도 전한다. 그래서 평화리를 상선약수(上善若水) 마을이라 한다. 송백정도 자연스레 고인 샘물을 넓힌 거다. ​물 좋고 숲 좋은 평화리에서는 질 좋은 야생차도 많이 자란다. 메타세쿼이아 줄지어 선 마을 들머리에 ‘평화다원’이 있다. 2008년 일본 시즈오카(静岡) 세계녹차대회에서 금상을 딴 김수희(70)씨가 운영하는 다원이다. 이곳에서 1000년 역사를 자랑하는 장흥 전통 발효차 ‘청태전’의 깊은 맛을 음미해보면 좋겠다. (최승표 중앙일보 기자)​한옥길 따라 걸으며 가을 시작  청운문학도서관 폭포 고​즈넉한 한옥 툇마루에 앉는다. 고색창연한 낮은 담장 위로 날아와 뺨을 스치는 부드러운 바람. 높고 푸른하늘 위를 오가는 새들의 지저귐. 아직 한낮의 태양은 뜨겁지만 매일 뜨고 지는 높이가 낮고 짧아지는 햇볕은 계절이 가을로 달려가고 있음을 전한다. 한가위. 듣기만 해도 마음이 한껏 여유로워 지는 단어. 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)이 아직 우리 곁을 떠나지 않고 있으니 오랜만에 찾아온 긴 연휴지만 멀리 가지는 못하겠다. 그래도 추석인데. 어머니가 꽁꽁 싸 준 명절 음식, 가벼운 브런치로 즐기고 추석 닮은 가까운 한옥길 걸으며 마음의 쉼표를 찍는다.  청운문학도서관 전경인왕산 자락길, 부암동 그리고 청운문학도서관  관광재단이 추천하는 ‘ 속 숨겨진 한옥 산책 도보해설관광 코스’를 따라간다. 인왕산 자락의  종로구 부암동은 평소에도 걷기 좋은 곳이다. 성곽길을 따라 윤동주 시인의 언덕에 오르면 시내가 파노라마로 펼쳐친다. 건너편 창의문쪽 길로 접어들면 클럽 에스프레소를 시작으로 자하손만두, 소소한풍경, 환기미술관으로 이어지는 언덕을 따라 산모퉁이 카페까지 걸으며 한가로운 휴일을 보내기 좋은 맛집과 카페가 등장한다. 창의문에서 상명대 쪽으로 언덕길을 내려가면 미술관과 흥선대원군 별장 석파정도 만난다.   청운문학도서관숨은 한옥이 하나있다. 윤동주 시인의 언덕 아래쪽 청운동에 자리 잡은 한적한 숲속의 한옥 책방 청운문학도서관이다. 다양한 길을 따라 접근할 수 있다. 윤동주 문학관까지 곧바로 차로 올라도 되고 효자동에서 상명대 방면으로 가다 자하문터널 직전 오른쪽 청운동 골목의 고급 단독주택과 빌라가 즐비한 가파른 언덕길을 따라 천천히 걸어가는 길도 추천한다. 가장 걷기 좋은 길은 서촌길. 박노수 미술관과 윤동주 하숙집을 지나 겸재 정선의 ‘인왕제색도’에도 등장한 수성동계곡으로 올라 오른쪽 인왕산 자락길로 접어들면 윤동주 시인의 언덕까지 30분이면 충분하다.  청운문학도서관 독채청운문학도서관은 인왕산 자락길을 걷다 만나는 청운공원의 관리소로 쓰이던 낡은 주택이었다. 북촌 한옥마을로 대표되는 종로의 한옥문화를 이곳에 적용해 수성동 계곡과 인왕산을 함께 품는 종로 최초 한옥공공도서관으로 건립했다. 전통문화를 보존하려는 도서관답게 한 겹 한 겹 수제 기와로 제작한 한옥 지붕과 연못 위에 떠있는 한옥 독채 등이 한옥의 섬세하고 고즈넉한 멋을 제대로 전한다. 특히 계절의 따라 다양한 색으로 옷을 갈아입는 풍경이 운치를 더한다.​도서관 본관 옆 독채에 들어서 창호문을 열면 자그마한 인공폭포가 보인다. 사회관계망서비스(SNS)에서 요즘 뜬 인기 높은 포토존이다. 마루에 앉아 폭포수를 하염없이 바라보면 번잡한 생각들이 모두 떠나고 평온이 찾아온다. 윤동주 시인의 언덕쪽으로 오르면 자연과 한옥이 마치 하나처럼 어우러지는 풍경을 마주한다. 어느 정도 오르다 뒤를 돌았을 때 시선 아래 펼쳐지는 기와지붕들이 아주 정겹다.  감고당길 한옥 펼쳐지는 북촌 순례길한옥길을 제대로 즐기려면 북촌으로 가면된다. 계동과 가회동에 펼쳐진  한옥 명소인 북촌은 여러 갈래로 나눠진 골목 사이사이의 고풍스러운 한옥들이 아주 오래전으로 순간이동 시킨다. 북촌의 골목골목 숨겨진 한옥에서 역사 속 인물들의 사연을 들을 수 있는 코스로, 해설사와 함께 한다. 광화문 시복 터∼감고당길∼조선어학회 터∼윤보선가옥∼정독도서관∼관맹사성 집 터∼가회동 성당∼석정보름우물로 이어지는 코스로 약 2시간 30분정도 걸리며 오전 10시와 오후 2시 두차례 출발한다. ​송현동 길자락을 따라 걷다 보면 만나는 감고당길 초입에 지난 7월 설립된 공예박물관에서 여행을 시작한다. 한국 최초의 공립 공예박물관로 전통부터 현대까지 2만여점이 넘는 공예품과 자료를 관람할 수 있다. 테마별 공예전시 뿐만 아니라 공예 음악콘서트, 도서실 등 다양한 프로그램이 제공된다. 루프탑에 오르면 인왕산 자락을 한눈에 감상할 수 있다. ​박물관을 지나 이어지는 감고당길은 인현왕후와 명성황후, 두 왕비가 지낸 감고당이 있던 터. 현재 감고당은 명성황후생가 성역화 사업으로 경기도 여주로 이전됐다. 하지만 감고당이 있었던 길답게 한옥마을로 안내하는 담길이 쭉 이어진다. 특히 주말의 감고당길은 차 없는 거리로 운영돼 작은 공예 거리상점들이나 버스킹 등이 펼쳐진다.  ​한옥마을로 향하는 길 시작점에 우직하게 서있는 한옥 한 채가 150년의 역사를 간직한 에서 가장 오래된 윤보선 가옥이다. 1960년 4·19 혁명 이후 선출된 윤보선 대통령이 집권 시기에 거주하며 집무를 보던 공간이다. 외양은 한옥이지만 내부는 상해 임시정부 시절 중국의 양식이 담겼다. 가옥 맞은편 건물은1967년 박정희정권 시절 중앙정보부에서 윤보선 대통령 가옥을 출입하는 이들을 감시하기 위해 세운 건물. 현재는 리모델링 공사를 통해 출판사 ‘명문당’이 사용중이다.   북촌로11길 /  북촌 한옥청 북촌 일대는 개화파 독립운동가들이 새로운 세상을 도모하려 했던 성지이기도 하다. 정독도서관에 김옥균과 서재필의 집터가 있고 맞은편에 김홍집 집터, 헌법재판소에 박규수의 집터가 있다. 가회동 성당으로 이어주는 북촌로 11길이 강추다. 좁은 골목길을 가운데 두고 양옆으로 정갈하게 늘어선 한옥들과 그 뒤의 남산타워까지 한눈에 조망하는 북촌 최고의 절경을 즐길 수 있다. 북촌 한옥청에서는 무료로 한옥 내부를 둘러볼 수 있다. 공공한옥으로 운영되는 북촌 한옥청에 들어서면 한옥 뒷편 담벼락 아래 기와지붕들로 수놓은 풍경을 보는 것만으로 힐링이다. ‘ 우수한옥 사진전’이 지난 2021.9..14일부터 전시되고 있다. (최현태 세계일보 기자)​이맘때 예약률 높아진다는  도심 단풍 뷰맛집 호텔세​상에서 가장 쉽게 단풍을 즐기는 방법이 있다. 호텔 방 침대에 편히 누워 창밖으로 펼쳐진 풍경을 즐기는 거다. 이맘때만 되면 알음알음 예약률이 높아지는  도심 속 호텔 4곳을 소개한다. 북적이는 인파를 피해 프라이빗하게 단풍놀이를 즐기는 일명 ‘뷰(View)캉스’ 맛집이다.  롤링힐스 호텔 / 메이필드호텔   객실 테라스에서 편하게 단풍놀이경기도 화성 롤링힐스 호텔은 곳곳에 정원을 조성해 마치 숲 한가운데 있는 것 같다. 사시사철 가족 단위 여행객에게 인기가 좋지만 단골들이 추천하는 계절은 바로 가을이다. 50여가지의 나무와 꽃이 우거진 정원을 거닐며 가을이 물들어가는 정취를 즐기기 좋다. 테라스가 있는 객실에서 편안하게 가을 풍경을 감상할 수 있고, 산책로 전경이 한눈에 들어오는 실내 수영장에서 물놀이를 즐기며 가을을 만끽할 수도 있다. 오는 11월 30일까지 판매하는 ‘폴 인 롤링 패키지’에는 테라스가 있는 객실 1박, 조식 뷔페 2인, 제철 ‘밤’으로 만든 마롱 무스 케이크 1조각, 아메리카노 2잔 이용 혜택을 제공한다. ​한강과 단풍을 동시에 워커힐 호텔앤리조트에서는 아름다운 가을 단풍과 한강을 동시에 감상할 수 있다. 봄 벚꽃엔딩이 펼쳐지던 산책길은 이제 알록달록 단풍 차지가 됐다. 아차산으로 이어지는 산책로를 따라 걸으며 가을을 만끽하기 좋다. ‘어텀 인 그랜드’ 패키지는 그랜드 딜럭스 룸 숙박과 ‘더 뷔페’의 조식 서비스를 공통으로 제공한다.   워커힐 호텔앤리조트  숨은 힐링 스폿 호텔​메이필드호텔 은 ‘숲 속 호텔’로 알려졌다. 울창한 숲길로 이어지는 산책로와 정원을 잘 갖추고 있어서다. 단풍이 가장 아름답다는 대왕참나무부터 단풍나무·화살나무·생강나무·은행나무·벚나무 등 형형색색의 단풍을 즐길 수 있는 수목이 있어 조용한 가을 산책을 즐기기에 좋다. 힐링 패키지 '웰니스 포레스트'는 슈페리어 객실 1박, 조식, 석식, 모로칸 오일 어메니티, 전통차 등이 제공된다.  노보텔 앰배서더  동대문 호텔&레지던스​  온수풀에서 북한산 단풍 구경​노보텔 앰배서더  동대문 호텔 & 레지던스 루푸톱 수영장에서는 남산과 북한산 단풍이 한눈에 보인다. 온수풀로 운영되는 루프톱 수영장에서 칵테일과 함께 가을 정취를 만끽할 수 있다. ‘어텀 바이브 패키지’에는 스탠다드 및 레지던스 스튜디오 객실 1박, 조식 2인, 일리윤 트래블 키트 3종과 마스크팩 2장, 고메바@루프톱의 가을 웜 칵테일 2잔, 루프톱 수영장 무료 이용 혜택이 포함된다.   ​서 촌​온몸의 태엽이 느슨하게 풀어지는, 의 윌리엄스버그 서촌 통의동 골목길 모습부​서 이동을 고민 중이라는 후배 H와 점심을 먹었다. 나와 띠동갑인 H는 이름만 들으면 알만한 모 패션지 디지털 에디터다. 인스타그램, 페이스북, 유튜브 등 매체에서 운영하는 각종 SNS 채널에 올라가는 콘텐츠를 만드는 것이 그의 일이다. 이제 디지털팀은 잡지사의 핵심 부서다. 인스타그램이나 유튜브 바이럴을 통해 집계된 숫자가 기사의 성과를 판가름하고 매체의 파워를 결정한다. 한때 종이 잡지가 인생의 전부였던 내 또래 에디터들조차 자진해서 디지털 매체로 옮기거나 새로운 일을 찾는 요즘이다. ​각설하고, 헐렁한 청바지에 배꼽이 드러난 크롭트 니트, 90년대 말에 유행했던 ‘Y2K’ 스타일로 나타난 H는 뜻밖의 속내를 털어놓았다. 자신은 디지털보다 지면이 더 적성에 맞는다는 것이다. 대학에서 순수미술을 전공했다는 H는 5G 속도로 빠르게 소비되는 디지털 콘텐츠의 허망함을 이야기하며 볼멘소리로 덧붙였다. “꼰대들은 20대면 무조건 디지털이 적성인 줄 알아요. 저는 서촌에서 전시 보고 MK2 같은 데서 커피 마시는 거 좋아하는 사람인데요.” (MK2는 서촌의 유명 카페 이름이다.) ​서촌에서 전시 보고 MK2에서 커피 마시는 거 좋아하는 사람이라. 알 듯 모를 듯한 그 말의 속뜻이 궁금해 사무실로 돌아오는 내내 골똘해졌다. 무엇보다 특정 동네를 자기 정체성의 일부로 여기는 후배의 사고가 흥미로웠다. 생각할수록 고개가 끄덕여지는 말이었다. ‘좋아하는 동네’가 그 사람의 많은 것을 말해주는 듯한 기분, 다들 알지 않나. 죽마고우들과 제주도에 갔을 때 이효리가 민박 했던 애월읍부터 찾는 친구보다 표선면의 오래된 몸국집을 검색하는 친구에게 더 마음이 가는 것처럼 말이다(순전히 내 경험이다). 어쩌면 소개팅 자리에서 자신이 좋아하는 동네를 밝히는 것이 서로의 성향을 가늠하는 지름길일지 모른다. 데이팅 앱 프로필에 좋아하는 영화나 MBTI 대신 자신이 즐겨 가는 동네를 적어두는 것도 좋겠다. 나이: 29살, 직업: 잡지사 에디터, 취미: 전시 관람, 자주 가는 동네: 서촌.  젊은 부부의 이름에서 한 글자씩을 따와 이름을 정한 대오서점. 1951년 문을 연 한옥 책방으로 서점 안에 수십 년은 된듯한 책장과 오르간, 장롱 등이 있다. 한국일보 자료사진29살의 잡지사 에디터 강보라에게도 서촌은 유의미한 동네였다. 마감이 끝나면 야근에 절은 몸을 이끌고 목욕재계하듯 그 동네를 찾았으니까. 그게 꼭 나만의 의식은 아니어서, 월간지 마감이 끝나는 15~16일경 서촌에 가면 경쟁 매체 에디터들을 잔뜩 마주치곤 했다. 죽고 싶지만 떡볶이는 먹고 싶은 아니, 놀고 싶지만 감각은 벼리고 싶은 잡지인들에게 서촌에서의 하루는 완벽한 시티 바캉스였을 것이다. ​2000년대 후반, 포화상태인 삼청동과 인사동의 대안으로 떠오른 당시의 서촌을 뉴욕에서 온 한 지인은 ‘의 윌리엄스버그’라 불렀다. H가 말한 MK2, 눈이 핑핑 돌아가게 멋진 바우하우스 가구들이 보기 좋게 흩어져 있던 그 카페는 동네 주민들과 문화계 인사들의 힙한 사랑방이었다. MK2와 스튜디오 워크룸, 갤러리 팩토리, 서승모 건축사무소 등 당대의 문화 공간들이 함께 오픈한 위탁 서점 ‘가가린’은 또 얼마나 각별했는지. 시인 서정주와 화가 이중섭이 기거했던 일제강점기 때 건물을 전시 공간으로 가슴 벅차게 번역해낸 갤러리 보안여관, 세월의 더께가 뽀얗게 내려앉은 책들이 천장 서까래까지 쌓여 있던 대오서점과 그 곁에 알찬 부록처럼 딸려 있던 문구점 ‘풀’, 넉넉한 테이블과 투박한 찻잔, 예쁘게 닳은 패브릭이 삼박자를 이루던 카페 ‘고희’까지.  1930년대 문학인의 아지트였던  종로구 통의동의 '보안여관' 외관. 역사아카이브 제공통의동, 효자동, 창성동, 누하동, 옥인동, 청운동... 모퉁이만 돌아도 동명이 바뀌는 조붓한 골목을 걸으며 그렇듯 선하고 특별한데 멋지기까지 한 공간들을 구경하다보면 마감 내 곤두섰던 신경이 차분하게 가라앉곤 했다. 온몸의 태엽이 느슨하게 풀어지는 그 느낌이 좋아, 휴일이면 집에서 택시로 1시간 가까이 걸리는 그곳을 이웃 동네처럼 무시로 드나들었다. 당시에는 서촌이라는 명칭 자체도 낯설어서 목적지를 말하면 알아듣지 못하는 택시기사가 많았다. 인왕산 동쪽, 청와대 근처라고 하면 “거길 서촌이라고 해요?” 하고 그제야 신기해하는 식이었다. ​결혼 후 북촌에 터를 잡은 내게 서촌은 이제 엎어지면 코 닿는 진짜 이웃 동네가 됐다. 오늘날 윌리엄스버그가 그렇듯 이 동네도 다소 진부해진 것이 사실이나 내가 익히 아는 곳, 언제 가도 실망하지 않을 장소들을 돌아보는 것만으로도 반나절 산책은 충분히 보람 있다. ​예나 지금이나 산책의 출발점은 경복궁 서문, 영추문 앞이다. 보안여관 신관 ‘보안1942’에 들러 지하 전시 공간과 2층 서점을 둘러보고 1층 카페에서 뜨거운 차로 몸을 덥히면 워밍업 끝. 월급날이 가깝다면 ‘이라선’, ‘더북소사이어티’ 등 서촌의 여러 책방 중 내키는 곳에 들어가 양장 표지를 두른 사진집이나 읽지도 않을 외국 잡지를 몇 권 구입한다. 작은 갤러리들을 바 호핑하듯 총총 돌아다니는 것도 서촌 산책의 큰 기쁨 중 하나. 팩토리2, 스페이스 윌링앤딜링, 리안갤러리 에서 동시대 작가들의 작품을 눈에 담고 나면 냉장고에 일주일치 식량을 꼭꼭 채워 넣은 듯한 뿌듯함이 밀려온다. 위탁 서점 ‘가가린’ 모습. 역사아카이브 제공포토제닉한 카페가 지천인 동네지만 내가 편안해하는 곳은 내부 사진 촬영이 제한된 ‘노멀사이클코페’다. 옥인동 다세대주택 3층에서 간판도 없이 영업하는 이곳에서 쫀쫀한 거품을 올린 ‘폼앤딮’ 한잔 들이켜면 나도 모르게 입꼬리가 올라간다. 어디서도 맛볼 수 없는 치킨 남방가스를 내는 일본 가정식 밥집 ‘누하의 숲’, 이름부터 범상찮은 중식집 ‘중국’도 이미 유명하지만 여전히 나만 알고 싶은 단골 혼밥 플레이스다. ​마흔을 넘기니 이 동네 어르신들이 그토록 강조하던 서촌의 인문학적 매력에 뒤늦게 관심이 가기도 한다. 개인적인 이유로 우리 문화의 아름다움을 의식적으로 경계하는 편인데도 그렇다. 운 좋게도 내게는 서촌의 길잡이 역할을 해주는 이웃이 적지 않다. 인터뷰로 인연 맺은 작가부터 하루에도 몇 번씩 문자를 주고받는 친구까지 관계도 다양하다. 나는 이들이 알려주는 고급 정보를 구슬처럼 모았다가 주말 하루 시간을 내어 착착 꿰어내면 그만이다. ​불현듯 봄이었던 지난 일요일 아침에는 동 트자마자 택시를 타고 인왕산 등산로로 향했다. 내게는 잡지계 선배인, 서촌에 집 짓고 사는 ‘갤러리 클립’ 정성갑 대표가 최근 한 일간지에 소개한 인왕산숲속쉼터를 보기 위해서다. 1968년 북한이 청와대 기습을 시도한 일명 김신조 사건 이후 경찰 병력이 내무반으로 사용하던 옛 ‘인왕3분초’를 솜씨 좋은 건축가들이 근사한 전망대 겸 쉼터로 바꿔 놓았다는 것이 그의 설명이었다.  통창 너머 인왕산 산세가 병풍처럼 펼쳐진 인왕산숲속쉼터 실내에는 잘 정돈된 서가와 창밖을 보며 책을 읽을 수 있는 공간이 마련돼 있다. 강보라 작가 제공인왕산숲속쉼터는 어느덧 서촌의 명물이 된 북카페 ‘초소책방’ 뒤편에 있었다. 경사진 계단을 10분가량 올라 도착한 숲속쉼터는 주말 나들이객으로 북적대는 초소책방과는 비교할 수 없이 한산했다. 통창 너머 인왕산 산세가 병풍처럼 펼쳐진 실내에는 잘 정돈된 서가와 창밖을 보며 책을 읽을 수 있는 공간이 마련되어 있었다. 햇볕에 따끈해진 의자에 몸을 묻고 책을 펼치니 시간이 양털구름처럼 흐르는 듯했다. 나서는 길에 우연히 서촌 사는 도자 작가 선생님과 마주쳤다. 여쭤보니 자기는 아침마다 이곳을 찾는단다. 한 손에 펜을 들고 책을 넘기는 그의 귀중한 고요를 깨고 싶지 않아 더 이야기 나누고 싶은 마음을 누르고 조용히 돌아 나왔다. ​북촌이 양반들이 모여 살던 동네라면 서촌은 중인들의 동네다. 그들이 남긴 시간의 켜를 제대로 감각하는 법은 서촌 사는 안동선 선배에게 배웠다. 프리랜서 기자로 미술을 비롯해 역사, 미식 등에 두루 해박한 선배는 지난 가을 산책길에 나를 이끌고 막다른 골목 끝에 자리한 이상범 가옥으로 발을 옮겼다. 한국의 산천을 독자적인 화풍으로 그려낸 화가 이상범이 30대부터 작고할 때까지 살았던 곳이다. 널리 알려진 박노수 가옥보다 화려함은 덜하지만 그만의 고졸한 맛이 있다며 선배는 너도 한번 이 기쁨을 누려보라는 듯, 툇마루에 앉아 한옥 지붕에 걸린 하늘을 가만 바라보았다. 아는 것과 향유하는 것은 이렇게 다르구나, 그렇게도 헤집고 다녔건만 내가 몰랐던 서촌이 또 하나 있구나 싶었다. 그 마음은 아쉬움보다 안도의 감정에 가까웠다. 내가 사랑하는 동네에 아직 꿰지 못한 구슬이 넉넉히 남아있다는 안도감 말이다.  서촌에 위치한 이상범 가옥은 한국의 산천을 독자적인 화풍으로 그려낸 화가 이상범이 30대부터 작고할 때까지 살았던 곳이다. 문화재청 제공서촌의 한 갤러리 대표님이 귀띔해준 인왕산 선바위도 부러 아껴놓은 구슬 중 하나다. 1억 8000년 전 중생대 화강암으로, 바위 모양이 스님이 고깔과 장삼을 입고 참선(參禪)하는 것 같다 하여 ‘선바위(禪巖)’라 이름 붙여진 곳. 조선 개국 공신인 무학대사와 정도전이 도성 안에다 두자, 밖에다 두자 설전을 벌였다는 흥미진진한 설화를 품은 바위이자 청와대와 여의도 국회의사당을 한눈에 품는 전망 명소다. ​경복고등학교 교정 안에 있다는 겸재 정선 집터, 통인시장에서 가오픈 영업 중인 예약 전문 술집 ‘사계항’... 원고를 쓰며 핸드폰 메모장을 살펴보니 아직 꿰지 못한 서촌의 구슬이 한 바닥이다. 이러다 좋은 구경 다 놓치고 세월만 보내는 건 아닌가, 내심 조급해지기도 한다. 서촌에서 전시 보고 차 마시기 좋아한다던 H의 말은 인터넷과 스마트폰에 저당 잡힌 이 도시에서 나는 좀 다른 속도로 살고 싶다는 소박한 항변이 아니었을까. 이번 주말에는 H와 선바위에 올라야겠다.  (강보라-소설가ㆍ코스모폴리탄 피처 디렉터)​영국 싱어송라이터 이담부암동에서 만난 ‘첫 한국’  영국 싱어송라이터 이담이  종로구 창덕궁이 보이는 한옥 레스토랑 미쉬매쉬에서 기타를 치며 히트곡 ‘12:45(Stripped)’를 부르고 있다. /이신영 영상미디어 기자 “화요일 밤 12시 45분이야/ 네가 무슨 말을 하든 상관없어/ 난 그냥 오늘 밤 미친 듯이 마실 거야.” 영​국 싱어송라이터 이담(Etham·25)의 감미로운 목소리가 창덕궁이 보이는 한옥 레스토랑 ‘미쉬매쉬’의 공간에 스며든다. 그가 가늘고 긴 손가락으로 연주하는 기타의 선율이 한옥의 나무 벽면과 부딪혀 더욱 편안해진다. ​그가 부른 곡은 지난해 발표한 ‘12:45(stripped)’. 이 곡은 국내에서 엄청난 인기를 불러일으키며 멜론 해외 종합차트에 108주간 상위권에 올랐다. 가수 임영웅, 보이그룹 스트레이 키즈의 현진, 가수 김우진 등이 커버(따라 부르기) 하면서 더욱 유명해졌다. ​이런 그의 별명은 ‘영국 고막 남친’. 매번 랜선으로만 국내 팬들과 데이트하던 그가 지난달 처음으로 한국을 방문했다. 3년 만에 열린 ‘재즈페스티벌’에 출연하기 위해서다. 지난 27일 첫 내한 공연에서 인생 첫 떼창을 경험한 그는 한국을 더욱 느끼고 싶다고 했다. 인생 첫 을 즐기기에 서촌, 부암동만 한 곳이 있을까. 청와대 개방 이후 더욱 핫해진 그곳을 이담과 함께 갔다. 안내는 20년 서촌 토박이 설재우 로컬루트 대표가 맡았다.  영화 ‘기생충’ 촬영지인  종로구 청운동 자하문 터널 입구에서 기생충 포스터 인증 샷을 찍고 있는 이담(오른쪽)과 설재우 로컬루트 대표 뒤로 기생충 촬영지인 계단이 보인다./이신영 영상미디어 기자영화 ‘기생충’과 윤동주이담은 한국 문화 애호가다. 영화 ‘기생충’과 넷플릭스 드라마 ‘오징어게임’도 다 보았고, K팝도 즐겨 듣는다고 했다. 보이그룹 몬스타엑스 기현의 첫 솔로 앨범 ‘콤마(COMMA)’에도 참여했다. 이런 그와 먼저 간 곳은 영화 ‘기생충’ 촬영지. 주인공 기택(송강호) 가족이 박 사장(이선균) 집에서 도망치듯 나와 계단을 내려온 뒤 터널을 걸어가는 장면을 찍은 ‘자하문 터널’이다. ​1986년 개통돼  종로구 부암동과 청운동을 연결하는 터널로, 입구에는 영화 포스터처럼 눈을 가리고 인증샷을 찍을 수 있는 설치물이 마련돼 있다. 여기서 이담은 기생충 포스터처럼 사진을 찍고, 485m의 자하문 터널을 걸어서 건넜다. ​“굉장하네요. 전 기생충 흑백버전까지 챙겨볼 정도로 팬이었거든요. 지금 영국에는 한국 문화에 관심 있어 하는 사람들이 정말 많아요. 한국 영화나 음악은 그 자신만의 특색이 잘 드러나는 것 같아요.”  윤동주 시인의 언덕에서 한양도성 성곽길을 따라 걷고 있는 가수 이담. 건너편으로 남산이 보인다./이신영 영상미디어 기자자하문 터널을 나와 산을 오르면 ‘윤동주 문학관’과 ‘윤동주 시인의 언덕’이 나타난다. 윤동주는 연희전문학교를 다닐 때 종로구 누상동에 있는 소설가 김송의 집에서 후배 정병욱과 함께 하숙을 했는데, 그는 매일 밤 이 언덕에 올라 시정(詩情)을 다듬었다고 한다. 그래서인지 그의 시에는 밤과 별이 자주 나타난다. ​“저도 곡을 쓸 때 가사는 주로 밤에 쓰곤 해요. 조금 더 감성적으로 변하거든요. 특히 곡 ‘12:45′는 동료들과 밤에 술 한잔을 하며 작업하다가 나온 곡이고요. 스튜디오에서 코드랑 드럼을 치고 놀다가 한 부분이 나왔는데, 그러자 나머지는 물 흐르듯이 완성이 됐어요. 당시 작업하던 시점이 딱 화요일 새벽 12:45쯤이어서 곡 제목이 됐지요.” ​이 언덕은 한양도성 성곽길과 연결돼 있다. 을 내려다보며 성곽을 따라 내려오는 길이다. 천만 인구가 거주하는 대도시에 이 정도 규모의 옛 성곽이 남아있는 경우는 세계적으로도 드물다. 현재 유네스코 문화유산에 등재하려는 노력이 이뤄지고 있다. ​이담이 서 있던 곳은 북악산. 건너편으로 남산이 보였다. “에 처음 와서 제일 먼저 눈에 띄었던 것이 바로 도시에 산이 많다는 점이었어요. 제가 태어난 레딩에는 산이 없거든요.” “레딩FC에서 설기현 선수가 뛰었었는데 혹시 그를 알고 있나요?” “전 사실 첼시 팬이라 레딩FC에 무슨 일이 있었는지는 잘 몰라요, 하하! 손흥민 선수는 잘 알아요. 정말 대단한 선수라고 생각해요.”  인왕산 숲속에 자리 잡은 ‘숲속 쉼터’. 1968년 김신조 사태로 설치된 병사들의 거주하던 ‘인왕 3분초’가 아름다운 쉼터로 변신했다./이신영 영상미디어 기자숲속 쉼터와 초소 책방한양도성 성곽길을 따라 걸어 내려오면 우거진 숲속 투명한 빛을 내는 신비로운 건물이 보인다. 인왕산 숲속 쉼터다. 과거 병사들이 거주하던 인왕 3분초였던 곳이다. 이 길은 1968년 김신조 사태(1968년 1월 21일 북한 특수부대 소속31명이 청와대 습격을 위해 인근  세검정 고개까지 침투하였다가 미수에 그친 사건)로 오랫동안 시민들의 출입이 통제됐었다. 이 사건으로 당시 인왕산과 북악산에 30여 개의 군초소 및 경계시설이 설치됐고, 2018년 인왕산 전면 개방에 따라 관련 군초소 및 경계시설은 대부분 철거되었다. 그러나 병사들의 거주 공간이었던 인왕 3분초는 ‘숲속 쉼터’로, 경찰 초소는 ‘초소 책방’으로 살려 보존했다. ​숲속 쉼터는 숲속 내 투명 새장 같은 모습이다. 안에서는 360도로 파노라마 뷰가 펼쳐진다. 가만히 앉아 밖을 보며 쉴 수 있다. 걸어서 5분 정도 내려가면 ‘인왕산 초소 책방 : 더 숲’이 나온다. 책방을 겸한 카페다. 자연과 관련해 선별한 책은 볼 수도 있고, 구입할 수도 있다. 책방 곳곳에는 초소의 철제 출입문, 초소의 난방용 보일러를 위한 기름탱크 등 기존 경찰 초소의 구조물이 남아 있다. 공공건축가 이충기 시립대 교수가 참여한 이 건물은 어디든 안과 밖이 서로 통하는 유리로 돼 있다. 인왕산 초소책방과 숲속 쉼터는 둘 다 제39회 특별시 건축상 우수상을 받았다. 커피를 사 들고 2층 테라스로 이동하니 인왕산 숲 사이로  풍경이 펼쳐진다. ​“런던 숲과  숲은 그 풍경이 달라요. 이 좀 더 예쁘게 조성된 느낌이에요. 은 고층 건물과 나무가 잘 조화된 것 같아요. 런던은 하이드 파크를 제외하고는 고층 건물만 빽빽이 세워져 있거든요. 지금 눈앞에 보이는 풍경이 너무 아름다워요. 전 자연으로부터도 음악에 대한 영감을 많이 받는 편인데, 가능하다면 당장 이곳에 눌러앉아 살고 싶은 심정이에요!” 이럴 때 떠오르는 그의 노래는 ‘퍼포스(purpose)’다. ​”난 천국에 있는 기분이야/ 아무도 우릴 갈라놓을 수 없는 곳에 있는 기분/…/ 난 벗어날 수가 없어/ 복잡하게 생각하고 싶지 않아.”   종로구 옥인동 인왕산 자락에 있는 불국사. 20분 걸어올라가면 석굴암도 있다./이신영 영상미디어 기자 불국사와 차운기의 ‘12주’이담이 한국에 들어온 건 지난 2022. 5. 26일. 그는 그 주 주말 갑자기 봉은사에 간 사진을 인스타그램 스토리에 올렸다. ​“전 코엑스 인터콘티넨탈 호텔에서 묵었는데, 호텔 방 밖으로 절이 보였어요. 영국에는 주로 교회가 많기 때문에 절의 건축 양식과 역사가 흥미롭게 느껴졌거든요.” ​그의 말을 듣고 설재우 대표가 소개한 서촌 내 절은 불국사다. 원래 사대문 안에는 절이 없다. 조선시대 유교를 숭상하고 불교는 억제하는 숭유억불 정책으로 멀쩡한 절도 산자락으로 추방당하거나 방화로 사라졌다. 1895년까지 승려는 천민급 신분으로 도성 출입마저 금지됐다. 이 때문에 한양도성 사대문 안에 절이 생긴다는 건 조선시대 상상도 못할 일이었다. 사대문에서 가장 가까웠던 절이 봉은사였다. 종로에 있는 조계사도 실질적 창건은 구한말 순종 융희 4년인 1910년에 이뤄졌다. ​서촌 불국사는 2층짜리 건물로, 1층은 종무소, 2층이 대웅전이다. 절 담장 너머에는 대나무 숲이 우거져 있고, 그 안에는 불상도 있다. 여기서20분 동안 걸어 올라가면 석굴암도 있다. 경주 석굴암처럼 바위 속에 불상이 있는 것이 아닌, 커다란 바위가 겹쳐 있는 공간에 문을 만들어 그 안에 불상을 모셔 놓은 자그마한 암자다.  도심에 이런 공간이 있다니! 묘한 마음을 갖고 걸어 내려간다.  국립농학교 인근 골목을 걷다보면 ‘한국의 가우디’로 불린 차운기의 서촌 12주 건물이 나온다./이신영 영상미디어 기자이렇게 걸어 내려오다 보면 더 묘한 건물이 나타난다. 서촌 ‘12주 건물’. 한국의 가우디로 불린 건축가 고(枯) 차운기가 3년 만에 지은 건물이다. 재건여수교회 등 독특하고 창의적인 건물로 한국 건축계에 충격을 준 차운기는 2001년 위암으로 46세 나이에 세상을 뜬 천재 건축가. 허영만 화백의 친구로 식객 52화에 주인공으로 등장하기도 한다. ​천장에는 튀어나온 눈알이 조명으로 달려있고, 실내로 들어가는 문은 철근을 나뭇가지로 표현했다. 쓰다 남은 각종 자재를 재활용해 지어 하나의 현대 조각품 같기도 하다. 처마에는 녹슨 철판이 박쥐의 날개처럼 달렸다. 미야자키 하야오의 애니메이션 ‘하울의 움직이는 성’에 나오는 성(城)의 실사판 같다. 차운기의 유작으로, 나머지 완공은 그의 애제자인 원희연 건축가가 진행했다. ​이담은 태어나 가장 멀리 여행 갔던 게 아홉 살 때 태국을 간 것이라고 했다. 그런 그에게 이번 한국 방문은 특별한 의미. ‘영국이 낳고 한국이 키운 가수’로도 불리는 그는 신곡 ‘유어 더 리즌(You’re the reason)’의 첫 라이브를 한국에서 선보이기도 했다. ​”난 길을 잃은 적도/ 가슴 아팠던 적도 있었지만/ 당신과는 이런 모든 얘기를 할 수 있어요/ 당신이 날 그렇게 만들어줘요.” ​이담이 말했다. “은 굉장히 색다르고 독특한 도시예요. 이번 여행이 저에게 많은 영감을 줄 것 같아요. 또 만나요!” (이해운 조선일보 기자)​‘인왕제색도 마을’ MZ세대 아지트가 되다   10년간 서촌에 ‘온그라운드 갤러리’를 비영리로 운영해온 건축가 조병수는 지난봄 건축 전시 공간 통의동 ‘막집’을 개관했다. 100년 된 한옥과 1960년대 지어진 양옥은 ‘재생’에 무게를 두고 크게 손대지 않았다.요​즘 2030 MZ세대들에게 에서 가장 ‘힙’한 동네를 묻는다면, 단연 경복궁 서측 동네 ‘서촌’을 꼽는다. MZ세대 ‘등린이(등산과 어린이를 합친 말로 등산 초보를 일컬음)’에게 등산 성지가 됐고, 3개월 만에 15만 명 이상이 관람한 ‘핫’한 전시를 여는 전시장도 있다. 때마침 경복궁을 중심으로 ‘궁중문화축전’(~31일)도 열린다. 이 동네에서 작업실과 갤러리를 운영하다가 최근 전문 전시 공간 ‘막집’을 연 유명 건축가 조병수와 어느 가을 낮, 서촌을 걸었다. ​강남 건축가가 서촌에 반한 이유10년째다.  서초동에 사무실을 둔 건축가 조병수(63·조병수건축연구소 대표)가 주 1~2회 서촌살이를 시작한 게. 조병수는 파주 헤이리 ‘카메라타’, 강원도 화천 ‘이외수 문학관’, 남해 ‘사우스케이프’, 강남 신사동 ‘퀸마마 마켓’, 부산 ‘f1963′ ‘임랑 문화공원(박태준 기념관·12월 개관 예정)’ 등을 설계한 유명 건축가. 그를 강한 자성으로 끌어당긴 서촌의 마력은 단순했다. 편안함 그리고 만만함. “새롭고 큰 건물보다 낡았지만 소박미 넘치는 고만고만한 집들이 아기자기하게 모여 있는 동네를 걸을 때마다 마음이 편안해지고 따뜻해지는 것 같았어요.”  경복궁 서쪽 ‘자하문로10길’에 있는 ‘온그라운드 갤러리&카페’. 조병수 작품을 비롯해 신진 건축가, 디자이너들의 전시가 이어진다 매 주말 서촌으로 향하던 그는 10년 전 경복궁 서측 창성동에 건축 전문 갤러리 ‘온그라운드(지상소)’를 열었다. ‘딱 3년만 해보자’ 생각했던 갤러리는 어느덧 이 구역 터줏대감 소리를 듣게 됐다. 건축 전문가·동호인들과 건축학도를 위해 그간 사비를 들여 비영리로 운영해오다 작년 5월 카페 공간을 추가하며 온그라운드 갤러리&카페로 바꿨다. 대대적인 인테리어를 하진 않았지만, 벽에 생긴 비정형의 프레임 사이로 공기와 소리가 자연스럽게 넘나든다. 마감재 속에 혈관처럼 엉켜 있다 부서진 벽 틈 사이로 튀어나온 전선도 그대로 뒀다. 무심한 듯 세련된 감수성으로 재해석한 이 적산가옥은 반듯하고 깔끔한 ‘정형’과 ‘직선’에 익숙한 ‘아파트 세대’들에게도 통했다. MZ세대는 ‘벽 프레임’을 사이에 두고 각 공간을 넘나들며 인증샷 한 번씩은 꼭 남기고 간단다.  그라운드시소 서촌이 있는 복합 문화 공간 ‘브릭웰’은 서촌의 촘촘한 골목에 자리 잡고 있다. 브릭웰 중정에서 위를 바라 본 모습.  몬태나 주립대학에서 건축을 전공하고, 하버드대 대학원에서 건축학과 도시설계학을 공부한 그가 최근 천착하는 것은 ‘막’이다. “쉽게 말해 막김치나 막사발처럼 대충 만든 것 같은 허술함, 겉멋 부리지 않은 솔직함을 통해 느껴지는 편안함이 ‘막의 미학’”이란다. “막김치도 레시피대로 만들면 맛이 안 나고 감으로 만들어야 제맛이 나는 것처럼 건축도 공식이나 정석을 따르기보다는 약간 비틀고, 어긋나게 해 얻은 우연의 결과물이 더 아름답게 느껴질 때가 있습니다.” ​온그라운드 갤러리&카페 맞은편에 지난 4월 개관한 ‘막집’은 조병수의 ‘막’의 미학을 넌지시 엿볼 수 있는 곳. 100년 된 낡은 한옥과 1960년대 지어진 2층 양옥집을 되살려 만든 문화 공간이다. 각각 한의원과 한의사 사택이었다가 식당을 거쳐 한동안 방치돼 있던 공간의 낡은 벽지와 빛 바랜 페인트 등 ‘때’만 벗겨 내고 시간의 흔적을 남기는 데 집중했다. 기와, 기둥, 돌 틈 사이 야생초가 제 집인 양 자리 잡은 마당은 관람객들에게 작은 숨구멍이 되어준다. 23일부터는 조병수 개인전 ‘땅의 소리’전(~연말)을 연다. ‘임랑 문화공원’ ‘지평집’ ‘이외수 문학관’ ‘사우스 케이프’ 등 건축가의 대표 건축물 이야기를 보여주고, 여행 중 스케치할 도구가 없어 호텔에 비치된 초콜릿으로 그렸다는 스케치 작품 등도 나온다.  인기 전시인 ‘요시고 사진전’이 열리고 있는 그라운드시소 서촌. 2030세대에겐 '서촌 MZ 코스' 중 하나로 꼽힌다. 전지적 골목 시점조병수의 막집은 통의동 ‘자하문로10길’의 왕복 2차선 도로를 두고 온그라운드 갤러리&카페와 마주 보고 있다. 경복궁 영추문 담벼락을 등지고 서쪽으로 보도블록을 따라 걸으면 식물이 있는 ‘라 카페 갤러리’, 역사 전문 독립서점 ‘역사책방’, 예술가의 아지트인 갤러리 ‘팩토리2′ 등과 만난다. 조병수는 작은 문화 벨트를 이루는 이 길에 애정이 많다고 했다. 상업 공간들이 모여 있는 골목은 볼거리가 많지만, 주거지가 밀집된 골목이 정겹고 재미있단다. ​‘조병수 코스’를 소개해달라고 했더니 골목대장처럼 앞장서 좁다란 골목 길로 안내했다. 온그라운드 갤러리&카페 뒤편 골목 초입은 아담한 대나무 화단이 펼쳐졌다. 도로에서 조금 떨어졌을 뿐인데 촘촘하게 얽히고설킨 ‘골목 숲’에 들어선 듯했다. 한 사람 겨우 지나갈 만한 골목은 지름길이 되기도 하고, 돌아가는 길이 되기도 하고, 걷다 보면 다시 원점일 때도 있다. 조병수 자신도 골목에서 길을 잃기도 한다고. 맛있는 냄새가 나면 코를 킁킁거리며 어느 집에서 나는 냄새인지 상상해보기도 하고, 집 밖으로 고개 내민 나무를 구경하기도 한다.   비가 갠 후 너럭바위에 앉아 인왕산을 보며 물소리를 감상하고 있는 동네 주민. 인왕산 자락에 사는 서촌 사람들에게 인왕산은 그 자체로 힐링과 위로의 공간이다애용하는 코스는 막집에서 시작해 스위스 가정식 식당 ‘라 스위스’ 뒷길을 거쳐 아트사이드 갤러리로 나오는 길이다. 일대에 MZ세대들이 즐겨 찾는 코스가 몰려 있다. 막집에서 2~3분 거리 골목 안쪽에 있는 복합 문화 공간 그라운드시소 서촌도 그중 하나다. 주최측에 따르면 그라운드시소 서촌의 ‘요시고 사진전: 따뜻한 휴일의 기록’ 전시는 지난 6월 시작해 3개월 만에 관람객 15만 명이 다녀갔다. 인기를 반영하듯 평일에도 대기 줄이 길게 늘어서 있었다.​조병수는 여유가 있을 땐 대로를 건너 통인 시장을 통해 수성동 계곡까지 간다. 수성동 계곡으로 가는 코스 역시 그때그때 다르다. 헌책방으로 시작해 복합 문화 공간이 된 대오서점과 목원의 서촌가락, 50여 년 전통의 중국집 영화루가 이어지는 사선형 골목은 오래된 것에서 느껴지는 편안한 분위기가 좋다. 느릿하게 걸어 한 바퀴 돌아 사무실로 돌아오면 1시간~1시간 30분 소요된다. 젠트리피케이션으로 2011년 문 닫았다가 서촌 사람들이 의기투합해 2015년 되살려낸 서촌의 마지막 오락실 옥인오락실(구 용오락실)을 거쳐 남도분식, 박노수 미술관으로 이어지는 길은 연두색 09번 마을버스가 다니는 길이라 다소 번잡하지만 볼거리가 많다.  ​“서촌은 그간 고도 제한, 문화재보호구역 지정, 한옥 보존 지역 지정 등 법적 장치가 꾸준히 이어져 비교적 옛 의 풍경이 많이 남아 있는 곳이에요. 합필 규제(필지 두 개를 합하지 못하도록 하는 것)로 큰 건물을 짓기 어렵기 때문에  가로수길이나 삼청동처럼 대형 건물들이 들어설 수 없어요. 좁은 공간을 최대한 연구해 써야 하니까 실험적인 건물이나 개성 있는 상점이 많아요. 그런 집과 상점이 서촌의 표정을 만들어요.”   도시락을 싸주는 ‘헤이델리’. 도시락통을 반납해야 하는 약간의 불편함마저 ‘서촌’이기에 괜찮다 / ‘무목적’ 건물에 있는 ‘인왕산 대충유원지’ 야외석 앞으로 인왕산이 펼쳐진다. 여러 건축 규제들이 있는 동네에서도 무목적 건물은 2019년 시 건축상을 받았다. ​​도시락 들고 자락길· 인왕산 즐기는 새로운 방법들국립중앙박물관의 ‘고 이건희 회장 기증 명품전’에 겸재 정선의 ‘인왕제색도’가 공개된 이후 인왕산도 새롭게 보인다. 조병수도 인왕산을 늘 볼 수 있어 서촌 사무실을 좋아한다고. 서촌의 묵직함이 인왕산 때문이라는 걸 부인할 사람은 없을 듯싶다. ‘인왕제색도’는 음력 5월 25일(양력 7월 하순쯤) 비구름이 걷히며 절경을 드러낸 인왕산을 그렸지만, 가을 풍경도 놓칠 수 없다. 그래도 이왕 수성동 계곡의 물소리를 들으려면 비 온 다음이 제격이다. 계곡길을 따라 올라가면 간단한 도시락이나 간식을 싸들고 와 너럭바위에 앉아 여유를 즐기는 이들을 목격할 수 있다. 박노수 미술관 부근, 8월에 문 연 헤이델리는 ‘대나무 2단 도시락’으로 조금씩 소문나는 중. 수~토요일에 한해 친환경 도시락을 판매한다(예약 우선). 도시락을 먹고 도시락통을 반납하는 번거로움은 있지만, 인왕산 소풍 길에 이만큼 소박함이 넘치는 도시락이 있을까 싶을 정도로 깔끔하고 정갈하게 나온다.  건축가 이충기·김진숙이 설계해 ‘시 건축상’ 우수상을 받은 ‘인왕산 초소책방’의 야경.수성동 계곡을 따라 오르면 자락길과 만난다. 호젓한 산책로를 따라 20분 정도 오르면 인왕산 더 숲 초소책방이 나온다. 청와대 방호를 위해 경찰 초소와 기지로 쓰던 ‘인왕CP’를 시민 휴식 공간으로 고쳐 개방한 곳. 애초 경계와 감시가 목적이었던 위치인 만큼 루프 톱 좌석에 앉으면 일대는 물론 남산까지 보여 인왕산 전망대로 통한다. 건축가 이충기·김진숙이 설계한 이 건물은 지난 8월 시 건축상 우수상을 받으며 찾는 이들이 더 늘었다. 탁 트인 전망을 감상할 수 있는 낮도 좋지만 해 질 녘부터 밤까지 야경도 아름답다. 가을 밤의 운치를 만끽하기에는 인왕산 암벽에 조명이 들어오는 1층 야외석도 괜찮다.  경복궁 서문인 영추문과 어깨를 나란히 한 담벼락을 따라 걷는 것도 운치 있다. 이달 31일까지 경복궁을 중심으로 한 의 궁과 동묘 일대에선 '궁중문화죽전'이 열린다. / ‘진경산수화길’ 코스에 있는 ‘청운 문학 도서관’. 한옥 공공도서관으로 조경이 잘돼 있어 쉼표를 찍기 좋다.  ​필운대로변 누하동 ‘무목적’ 건물의 3층에 있는 카페 인왕산 대충유원지는 인왕산의 또 다른 전망대다. 카페 야외 ‘베란다’에 앉으면 인왕산이 파노라마처럼 펼쳐진다. 사유지로 2019년 시 건축상 최우수상(설계자 홍영애)을 받은 건물에는 카페를 비롯해 갤러리, 공예전문점 등이 들어서 있다. 보는 것으로 성이 차지 않아 한층 가깝게 다가가고 싶다면 진경산수화길을 걸어볼 것. 겸재 정선이 그림을 그렸던 현장과 ‘장동팔경첩’ 그림 속 장소를 상상하며 찾아가는 ‘테마 길’이다. 윤동주 문학관에서 시작해 청운문학도서관, 겸재 정선 집터, 수성동 계곡 등을 거치는 3km 코스 중 윤동주 문학관 시인의 언덕부터 한양도성길을 따라 청운문학도서관까지 내려오는 짧은 구간만 걸어도 충분히 가슴 벅찬 풍경을 만날 수 있다. (박근희 조선일보 기자)​북 촌​북촌에는 이야기가 쌓인다 한복판에 있는 시골 동네 2015년 계동길 전경. 원​서동에 이사와 출근한 첫날 저녁을 기억한다. 귀갓길에 안국역에서 내려 마을버스에 탄 후 안내방송에 귀를 기울이고 있었다. 처음 터졌던 건 볼링장이었다. “다음 정류소는 볼링장, 볼링장입니다.” 그 방송이 마치 주변 반경 10km 안에 볼링장은 이곳 하나밖에 없다는 선언처럼 들려 웃음이 새어나왔다. ‘정류소 이름이 볼링장이라니’라며 실없는 생각에 잠겨 있을 때, “이번 정류소는 세탁소, 세탁소입니다”라는 방송이 나왔다. 아마 그때 내 얼굴에서 웃음기가 사라졌을 것이다. 순간 그럴 리가 절대 없다는 걸 알면서도, 몰래카메라라는 생각이 들었기 때문이다. 문자 그대로 고개를 쳐들고 혹시 어딘가에서 나를 찍고 있는 카메라가 없는지를 찾았다. 종로구 한복판에 있는 동네의 정류소 이름이 세탁소일 리가 없지 않은가? ​그러니 세탁소 다음 정류장의 이름이 ‘빨래터’인 것을 알았을 때 내가 얼마나 당황했을지를 상상해보라. “이번 정류소는 빨래터, 빨래터입니다.” 그러나 나를 제외한 모든 승객들은 볼링장 다음 정류소가 세탁소고 세탁소 다음 정류소가 빨래터인 데 별달리 문제가 없다는 듯 차분했다. 빨래터에서 내려 마을버스 정류소 간판에 쓰인 ‘빨래터’라는 세 글자를 확인하고 났을 때, 나는 좀 허탈했다. 친구들이 집에 놀러 올 때 “볼링장 다음이 세탁소고, 세탁소 지나면 빨래터가 나오거든? 거기서 내려”라고 말하면, 믿어 줄까? 실제로 나는 마을버스를 타고 우리 집을 찾은 친구들에게 몇 번이나 “빨래터가 정류소 이름이다”라고 해명을 해야 했다. 혹시 여기 시골인가?  대동세무고등학교에서 본 계동 풍경맞다. 북촌은 촌이다. 은퇴한 블레이드 러너 릭 데커드가 지구에 잠입한 인조인간 ‘레플리칸트’들을 제거하기 위해 추적하며 갈등이 드러나기 시작하는 영화 ‘블레이드 러너’의 배경은 2019년이다. 13세의 소년 아이캔이 우주에서 조난당한 아빠를 구조하겠다며 우주선 갤럭티카호에 몰래 잠입하는 ‘2020 스페이스 원더키디’의 배경이 2020년이다. 그러나 인구 1,000만의 메트로폴리탄 의 한복판 북촌에서 늦잠을 즐기다가 야채장수 아저씨의 확성기 소리에 놀라 화들짝 깨어나는 박세회 씨의 이야기는 2022년이 배경이다. ​블레이드 러너까지 꺼낼 것도 없이, 쿠팡과 마켓컬리의 시대에 야채장수 아저씨가 웬말인가. 매일 오전 1시가 조금 넘은 시간이면 야채장수 아저씨가 트럭을 타고 우리 집 앞 골목을 지난다. 야채장수 아저씨가 이 동네에서 야채를 팔기 시작한 지는 벌써 20년. 이미 봉고차 한 대를 폐차했을 정도의 세월이 흘렀고, 그가 새로 장만해 타고 다닌다는 트럭 역시 그다지 새것 같아 보이지는 않을 만큼의 시간이 또 흘렀다. ​이 야채장수 아저씨가 얼마나 유명하냐면, 한달 반에 한번 정도 찾는 동네 미용실에서 야채 트럭에서 파는 상품의 품질과 가격에 대해 동네 주민들 사이에 열띤 토론이 벌어질 정도다. 지난봄에 트럭에서 미나리를 사봤는데, 과연 대형 마트보다 싸더라는 이야기. 또 이번 겨울 시금치는 좋은 걸 골라왔는지 단맛이 끝내주더라는 이야기. 야채트럭이 아직 이 동네에서 성업하는 이유는 특수한 조건이 갖춰졌기 때문이다. ​아저씨가 장사를 처음 시작하던 2000년대 초반에는 원서동과 계동 일대에 슈퍼마켓이 다섯 개나 있었지만, 지금은 단 하나, 계동길에 있는 수연홈마트뿐이다. 그 가게는 원서동 주민의 입장에서 거리로는 무척 가깝지만, 심적으로는 꽤나 멀다. 특히 원서동 주민 다수를 차지하는 노인들에게 그렇다. 계동길까지 가려면 원서고개를 넘어야 하는데 이 고개가 만만치 않다. 야채트럭이 지나는 시간이면 어디선가 보행보조기를 끈 할머님들이 아저씨의 트럭을 에워싼다. 이사 온 초기에는 야채 장수 아저씨의 확성기 소리에 짜증을 내며 강제 기상하곤 했지만, 언젠가 그와 이런 이야기를 나눈 이후로는 트럭 소리가 들리면 냉장고에 대파가 남았는지를 살핀다.  원서동에서 중앙고등학교를 거쳐 계동을 잇는 원서고개. 높은 고개라는 뜻에서 '마루터기' 또는 '마루턱'이라고 불렀다고 한다.촌에는 이야기가 쌓인다. 정류소 ‘세탁소’ 앞에는 가끔 문을 여는 럭키 세탁소가 있다. 아니, 어쩌면 사장님의 입장에선 가끔 문을 닫는 것인지도 모르겠다. 경험상 다섯 번 정도를 방문하면 두 번 정도는 잠겨 있었다. 문이 닫혀 있으면 전화번호가 붙어 있다. 전화를 걸면, 건너편 정육점 사장님이 나타나 대신 세탁물을 맡아준다. 세탁소 아저씨는 1977년에 럭키 세탁소를 인수해 전 주인이 붙여둔 럭키한 이름을 바꾸지 않고 40년 넘게 운영했다. 그는 세탁소를 운영하면서 세탁소 다음 정류장인 빨래터 근처에 살았다. 마을버스라 다음 정류장이라고 해봤자 고작 50m 거리다. 그의 옆집에 사는 김상궁 할머니가 그의 딸을 많이 예뻐했다. 김상궁 할머니는 궁에 온 사신들의 말을 기록으로 남기는 서기였다. 궁에서 나와 자식이 없던 김상궁 할머님이 돌아가셨을 때는 마을 사람들이 같이 힘을 모아 장례를 치렀다. ​이런 자잘한 이야기들이 2021년에 시 한옥정책과에서 엮어낸 ‘북촌의 시간’이란 책에 고스란히 적혀 있다. 이 책에 적힌 럭키 세탁소 아저씨의 말에 따르면 그가 기업 다니는 회사원들보다 더 벌 때가 있었다. 원서동에서 율곡로를 건너면 익선동이다. 당시 낙원동에는 거대한 요정들이 성업 중이었는데, 이 요정에서 일하는 여성들이 한복을 다리러 와서였다. ​‘점심 먹고 5시까지 정신없이 한복을 다리던 시절’에는 당연히 주변에 다른 세탁소들도 많았지만, 지금은 내가 아는 바로는 계동에 두 개 원서동에 하나, 단 세 곳만 남았다. 사장님 몰래 나 혼자 이렇게 차곡차곡 이야기를 쌓다 보니, 멀리서 럭키 세탁소 아저씨를 보기만 해도 반가운 마음이 든다. 결국 ‘정(情)’이라는 모호한 마음은 어쩌면 사람 간에 쌓인 이야기의 두께를 말하는지도 모르겠다.  1950~1970년대까지 계산한의원이 있던 계동 146번지 행랑채의 모습. 현재 왼쪽부터 카페, 꽃집, 초콜릿가게, 부동산, 문구점, 떡집, 장난감가게, 액세서리점, 옷가게가 입점해 있다.몸을 누이고 자는 내 집의 이야기를 아주 멀리서 발견하기도 한다. 얼마 전 단골 미용실 원장님께 1980년대까지 계동과 원서동을 가득 메우고 있던 한옥 자리에 어쩌다 다세대와 다가구 주택들이 들어서게 됐는지에 대해 물은 적이 있다. “1990년인가, 1991년인가? 에 비가 참 많이 온 해가 있었어요.” 원장님이 말했다. “그때 재동초등학교 뒤쪽에 있는 노후된 한옥이 무너져서 일가족이 죽었어요.” 집에 돌아와 기사 아카이브를 찾았다. 1990년 9월 9일부터 12일에 걸쳐 한강을 중심으로 한 중부지방에 큰 비가 내렸다. 중국에 상륙해 있던 태풍 도트가 을 통과한 중위도 저기압과 연결되며 발달해 중부지방에 452mm, 지역에 486mm의 강우를 쏟아 부었다. 한강은 65년 만에 최고 수위를 기록했고, 18만 명의 이재민이 발생했으며, 163명이 사망하거나 실종됐다. 집중호우가 한창인 11일 오전 6시 30분께  종로구 가회동에 있는 재동초등학교 뒤쪽에 있던 한 한옥의 일부가 무너져 문간방에 세 들어 살던 29대 가장의 일가족 3명이 숨졌다. ​사실, 원장님께 묻기 전부터 원서동과 계동 일원에 있는 한옥들이 사라진 역사의 개요 정도는 알고 있었다. 모든 개발이 철저하게 금지됐던 이 지역의 규제들이 서서히 풀리기 시작한 건 1990년대에 들어서다. 1991년에 1층으로 규제하던 이 지역 주택의 건물 높이를 10m까지로 완화했고, 다시 1994년에는 16미터 5층 이하까지로 풀렸다. 이 시기에 많은 한옥들이 사라지고 숨 가쁘게 빨간 벽돌 빌라들이 그 자리에 들어섰다. 빨간 벽돌인 우리 집 건물 역시 이때 지어졌다. 그러나 빌라 광풍 시대 직전에 벌어진 참사에 관해서는 그날 처음 알았다. 오래전 신문엔 사망한 일가족의 이름과 나이, 지번 주소까지 숨기는 것 없이 적혀 있었다. 나도 모르게 그 가족들의 이름을 입 밖으로 꺼내 읽어봤다.  1969년  북촌에서 개업한 중앙탕(왼쪽)은 목욕 문화의 변화와 24시 사우나에 밀려 차츰 잊히던 중 2014년 폐업했다. 현재 한 아이웨어 브랜드의 플래그십 스토어가 들어서 있다. 사라지고 생긴 것들을 생각하면, 어쩔 수 없이 청승을 떤다. ‘북촌의 시간’에는 1980년대 계동과 가회동 일대를 찍은 사진이 여러 장 실려 있다. 40년 전 북촌에 있던 것들이 참 많이도 사라졌다. 현대갈비, 장안 낙지곱창, 명화 비디오, 이화 분식, 성희 사진관, 계동약국 등 수많은 가게들이 사라졌다. ​종로속셈교육원, 재동태권도, 모차르트 피아노, 삼거리 상회도 모두 사라졌다. 오래된 것들이 사라진 자리에 지금은 한 시간씩 줄을 서야 입장이 가능한 런던 베이글 뮤지엄이, 잠봉뵈르로 샌드위치계를 평정한 소금집이 들어섰다. 최소아과의원이 있던 건물엔 내추럴 와인을 파는 비스트로 ‘이잌’이 성업 중이고, 30년 전통의 한정식집 ‘산내리’ 자리엔 카페 어니언이 자리를 잡았다. 왕짱구식당에서 파는 맛탕은 좀 더 오래 남았으면 좋겠다. 저녁마다 계동떡방앗간에서 벌어지는 조촐한 술판도 오래 계속되면 좋겠다. 어니언도, 런베뮤도, 이잌도 노포 소리를 듣는 날이 왔으면 좋겠다. 최소아과 원장님께 진료를 받았던 누군가가 현대갈비와 산내리의 이름에서 반가움을 느꼈으면 좋겠다.  (박세회 소설가·에스콰이어 피처 디렉터)​낮에는 단풍 밤에는 별, 가을 낭만 다 담은 기차여행가​을 하늘을 수놓은 단풍과 별을 동시에 즐기는 기차여행이 있다. 코레일관광개발에서 판매하는 ‘가을 별보기 단풍여행’ 상품이다. 가을 별보기 단풍여행은 오는 2021.10. 23일부터 11월14일까지 매주 토·일 출발하고 태기산 별보기·치악산 단풍, 소양강별보기·청평산 단풍, 안반데기·월정사 전나무숲·대관령 하늘목장 중에서 선택해 여행을 즐길 수 있다. ​KTX-이음 타고 가는 치악산·태기산  태기산 별빛투어 [코레일관광개발 제공]KTX-이음을 타고 청량리역에서 오전 11시 출발, 원주역 도착 후 치악산으로 이동한다. 계절마다 색다른 매력을 선보이는 치악산에는 등산코스가 모두 11개가 있다. 11개 코스 등산로의 길이를 전부 합하면 140㎞에 이른다. 코스마다 서로 다른 개성이 있는데 특히 4~11코스는 올해 처음 공개돼 눈길을 끈다. 여행객에게는 온누리상품권 1만원권을 준다. 원주중앙시장에서 저녁식사 후 태기산 이동해 별과 은하수가 쏟아지는 한 폭의 그림과 같은 풍경을 둘러보는 일정으로 여행을 마무리한다. ​ITX-청춘 타고 소양강·구봉산 소양강 별빛투어 [코레일관광개발 제공]  용산역에서 12시58분 출발하는 ITX-청춘 열차를 타고 여행을 시작한다. 첫 목적지는 오랜 역사가 묻어나는 청평사. 아름다운 단청과 어우러지는 단풍을 구경한다. 흐르는 계곡물에 반사된 빛 고운 단풍 옆을 걸으며 가을 정취를 느낄 수 있다. 야간에는 떠오르는 춘천 비밀스팟 구봉산 야경, 소양강댐 별보기를 진행한다. ​KTX 타고 안반데기·월정사 전나무숲·대관령 하늘목장  안반데기 별빛투어 [코레일관광개발 제공]KTX를 타고 진부역에서 내려 전국 3대 전나무숲길 중 한곳인 월정사로 간다. 90년 이상 수령의 전나무들이 약 200ｍ 구간에 우람하게 서 있다. 여행의 절정은 강원도 별보기 핫플레이스 ‘안반데기’에서 펼쳐진다. 해발 1100m의 고산지대에서 쏟아지는 듯한 별들의 향연을 구경하고 인근 호텔에서 하루를 마무리 한다. 다음날에는 대관령 하늘목장에서 파란 가을 하늘과 어우러지는 평화로운 목장 풍경을 만끽한 다음 강릉중앙시장에서 식사한 뒤 안목해변으로 이동한다. (홍지연 매경 여행 기자)​밀양 아리랑길  밀양아리랑길3코스 중간지점에 있는 금시당 수변길 징검다리. 밀양강을 끼고 용두목-금시당-월연정-추화산성으로 이어지는 3코스는 옛 선비들의 멋과 기운을 만날 수 있는 ‘풍류의 길’이다. ​“날 좀 보소 날 좀 보소 날 좀 보소 동지섣달 꽃 본 듯이 날 좀 보소.” 우​리나라 3대 아리랑으로 꼽히는 ‘밀양아리랑’의 한 소절이다. 흔히 아리랑을 두고 ‘한(恨)’의 정서가 서려 있다지만 밀양아리랑은 예외다. 빠르고 경쾌하니 한은커녕 ‘흥(興)’이 난다. 단순하고 투박할지언정 중독성 있는 운율과 가사로 배우기 쉽고 부르기 쉬운 건 두말하면 잔소리. 오늘날까지 널리 사랑받는 이유이기도 하다. 경남 밀양에는 이 민요를 꼭 닮은 길이 있다. 걷기 쉽고, 걸을수록 흥이 나고, 흔한 동네 둘레길 같지만 중독성 있는. 그래서 이름도 밀양아리랑길이다. ​풍류 담은 제3코스 금시당길밀양아리랑길은 2013년 조성됐다. 밀양관아-삼문동-영남루로 이어지는 제1코스와 밀양향교-추화산성-충혼탑으로 이어지는 제2코스, 용두목-금시당-월연정-추화산성으로 이어지는 제3코스로 나눠진다. ​1코스가 시가지를 중심으로 펼쳐진 ‘밀양사람들이 가장 빠대던 길’이라면 2코스는 그윽한 묵향 나는 밀양향교를 시작으로 ‘조선시대와 삼국시대를 관통하는 역사의 길’, 3코스는 밀양강을 끼고 도는 옛 선비들의 멋과 기운을 만날 수 있는 ‘풍류의 길’이다. 이 가운데서도 금시당길로 유명한 제3코스를 지난 12일 찾았다.  밀양아리랑길3코스의 출발점인 용두목은 산세가 용이 엎드려 물을 마시는 형상을 닮았다 해서 붙여진 이름이다. 3코스 출발점은 용두산 입구 용두목이다. 산세가 용의 머리를 닮았다고 해서 붙여진 이름이다. 그러나 용이 승천하듯 웅장하고 험한 산길을 생각했다면 오산이다. 건너편에서 보면 밀양강에 엎드려 물을 들이켜는 용머리를 닮았다. 덕분에 3코스는 평탄한 언덕길이 주를 이룬다. 바로 앞에는 비슬산과 운문산, 가지산 등줄기 물이 만나는 용두연이 있다. 먼 옛날 비가 오지 않을 때 기우제를 지내는 기우소로 쓰이던 곳이다. 70~80년대에는 뱃놀이와 은어요리를 즐기려는 연인들의 주요 데이트 코스였다. ​아리랑길을 동행한 최해화 밀양시문화관광해설사는 “당시만 해도 낙동강 하구에서 회귀한 은어가 지천이라 은어 식당이 즐비했다”며 “용두목에 들어서면 은어가 풍기는 수박향에 취할 정도였다”고 말했다. 아쉽지만 지금은 둑과 댐이 들어서면서 은어 물길도 막힌 상태다. ​"어디를 봐도 좋다, 언제 봐도 좋다"용두목에서 왼쪽으로 밀양강을 두고 좁은 오솔길을 따라 걷는다. 동지섣달 한겨울인데 나무 사이로 드는 빛이 제법 따스하다. 빽빽할 밀(密), 볕 양(陽) 이름대로다.   조선조 명종 때 학자로 좌승지를 지낸 이광진 선생의 별서 금시당(맨 아래쪽 건물). 동쪽으로는 호두산, 서쪽으로는 용두산을 병풍처럼 두르고, 앞쪽으로는 밀양강을 끼고 있다.대숲, 굿바위 등을 거쳐 40여 분을 걷다보면 금시당 백곡재를 만난다. 하나로 붙여 부르지만 금시당과 백곡재는 각각의 건물이다. 금시당은 조선시대 문신 이광진 선생이 관직에서 물러난 뒤 고향에 돌아와 1566년에 지은 별장이다. ‘금시’는 ‘지금이 옳다’는 뜻으로 중국 시인 도연명의 ‘귀거래사’에 나오는 ‘각금시이작비(覺今是而昨非·지금이 옳고 지난날이 틀렸음을 깨달았다)’에서 따온 것이다. 임진왜란 때 불타 없어진 것을 5대손인 이지운이 1744년에 복원했다. 백곡재는 금시당을 재건한 이지운을 추모하기 위해 1860년에 세운 재사(齋舍·제사를 지내기 위해 묘소나 사당 인근에 지은 집)다.   금시당은 임진왜란 때 불타 없어진 것을 5대손인 이지운이 1744년 복원했다. 대청에서 밀양강 쪽으로 커다란 창을 내 사시사철 변하는 자연경관을 감상할 수 있다. 어찌 이런 곳에 자리를 잡았을까. 이런 명당이 없다. 배산임수. 동쪽으로는 호두산, 서쪽으로는 용두산을 병풍처럼 두르고, 앞쪽으로는 밀양강을 껴안았다. 금시당 대청에서 강변 쪽으로는 커다란 창을 내 창틀을 액자 삼아 사시사철 변하는 자연경관을 걸어 놓았다. “십 년을 계획하여 초가삼간 지어내니 나 한 간, 달 한 간, 청풍 한 간 맡겨 두고 강산은 들여놓을 곳 없으니 둘러놓고 보리라.” 때마침 해설사가 읊조리는 송순의 시조가 절묘하게 맞아떨어진다.    수령 450년의 은행나무는 이광진 선생이 금시당을 지을 때 심은 것이다. 매년 11월이면 이 은행나무를 보려는 관광객들의 발길이 전국에서 이어진다. 사실 금시당이 가장 북적이는 때는 가을이다. 이광진 선생이 고택을 지을 때 심은 수령 450년의 은행나무 때문이다. 둘레는 성인 3명이 양팔을 벌려야 겨우 안을 수 있을 정도로 두껍고, 가지는 집 전체를 덮을 듯 풍성하다. 11월이면 나무에서 떨어진 은행잎이 사방을 황금빛으로 수놓는다. 이 광경을 카메라에 담으려고 대문 밖 한참 너머까지 줄이 늘어선다 하니 잘 심은 나무 하나 열 관광지 안 부럽다. 물론 굳이 가을이 아니라도 봄은 봄대로 여름은 여름대로 장관이다. 나뭇잎에 가려져 제대로 볼 수 없었던 날것 그 자체, 나무 본연의 모습을 볼 수 있는 지금이 특히 그렇다. 다가올 봄을 기다리기라도 하듯 몸을 있는 대로 기울여 담장 밖으로 고개를 내민 매화나무도 그래서 자세히 다시 보게 된다.  지난 2022.1. 12일, 다가올 봄을 기다리기라도 하듯 금시당 매화나무가 담장 밖으로 고개를 내밀고 있다.    "다 버리고 낙향할 만하다"금시당을 나와 국궁장을 지나면 월연정으로 가는 길이 이어진다. 월연정은 조선 중종 때 함경도 도사를 지낸 월연 이태 선생이 기묘사화가 일어나기 전 벼슬을 버리고 낙향해 1520년에 지은 정자다. 담양 소쇄원과 더불어 우리나라를 대표하는 전통정원으로 꼽힌다. 보름달이 뜰 때 달빛이 강물에 비쳐 기둥을 이루는 월주경이 백미다. 마루에 걸터앉으니 산수화 같은 단장천 강변 풍경이 한눈에 들어온다. 괜스레 시라도 한 수 짓고 싶어진다. 당시 매월 월주가 서는 보름마다 이곳에서 시회가 열린 이유를 알 것 같다. 이만한 낙원이 또 있으랴. 벼슬이고 뭐고 다 버릴 만하다.   담양 소쇄원과 더불어 우리나라를 대표하는 전통정원으로 꼽히는 월연정. 보름달이 뜰 때 달빛이 강물에 비쳐 기둥을 이루는 월주경으로 유명하다.  월연정 초입에서 놓치지 말아야 할 곳이 하나 있다. 바로 금시당 은행나무 못지않게 ‘인생 샷’ 장소로 유명한 용평터널이다. 백송터널, 월연터널이라고도 부른다. 1905년 1월 1일 개통된 경부선 철도터널인데 1940년 복선화 사업으로 이설된 후 지금은 일반도로로 이용 중이다. 터널 가운데가 트인 독특한 건축 형태에 일정 간격으로 비치된 조명이 몽환적인 분위기를 자아내 영화, 드라마 촬영지로도 인기가 많다. 다만 좁은 폭 탓에 양방향 통행은 불가하기 때문에 진입 전 터널 입구에 설치된 신호등을 반드시 확인해야 한다.   용평터널(백송터널)은 1905년 1월 1일 개통된 경부선 철도터널로 1940년 복선화 사업 이후 일반도로로 이용 중이다. 터널 가운데가 트인 독특한 건축 형태를 갖추고 있으며 정우성 주연, 곽경택 감독의 영화 <똥개> 촬영 장소로도 유명하다.  ​ 3코스 종착지인 추화산성은 월연정에서 1.2㎞를 더 오르면 닿는다. 제법 가파른 구간도 있지만 그리 길지 않다. 추화산성은 해발 243m 추화산 산마루에 돌로 쌓은 성이다. 삼국시대 신라가 가야와 낙동강을 사이에 두고 대치하던 때에 만들어진 것으로 추정된다. 여태껏 걸은 길에 비해 산성은 다소 결이 다른 느낌이지만 여기서 시가지를 조망하는 것도 옛 선비들이 즐긴 풍류 못지않게 즐겁다.  ​용두목에서 추화산성까지는 총 5.6㎞, 3시간 정도 걸린다. 길이 끝날 때쯤 밀려오는 허기는 돼지국밥으로 달래도 좋다. 때마침 밀양시가 밀양돼지국밥 브랜드화를 위해 개발한 캐릭터 ‘굿바비’ 구경은 덤이다. ​박일호 밀양시장은 “아리랑은 대한민국을 대표하는 브랜드이자 밀양의 정신이고 자부심”이라며 “밀양아리랑길이 그에 걸맞은 대표 관광지가 될 수 있도록 먹거리연계 등 다양한 콘텐츠를 보완·발전시켜 나가겠다”고 말했다.  (박은경 한국일보 기자)​‘산소카페 청송정원’, 유네스코 지질공원 주왕산엔 가을 비경  경북 청송 주왕산 주산지(注山池)는 18세기 조선시대 완공한 농업용 저수지다. 아무리 가물어도 300년이나 물이 마른 적 없다고 한다. 산으로 둘러싸인 주산지의 아늑한 풍경은 사시사철 언제 봐도 한 폭의 그림 같다. 경​​북 청송(靑松)은 지명 그대로 푸른 소나무가 병풍처럼 둘러쳐진 고장이다. 봉화, 영양과 함께 경북 대표 오지로 꼽힌다. 2016년 말 당진~영덕고속도로가 개통되면서 접근성이 좋아졌다. 하지만 면적의 82%가 산지인 탓에 청송은 여전히 첩첩산중이다. 역설적으로 표현하면 청송의 매력은 바로 여기에 있다. 산골짜기마다 때 묻지 않은 자연과 비경이 숨어 있기 때문이다. 요즘처럼 잡힐 듯하면서도 횡포를 부리는 코로나 장기화 시기에 어딘가 훌쩍 떠나 청정 자연을 품고 싶다면 청송이 제격이다. 어느 곳을 방문하더라도 발길 닿는 곳마다 작은 위로와 휴식이 될 풍광이 펼쳐져 있다. ​지역 랜드마크 된 ‘산소카페 청송정원’상주~영덕고속도로를 타고 청송 톨게이트를 지나자 건너편 야산에 ‘산소카페 청송군’이란 커다란 입간판이 눈에 띈다. 산소카페라는 글귀에 차창을 내리고 마스크를 벗었더니 신선한 공기가 코끝을 스쳤다. 파천면사무소 앞을 지나 진보면 방향으로 산모퉁이를 돌아서는 순간, 끝이 보이지 않을 만큼 드넓은 꽃밭이 펼쳐졌다. ​파천면 신기리 용전천변 13만6000㎡(4만2000평) 부지에 조성된 ‘산소카페 청송정원’이다. 지난 9월 1일 개장한 이곳에는 두 달 만에 10만여 명이 방문했다. 청송군민 2만4600명의 4배가 넘는 관람객이 찾은 것이다. 청송군이 ‘꽃길만 걷게 해줄게’라는 캐치프레이즈로 공원 내에 조성한 국내 최대의 백일홍(百日紅) 단지 덕분이다. 꽃을 가꾼 사람들은 바로 청송군민들이다. 새마을회와 이장연합회 등 청송군 내 17개 단체가 나서 1억 송이의 백일홍 씨를 뿌려 꽃밭을 만들었다. ​산소카페 청송정원에는 야자 매트를 깔아 걷기 좋은 꽃밭길이 있다. 그네의자, 사과 모양의 벤치 등도 설치돼 주변 풍광과 잘 어울려 어떤 각도에서도 사진촬영에 적합하다. 정원 곳곳에는 인기 포토존 10곳이 있다. 거대한 액자 속에 꽃밭을 예쁘게 담은 ‘천국의 계단’, 난간을 유리로 두른 높이 16.5m의 전망대 등이다. 이 가운데 백미는 쭉 뻗은 노송(老松) 근처에 있는 ‘청송 드림’ 거울이다. 가로 100cm, 세로 40cm쯤 되는 거울 속에 나지막하게 펼쳐진 산자락을 배경으로 알록달록 꽃봉오리들 속에 선 ‘나’의 모습을 사진 속에 담을 수 있다. ​현재2021.12월 청송공원 내에는 청보리가 자라고 있다. 지난달 초 청송군과 주민들이 백일홍 꽃밭에 씨를 뿌린 것이다. 청송군 관계자는 “백일홍이 지고 나면 청보리를 심어 초록 물결이 넘실거리는 멋진 풍경을 연출해 관람객에게 선사할 계획”이라며 “새로운 관광자원으로 떠오른 산소카페 청송정원은 이제 사계절 명품 정원이 될 것”이라고 말했다.   주왕산은 사계절 빼놓을 수 없는 청송의 대표 여행지다. 유네스코 세계지질공원에 등재된 지질 명소 24곳 중 9곳이 주왕산에 있다.​전설과 비경 가득한 명소 주왕산느린 걸음으로 깨끗한 공기를 마시며 즐기는 산림욕은 요즘 같은 때 더할 나위 없는 행복을 선사한다. 2013년 국가지정문화재로 지정된 국립공원 주왕산은 설악산, 월출산과 함께 우리나라 3대 암산(岩山) 중 하나다. 산세가 돌로 병풍을 친 것 같다고 해서 ‘석병산(石屛山)’으로도 불린다. 병풍바위, 시루봉, 학소대 등 기암괴석(奇巖怪石)이 널려 있다. 여기에 완만한 등산로가 깔려 있어 초급자도 어렵지 않게 등산을 즐길 수 있다. 주왕산국립공원 입구에 있는 대전사(大典寺)에서 용추폭포까지 2.2㎞ 구간은 주왕산의 절경을 감상할 수 있는 트레킹 코스다.​유네스코 세계지질공원에 등재된 지질 명소 24곳 중 9곳이 주왕산에 있다. 청송의 지질 명소를 보고 싶다면 신성계곡을 추천한다. 길안천 따라 이어지는 15㎞ 구간에 방호정, 신성리 공룡발자국 화석, 만안자암 단애, 백석탄 포트홀 등 지질 명소가 모여 있다. 가장 하류에 있는 백석탄(白石灘)은 신성계곡의 백미다. ‘하얀 돌이 반짝이는 개울’이란 이름처럼 하얗고 눈부신 퇴적암이 계곡에 깔려 있다. ​주왕산을 찾으면 용추폭포, 용연폭포도 꼭 봐야 할 볼거리다. 그중 으뜸 명소는 바로 ‘주산지’이다. 1720년 조선 경종 때 농사에 필요한 물을 저장하기 위해 만든 저수지다. 물 아래로 뿌리를 내린 수백년 된 아름드리 버드나무는 절로 감탄을 자아내게 한다. 자연이 그린 수묵화 같다. 주산지는 아름다운 물안개를 담기 위해 사진작가들이 자주 방문하는 곳으로 유명하다. 뒷짐 지고 걷다보면 신선이 따로 없다. ‘하늘아래 이처럼 신비로움과 아름다움으로 사람의 마음을 설레게 하는 곳이 있을까’라는 생각이 절로 든다. ​자연 경관 속 고즈넉한 송소고택청송 파천면 덕천마을에는 ‘99칸 고택’으로 꼽히는 송소고택이 있다. 1880년 조선 영조 때 만석꾼 소리를 들은 심처대의 7세손 송소 심호택이 지은 집이다. 송소고택은 격식을 갖춘 건물들의 웅장함과 아름다운 흙 돌담길이 어우러져 독특한 멋을 풍긴다. 솟을 대문을 지나 우측에 작은 사랑채가 있고 그 뒤로 안채가 있다. 안채는 전체적으로 ㅁ자형을 이루고 있으며 대청마루에는 세살문 위에 빗살무늬의 교창을 달았다. 건물에 독립된 마당이 있으며, 공간이 구분되어 있는 등 만석의 부를 누린 조선시대 영남 대부호 고택의 특징을 잘 간직하고 있다. ​따뜻한 온돌방에 하룻밤 묵고 한옥의 운치를 즐길 수 있도록 유료숙박도 가능하다. 여기에 떡메치기와 다도체험, 사과 따기 등 청송군의 특색을 살린 행사 기간을 잘 맞춰 가면 송소고택의 매력을 한층 더 느낄 수 있다. 송소고택 외 송정고택, 창실 고택 등 덕천마을에는 숙박 체험이 가능한 고택이 많다. 편안한 리조트를 원하면 ‘소노벨 청송’을 권한다. 이곳은 온천 시설을 갖춰 여행으로 쌓인 피로를 풀기에 제격이다.   아늑한 풍광을 선사하는 청송 무포산 자작나무 숲은 8만㎡ 규모로, 식재한 지 25년을 넘긴 자작나무가 울창한 숲을 이뤘다. 새하얀 이국적인 풍경, 무포산 자작나무 숲요즘 청송 여행 코스로 새롭게 뜨는 곳이 무포산에 조성된 자작나무 숲이다. 조용해서 쉬어 가기에 좋은 숲이라서 찾는 이가 늘고 있다. 914번 지방도를 따라 청송 방향으로 차로 10분 거리를 달리면 자작나무 숲으로 향하는 임도가 시작되는 곳이다. 여기서 4㎞를 들어가면 자작나무 숲을 만날 수 있다. 굽이굽이 이어진 좁은 임도를 달리다 보면 어느새 쭉쭉 뻗은 자작나무 하얀 줄기가 눈앞에 나타난다. ​자작나무 숲은 1996년부터 청송군이 무포산에 8만㎡ 규모로 조성했다. 식재한 지 25년을 넘긴 자작나무는 울창한 숲을 이뤘다. 자작나무 숲에는 A코스(2.1㎞)·B코스(1.1㎞) 산책로가 조성돼 있다. 두 코스 모두 가볍게 걸을 만하다. 새하얀 자작나무 숲은 어느 계절이든 아늑한 풍광을 선사하기 때문에 숲을 배경 삼아 사진 찍는 동호인들도 많다. 통행로가 좁아 차를 이용하기보단 걸어서 이동하는 것이 좋다. (권광순, 이승규 조선일보 기자)​호숫가 언덕마다 정자와 누각정철의 ‘성산별곡’ 바로 그곳​담양 가사문학면과 광주호 호수생태원  한국식 정원의 아름다움을 간직한 담양 소쇄원. 양산보의 별서정원으로 송강 정철이 당대의 지역 석학들과 교유하던 곳이다.“어떤 지나가는 나그네가 성산에 머물면서, 서하당 식영정의 주인아 내 말을 들어 보소. 인간 세상에 좋은 일이 많건마는, 어찌 한 강산을 갈수록 낫게 여겨, 적막한 산중에 들어가 아니 나오시는가.” 조선 명종 15년(1560) 송강 정철이 지은 가사(歌辭) ‘성산별곡’의 첫머리다. 성​산은 지금의 담양군 지곡리 일대를 일컫는다. 조선 초기에 등장한 가사가 정철을 중심으로 이곳에서 만개했다는 의미를 내세워 담양군은 남면이었던 지명을 가사문학면으로 바꾸었다. 1976년 완공된 광주호 주변의 산자락에 성산별곡을 지은 식영정을 비롯해 소쇄원, 환벽당, 독수정 등이 흩어져 있다. 벼슬길에 나서지 않은 선비들이 세상과 한 발짝 떨어져 그윽하게 자연을 즐기던 곳이었다.https://youtu.be/yyeA4fDhJEY ​자미탄 맑은 여울에 식영정과 환벽당식영정(息影亭)은 김성원이 담양부사이자 장인인 임억령을 위해 지은 정자다. 본인은 바로 아래에 자신의 호와 명칭이 같은 서하당(棲霞堂)을 짓고 시문을 논했다. 그가 교유한 당대의 인물로는 하서 김인후, 고봉 기대승, 제봉 고경명, 송강 정철 등이 있었다고 한다. 특히 장인 임억령을 비롯해 고경명·정철과 친분이 두터워 네 사람은 ‘성산사선(星山四仙)’으로 일컫는다. ​성산별곡은 바로 이곳 성산마을(별뫼마을)의 풍경과 서하당·식영정을 중심으로 한 사계절의 변화를 읊으면서, 누각을 세운 김성원의 풍류와 기상을 칭송한 노래다. 매화와 복숭아 꽃 날리는 무릉도원, 신선한 바람에 묻어 오는 연꽃 향, 오동나무 가지 사이 달밤의 정취, 눈보라 속 은밀한 설경에서 은둔 선비가 누린 성산의 자연을 엿볼 수 있다. 식영정 마루에 앉으면 소나무 사이로 광주호 호수생태원이 보인다./ 식영정에서 보는 광주호. 그 옛날에는 바로 아래로 '자미탄'이 흘렀다고 한다./  영정 뒤에 아름드리 소나무 한 그루가 곧게 하늘로 뻗어 있다. 식영정은 근래 들어 그림자도 쉬어갈 정도로 아름다운 곳이라 해석하지만, 좀 더 깊은 철학적 의미를 담고 있다. 장자 제물편에 그림자 우화가 있다. 자신의 그림자를 두려워하는 바보가 등장한다. 그늘 속으로 들어가면 저절로 사라질 텐데, 그는 그림자를 떨쳐내려 발버둥치다 끝내 쓰러지고 만다. 이야기 속 그림자는 욕망의 다른 이름이다. 그러니까 식영정은 세속의 욕심을 내려놓고 자연에 편안하게 기대는 장소다. ​겨울 끝자락의 식영정은 화사함과 거리가 있지만 무작정 삭막한 것도 아니다. 한낮의 볕이 따스한 서하당에서 계단을 따라 조금 오르면 식영정이다. 건물 뒤편 곧게 선 아름드리 소나무 한 그루가 시선을 잡는다. 조그만 정자 마루에 걸터앉으면 발처럼 간격을 두고 자란 소나무 가지 사이로 광주호의 시린 물빛이 보인다. ​댐이 들어서기 전 정자 아래로 흐르던 강물을 김성원과 정철은 자미탄(紫薇灘)이라 불렀다고 한다. 수면에 떨어진 배롱나무 붉은 꽃송이가 눈부시게 아름다운 여울이 연상된다. 낚싯대 드리우던 조대(釣臺), 가마우지 쉼터인 노자암(鸕鹚巖), 들풀 우거진 모래톱 방초주(芳草洲) 등 멋들어진 풍경은 자미탄과 함께 모두 물속에 잠기고 말았다. 시대에 따라 승경도 변한다. 아기자기한 여울 대신 잔잔하고 푸른 호수와 습지도 성산의 아름다움을 보여주기에 부족함이 없다.  광주 충효동의 환벽당. 식영정과 불과 700m 떨어져 있다./  환벽당은 송강 정철이 김윤제 문하에서 10년간 글공부를 한 곳이다. 환벽당은 작은 하천(증암천)을 사이에 두고 식영정과 인접해 있다. 담양이 아니라 광주 북구 충효동이지만, 불과 700m가량 떨어져 있으니 행정구역으로 구분하는 게 의미가 없다. 환벽당은 사촌(沙村) 김윤제가 노년에 자연을 벗 삼아 후학을 양성할 목적으로 건립한 정자다. 후학의 앞자리에 정철이 있다. 그는 환벽당에서 10여 년간 시문학을 익히며 당대의 학자들과 교유했다. ​정철은  청운동에서 태어났다. 누이 둘이 왕족과 결혼해 스스럼없이 궁궐에 드나들 정도로 잘나가던 집안은 을사사화로 격랑에 휩쓸린다. 송강도 어릴 적부터 아버지를 따라 유배지를 전전했다. 세파에 지친 부친은 1551년 가족과 함께 할아버지 산소가 있는 담양으로 이주했다. 이때 환벽당의 주인 김윤제가 정철의 영특함을 알아보고 문하로 받아들였다고 한다. 정철이 순천에 은거 중인 둘째 형을 만나러 가는 길에 증암천 용소에서 목욕하다가 김윤제의 눈에 띄었다는 이야기도 전해진다. 뒤에 정철은 김윤제의 외손녀와 결혼한다. ​환벽당에서 수학하는 동안 정철은 김윤제와 연이 깊은 당대의 석학들에게 가르침을 받았다. 식영정의 주인 김성원, 임진왜란 의병장인 고경명과도 동문수학했다. 김성원은 김윤제의 조카다. ​환벽(環璧)은 푸르름이 고리를 두르고 있다는 뜻이다. 정자는 사촌이 태어난 충효마을 뒤쪽 낮은 언덕에 자리 잡았다. 봉분처럼 둥그스름한 산봉우리에는 소나무가 빼곡해 이름처럼 사시사철 푸르름에 덮여 있다. 환벽당 넘어로 광주호 호수가 보인다. 식영정은 오른편 다리 건너에 있다./ 광수호 호수생태원. 버드나무와 메타세쿼이아가 어우러진 습지 위로 산책로가 잘 닦여 있다./  광주호 호수생태원에는 버드나무가 빼곡해 잎이 없는 겨울에도 밀림에 들어선 느낌을 받는다.  광주호 호수생태원은 두어 시간 호수 산책을 즐기기 좋은 장소다./ 거대한 버드나무 세 그루가 숲을 이루고 있는 충효동 버드나무군락./  충효동 버드나무 군락에서 고양이 두 마리가 볕을 쬐고 있다. ​봉우리 넘어는 1970년대 댐 건설로 만들어진 광주호다. 마을은 물에 잠기고 상류 습지는 광주호 호수생태원으로 단장됐다. 버드나무가 우거진 습지에 덱 산책로가 깔렸고, 호숫가에는 전망대도 세웠다. 일부 구간에는 메타세쿼이아가 늘어서서 걷는 즐거움을 더한다. 한두 시간 여유롭게 호수 산책을 즐길 수 있다. ​생태원 입구인 충효동 마을 앞에는 천연기념물로 지정된 왕버드나무가 군락을 형성하고 있다. 세 그루가 전부인데, 여러 방향으로 굵은 가지가 휘어져 자체로 하나의 숲이다. 마을에서는 김덕령 나무라고도 부른다. 숲 뒤에 이 마을 출신 의병장 김덕령의 사당이 있다. 그는 임진왜란 때 팔도 의병 총사령관에 오르기도 했지만 말년에 무고로 투옥돼 옥사한다. 김덕령은 식영정 주인 김성한의 조카다. 충효동 마을 어귀에 의병장 김덕령 추모비가 있다./  솔숲 언덕 위에 자리 잡은 송강정. 주변에 큰 도로가 많아 소음이 거슬린다./  면앙정 주변에는 참나무가 숲을 이루고 있다. 정자 아래로 담양읍내로 이어지는 들판이 펼쳐진다. 송강이 사미인곡과 속미인곡을 지었다는 송강정은 식영정에서 약 10㎞ 떨어진 고서면에 있다. 그의 호처럼 실개천이 내려다보이고, 소나무 숲이 운치 있는 언덕에 자리 잡고 있다. 다만 고속도로와 왕복 4차선 국도가 정자가 위치한 산자락을 3면에서 가로지르고 있어 조용한 정취를 기대하기는 어렵다. 송순의 면앙정도 인근에 있지만 역시 홀로 떨어져 있어서 답사 목적이 아니면 가보라고 권하기는 어렵다. ​맑고 깨끗한 한국의 정원, 소쇄원식영정에서 불과 1.4㎞ 떨어진 곳에 소쇄원이 있다. 자연과 인공의 미가 조화를 이룬 조선 중기를 대표하는 정원으로 꼽히는 곳이다. 조광조가 유배되자 그의 제자였던 양산보가 고향으로 내려와 지은 별서정원이다. ‘소쇄(瀟灑)’는 ‘맑고 깨끗하다’는 뜻으로 면앙정 송순이 지어주었다고 한다. 소쇄원 입구. 대나무 오솔길이 별세계로 안내한다./  '애양단'이 새겨진 소쇄원 담장 옆에 동백나무 한 그루가 자라고 있다./ 담장 아래로 계곡물이 흐르도록 설계한 소쇄원 오곡문.  대나무 숲이 터널을 이룬 입구를 통과하면 양산보의 별세계가 펼쳐진다. 정원은 계곡을 중심으로 사다리꼴로 꾸며져 있다. 황토와 돌로 만들어진 담장인 애양단과 오곡문을 통과하면 사적 공간인 제월당, 손님을 맞이하는 광풍각이 위아래로 자리 잡았다. 굳이 필요가 없는 담장으로 분리돼 있다. 건물의 기능을 구분하는 장치로 ‘헛담’이라 부른다. ​주변에는 대나무를 비롯해 매화, 단풍, 소나무, 배롱나무 등이 심겨 있다. 선비의 고고한 품성과 절의를 상징하는 나무들이다. 무릉도원을 상징하는 복숭아나무도 있다. 모두 하서 김인후가 지은 ‘소쇄원 48영(詠)’에 등장한다. ​제3영 ‘위암전류(危巖展流)’는 소쇄원의 모습을 포괄적으로 묘사하고 있다. “흐르는 물은 바위를 씻어 내리고, 하나의 돌이 개울에 가득하네. 가운데는 잘 다듬어졌으니, 경사진 절벽은 하늘의 작품이로다.” 김인후는 양산보와 사돈지간이다.  대숲과 솔숲으로 둘러싸인 소쇄원./  소쇄원 제월당에 김인후의 '소쇄원 48영'이 걸려 있다./  소쇄원 광풍각 지붕 위로 산수유 꽃봉우리가 부풀어오르고 있다. ​환벽당과 식영정이 정철을 상징하는 유적이라면, 소쇄원은 당대 호남을 대표하는 쟁쟁한 학자들이 모여 시와 서화를 즐기고 학문과 세상을 논하던 장이었다. 제월당에는 김인후뿐만 아니라 고경명, 김성원, 정철, 송순, 기대승의 글도 걸려 있다. 주인의 인품이 훌륭하고 경관까지 빼어나니 자연히 인물이 모여드는 곳이었다. ​이즈음 소쇄원의 주인공은 아무래도 대나무다. 입구를 비롯해 계곡 아래쪽에도 대나무가 빼곡하게 숲을 이루고 있다. 볕이 따사로운 제월당이나 광풍루 마루에 앉으면 대숲에 이는 바람이 신선하고, 황토 담장을 걸으면 계곡 물 흐르는 소리가 잔잔하다. 넓지 않지만 오래 머물고 싶은 정원이다. 소쇄원 인근의 독수정원림. 정자보다 숲이 좋은 곳이다.소쇄원에서 또 멀지 않은 곳에 독수정원림이 있다. 고려 공민왕 때 병부상서를 지낸 전신민이 나라가 망하자 은거하면서 지은 정자와 주변 숲이다. 독수정은 이태백의 시에서 따온 것으로, 은둔 선비의 고결함을 상징한다. 정자는 1972년 새로 지어 기념물로 지정돼지 못했고, 대신 느티나무, 회화나무, 왕버들, 서어나무 등 주변 노거수가 대접받고 있다. (최흥수 한국일보 기자)​10월의 엽서​사랑한다는 말대신질 익은 석류를 쪼개 드릴게요 좋아한다는 말 대신탄탄한 단감 하나 드리고기도한다는 말 대신탱자의 향기를 드릴게요푸른 하늘이 담겨서더욱 투명해진 내 마음붉은 단풍에 물들어더욱 따뜻해진 내 마음​우표 없이 부칠테니알아서 가져가주실래요?​서먹했던 이들끼리도정다운 벗이 될 것만 같은눈부시게 고운 10월 어느 날.(이해인)​엄마와 울산바위를​내​가 활동하고 있는 등산 소모임 단톡방에 ‘설악산에 단풍이 나타났다’는 제보(?)가 들어왔다. 9월 마지막 주 월요일이었다. 통계상 설악산 단풍 절정은 10월 중순이지만 북쪽에서 소리 없이 남하한 단풍이 어느새 설악산까지 점령했다는 데에 새삼 세월의 속도를 실감했다. 단풍은 기다려주는 법이 없다. 자신의 때에 맞춰 어김없이 가야 할 길을 갈 뿐이다.  ​기다려주는 법 없이 가야 할 길을 가는 것은 단풍만이 아니다. 다시 설악산으로 오면, 이 산에는 8000m급 고산 등정 산악인보다 강인하게 진격하는 원정대가 있다. ‘봉정암 할머니’들이다. 우리나라 5대 적멸보궁(​寂滅寶宮·석가모니의 진신 사리를 모신 법당) 중 가장 높은 곳에 자리한 봉정암. 이 절에 깃든 신묘한 기운을 만나기 위해 불자들은 비가 오나 눈이 오나 봇짐을 메고 해발 1244m의 산을 오른다. ​문득 6년 전, 지극한 불심 못지않은 간절함을 땀처럼 뚝뚝 흘리며 울산바위를 향하던 어느 이의 뒷모습이 아른거린다. 바로 엄마. 힘들어하는 엄마에게 그만 내려가자고 몇 번을 말해도 엄마는 좀처럼 듣지 않았고 욱신거리는 양쪽 무릎에 손수건까지 동여매고 기어이 울산바위 전망대에 올랐다. 그러고 헐떡이며 말했다. “오늘이 아니면 다신 못 갈 것 같아서.” ​다음에 또 오자며 웃었으나 6년 동안 우리는 정말 울산바위에 가지 않았다. 여전히 ‘오늘이 아니면 안 된다’는 마음으로 살아가는 엄마. 하지만 인생의 이치가 그러하듯 엄마가 엄마의 노력으로 할 수 있는 일은 이 세상에서 점점 사라지고 있다. 기다려주는 법 없이 가야 할 길을 가는 엄마의 시간을 붙잡고 올가을에는 꼭 함께 울산바위에 올라 단풍을 봐야지. (장보영, ‘아무튼, 산’ 저자·트레일 러너)​단풍이 가르쳐 주는 것잔​더 아주머니는 간호사로 독일에 와서 독일 남자와 결혼했는데 슬하에 자녀가 없었다. 자기 조카를 양녀로 입양하여 독일에서 유학시켰고, 한국 유학생들을 자주 집으로 초대했다. 어느 날 한국에 다녀온 남편이 우리를 초대해서 이런저런 자랑을 했다. 한국에서 뭐가 가장 좋았냐고 물었더니 “독일이나 한국이나 별로 다를 게 없어. 그런데 독일에서는 볼 수 없는 놀라운 걸 설악산에 가서 봤지. 바로 단풍이야!” ​나는 겉으로는 동감하는 척했지만 속으로는 ‘헐~’이란 반응을 했다. 독일 단풍도 한국과 똑같다. 그러면서 고등학교 때 좋아하던 시험 문제가 하나 떠올랐다.​'다음 괄호에 들어갈 말은 뭘까? b–a-(  )-카로틴’ 고등학교 때 생물 과목을 좋아했다면 크산토필이라고 쉽게 답할 수 있다. 시금치를 으깨서 나온 초록색 물로 거름종이에 점을 찍고 종이 크로마토그래피 실험을 하면 네 개의 점으로 분리된다. 각각의 정체는 색소다. 아래부터 엽록소b-엽록소a–크산토필–카로틴이다. 우리는 이 실험을 거름종이가 아니라 초록색 칠판 위에다 했다. 두 가지 엽록소는 흰 분필로 점을 찍었지만 크산토필과 카로틴은 각각 노란색과 분홍색 분필로 그렸다.  ​순서만 단순히 암기하면 풀 수 있는 문제다. 과학 학습 차원에서 보면 전혀 좋은 문제가 아니다. 그런데 이 문제를 반복해 출제하는 선생님에게는 분명한 의도가 있었다. 처음 가르치실 때 그 내용을 충분히 알려주셨다. 소재는 바로 단풍이다.  나무들도 계절을 안다. 해가 짧아지면 기온도 점점 낮아지다고 곧 겨울이 닥친다는 걸 아는 거다. 겨울을 나야 하니 세포 안에 영양분(당분)을 쌓고 수분 증발을 막기 위해 이파리를 떨군다. 단풍은 이파리를 떨구기 전에 일어나는 일이다.​초록색으로만 보이는 시금치에도 여러 가지 색소가 들어 있듯이 초록색 나뭇잎에도 여러 가지 색소가 있다. 하지만 이파리에 초록색인 엽록소가 워낙 많아 다른 색깔은 가려서 보이지 않을 뿐이다. 해가 짧아지고 기온이 떨어지면 식물 세포는 “아, 이제는 광합성은 어렵겠구나. 이제 겨울을 날 준비를 하자. 엽록소, 그동안 수고했어. 하지만 이젠 그만 사라져줘야겠어”라면서 엽록소를 파괴한다. 물론 이 역할은 단백질 효소가 담당한다. 그러면 엽록소에 가려져 있던 노란빛의 크산토필과 붉은색의 카로틴이 드러난다. 은행나무는 크산토필이 압도적으로 많고 단풍나무는 카로틴이 훨씬 많은 경우다. 그렇다면 크산토필과 카로틴 같은 색소는 가을에 화려한 단풍으로 만산홍엽(滿山紅葉)의 계절을 연출하면서 사람의 마음을 들뜨게 하여 주말 고속도로를 꽉 막으려는 음모를 품고 그 무더운 여름을 버텼던 것일까?​그럴 리가 없다. 자연은 쓸데없는 일을 하지 않는다. 크산토필과 카로틴이 이파리에 있는 진짜 이유는 따로 있다. 크산토필과 카로틴은 엽록소가 흡수하지 못하는 약한 빛을 흡수해 그 에너지를 엽록소에 전달하는 역할을 한다. 우리가 알아주지 않을 뿐 그들은 꾸준히 일을 한다. 엽록소가 다 파괴된 단풍철에도 마찬가지다. 크산토필과 카로틴은 여전히 아주 적은 양의 광합성을 한다. 이들은 나무가 세포 속으로 물이라도 아끼려는 심정으로 이파리를 떨구는 마지막 순간까지 애쓰는 것이다. ​내 얘기가 아니다.  영동고등학교에서 생물을 가르치면서 b-a-크산토필-카로틴 문제를 반복해 내셨던 박찬홍 선생님의 말씀이다. “생물은 암기 과목이다. 특별히 이해하려고 하지 말라”고 선생님은 늘 말씀하셨지만 암기하고 나면 이해가 된다는 사실도 가르쳐주셨다. 선생님이 이파리의 색소를 통해 우리에게 하고 싶은 말씀은 분명하다. 큰일 하는 사람과 작은 역할을 하는 사람 모두 중요하다. 하지만 우리는 작은 역할을 하는 사람은 그 존재마저 잊고 산다. 그리고 그들의 존재가 드러날 때도 엉뚱하게 기억하곤 한다.​TMT(투 머치 토커)인 내가 잔더 아주머니의 독일인 남편에게 크산토필과 카로틴 이야기를 하지 않았을 리 없다. 아저씨는 내가 떠들어도 눈을 감고 설악산의 단풍만 그리워했을 것이다. ​감홍난자(酣紅爛紫)의 계절이 가까이 왔다. 우리 주변에서 드러나지 않게 애쓴 사람들을 찾아 감사할 때다. (이정모 국립과천 과학관장)​단풍 구경 가자스라노​산 이은상 선생이 "전쟁으로 할퀴고 발기고 해도 가을 만은 제 자리에 두어두십시요"라고 찬미했던 가을은 많은 보화들을 가지고 있지만 단풍도 그중에 하나일것이다. 단풍이 없는 가을은 슬프고 고독하다. 지난 주말 단풍구경을 다녀온 송박사 부부를 만났다. 은은한 수수한 가을 흔적이 연지처럼 얼굴에 묻어 있었다. 론 파인으로 단풍 구경을 갔다 왔다고 했다. 론 파인… 왈칵 가슴 속에 그리움이 밀려온다.​나도 지난 해를 빼고 몇 번의 가을에 론 파인과 비숍을 거쳐 맘모스 레이크로 이어지는 시에라 네바다 산맥을 따라 해마다 단풍 구경을 다녀왔다. 그 설레이는 여정에 오르는 것은 여기 남가주에서 단풍다운 단풍을 보지 못하는 아쉬움을 보상받고 위로받기 위해 떠나는 일종의 탐사 여행이었다. 그러지 않으면 가을 내내 몸살을 앓을것 같아서..​검은 병풍을 둘러친 것 같은 산맥을 따라 하이웨이를 달리다보면 거기 산맥의 여기저기에 숨은 듯 보석처럼 무늬처럼 군데 군데 박혀 있는 노란 은사시 나무 단풍이 가을 햇살에 눈부시게 빛나고 있었다. ​와우!! 나는 소년처럼 환호했다. 맘모스로 가는 길목 론 파인의 산 자락 계곡 여기 저기 위트니 마운틴의 만년설을 배경으로 펼쳐지는 샛노란 단풍들의 황홀한 풍경… 그것은 차라리 꽃이고 노란 이슬 뭉텅이고 노란 별들이었다. 떨림과 설렘 그리고 탄성의 감전이 전신으로 퍼져나갔다. ​가슴을 떨며 그들의 숲으로 다가서면 순간 귓가에 아스라히 들려오는 무슨 소리 소리들… 아! 거기에서는 숲 속의 작은 음악회가 열리고 있었다. 노란 잎새들이 삽상한 소슬바람에 살갑게 몸을 흔들면서 해살스럽게 웃는 단풍의 웃음소리가 연주하는 심오하고 명료한천상의 소리들. 그것은 마치 오즈의 마법사의 은밀한 피리소리 처럼 신비하기 조차 했다. ​​꽃잎들이 우수수 가슴에 박히고 노란 꽃별들이 은하처럼 펼쳐진다. ​탄성과 환호로 목이 쉴 지경이었다. 구름에 달가듯 비숍에 이르면 거기 다시 넉넉하게 펼쳐지는 온통 노란 세상들… 단풍과 호수와 하늘과 산맥과 산새들의 비상과 갈대들과 만년설이 연출하는 대자연의 웅대한 컨트라스트에 박수치면서 다시 길을 재촉해 북쪽으로 달려가면 알프스 샤모니의 산마을을 닮은 맘모스 레잌이 둥지의 새알처럼 담겨있었다.​휘파람을 불며 돌아오는 길 단풍도 나도 하나가 돼있었다. 그것은 청정한 정화수였다. 여름의 혼란을 쫓는 몰이꾼이었다. 그 해 만큼 화려하고 우아한 미국의 가을은 일찌기 내게 없었다. 그 해 가을은 내게 있어 전설이었다. 단풍들과의 아름다운 조우 그들의 눈부신 장관을 보면서 인간은 한갖 에피소드임을 또 한 번 자각케 하는 경외감이기도 했다. 노란 세상에서 나는 라이너 마리아 릴케를 만나고 요한 슈트라우스를 만났다.​며칠새 가을 빛이 소슬하고 다정하다. 밤하늘 카시오페라의 별자리가 더욱 멀어지기 전에 올해는 기어코 시에라 네바다 산맥의 그 황홀한 세계로 다시 달려가야겠다. 여름의 우둔한 잔재를 훌훌 털고 일상의 잡다한 것들에 신경을 접고 꿈결 단풍 여행을 떠나야겠다.  단풍 구경 가자스라. 10월이 가기 전에…. (원창호/할리우드 장로병원 부사장)​꽃보다 단풍길​을 걷다가 노랗게 물든 은행잎 하나를 보았다. 참 예뻤다. 하지만 생각해보니 단풍보다 꽃이 늘 더 좋았다. 그런데 단풍을 더 좋아한다는 법륜 스님의 강연을 듣고 '과연 그렇겠구나' 싶었다. 스님은 잘 늙음이 청춘보다 좋을 수 있는 이유를 단풍에 빗대어 말했다. "꽃은 떨어지면 지저분하게 변색되지만 단풍은 길을 융단같이 덮습니다. 책갈피에 넣어 쓸 수도 있고요."  ​단풍은 자신을 공격할지도 모르는 해충에 대한 나무의 경고다. 진딧물 같은 곤충을 향해 겨울을 나는 자신의 경계를 온몸으로 보여주는 것이다. 몸에 있는 것을 전부 떨구고, 색 전체를 바꾸는 행위에는 엄청난 신체적 비용이 따른다. 그러므로 또렷한 가을빛을 내는 나무는 주위의 그 어떤 나무보다 건강하다. 나무의 겨울나기는 먹을 것을 극한까지 비축해 견디는 동물의 그것과 정반대로 이루어진다. 즉 축적은 나무의 생존 방식이 아닌 것이다. 나무는 축적하는 것이 아니라 비우고 버리는 것으로 혹독한 겨울 준비를 마친다. ​단풍을 노년에 비유하면 생각이 더 풍성해진다. 가령 나이가 들수록 잔소리가 많아지는 건 경험이라는 빅데이터가 쌓여 말하지 않고는 견딜 수 없기 때문이다. 이렇게 해야 잘될 것이고, 저렇게 하면 망할 것이라는 그 나름의 데이터 말이다. 하지만 들을 귀가 없는 사람에게 하는 좋은 말은 잔소리일 뿐이다. 이걸 인정하기 어렵기 때문에 나이가 들면 끝까지 경청하는 것이 어렵고, 중간에 말을 자르거나 자주 노여워하는 것도 사실이다. ​가을 단풍을 보며 아름다움에는 고통이 따른다는 걸 기억하는 것도 좋은 공부다. 비우고 덜어내는 건 누구에게나 힘든 일이기 때문이다. 가을 숲길을 걸으며 이제부터라도 채우는 것이 아니라 비우는 것으로 자신을 온건히 지키는 나무의 지혜를 돌아보고 싶다.  ​"겨울은 추워서 좋고, 여름은 더워서 좋습니다. 둘 다 좋아해요." 스님 말을 듣다가 이런 마음으로 세상을 살면 얼마나 풍요로울까 싶다. 봄이 좋은 건 꽃이 피어서고, 가을이 좋은 건 단풍 때문이다. (백영옥 - 소설가)  기쁨을 따라갔네  작은 오두막이었네   슬픔과 둘이 살고 있었네   슬픔이 집을 비울 때는  기쁨이 집을 지킨다고  하였네   어느 하루 찬바람 불던 날 살짝 가 보았네  작은 마당에는  붉은 감 매달린 나무 한 그루  서성서성 눈물을 줍고 있었고  뒤에 있던 산,  날개를 펴고 있었네  산이 말했네  어서 가보게,  그대의 집으로 · · · - 가 을 / 강은교(1945~  )​산​을 오르면서도 우리 모두는 끊임없이 낙엽처럼 낙하하고 있다 다만 현기증을 느끼지 못할 뿐이다 눈부신 은행나무 숲 속을 즐겨 걷는 이유가 무엇인가? 자신도 함께 떨어져 어느덧 쌓인 것들의 대열에 합류하고 있기 때문 아닌가? 시간의 각질에 달라붙어 영원토록 살 것만 같았던 것들이 한줄기 찬바람에 어렴풋이 제정신이 든 것일까? ​​부채 모양의 잎사귀가 바람을 일으킨다 가을은 제2의 봄일지 모른다 화려한 단풍이 마치 봄날의 꽃들을 흉내 내고 있으니 ​그렇다면 낙엽 같은 인간도  제2의 봄이, 나이 든 젊음이 가능한 것 아닌가?과연 인간의 삶도 벼농사처럼 이모작이 가능할까? 두 번 필 수는 없을까? 아침은 나팔꽃으로, 저녁은 달맞이꽃으로? ​만일 오육십 대의 무르익은 낭만이 십 대의 싱싱한 젊음을 압도할 수만 있다면, 저들은 주장한다 장엄한 석양이 눈부신 해돋이보다 아름답다고  등산도 좋지만 하산은 더욱 좋다고 가을 단풍이 오히려 봄여름 꽃보다 아름답다고 겨울에 가선 눈꽃이 세상 어느 꽃보다도 아름답다고 우길런지 모르지만 ​단풍과 노을은 모든 그 존재들이 타고난 천연색이다 젊음의 녹음이 벗겨지면 드러나는 석양의 창백하고도 붉은 속살 말이다 아름다움이 본래 서러움인 줄은! ​떨어진 단풍 잎 속에 너무도 많은 것을 본 하루는 온몸이 솜사탕 같고 서럽도록 아름다웠다.​유럽 단풍이 노랗기만 한 이유 가​을은 어떤 색일까?  은행나무에겐 노랗고 소나무에게는 파랗고, 대부분의 나무들에겐 울긋불긋하다.  산에 있는 나무들은 대체로 울긋불긋한 색으로 온 산을 불태우며 가을을 겨울로 이끈다. 그런데 이상하게도 유럽의 단풍은 우리와 상당히 다르다. 위도와 계절이 비슷한데도 세상을 불태우기보다 주로 노랗게 만든다.북미 대륙의 단풍도 울긋불긋한데 유럽만 다르다. 왜 그럴까? ​알다시피 단풍 색깔은 겨울이 오는 걸 감지한 나무가 잎으로 보내는 영양분과 수분을 차단하면서 생기는 현상이다. 안토시아닌과 카로티노이드라는 두 색소가 잎 속에 있는데 안토시아닌이 많으면 붉은색이 나타나고, 카로티노이드가 많으면 노란색이 된다. 그러니까 유럽의 나무에는 대체로 안토시아닌이 없다는 얘기다.​2009년 핀란드 쿠오피오대 연구에 따르면  안토시아닌은 3500만 년 전쯤 나무들이 해충을 퇴치하기 위해 만든 것이다. 자연에서 붉은색은 독성이 있다는 신호인 데다 이런 물질을 만들면 영양분이 적어져 진딧물 같은 녀석들에게 썩 좋은 먹잇감이 아닌 것으로 보이는 까닭이다. 그러니까 이때부터 울긋불긋한 단풍이 시작된 것이다. 실제로 진딧물을 대상으로 실험해 보니 녀석들은 붉은색보다 노란색 나무를 6배나 더 선호했다(영국 임피리얼대 연구). 왜 유럽 나무들은 이렇게 중요한 안토시아닌을 가지고 있지 않을까? ​잊을 만하면 찾아온 빙하기 때문이었다. 온 세상을 얼음으로 만들어버리는 빙하기가 왔을 때 나무들은 씨앗을 이용해 따뜻한 남쪽 나라로 피신했다. 유럽 나무들 역시 그렇게 거대한 알프스산맥을 넘었는데 불행하게도(?) 곤충들은 그렇지 못했다. 덕분에 빙하기가 지난 후 다시 북상했을 때 해충들이 사라져 버려 안토시아닌을 굳이 만들 필요가 없었다. 그래서 가을을 노랗게 물들이는 ‘전통’을 지속할 수 있었다. 아시아와 북미의 나무들은 가는 곳마다 따라다니는 해충들과 싸움을 하느라 해마다 가을을 붉게 물들여 왔고 말이다. 어떤 삶을 살았느냐가 단풍의 색깔을 결정짓고 있는 것이다.​해마다 이쯤 되면 사람들의 얼굴과 행동에 어떤 색깔이 나타난다. 올 한 해 동안 이룬 성과가 누군가에게는 밝은 표정으로, 다른 누군가에게는 어두운 표정으로 나타난다. 삶의 가을을 맞은 이들에게서도 마찬가지다. 그가 젊음을 어떻게 보냈는지 알 수 있는 색깔이 그의 온몸에 배어 있다. 나무가 잎으로 색깔을 표현한다면, 우리는 얼굴과 행동으로, 더 나아가 자신의 생각이나 작품 같은 것으로 그렇게 한다. 어떤 시간과 노력을 들였는지가 그에 맞는 색깔이 되어 나타난다. ​황동규 시인은 시집 ‘사는 기쁨’에서 이런 말을 했다. ​ ‘자신의 때깔로 단풍 들거나     들고 있는 사람들이 아름답다.’​그렇다. 사람은 자신의 때깔로 단풍이 들어야 아름답다. 오늘 우리가 보내는 하루하루가 우리 자신의 때깔을 만든다. 가을이 깊어간다. 나는 어떤 때깔을 만들고 있을까?    (서광원 인간자연생명력연구소장 ) ​가을의 시 주​여, 가을이 왔습니다 연인들은 헤어지게 하시고  슬퍼하는 자들에겐  더 큰 슬픔을 얹어 주시고  부자들에게선 귀한 걸 빼앗아   재물이 하찮은 것임을 알게 하소서 학자들에게는 치매나 뇌경색을 내려서 평생을 닳도록 써먹은 뇌를 쉬게 하시고   운동선수들의 뼈는 분리해서 혹사당한 근육에 긴 휴식을 내리소서 스님과 사제들은 조금만 더 냉정하게 하소서 전쟁을 하거나 계획중인 자들은 더 호전적이 되게 하소서 폐허만이 평화의 가치를 알게 하니 더 많은 분쟁과 유혈혁명이 일어나게 하소서​​이 참담한 지구에서 뻔뻔스럽게 ​시를 써온 자들은 상상력을 탕진하게 해서 더는 아무것도 쓰지 못하게 하소서  휴지로도 쓰지 못하는 시집을 내느라 더는 나무를 베는 일이 없게 하소서 다만 사람들이 시들고 마르고 바스러지며 이루어지는 멸망과 죽음들이 왜 이 가을의 축복이고 아름다움인지를 부디 깨닫게 하소서. (장석주)​‘울긋불긋’한​ 해 중에서 지금처럼 ‘울긋불긋’이 딱 맞는 때가 더 있으랴. 일기 예보가 날씨보다도 먼 산의 빛깔에 정성 들여 말하는 때가 돌아왔다. 울긋불긋이란 말 그대로 풍경화이고, 색깔들이 펼치는 잔치이다. 산이 위에서부터 울긋불긋해 오면, 산기슭에는 사람들이 ‘알록달록’한 옷을 입고 모여든다. 산은 자연의 식솔을 다 먹여 살리는 큰손이다. 산이라는 집에는 온갖 것이 다 모여 산다. ‘아기자기’한 잎을 한 아름 안고 서 있는 키 작은 나무도, 설익은 채 ‘올망졸망’ 달린 열매도, ‘얼루룩덜루룩’하게 우는 풀벌레도 산에서는 다 사랑받는 식구다. ‘요리조리’ 찬찬히 살펴보면 ‘요모조모’ 쓰일 데 많은 들풀들이 ‘오밀조밀’ 모여 앉아 있고, 이름 모를 꽃들이 ‘오순도순’ 더불어 피어 있다.​말도 많고 탈도 많은 2020년, 뉴스만 바라보며 누구라 할 것 없이 ‘허둥지둥’ 그렇게 보냈다. 그렇지만 자연은 우리네 삶과 다른 모양새다. 자연은 ‘알뜰살뜰’ 빛을 챙겨 ‘오목조목’ 맞춰 이은 조각보처럼 울긋불긋한 풍경을 빚어냈다. 그런데 무언가를 이루려 ‘아등바등’ 애쓰며 살아온 사람들은 ‘아웅다웅’하느라 ‘붉으락푸르락’ 하고 있었다. 아무 일에나 물색 없이 ‘물덤벙술덤벙’ 나섰다가 ‘얼멍덜멍’한 마음을 안고 잠드는 날 같다. 한 해에 한 번, 자연에서 이런 걸 배운다. ​‘울퉁불퉁’한 길을 뒤로 하고 다시 산을 마주한다. 우리 내년에 다시 만날 수 있을까? 산은 부끄러운 듯 ‘우물쭈물’거리지만 우리는 안다. 설령 ‘어름더듬’하게 답해도 다시 이맘때면 저기쯤에서 울긋불긋할 것이라는 것을….   (이미향 영남대 국제학부 교수) ​​‘아름다운 우리 절을 걷다’ 펴낸탁현규와 떠나는 산사 여행 ​산​사(山寺)에 가면 방향을 잃곤 했다. 어떤 절은 일주문으로 들어서서 한참을 걸어 들어가야 경내가 나오기도 했고, 경내에 발을 들여도 대웅전 앞마당까지만 ‘휘리릭’ 둘러보고 발걸음을 돌리기도 했다. 사천왕상 아래 서면 고압적인 각도에 괜스레 주눅이 들었고, 대웅전 불상 뒤 탱화는 다소 복잡하고 어렵게 느껴졌다. 그런데 우리 절을 마치 ‘불교 테마파크’처럼 쉽고 재미있게 소개하는 이가 있다. ​인문서 ‘아름다운 우리 절을 걷다’(지식서재)를 펴낸 전 간송미술문화재단 학예연구사이자 작가 탁현규(49)씨다. 우리 옛 미술을 쉽고 재미있게 알리는 스타 강사이자 재치 있는 작품 해설로 주목받기도 한 주인공. 그와 함께 만추(晩秋)의 산사를 걸었다. 절 공간의 의미와 탱화 감상법까지, 절에 관한 비하인드 스토리는 덤이다.  전남 순천 조계산 송광사의 '사천왕상'은 불교 미술 전문가인 탁현규씨가 전국 절의 사천왕상 중 으뜸으로 꼽는다. 탁씨는 "그중에서도 동방지국천왕이 '얼짱'"이라며 "송광사 사천왕상은 볼륨감이 뛰어나 입체적인 면이 돋보일 뿐 아니라 다소 해학적인 면도 나타난다"고 설명했다. / 한준호 영상미디어 기자  북한산 명찰 ‘승가사’ 순례“절은 전통 미술의 보고(寶庫)입니다. 전통 건축·조각·회화·공예 등을 모두 절 안에서 만날 수 있어요. 천년고찰까지는 아니어도 가까운 명산에 올라 명찰 한 곳만 제대로 둘러보기만 해도 어느 정도 절과 전통 미술을 이해하는 데 큰 도움이 됩니다.” ​탁씨가 추천한 곳은  4대 명찰 중 구기동 북한산에 있는 승가사. ‘진흥왕순수비’가 있던 북한산 비봉에서 동쪽으로 1㎞쯤 떨어져 있는 산사다. 해발 450m 지점에 있는 데다 길이 험해  시내 산사치곤 인적이 드문 편이다. 셔틀 차량 외 일반 차량으로 오르내리기가 쉽지 않은 ‘덕분에’ 호젓하고 고즈넉한 운치가 남아 있다. ​모든 절의 출발점은 ‘일주문’이다. 승가사 일주문 현판에는 북한산의 옛 이름인 삼각산을 따 ‘삼각산승가사’라 쓰여 있다. “절의 일주문에 들어서는 순간 ‘부처의 세계’로 들어가는 것과 같아요. 일주문의 역할은 ‘여기서부터 경내이니 마음을 차분히 가다듬으시라’는 뜻입니다.” 탁씨가 설명했다.   ‘亞(아)’자형 평면의 승가사 9층 석탑은 현대 사탑(寺塔)의 조형미가 돋보인다.  탁현규씨는 "이 탑도 100년, 200년 뒤면 보물이 되어 있을 것"이라고 했다. 바위산의 산세를 그대로 살려 닦은 북한산 승가사. 계단을 따라 올라가면 승사가의 기원이 된 약사전이 나온다. / 김종연 영상미디어 기자  ​바위산의 비탈을 살려 닦은 승가사는 756년(경덕왕 15년) 수태(秀台)가 창건했다. 규모는 작았지만 창건 후 여러 왕의 기도처로 이름 날렸다. 6·25전쟁 당시 소실되었다가 1957년 비구니 도명이 중창(절 등을 여러 번 고쳐 새롭게 함)했다. 1972년부터 있었던 이 절의 주지 스님이었던 상윤 스님이 30년 동안 다시 일궜다는 절은 마치 바위산의 일부였던 듯 자연스럽게 자리 잡고 있다. ​실존 인물이었던 승가대사를 기리는 절이라 하여 ‘승가사’라 불린다. 탁씨는 “승가사의 기원(起源)을 만날 수 있는 곳”이라며 대웅전 뒤편 ‘약사전(藥師殿)’으로 안내했다. “약사전은 병을 고쳐주는 약사불을 모시는 공간으로, 승가사에선 약사불 대신 석조승가대사좌상(보물 제1000호)이 있어요.” 커다란 암벽에 조그만 굴 형태의 승가사 약사전은 고려시대 땐 ‘승가굴’이라고도 불렸다고 한다. ​동굴 안 석조승가대사좌상 뒤편에서 나는 약수는 세종의 비(妃)인 소헌왕후와 인연이 깊다. 암반 사이에서 솟아 나오는 이 물을 마시고 병이 나았다는 이야기가 전해진다. 지금도 이 약수 한 모금 하기 위해 일부러 절에 오르는 이들이 많다. 약사전 옆으로는 108계단이 이어진다.   북한산 승가사의 '마애석가여래좌상'은 보개를 쓰고 있어서 오랜 세월에도 비교적 깨끗한 얼굴을 유지하고 있다.  가쁜 숨을 몰아쉬며 계단 끝에 올라서면 탁 트인 전망과 함께 승가사의 백미로 꼽히는 승가사 마애석가여래좌상(보물 제215호)이 기다린다. 마애석가여래좌상은 고려 초 10세기경에 완성된 것으로 마왕을 항복시키는 석가모니불의 고유 손짓인 항마촉지인(왼손은 참선하듯 편히 펴고 오른손은 땅을 향해 내린 모양)을 하고, 머리 위엔 팔각 보개(덮개)를 쓰고 있다. 탁씨는 “마애석가여래좌상 얼굴이 오랜 세월에도 훼손이 덜 된 건 보개의 영향이 크다”고 했다. 약사전의 석조승가대사좌상, 108 계단과 마애석가여래좌상을 비롯해 한 달 걸려 산으로 옮겨왔다는 범종, 현대 사탑(寺塔)의 건축미를 엿볼 수 있는 ‘亞(아)’자형 평면의 승가사 9층 석탑 그리고 대웅전 ‘목각 탱화(목각탱)’는 승가사 순례 시 놓치지 말아야 할 ‘빅 5’나 다름없다. ​단원의 탱화, 겸재 그림 속 그 절탁씨는 서강대 사학과 시절 ‘간송미술관’을 찾았다가 우리 미술에 빠져 한국학중앙연구원 한국학대학원에서 미술사를 전공했다. “어머니가 누나 대입 시험 전, 절에 기도하러 가실 때 따라 다니다가 어깨너머로 탱화에 관심을 갖게 됐어요. 이후 탱화를 공부하기 위해 전국 각지의 절을 찾아 다녔죠.” 절에서 만나는 불교 미술은 탁씨의 전문 분야다. “제대로 파이프 오르간 소리를 들으려면 성당에 가야 하듯, 제대로 탱화를 감상하려면 신발 벗고 대웅전으로 들어가야죠.” ​승가사 대웅전에는 목각탱이 있다. 나무로 깎아 만든 탱화다. 목수 삼형제가 장장 8년 동안 절에 기거하며 은행나무 200그루로 완성했다고 한다. 입체감을 살려 조각한 뒤 금으로 칠해 넣은 기법이 특이하다. 목각탱을 감상하고 있으니 대웅전에 발을 들인 비구니 스님이 따스한 미소로 말했다. “절을 완성하는 데 참여한 목수 삼형제 중 아이 아빠가 있었다고 해요. 아이가 백일 때 절에 올라왔다가 모든 일을 끝내고 집에 가니 아이가 아빠를 보고 ‘누구냐?’고 물었다는 일화가 전해진답니다.” 스님의 말에 탁씨는 “그만큼 엄청난 불심으로 완성한 공간”이라며 고개를 끄덕였다. ​탁씨는 탱화 감상을 이어가고자 한다면 정조가 아버지 사도세자를 기리기 위해 창건한 경기도 화성 화산 용주사도 가보라고 추천했다. 대웅보전의 후불탱(1790년)만 보고 와도 ‘성공적’이라고 했다. “용주사 후불탱은 석가모니불(영산탱), 약사불(약사불탱), 아미타불(아미타불탱) 모임 장면을 한 폭에 담은 김홍도 작품으로 당시엔 파격적인 서양화법을 가미해 섬세하고 생생하게 표현해 낸 역작입니다.” ​승가사는 도보 이용 시 ‘승가사 입구’ 버스정류소 하차 후 ‘러시아대사관저’를 지나 승가공원지킴터로부터 1.2㎞ 등산 코스를 이용한다. 승가사까지는 40분~1시간 소요 된다. 걷기 힘든 이들을 위해 운행하는 승가사 셔틀 차량(편도 1000원)은 오전 9시부터 정오까지 매 시 정각 5분 전에 구기동 ‘러시아대사관저’ 부근에서 출발한다. 용주사는 차량 이동이 가능하다.   단풍 든 운길산에 안겨 북한강을 내려다보는 경기도 남양주 수종사 과 가까운 경기도 남양주 수종사는 겸재 정선이 65세 무렵  근교와 한강변의 명승 명소를 그린 ‘경교명승첩’의 그림 ‘독백탄’의 배경으로 등장하는 곳이다. 탁씨는 “‘독백탄’은 마재(지금의 능내 부근)에서 바라본 두물머리 풍경인데 그림 속 운길산 한 쪽에 있는 작은 절이 수종사”라고 했다. 수종사의 운치는 예나 지금이나 크게 변함이 없는 듯하다. 여전히 전망이 좋은 데다 일출과 운해가 낄 무렵 풍경이 수려해 사진 동호인들이 즐겨 찾는다. 여기저기 쌓인 돌탑만 봐도 얼마나 많은 이들이 찾았는지 가늠된다. ​  경기도 남양주 수종사와 가까이 있는 '능내역 폐역'. 수종사와 함께 나들이 코스로 인기다.  /  전남 순천 선암사 '승선교'는 전국 산사 '무지개다리' 중 아름답기로 유명하다. 2018년 선암사가 '산사, 한국의 산지 승원' 중 하나로 '유네스코 세계문화유산' 에 등재된 후 승선교는 선암사의 '포토존'이 됐다   11월 초 현재 수종사는 ‘단풍 맛집’으로 변신했다. ‘해탈문’으로 오르는 계단 위 나무들뿐 아니라 세조가 하사했다는 500여 년 수령 은행나무도 노랗게 물들었다. 이 은행나무와 수종사의 기원이 된 범종을 보기 위해 평일에도 많은 이들이 찾는다. ‘산신각’에 오르면 단풍 든 운길산의 품에 안긴 수종사 기와지붕과 그 너머 푸른 북한강이 한눈에 들어온다. 부근엔 ‘다산 정약용 유적지’ ‘능내역 폐역’ ‘물의 정원’ 등이 있어 나들이 코스를 짜기에도 좋다. ​절경 만나는 ‘무지개다리’ 두 개전남 순천 조계산의 두 절 선암사와 송광사도 가볼 만하다. 태고종의 선암사, 조계종의 송광사. 천년 세월 동안 이어온 두 산사는 ‘순례길’로 이어져있다. 등산이나 트레킹을 좋아한다면 시간을 넉넉히 잡고 두 곳을 오가며 순례할 수 있다. 걸어서 서너 시간, 차로는 20~30분 거리에 있다. 두 절 모두 ‘무지개다리’가 아름답기로 유명하다. 가을이 깊어지면서 인스타그램 등 소셜 미디어에 두 곳의 무지개다리 인증샷이 경쟁하듯 올라온다. “절 초입에 있는 무지개다리는 차안(此岸)에서 피안(彼岸)으로 건너가는 상징적인 의미를 담고 있어요. 특히 조계산 동쪽 선암사의 무지개다리인 승선교(昇仙橋·보물 제400호)는 우리나라 절의 무지개다리 중 으뜸으로 꼽힙니다.” ​승선교는 ‘선계로 오르는 다리’라는 뜻이다. 임진왜란 이후 불에 타 무너진 선암사를 중건할 때 놓인 다리다. 다리 나이로만 따지면 300년이 넘었다. 승선교를 지나면 ‘선계로 내려온다’는 뜻의 누각 ‘강선루(降仙樓)’가 나온다. 탁씨는 승선교 아래에서 계곡에 비친 강선루를 감상하면서 “이것이야말로 산수와 인문의 만남이 아니냐”며 탄성을 내뱉었다. 강선루를 지나 선암사 일주문으로 향하는 내내 계곡 물소리가 이어진다. 탁씨는 “오리지널 노이즈 캔슬링(이어폰 등의 소음 차단 기능)”이라며 웃었다. 속세의 소음을 계곡 물 소리가 씻어준다는 뜻이란다. ​선암사는 꾸민 듯 안 꾸민 듯 담박한 미를 간직한 산사다. 억지스럽게 개보수를 한 인공적인 ‘흉터’가 별로 없다. 높지 않은 조계산과 어우러져 안정감과 편안함이 느껴진다. 각황전 옆 수령 350~650년에 이르는 매화나무 ‘선암매’ 50여 그루가 만개하는 3월 말이 1년 중 가장 예쁘다고 하지만, 단풍 내린 가을도 그에 못지않다. 대웅전과 함께 ‘丁(정)’ 자형 건물인 원통각(圓通閣), 팔상전(八相殿) 등 절 여기저기 볼거리가 가득하다. 꽃살문을 논할 때 빠지지 않는다는 원통각의 ‘모란 꽃살문’ 등 경내를 아기자기하게 수놓은 ‘디테일’을 발견하는 재미도 놓치지 말자.  전남 순천 선암사 원통각의 꽃살문. 오랜 시간동안 보편적인 아름다움으로 절 순례객들을 맞이한다. /  순천 송광사 '우화각'에서 본 '침계루'. 누각은 요즘 말로 절의 '뷰 맛집(전망 공간)'이다.    송광사는 1969년 조계총림(승려들의 참선수행·경전 교육기관)이 된 대도량이다. 규모가 커서 제대로 둘러보려면 하루가 모자란다. 무지개다리 위의 집인 ‘우화각’은 송광사의 절경을 대표하는 곳 중 하나다. 우화각을 지나면 절의 ‘검문소’ 역할을 하는 사천왕상이 맞는다. 탁씨는 “전국 절의 사천왕상 중 최고라 생각하는 사천왕상이 여기에 있다”며 가리켰다. 사천왕상 중 탁씨가 특히 좋아하는 것은 ‘동방지국천왕’. “호탕하면서도 자애로운 얼굴은 한국 조각 역사에서 단연코 다섯 손가락 안에 들어야 할 것입니다. 보기만해도 맑고 강한 기운을 얻기도 한답니다.”   (박근희 조선일보기자)  가을빛으로 물들어가는 송광사의 늦은 오후. 다리를 건너면 송광사 '성보박물관'이 나온다.  한국의 서원(書院), 산사(山寺)한국의 서원 통합보존관리단 이배용 이사장 이 화여대 사학과 신입생 시절, 1965년 어느 가을이었다. 첫 학...blog.naver.com ​단풍 명소로 알았는데사실 봄이 더 예쁜 이곳​ 근교 나들이 명소 화담숲이 다시 문을 연다.  경​​기도 광주 화담숲이 겨울 휴장 기간을 종료하고 3월 18일부터 다채로운 봄꽃들과 함께 개원한다. 시간대별 입장 인원수를 분산해 여유롭고 안전한 관람을 위해 100% 사전 예약제로 운영한다. 3월 4일 오후 1시부터 홈페이지에서 예약을 할 수 있다.​화담숲은 LG상록재단이 운영하는 생태수목원이다. 16만5000m²(약 5만 평) 규모의 소나무정원, 분재원, 이끼원 등 다채로운 17개의 테마원들이 어우러진다. 자연생태환경 복원과 보호를 위한 공간인 동시에  근교를 대표하는 힐링 명소다. 꼭 가봐야 할 우리나라 대표 관광명소를 선정하는 ‘한국관광100선’에 2회 연속 포함됐다.​화담숲에는 벌써 봄기운이 감돈다. 5.3㎞의 완만한 산책길을 거닐다 보면 봄의 시작을 알리는 산수유를 비롯해 복수초, 풍년화 등 각양각색의 봄 야생화들이 반긴다. 4월까지 초봄에는 2000여 그루의 하얀 자작나무와 수만 송이 노란 수선화가 어우러진다. 또 화담숲은 올해부터 연간 계절별 다채로운 축제를 진행한다. 화담숲은 3월 18일 개원을 시작으로 11월 말까지 오전 9시부터 오후 6시까지 운영하며 입장 마감은 오후 5시다.​和談 화담 숲 '가을 단풍 축제'​2021.10.15일부터 화담숲 '단풍축제'…야간에도 운영경기도 광주에 위치한 화담숲이 오는 15일부터 11월14일까지 '단풍축제'를 진행한다. 국내 단풍 명소로 자리 잡은 화담숲은 내장단풍, 당단풍, 털단풍, 노르웨이단풍 등 400여 품종의 다양한 단풍을 자랑한다. 특히 올해는 야간에도 조명과 함께 단풍을 관람할 수 있다. 오후 7시가 되면 수목원 전역에 설치된 LED 빛이 형형색색의 가을 단풍잎을 물들인다. 야간 개장은 100% 사전 온라인 예약으로만 진행되며, 홈페이지를 통해 예약할 수 있다. 관람은 1일 최대 1,500명 정원제로 진행되며, 수도권 사회적 거리두기 방침에 따라 1인 2매까지 예약할 수 있다.​화​담(和談)숲은 2013년 LG상록재단이 자연생태환경 복원과 보호를 위한 공익사업으로 조성한 생태수목원이다. 화담(和談)은 '정답게 이야기를 나눈다'라는 뜻. 아름다운 풍광으로 문화체육관광부의 '2019~20 한국인이 꼭 가봐야 할 국내 대표 관광지 100선'에 뽑히기도 했다.​ 강남에서 차로 달리면 40분 만에도 닿을 수 있다. 화담숲 가을 단풍은 내장산, 오대산, 설악산 등 국내 최고의 명산 못지않다. 화담숲은 대중교통을 이용해도 갈 수 있다. 판교~여주 간 경강선 전철을 타고 곤지암 역에 내리거나  등지에서 출발하는 광역 버스를 타고 곤지암 터미널로 향한다. 역과 터미널에서 화담숲까지는 택시로 20분 거리다.​큰 일교차와 해발 500m 기슭에 자리 잡은 지형 때문에 화담숲에서는 다른 수목원에서 찾을 수 없는 단풍을 만날 수 있다. 빛깔 곱기로 유명한 내장단풍을 비롯해 울긋불긋한 당단풍, 노란빛을 띠는 고로쇠나무, 신나무, 복자기나무, 부게꽃나무, 시닥나무 등 400여종의 단풍이 붉고 노랗게 군락을 이뤄 알록달록한 물결을 만든다.  특히 주목할 만한 단풍은 내장단풍이다. 내장산에서만 자생하는 우리나라 고유식물로 잎이 작고 얇아 일반 단풍보다 더 붉은빛을 띤다. 산책로를 걸으면서 새빨갛게 물든 내장단풍을 즐길 수 있다.  경기 광주시 화담숲에서  화담숲 단풍축제’가 열리고 있다. ① 원앙연못과 한옥주막 주위로 단풍이 물든 모습. ② 계곡을 가로지르는 ‘약속의 다리’. ③ 자작나무숲.화려한 '100만 송이 국화축제'화담숲에서는 연분홍색, 주황색, 보라색, 연두색 등 화려한 빛깔의 국화가 단풍과 함께 가을 향기를 전한다. 단풍축제와 함께 '100만 송이 국화축제'가 열린다. 암석·하경정원, 분재원, 잔디마당 등 화담숲 전역에서 총 100만 송이의 분재국, 소국, 가든멈, 아스터 군락을 볼 수 있다. 하얀 구절초와 노란 감국, 보랏빛의 해국 등 야생화의 향연도 놓칠 수 없다. 먹음직스러운 딸기 모양의 열매를 맺은 산딸나무와 진보라색 좀작살나무도 가을의 정취를 더한다.​화담숲 단풍과 국화를 즐기는 가장 완벽한 방법은 5.3㎞의 숲 속 산책길을 따라 걷는 것이다. 낙엽이 펼쳐진 산책로를 걸으면 바스락 소리가 울려 퍼진다. 풍경을 넘어 소리로 느끼는 가을은 또 다른 운치가 있다.​화담숲 전체가 완만한 나무데크 길로 조성됐다. 어르신이나 아이를 동반한 가족도 부담 없이 산책할 수 있다. 화담숲 전체를 볼 수 있는 모노레일을 타는 것도 화담숲 단풍을 즐기는 또 다른 방법. 단풍이 물드는 250여점의 분재가 예술작품 같은 '분재원', 1000여 그루의 하얀 나무껍질에 잎이 노랗게 물드는 '자작나무숲', 초록 형광 빛의 국내 최대 규모 '이끼원', 옛 추억을 떠올리게 하는 '추억의 정원길' 등 화담숲 산책길을 따라 17개의 테마원이 펼쳐진다.​이끼원과 주변 계곡 위를 가로지르는 '약속의 다리'에서 내려다보는 내장단풍 군락지는 장관이다. 1300여 그루의 푸른 소나무 사이로 마치 공작 꼬리처럼 아름답게 물든 세열단풍이 어우러지는 '소나무정원'도 빼놓을 수 없다.​평일에는 현장 구매, 주말에는 사전예약주말에 화담숲 단풍축제를 방문하고 싶다면 반드시 사전 예약을 해야 한다. 예약은 화담숲 홈페이지에서 가능하다. 방문일자와 시간, 인원을 지정해 예약·결제하면 휴대전화로 예약확정 문자가 발송된다. 방문 당일 화담숲 입구와 곤지암리조트 자동발권기에 예약정보를 입력해 표를 받는다.​'사전예약'은 단풍축제 기간 주말에만 적용된다. 평일은 별도 예약 없이 현장에서 표를 살 수 있다. 단풍축제와 사전예약에 대한 자세한 내용은 화담숲 홈페이지에서 확인할 수 있다. 주말에 화담숲 입구에서 발걸음을 되돌리는 낭패를 보지 않으려면 꼭 확인하자. 정자와 밴치 등 쉴 수 있는 산책로가 곳곳에 마련돼 있다. / 화담숲을 조용히 오르내리는 모노레일​수목원 가위 든 아저씨, LG 회장이었다화​담숲은 경기도 광주 곤지암리조트 옆에 있는 수목원이다. LG그룹이 공들여 조성한 수목원답게 명품 수목원으로 유명하다. 화담숲은 자연 생태계 보전을 위한 LG그룹 차원의 공익사업이다. 운영 주체는 LG상록재단이다.​화담숲은 여느 수목원과 다르다. 수목원 대부분이 겨울이면 온갖 조명기구로 불을 밝히지만, 화담숲은 겨울에 문을 닫는다. 꽃이 지면 닫고 꽃이 피면 연다. 올해는 지난달 26일 개장했다.​악착같이 손님을 받아야 하는 필요가 덜해 손님이 많으면 입장을 통제한다. 화담숲은 꽃 피는 5월과 단풍 드는 10월 정원 예약제를 실시한다. 안전사고 우려 때문이다. 올해는 아예 전면 예약제를 했다. 하루 최대 입장 인원 1만 명. 20분 간격으로 450명씩 입장한다. 봄날 화담숲은 철쭉과 수선화 천국이다. 모노레일을 타고 산을 올라도 좋지만, 걸어서 다녀야 제대로 느낄 수 있다. 봄날 화담숲의 자작나무 숲은 수선화와 함께 하양과 노랑 세상을 연출한다.  / 이재연 회장(左), 구본무 회장 세종시의 베어트리파크(Bear Tree Park)는 반달곰이 있는 수목원이다. 이름 그대로 곰과 나무가 있는 공원이다. 반달곰·불곰 합해 100마리가 넘는 곰이 수목원에서 산다. 그러나 베어트리파크의 주인공은 풀과 나무다. 나무만 300여 종 11만 그루가 있다. 식물은 모두 1000여 종 40여만 점이 있다. 특히 명품 분재가 유명하다. 수천만원을 호가하는 분재 작품이 수두룩하다.​2121.4..5일은 베어트리파크 개장 12주년이다. 애초에는 경기도 의왕시에 있었다. 창업주 이재연(90) 회장이 1966년 2만 평(약 6만6000㎡) 대지에 단풍나무·은행나무·소나무 200여 그루를 심고 일군 농장 ‘송파원’이 베어트리파크의 시작이다. 세종시로 이사 온 건 1989년이다. 20년간 다시 나무를 가꿔 2009년 베어트리파크라는 이름으로 문을 열었다. 희귀 수목으로 가득한 실내 식물원 ‘만경비원’과 수천만원짜리 화분이 즐비한 ‘야외분재원’을 탐방객이 즐겨 찾는다. 야외분재원 옆 ‘송파원’은 이재연 회장이 가장 아끼는 정원이다. 800년을 넘게 산 향나무 등 늙은 나무가 모여 산다. 베어트리파크 야외분재원. 베어트리파크가 송파원이었던 시절 방문객이 많았다. LG 창업주 구인회 회장, 삼성 창업주 이병철 회장, 윤보선 전 대통령, 김종필 전 총리 등이 찾았다. 이재연 회장의 아호 ‘송파(松波)’도 김종필 총리가 수목원을 둘러보고 “소나무가 파도를 치는 것 같네”라고 했던 말에서 비롯됐다.​수목원을 일군 이 회장은 LG그룹 창업주 구인회(1907∼1969) 회장의 둘째 사위다. 이 회장은 95년 LG그룹 부회장을 끝으로 경영에서 물러나기 전까지 30여년간 수시로 수목원을 찾았다. 지금도 1주일에 5일은 세종시에 내려가 나무를 돌본다.​송파원 시절 구인회 회장은 가족과 함께 이곳을 자주 방문했다. 가족 중엔 장남 구자경(1925∼2019) LG그룹 회장 가족도 있었다. 구자경 회장은 이 회장과 송파원을 부러워했다고 한다. 그는 95년 은퇴하고 충남 천안에 내려가 농장을 경영하기도 했다. ​구 회장의 아들 구본무(1945∼2018) 회장도 어린 시절 송파원에서 뛰어놀았다. 어릴 적 기억이 화담숲의 실마리가 됐다. 화담(和談)은 구본무 회장의 아호다. 그의 화담숲 사랑은 각별했다. 그는 수시로 화담숲을 드나들었다. 수행원 한 명과 전지가위를 들고 수목원을 누볐다. 탐방객들은 그가 LG그룹 회장이란 걸 눈치채지 못했다. 그는 벤치에서 쉬는 탐방객을 보면 생수 한 통을 건네기도 했다고 한다.​베어트리파크와 화담숲은 고모부와 조카가 일군 수목원이다. 베어트리파크는 현재 이 회장의 아들 이선용(60) 대표가 물려받았다. (손민호 중앙일보 기자) ​매화를 감상하는 네 가지 기준 ​청나라 사람 궁몽인(宮夢仁)은 ‘독서기수략(讀書紀數略)’에서 ‘매유사귀(梅有四貴·매화를 감상하는 네 가지 기준)’를 다음과 같이 설명했다. 첫 번째 ‘가지가 드문 것이 귀하고, 번잡한 것은 귀하지 않다’. 두 번째 ‘늙은 것이 귀하고, 젊은 것은 귀하지 않다’. 세 번째 ‘수척한 것이 귀하고, 비대한 것은 귀하지 않다’. 네 번째 ‘다소곳이 오므린 것이 귀하고 활짝 핀 것은 귀하지 않다’.​매화 풍경 다섯​끼​니를 거를 정도로 가난했던 화가 김홍도는 어느 날 그림을 팔아 3000전이라는 큰돈이 생겼다. 그는 2000전을 털어 매화나무를 사고 800전으로 술 여러 말을 사다가 친구들과 꽃 핀 매화나무 아래에서 술을 마셨다. ​그 술자리를 매화음(梅花飮)이라 한다. 퇴계 이황의 마지막 유언은 ‘저 매화나무에 물 주라’였다. 미당은 “매화에 봄 사랑이 알큰하게 펴난다 / 알큰한 그 숨결로 남은 눈을 녹이며”라고 노래하는 시 ‘매화’를 지었다. 매화는 봄을 끌고 오는 꽃이다. 은은한 매화향 끝에서 봄이 시작된다. ​낙동강변 기찻길 2만 그루의 매화향  양산 순매원 양산 원동면 일대 영포마을을 비롯해, 쌍포·내포·함포·어영마을 등에 매화밭이 조성되어 있다. 특히 영포리 영포마을은 마을 전체가 거의 매화밭이라고 해도 과언이 아니다. 20년 남짓 된 2만 그루의 매화가 봄이면 기다렸다는듯 피어난다. 개인 농원인 ‘순매원’도 관광객들이 많이 찾는다. 낙동강변에 위치한 까닭에 매화밭과 강, 철길이 어우러진 멋진 장면을 만날 수 있다. 마을 위에는 사진을 찍고 전경을 감상할 수 있는 전망대도 만들어져 있다. ​ 순매원은 고향 살 때 자주 드라이브 삼아 찾던 곳이었다. 무궁화호가 때때로 드나드는데 기차가 매화꽃밭과 어우러져 동화 같은 풍경을 그려낸다. ​남쪽은 봄이 일찍 그리고 느닷없이 찾아온다. 어제부터 겨울, 오늘부터 봄, 이런 식이다. 통영이 고향인 내 친구는 도다리쑥국을 먹은 오늘부터 봄이라 했고, 나는 순매원 개화 소식을 듣고 아내와 매화를 보러 간 오늘부터가 봄이라고 여겼던 때가 있었다. ​매화나무 사이로 지나는 기차를 보며 옆에 있는 사람의 손을 슬그머니 잡던 때. 벌써 이십년 전이다. 이메일도 인스타그램 메시지도 없었다. 고백하기 위해서는 그 사람 앞에 서야 했던 시절이었다. 음악도 영화도 만남도 헤어짐도, 모든 것이 순진했던 시절이었다. 그곳에서 우리는 얼마나 멀어져 왔을까. 매화나무 꽃잎 사이로 기차가 지나는 소리가 귓전에 아련하다.  경남 양산시 원동면 일대에 백매(白梅)와 홍매(紅梅)가 흐드러지게 폈다. 경부선 원동역에서 매화 군락지까지는200m. 낙동강 제방과 경부선을 낀 매화들은 코를 찌르는 향기로 상춘(賞春)을 알린다. 2019년. /김종연 영상미디어 기자 초입부터 매화나무 빼곡한 ‘분홍 마을’ - 하동 먹점마을 ​하동군 악양면 구재봉 중턱에 자리한 마을이다. 십 수년 전 차밭 취재를 갔다가 산등성이가 온통 희끗한 것을 보고 좁고 비탈진 시멘트길을 따라 휘청휘청 차를 몰았던 것 같다. 이삼킬로미터를 갔을까, 마을 초입부터 매화나무가 빼곡하더니 어느 순간 부챗살처럼 풍경이 열리며 만개한 매화 군락이 드러났다. 누군가 꼭꼭 숨겨놓은 보물을 발견한 기분이었다.   왼쪽:경남 하동군 먹점마을 담 위로 매화가 폈다. 밤나무가 많아 ‘밤골’로 불렸지만, 40여년 전부터 주민들이 매화를 가꿨다. 2008년. /최갑수  당시만 해도 먹점마을은 하동에서도 오지로 불렸다. 한국전쟁 때에도 큰 피해가 없었다고 한다. 지금은 봄마다 사람들이 제법 알음알음 찾아든다. 다 매화를 보러 오는 이들이다. 논두렁과 밭두렁, 지붕과 지붕 사이가 온통 매화밭이다. 마을 사이로 시냇물처럼 난 좁은 길을 걷노라면 그윽한 매화 향기가 온 몸을 감싼다. ​먹점마을의 매화는 폭죽처럼 핀다. 바람이 불면 매화잎이 나비처럼 날아다닌다. 햇빛 속에서 여려졌다 짙어지는 분홍빛에 취해 한참을 서 있었던 것 같다. ‘하루 이틀 생활 따위는 잊으련다’라고 생각했던 것 같다. 세상은 나를 찾거나 말거나. 그 오후를 매화나무와 매화나무 사이를 어린 나비처럼 펄럭거리며 옮겨다니며 보냈다. ​그날 밤은 먹점마을 가까운 어느 마을 민박집에서 묵었다. 새벽 잠결이었다. 톡톡톡, 귓가에 희미하게 울리던 소리는 꽃이 피는 소리였던가. 섬진강을 오르던 참게의 발걸음 소리였던가. ​차디찬 바람 속 남도의 첫 봄을 알린다 - 순천 금둔사 납월매 ​금둔사 납월매는 남도의 봄을 가장 먼저 알리는 꽃이다. ‘납월’은 음력 섣달을 가리키는 말이다. 금둔사 경내에는 홍매화와 청매화 여섯 그루가 자라는데 각기 일련번호를 달고 있다. 납월홍매가 피었다 지기 시작하면 일반 매화가 핀다. ​납월매는, 그러니까, 봄이 왔나 안 왔나를 살피러 나온 ‘꽃의 첨병’인 셈이다. 납월매는 겨울 공기의 가장 허술하고 무른 공간을 골라 옜다, 하고 꽃잎을 디밀고 찔러 본다. 납월매 이후 다른 꽃들이 납월매가 만든 얇은 틈으로 봄 공기를 힘껏 불어넣고 마침내 대기를 봄으로 가득 채우겠지.   전남 순천시 금둔사의 매화. 음력 섣달 납월(臘月)에 일찍 핀다 해서 납월매라 한다. 2016년. /김종연 영상미디어 기자  ​여행기자 초년병 시절, 여행 기자에게도 ‘특종’이란 게 있어 노심초사 남도의 화신에 안달하던 때가 있었다. 피었어? 피었어? 각지의 지인들에게 꽃이 필 기미가 있으면 전화를 달라고 부탁해놓고 연락 오기를 기다렸다. 다른 기자가 먼저 쓰면 큰 낙종이라도 한 듯 아쉬울까 봐. 금둔사 매화도 먼저 쓰고 싶어 꽃봉오리가 맺혔다는 말을 듣자마자 차를 달려 갔지만 꽃은 아직 일러서 봉오리 아래서 일박 이일을 서성이다 돌아온 적이 있다. ​기자를 그만두고 금둔사를 찾은 어느 날 활짝 핀 납월매를 만난 적이 있다. 카메라를 가져가지 않은 게 오히려 다행이었다고 해야 할까. 오히려 그 향을 종일 맡고 머릿속에 꼭꼭 저장해뒀으니 말이다. 금둔사야 크지 않은 절이라 돌아보는 데는 오래 걸리지 않지만 그 깊고 그윽한 매화향 때문에 발걸음이 쉽사리 떨어지지 않는다. ​남명 조식의 강직함 그대로 빼닮았네 - 산청 산천재 남명매   경남 산청군 산천재에 핀 남명매. 조선 명종 16년(1561) 때 남명 조식이 손수 심었다. 2019년. /김종연 영상미디어 기자지리산 기슭에 자리한 경남 산청은 조선 중기의 성리학자 남명 조식이 학문을 닦고 제자를 기른 곳이다. 그의 사상은 실천을 강조하고 사회 현실과 정치적 모순을 적극 비판한 것으로 유명한데, 이런 입장은 제자들에게도 이어졌다. 곽재우, 정인홍 등 임진왜란 때 의병장으로 활약한 이들이 남명의 제자다.  남명은 말년에 산청으로 들어와 산천재를 짓고 매화나무 한 그루를 심어 마지막 거처로 삼았다. 산천재는 불과 서너 칸밖에 되지 않는 아주 작은 건물이지만 앞마당에 서면 지리산 천왕봉이 한눈에 들어온다. ​남명매는 백매다. 꽃잎이 눈처럼 희다. 나이가 450년을 훌쩍 넘어 가지 일부는 말라 죽고 또 다른 가지는 시멘트로 보완했지만 그 기품이 훼손되지는 않았다. 해마다 3월 하순에서 4월 초면 어김없이 맑고 눈부신 꽃을 피운다. 남명의 강직한 정신과 올곧은 성품을 매화나무도 고스란히 물려받은 것일까. ​남명매는 매화 향이 유독 짙다. 아마도 지리산 정기도 매화 향에 지분이 있을 것이다. 남명은 정원의 매화를 보며 “매화가 피어나니 맑은 기운이 생긴다”고 말했다고 전해진다. ​경남 산청에는 남명매와 더불어 산청 3매(三梅)로 불리는 매화나무가 있다. 남사예담촌의 분양매와 단속사 옛 절터의 정당매가 그것이니 함께 보면 근사한 매화 여행이 된다.  남명매 한 송이, 한 송이 누가 촘촘히 새겼나 - 김해 건설공고 와룡매 경남 김해 구산동에 자리한 김해건설공업고등학교에는 와룡매라 불리는 매화나무가 있다. 매화나무 모양이 용이 꿈틀거리는 것 같기도 하고, 기어가는 것처럼 보인다고 해서 이런 이름으로 불린다. ​3월이면 용이 기어간 구불구불한 흔적을 닮은 이 나뭇가지를 따라 분홍의 꽃들이 주르륵 핀다. 누군가 촘촘한 설계로 새긴 것 같기도 하고, 바늘로 한 송이 한 송이 가장 아름다울 자리에 매달아 둔 것 같기도 하다. 만개한 매화나무 아래 서서 찬란한 햇빛 아래 빛나는 꽃잎을 바라보고 있으면 실핏줄이 선명한 미인의 피부를 살피는 것만 같다.   경남 김해시 김해건설공고 교정 안에 핀 와룡매. 입학식 때마다 사진 배경이 되는 지역 명물이다. 2021년. /조상호 사진가   건설공고 와룡매는 군락이다. 학교 정문부터 130미터에 이르는 진입로 양쪽에 30~100여 년의 고매들이 줄지어 서 있다. 코로나가 창궐하기 전, 매화가 만발할 무렵이면 교정은 매화를 보려는 방문객들과 삼각대에 카메라를 단 사진작가들로 넘쳐났지만 지금은 들어갈 수가 없어 아쉽다. ​김해건설공업고등학교는 원래 1927년 김해농업고등학교로 출발했는데, 학교에서 근무를 하던 일본인 교사가 매화를 심고 가꿔, 지금처럼 매화나무가 많아졌다는 것이 학교 측의 설명이다. 몇 해 전 그 교사가 90대 노인이 되어 이곳에 찾아 자신이 심었던 고매들을 둘러보고 어루만지며 한참을 서 있다가 갔다고 한다. 노인의 매화 핀 봄날은 어땠을까. ​올해 (2021) 봄이 가면 우리 인생에 남은 봄도 한 번이 줄어들 것이다. 그러니까 음악을 틀어놓고 꽃놀이를 즐겨보는 게 그리 큰 흉은 아닐까 하는 생각도 든다. 코로나 시대, 아파트 베란다에 서서 이 다섯 마을의 풍경을 떠올린다. 우리에게 이제 몇 번의 봄이 남았는가를 짐작해보며 말이다. (최갑수 시인·여행작가)​유유문답 兪兪問答위​백규(魏伯珪·1727~1798)의 ‘존재집(存齋集)’에 ‘연어(然語)’란 글이 있다. ​매군(梅君), 즉 인격을 부여한 매화와 나눈 가상 대화록이다. 토막의 문답이 길게 이어졌는데, 대화 규칙은 누가 먼저 무슨 말을 하더라도 대답은 ‘유(兪)’ 한 글자로 해야 한다는 것이다. 유(兪)는 ‘네’라는 긍정의 대답이다. 말을 꺼낸 사람이 허튼 말을 하면 대화가 끝난다. ​위백규가 말한다. “살길이 많은 자는 사는 것이 죽을 맛이다. 군자는 사는 이유가 한 가지일 뿐이어서 사는 것이 즐겁다(生之路多者, 其生也死也. 君子之所以生者一而已, 故其生也樂).” “네.”​ “자신의 잘못을 덮어 가리는 자는 남의 작은 잘못 들추기를 좋아하고, 남의 선함을 시기하는 자는 남이 면전에서 칭찬하는 것을 기뻐한다(自掩其非者, 好摘人之細過. 猜忮人善者, 喜人面譽).” “네.”​ “꽃이 시들지 않고는 열매가 맺히지 않고, 소금은 볶지 않으면 짠맛이 나지 않는다. 그래서 이름을 구하는 자는 알찬 행실이 없고, 늘 편안한 자는 재목을 이루지 못한다(花不謝實不成, 鹵不熬醎不成. 是以求名者無實行, 恒逸者無成材).” “네.”​ “남에게 끝없이 요구하는 자는 이미 남에게 줄 수 없는 자이고, 남이 끊임없이 떠받들어 주기를 바라는 자는 이미 남을 섬길 수 없는 자이다(求諸人無厭者, 己不能與人者也. 欲人承奉不已者, 己不能事人者也).” “네.” ​이어지는 대화도 있다. “올해는 장마로 괴로웠습니다.” 매군(梅君)이 말했다. “덕분에 제 몸에 이끼를 길렀습니다.” 내가 웃었다.(子華曰: ‘今年霖雨苦矣.’ 梅君曰: ‘吾因以養吾苔.’ 子華笑.) ​“하늘은 어떤 존재입니까?” 매군이 말했다. “봄바람이 불면 내가 싹트고, 양기가 회복되면 내가 꽃을 피웁니다. 사람들은 이것을 하늘이라 합니까?” “네.”(子華曰: ‘天果何如?’ 梅君曰: ‘春風吹矣, 吾芽. 陽氣復矣, 吾花. 人以是謂之天乎?’ 子華曰: ‘然’.)  ​가끔 규칙을 깨고 대답도 한다. 매군이 말했다. “밤은 고요하고 달빛이 밝은데, 맑은 바람이 불어옵니다.” “즐겁군요.”(梅君曰: ‘夜靜月明, 淸風至矣.’ 子華曰: ‘樂’.) ​양명한 햇살 속, 꽃그늘 아래 앉아 매화와 이런 대화나 나누며 한봄을 건너갔으면 싶다. (정민 한양대 교수·고전문학) 첨부파일존재 위백규.pdf파일 다운로드 ​길 어디부터 걸을까? 코스가 무려 44가지,​걷기 여행이 주는 탁월한 즐거움은 생생한 체험에서 온다. 이름난 길도 막상 걸어보면 달리 보인다. 전문가와 함께라면 더더욱 그렇다. 관광재단이 운영하는 ‘도보해설관광’ 프로그램이 2월부터 소규모, 비대면 방식으로 달라졌다. 20명씩 몰려 다니는 풍경은 이제 없다. 최대 참여 인원은 불과 3명. 단 한 명이 신청해도 문화관광해설사가 나서 여행을 돕는다. 여행자 입장에선 되레 듣는 재미가 더 커졌다. 심지어 무료다. ‘도보해설관광’  44개 코스 가운데, 대표적인 세 곳을 추렸다.​집들이 다시 보이네 - 로 7017 ‘로7017(역 고가 도로)’에서 역 옛 역사가 훤히 내려다보인다. ​음​식이든 쇼핑이든 여행의 목적에 따라 입맛대로 뻗어 나갈 수 있는 곳이 역이다. 덕수궁·남대문시장 같은 명소가 지척에 있다. 건축 투어도 가능하다. 옛 역(1925), 손기정기념관(1918), 약현성당(1892) 등을 돌아보는 2.9㎞ 코스다. ​출발점은 옛 역 고가, 그러니까 ‘로7017’​이다. 1970년대 건설한 고가도로를 2017년 공원으로 재단장해 로7017이다. 화분 600여 개가 놓여 있어 제법 거닐 맛이 난다. ​르네상스식 외관이 인상적인 역 옛 역사는 1925년 세워졌다. ‘경성역’으로 불리다 광복 이후 ‘역’으로 이름이 바뀌었다. 이혜경(69) 문화관광해설사는 “도쿄역을 베낀 것이라는 설도 있으나, 1896년 준공한 스위스 루체른역에서 모티브를 가져온 건물”이라고 강조했다.  ‘도보해설관광’ 무료 운영최대 3명…한 명만 있어도 출발반세기 된 한국 최초 주상복합2000년 세월 백제 토성의 흔적나홀로나무와 만나는 시간여행젊은 감성의 맛집이 밀집한 만리재에서 우측 샛길로 들면 손기정기념관(옛 양정고등보통학교)과 약현성당을 연이어 만난다. 약현성당은 1892년 지어진 우리나라 최초의 근대식 성당이다. 명동성당보다 6년이 빠르다. 근방에 우리나라 최초의 주상복합 건축인 성요셉아파트(1971)도 있다. 아파트 앞에 방치돼 있던 무허가 판자 건물이 최근 매끈한 분위기의 책방과 음반가게로 거듭났다. 낡은 가게와 새 가게가 좁은 길을 사이에 두고, 얼굴을 맞댄 풍경이 이채롭다. ​한 가지 더. 로7017 다리 밑 ‘여행자 터미널’도 시간 내 들러볼 만하다. 원하는 코스 길이, 관심 분야 등을 체크하면 맞춤형 여행 자료를 건네준다. 안전 여행을 위한 무료 선물(마스크, 항균 파우치, 손 소독제)도 있다.  ​옛 한양 굽어보기 - 낙산성곽 ​ 낙산(126m)은 야트막하지만, 근사한 경치를 품고 있다. 성곽길을 따라 올라, 정상에 서면 내사산(북악산·인왕산·남산·낙산)에 안긴 의 모습이 한눈에 들어온다. 흥인지문에서 낙산, 마로니에 공원으로 이어지는 무료 해설 프로그램도 있다. ​태조 이성계는 조선을 세운 뒤 수도 한양을 둘러싼 내사산(북악산·인왕산·남산·낙산) 능선을 따라 거대한 성곽을 쌓게 했다. 그 길이가 18.6㎞에 달한다. ‘낙산성곽’ 코스는 흥인지문(동대문)에서 출발해 성곽을 따라 이어진다. 한양도성박물관, 이화마을을 지나 낙산(126m) 정상을 찍고 마로니에 공원으로 내려오는 2.5㎞ 코스다. ​긴 세월 성곽은 헐리고 다시 쌓기를 반복했다. 처음 축조할 때는 흙으로 다진 토성도 있었다. 모든 성곽이 돌로 바뀐 건 세종 때 이르러서다. 손은희(63) 문화관광해설사는 “돌의 형태와 빛깔만 보고도 축성 시기를 가늠할 수 있다”고 했다. 간혹 이름과 지역을 줄줄이 새긴 돌도 보인다. 당시 성곽을 쌓은 책임자의 인적 사항을 새긴 ‘각자성석(刻字城石)’이다. ​멀리 보는 재미도 있다. 한양도성박물관 뒤편 언덕길에선 흥인지문과 성곽, DDP와 여러 쇼핑타운이 한 프레임에서 들어온다. 낙산 정상에선 내사산이 품은 옛 의 모습이 그려질 듯하다.   낙산성곽 아래 자리한 이화마을. 골목 투어를 즐기는 젊은 관광객이 많다. ​성곽 안쪽의 이화마을은 일종의 별책부록이다. 비탈진 좁은 골목을 따라 낡고 허름한 벽돌집이 비스듬한 자세로 줄지어 선다. tvN ‘도깨비’ JTBC ‘힘쎈여자 도봉순’ 같은 인기 TV드라마가 이 산동네에서 그림을 만들었다. 한양도성의 어느 구간보다 낙산성곽에 젊은 층이 많이 보이는 이유기도 하다. 이화마을 어귀에 아기자기한 카페와 상점이 늘어서 있다. 교복과 한복을 단정히 차려입고 셀카 놀이에 몰두하는 젊은이와 아웃도어 룩으로 무장한 하이커가 서로 옷깃을 스치며 지나간다. ​왕성에서 쉼터로 - 몽촌토성  몽촌토성의 명물 ‘나홀로나무’. 푸른 초원을 배경 삼아, 기념사진을 담아가기 좋은 장소다.​낙산성곽이 한양도성의 600년 역사를 입증하는 장소라면, 몽촌토성과 풍납토성은 백제의 도읍이 한강 유역에 있었다는 거대한 물증이다. 대략 2000년의 세월을 헤아린다. ‘몽촌토성’ 구간은 올림픽대로 남단 풍납토성에서 시작해 몽촌토성을 거쳐 평화의광장(올림픽공원), 한성백제박물관으로 이어지는 4㎞ 코스다. ​원래는 공사판이 될 땅이었다. 1980년대 올림픽공원을 조성할 때 몽촌토성 아래에서 백제 토기가 대거 출토됐고, 불과 700m 떨어진 풍납동에서도 1997년 아파트 공사 중 백제 건물터와 토기와 쏟아져 나왔다. 땅을 뒤엎는 개발 광풍이 되레 유산을 되찾게 한 셈. 역사의 아이러니다. ​백제 왕성으로 추정되는 풍납토성은 이제 그 형세가 몰라볼 정도로 초라하다. 주택가 사이에 야트막한 토성의 흔적이 봉긋 올라와 있을 따름이다. 오랜 세월 속에 헐리고 끊겨 2.1㎞만 남았다. 김상진(76) 문화관광해설사는 “더 많은 이가 드나들고 기억해야 하는 장소”라고 말했다. ​몽촌토성은 성내천이 휘감은 구릉 위에 있다. 걸출한 입지 덕분에 지금은 시민의 쉼터로 굳건히 자리 잡았다. 높이 50m쯤 되는 언덕이 완만한 파도를 이룬다. 언덕을 오르면 몽촌호수와 평화의광장, 롯데월드타워가 어울려 그림 같은 풍경이 연출된다. 언덕의 안쪽은 푸른 평원이다. 그곳에 인증샷 명소로 통하는 ‘나홀로나무’가 있다. 한성백제박물관에는 이 일대에서 발굴한 백제 유물이 가지런히 놓여 있다. 실물 크기로 재현한 풍납토성도 볼 수 있다. (백종현 중앙일보 기자)​한양도성 - 경복궁과 낙산공원   근정전 앞마당 모퉁이 회랑에서 사진을 찍으면 일부러 끌어다 놓은 것 같은 주변 산과 하늘, 고궁이 어우러진 풍경을 한 컷에 담을 수 있다. 고궁 가이드가 알려 준 꿀팁이다. 일​정을 잡아 멀리 떠나는 것이 여행이라고 생각하지만 반드시 그런 건 아니다. 귀하고 소중한 건 가까이에 있다. 조선 건국 이래 600년 넘게 수도의 지위를 유지하고 있는 은 사실 전국에서 관광자원이 가장 풍부한 곳이다. 그 중심에 덕수궁, 경희궁, 경복궁, 창경궁, 창덕궁 5대 고궁과 한양도성​이 있다. ​워낙 잘 알려진 시설이라 개인적으로 둘러봐도 좋지만, 전문 가이드 프로그램을 이용하면 뻔한 것도 다시 보인다. 정사와 정확한 사실을 기초로 유적의 역사·문화·건축·발굴·복원 등에 얽힌 이야기를 재미있게 풀어낸다. 인문공방의 고궁유람 프로그램(2만4,900원·1670-8208)을 이용해 경복궁과 한양도성 여행에 나섰다. 역사를 전공하고 10년간 2,000회가량 해설과 강연을 했다는 안지영 가이드와 동행했다. ​듣는 만큼 보인다. 조선의 대표 궁궐 경복궁1395년 창건된 경복궁은 조선 왕실의 으뜸 궁궐이다. 광화문, 흥례문을 지나 상상 속의 동물 천록이 지키는 돌다리(영제교)를 건너면 왕의 공간에 이른다. 즉위식이 행해졌던 근정문 앞뜰을 지나면 근정전이다. ‘부지런히 정치하라’는 뜻을 담고 있다. 임금과 문무백관이 모여 조회와 의례를 치르는 공간이다. 양쪽에 줄지어 선 품계석이 이를 증명한다.   가이드가 알려준 대로 연못 왼쪽 귀퉁이에서 수양버들이 늘어진 사이로 경회루를 찍으면 색다르고 운치있는 풍경이 잡힌다.  ​정면에서 봐도 웅장하지만 사진 촬영 명당은 구석의 회랑이다. 일부러 산과 하늘을 끌어다 놓은 듯 인왕산과 근정전, 백악산이 삼형제처럼 어우러진 풍경을 담을 수 있다. 경치를 빌려오는 차경의 전형처럼 건물과 주변 지형이 조화롭다. 임금의 상징 붉은 어좌, 일월오봉도를 보고 고개를 들면 일곱 개 발가락의 황룡(칠조룡)이 나타난다. 중국 황실은 오조룡을 상징으로 쓴다. 왕권을 강화하기 위해 경복궁을 크게 재건했던 흥선대원군의 의지가 반영됐다는 설명이다.   왕과 신하가 조회를 하던 근정전 앞뜰 양쪽에 품계석이 줄지어 세워져 있다. /  근정전 천장의 황룡(칠조룡). 중국 황실을 뛰어넘고자 한 흥선대원군의 의지가 반영됐다.   ​왕과 신하가 나랏일을 논하고 공부했던 사정전을 지나면 임금의 침전인 강녕전이다. 단종의 왕위를 찬탈한 세조가 강녕전 월대에서 야간 주연을 베풀었는데, 취중진담으로 신하들의 속마음을 슬쩍 떠보는 술자리 정치 현장이었다. 실제로 만취해서 세조에게 반말을 하는 바람에 파직된 집현전 학사 정인지, 무례를 범한 정난공신 양정이 참수됐다는 기록이 전해진다. ​왕비의 공간 교태전은 건물보다 꽃 계단으로 된 후원의 아미산이 아름답다. 밖은 사신을 접견하고 잔치를 벌인, 공식 국빈 연회장 경회루다. 연산군 때 연못을 크게 확장해 뱃놀이를 즐겼다는 이야기가 전해진다. 전국에서 아름다운 여인을 뽑아 운평과 흥청이라 하고 막대한 예산을 탕진하며 연회를 벌였다. 세간에서 ‘흥청과 놀다 나라가 망하겠다’라고 비꼬았다. ‘흥청망청’이라는 말의 유래다. 사진 찍기 팁을 알려주는 것도 요즘 가이드의 역할이다. 일러준 대로 연못 왼쪽 모서리에서 수양버들이 늘어진 사이로 경회루를 찍었더니 멋진 작품이 탄생했다. 경복궁 입장료는 성인 3,000원, 지하철 3호선 경복궁역 하차.   강녕전 월대. 세조가 신하들의 의중을 떠보기 위해 이곳에서 술자리를 벌였다고 한다. /  교태전 뒤의 아미산. 왕비가 적적한 마음을 달래며 산책하던 후원이다.   ​빛의 향연이 펼쳐지는 한양도성 낙산야행안지영 가이드와 동행한 두 번째 프로그램은 한양도성 낙산야행이다. 낙산 근처에서 10여 년 동안 살았던 주민으로서 매일 다녔던 길을 특별한 여행 프로그램으로 만들었단다. 전체 18.6km, 현재 13.4km가 남아 있는 한양도성에서도 핵심으로 꼽히는 혜화문~흥인지문 2.1km를 걷는다. 성벽을 보면 구간마다 돌의 크기가 다르다. 옹글옹글한 옥수수 알갱이 모양의 작은 성돌(세종)과 사각형의 큼지막한 성돌(숙종·순조)로 구분된다. 돌의 크기와 형태로 축성 시기를 확인할 수 있다. ​한양도성은 영어로 캐슬(Castle)이 아니라 시티월(Seoul City Wall)로 번역한다. 한양을 수도로 만들어주는 울타리라는 의미다. 옷으로 치면 전투복이 아니라 예복이나 마찬가지라는 설명이다. 공격과 방어시설을 다수 갖춘 수원화성은 요새(Fortress)로 번역해 성격이 확연히 구분된다.   한양도성 성벽을 구성하고 있는 다양한 돌들을 보면 축성 시기를 짐작할 수 있다.  ​언덕을 오르면 낙산공원이다. 젊은 사람들이 즐겨찾는 '핫플레이스'로 뜨고 난 후부터 '한국의 몽마르트르'로도 불린다. 정상(125m) 높이가 파리의 명소 몽마르트르와 비슷하기 때문이다. 대학로의 뮤지컬 배우들이 영화 ‘라라랜드’의 주인공처럼 영상을 찍어서 SNS에 업로드 한 후에는 ‘낙산랜드’라는 별명도 얻었다. 환상적인 노을과 야경이 그림처럼 펼쳐지기 때문이다. ​이후는 계속 내리막길이다. 카페와 펍이 밀집된 이화마을과 흥인지문까지 걷는다. 혜화문은 지하철 4호선 한성대입구역에서에서 가깝고, 종로 03번 마을버스를 이용하면 낙산공원까지 갈 수 있다.  낙산공원에서는 한양도성 성벽 너머로 아름다운 야경이 펼쳐진다./ 한양도성 낙산야행이 끝나는 흥인지문의 야경. / 인문공방 안지영 가이드가 한양도성에 얽힌 역사와 이야기를 풀어내고 있다. 지영 가이드가 한양도성에 얽힌 역사와 이야기를 풀어내고 있다.   ​한양도성 이색 숙소, 유진하우스혜화동에 미래유산으로 지정된 ‘김태길가옥’이 있다. 한국 철학계의 선구적 업적을 남긴 김태길 교수가 대 문리대 철학과에서 학생을 가르칠 당시 거주했던 공간이다. 고풍스러운 외형을 그대로 간직한 집은 현재 종로구 제1호 한옥 게스트하우스(유진하우스·eugenehouse.modoo.at)로 운영 중이다. ‘ㅁ’자 형태의 가옥과 마당에서 옛 시절의 포근함이 느껴진다. 잠시 철학자가 돼 사색의 시간을 보내기에도 좋은 공간이다. 투숙객을 위한 한양도성(와룡공원) 걷기 프로그램을 무료로 운영하고 있다. (박준규 대중교통여행 전문가) 양옥 건물 일색인 혜화동 주택가에 위치한 한옥 숙소, 유진하우스/  김태길 전집으로 장식된 유진하우스 내부 / 유진하우스에 묵으면 김영연 대표가 진행하는 한양도성(와룡공원) 무료 투어 프로그램을 이용할 수 있다. ​한양도성 순성(巡城) 길 한양도성 순성길은 성곽을 따라 도심과 산을 누비는 매력적인 걷기 길이다. 인왕산 구간은 제법 산행의 기분을 느낄 수 있고 전망도 빼어나 많은 사람이 찾는다. 정상에서 돈의문 터 방향으로 내려가는 길이 단풍으로 물들었다. 멀리 남산이 보인다.성곽 따라  한 바퀴, 어제로 떠나는 가을 여행한​양도성 순성길. 조선 왕조 수도 한성(옛 )의 성곽을 따라 이은 18.6㎞길이다.  예부터 ‘순성(巡城) 놀이’란 게 있었다. 말 그대로 성곽을 따라 걷는 놀이다. 순성 놀이는 가을에 즐기기 딱 좋다. 도심과 단풍 물든 산을 넘나들며 ‘메가시티’ 의 매력을 오롯이 느낄 수 있어서다. 6개 구간 중 성곽이 잘 남아 있는 4개 구간을 소개한다. 가볍게 산책하듯 걷고 싶다면 낙산 구간이나 남산 구간, 산행의 맛을 느끼고 싶다면 백악산·인왕산 구간을 추천한다.​ 산책 삼아 걷는다면 도심과 가까운 낙산 구간은 어스름한 시간이 매력적이다.2.1㎞ 길이의 낙산(126m) 구간은 호젓한 분위기를 느끼며 산책하기 좋다. 1·4호선 동대문역을 출발해 흥인지문(동대문)을 구경하고 북쪽 낙산공원 방향으로 걸으면 된다. 길 초입, 돌 쌓은 사람의 이름을 새긴 ‘각자성석(刻字城石)’이 많다. 성이 훼손되면 돌에 새겨진 담당자를 불러 보수하도록 했단다. ‘공사 실명제’였던 셈이다.​낙산 구간은 성 안팎을 넘나드는 재미가 있다. 성안은 대학로로 이어지는 충신동과 이화동이고, 성 바깥은 창신동이다. 한국전쟁 피난민이 창신동 성곽 주변에서 판자촌을 이루고 살았다. 1975년 무허가 판잣집 상당수를 철거했는데 여전히 피난민이 많이 산다. 60세 이상 노인 인구 비중이 큰 ‘장수마을’이 그 흔적을 고스란히 안고 있다.​이왕이면 어스름한 시간에 걷는 게 좋다. 낙산공원에서 보는 일몰도 근사하고, 오후 6시 성벽을 비추는 조명이 들어오고 가가호호 불이 켜지면 낭만적인 분위기가 흐른다. 관광재단이 낙산공원을  대표 야경 명소로 꼽은 이유를 알 만하다.​남산 구간은 3호선 동대입구역에서 시작하는 걸 추천한다. 장충체육관, 신라면세점 뒤로 데크 로드가 깔려 있어 걷기 편하다. 2012년부터 유네스코 세계유산 등재를 준비하면서 대대적으로 길을 정비했다. 백범광장에서 남산 정상으로 오르는 길, 제법 단풍이 들었다. 신라호텔과 반얀트리 클럽 앤 스파 을 지나 국립극장 쪽으로 방향을 틀면 깊은 숲에 들어선다. 계단 650개로 이뤄진 ‘나무계단길’이 하이라이트다. 조선 태조 때 축조했다는 낡은 성벽과 붉은 단풍이 어우러져 그윽한 풍경을 연출한다. 김도경(61) 문화관광해설사는 “성곽을 사랑하는 사람은 이 길을 꼭 걸어봐야 한다”고 강조했다.​지난 22일 남산 정상(270m) 주변은 구절초가 만개했다. 전망대에서  시내를 조망한 뒤 팔각정 오른편 숭례문 방향으로 내려간다. 갑자기 성곽이 끊기는 지점은 일제의 조선 신궁 터다. 일제 강점기 신궁 면적이 무려 43만㎡에 달했다. 백범광장을 지나 밀레니엄 힐튼 호텔 앞까지 새로 세운 깨끗한 성벽이 서 있고, 길섶엔 수크령이 반짝인다.​산행 기분 내려면 백악산 동쪽 들머리의 북정마을. 만해 한용운이 살던 동네다.경복궁과 청와대 뒤쪽에 버티고 선 백악산(북악산, 342m) 구간은 다른 순성길 코스처럼 마음대로 드나들 수 없다. 창의문·숙정문·말바위 안내소에서 출입증을 받아야 한다. 군 시설이 많고 청와대가 가까워서다. 출입 절차를 거쳐야 하는데다 순성길 6개 구간 중 가장 길어(4.7㎞) 걷는 사람이 가장 적다.​동쪽 혜화동·성북동에서 시계 반대 방향으로 걸어야 경사가 완만하다. 와룡공원을 지나 1시간쯤 더 걸으면 말바위 안내소, 숙정문이 차례로 나타난다. 숙정문에서 10분 거리에 정상 ‘백악마루’가 있다. 남쪽으로 경복궁과 세종대로가 훤히 보인다.​백악마루에서 조금 내려가면 총탄 자국 선명한 소나무 한 그루가 나온다. 1968년 1월 21일, 남파 간첩 김신조 일행이 우리 군·경과 총격전을 벌인 현장이다. 이 사건 이후 백악산은 40년간 일반인의 출입이 금지됐다. 고 노무현 대통령은 2007년 성곽길 탐방로 일부를 개방했다. 다음달 1일부터는 북악스카이웨이에서 정상부로 이어지는 신설 탐방로도 공개된다. 문재인 대통령은 2022년 백악산 탐방로 전 구간을 완전 개방하겠다고 밝혔다. 보물 1881호 창의문. 한양도성 사소문 중 하나다. 인왕산(339m) 구간도 시계 반대 방향으로 걷는 게 편하다. 본격적으로 걷기에 앞서 보물 1881호 창의문, 수많은 건축상을 거머쥔 윤동주문학관을 관람하길 권한다. 인왕산은 2018년 군 초소를 철거하고 등산로를 완전히 개방한 뒤 분위기가 확 달라졌다. 탐방객 대부분이 중장년층인 백악산과 달리 인왕산에선 젊은 기운이 느껴진다. 레깅스 차림의 20대 여성이 특히 많다.​제법 땀을 흘리며 오르막을 걷다 보면 정상 가까이에서 동쪽으로 시야가 탁 트인다.  시내뿐 아니라 경복궁과 청와대까지 세세히 보이는 전망은 인왕산 정상부에서만 볼 수 있다. 정상에 서면 사방으로 막힘 없는 360도 풍광이 장쾌하다. 남쪽으로 이어진 내리막길은 바위투성이다. 경사가 급한 데다 바위가 미끄러워 설치된 밧줄을 붙들어야 하는 구간도 있다.​30분쯤 내려오면 주민이 반려견과 함께 산책하는 일상적인 풍경이 펼쳐진다. 성벽 주변에 만개한 코스모스 앞에서 사진을 찍는 관광객도 많다. 인왕산 구간 종착지는 돈의문 터다. ‘돈의문 박물관 마을’을 지나면 하늘이 꽉 막힌 빌딩 세상이 펼쳐진다. 다시 익숙한 이다.  (최승표 중앙일보 기자)​편백숲서 ‘나’와 만나다 가볼만한 전국 편백숲 명소  전남 장성 축령산의 편백숲. 하늘을 찌를 듯 솟은 편백나무가 빽빽하다. 편백숲은 비가 내린 뒤 촉촉하게 안개가 스며들 때의 느낌이 특히 몽환적이다. 강​력한 항균물질인 피톤치드를 내뿜는 나무가 편백이다. 편백의 피톤치드는 ‘항균(抗菌)’ 작용을 한다. 세균에 저항하는 효능작용을 하니, 바이러스로 퍼지는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과는 전혀 상관없다. 코로나19를 막는 효능은 없지만, 그래도 편백이 뿜어내는 피톤치드는 건강에 도움을 주고, 독특한 향으로 정신을 맑게 해준다. 코로나19로 어느 때보다 건강과 면역이 강조되는 시기, 여행목적지에 청량한 편백숲을 넣어 보면 어떨까. 코로나19에 효험이 있고 없고를 따지기에 앞서 충만한 자연이야말로 몸과 마음을 건강하게 회복시켜 주니 말이다. 이즈음 다녀오기 딱 좋은 전국의 편백숲을 추려봤다. - 통영 미래사 편백 족욕·톱밥길 걷다보면 숲 너머엔 한려수도 펼쳐져- 완주 공기마을 영화‘최종병기 활’로 유명세 삼림욕장 끝에는 유황 편백탕- 장성 축령산 한 농부의 정성으로 일군 숲 트레킹 코스 2시간이면 거뜬- 고흥 외나로도 봉래산 수령 90년 편백 등 9000그루 푸른 이끼 덮인 자태 신비로워 산 아래 숨었다. 경남 통영 미래사 통영이라면 항구와 바다만 생각하기 쉽지만 통영에는 산도, 숲도 있다. 통영을 찾은 관광객들이 너나없이 케이블카를 타고 오르는 미륵산이 통영의 대표적인 산이다. 미륵산을 케이블카로 단숨에 오르면서 미륵산 아래 자리잡고 있는 미래사 편백숲은 잘 알려지지 않았다. 미래사 편백숲 길은 고즈넉한 숲길 산책과 푸른 바다의 정취를 한 번에 취할 수 있는 명소다.​미래사는 조계종 초대 종정인 효봉 스님의 상좌 구산 스님이 1951년 작은 암자를 세운 데서 비롯됐다. 미래사의 편백 숲은 70여 년 전 일본인이 심어 가꾼 것을 해방 뒤 사찰에서 매입해 산책로로 꾸몄다. 숲에 들어서면 몸과 마음이 한결 가벼워진다. 편백이 뿜어내는 피톤치드는 상쾌한 향도 좋지만 항균·살균 작용은 물론, 아토피나 스트레스 완화에도 도움을 준다고 알려져 있다. ​편백숲 길은 그다지 길지 않아 아쉽지만 길 끝의 목재다리 건너 이어진 모퉁이를 도는 순간, 시야가 탁 터지고 짙푸른 바다가 눈 앞에 펼쳐진다. 울창한 초록의 숲 너머로 펼쳐진 한려수도의 바다가 매혹적이다. 미래사 아래에 자리한 나폴리농원은 피톤치드를 더욱 효과적으로 누리는 체험공간이다. 효소를 넣어 자연 발효한 편백 톱밥 길이 발을 편안하게 해주고 명상 쉼터와 피라미드, 잔디밭 침대 등을 체험할 수 있다. 나무에 청진기를 대고 수액이 흐르는 소리도 들을 수 있고, 냉수 족욕과 편백 삶은 물을 이용한 온수 족욕까지 체험할 수 있다. 살짝 귀띔하자면, 통영에서는 지금까지 코로나19 환자가 단 한 명도 나오지 않았다. ​ 머물러 쉬는 숲… 전북 완주 공기마을  전북 완주의 공기마을 편백숲. 그늘 아래에서 쉬어가기 좋은 숲이다. 완주 상관면 죽림리 공기마을의 편백 숲에는 1976년에 마을 주민들이 심어 기른 편백나무 10만 그루가 자란다. 2010년 문화일보가 소개하고, 이듬해 영화 ‘최종병기 활’에 등장하면서 인기를 얻기 시작했다.​공기마을 뒤편의 임도를 따라 산책로를 걷다 몇 발자국만 숲 안으로 들어서면 편백나무가 빽빽하게 들어찬 숲을 만나게 된다. 나무가 어찌나 촘촘한지 햇볕조차 들지 않아 어둑하다. 이런 숲마다 벤치나 평상을 놓아두었다. 피톤치드의 상쾌한 향기를 맡으며 느긋하게 쉬어가라는 배려다. 평상을 놓아둔 자리에는 숲 그늘 아래 누워 책을 읽는 사람도 있고, 낮잠을 즐기는 사람들도 있다. 더 깊고 짙은 편백 숲으로 이어지는 오솔길로 찾아 들어가 오래 걷는 것도 즐겁지만, 여기 공기마을 편백 숲은 ‘머무는’ 것이 더 어울린다. ​머물며 즐길 수 있는 공기마을의 편백 숲은 세 곳인데 먼저 주차장에서 임도 산책로 입구의 편백숲이 첫 번째고, 두 번째는 임도 산책로로 더 들어간 돌탑 부근의 개울을 끼고 있는 편백숲, 세 번째는 임도 산책로 반환점을 1㎞쯤 앞두고 산자락 아래 삼림욕장의 편백숲이다. 추천하는 곳은 삼림욕장이다. 입구 주차장에서 가장 멀어서 그럴까. 삼림욕장은 공기마을 편백 숲 가운데 가장 인적이 드물다. 돌아올 때는 길을 되짚어 나오지 말고 가던 길을 따라 더 걸으면 유황편백탕이 있다. 유황 물을 끌어올려 발을 담글 수 있는 족욕탕이다. 끌어올린 유황수는 온천이 아니라 찬물이지만, 물에서는 달걀이 썩는 듯한 유황 냄새가 진하다. ​ 한 사람이 이룬 숲. 전남 장성 축령산 장성의 축령산 자락에 하늘을 찌를 듯 자라는 편백나무 숲이 있다. 편백 숲이라고 하지만, 사실 편백과 삼나무가 어울려 자라는 숲이다. 축령산 편백 숲이 각별한 건 이 장대한 숲이 ‘한 사람의 노고’로 만들어졌기 때문이다. ​이 숲을 만들어낸 이는 40여 년 전 일흔두 살의 나이로 세상을 뜬 임종국이다. 일제강점기와 한국전쟁을 거치면서 헐벗은 축령산을 1956년 사들여 대단위 조림사업을 시작했다. 빈 산에다 끝도 없이 편백나무와 삼나무를 심어 1976년까지 596만㎡(약 181만5000평)의 땅에 나무를 심었다. 임종국의 이름 뒤에는 ‘선생’이란 호칭이 따라붙는다. 그의 이름뿐만 아니라 나무를 심어 숲을 만든 이들에게는 예외 없이 예우와 존경의 호칭이 붙는다. 나무를 심어 기르는 것도 따지고 보자면 농사의 일종일진대, 다른 농사일에 존경의 호칭이 따라붙는 걸 본 적이 없다. 나무를 심어 기른다는 것이 다른 농사와 왜 다를까. 흔들리지 않고 우직하게 한길을 걸었기 때문일까, 아니면 먼 미래를 보고 당장은 답이 나오지 않는 일을 했기 때문일까. ​축령산의 편백나무숲 트레킹 코스는 다양하다. 차량이 교행할 수 있을 정도로 넓은 임도를 중심으로 솔내음숲길(2.2㎞), 산소숲길(1.9㎞), 건강숲길(2.9㎞), 하늘숲길(2.7㎞) 등의 이름표를 단 길이 거미줄처럼 엮여 있다. 어떤 코스를 택하든 트레킹은 2시간이면 넉넉하니 몇 개의 코스를 이어붙여 걸어도 좋겠다. 이 길을 걷다 보면 나무가, 숲이, 자연이 우리에게 주는 위안이 얼마나 큰지 새삼 느끼게 된다. 이런 깨달음은 이 거대한 숲을 만든 이에 대한 존경의 마음으로 이어진다. ​ 전남 고흥과 장흥. 남도 끝의 편백숲 고흥읍의 최남단 외나로도의 봉래산에는 바다를 바라보고 있는 한쪽 사면에 30m가 족히 넘는 90년생 삼나무와 편백나무 9000여 그루가 도열해 있다. 봉래산은 해발 400m가 넘지만 거의 산허리까지 차로 들어갈 수 있어 느긋하게 돌아볼 수 있다. 봉래산에는 편백나무와 삼나무 울창한 숲을 지나는 도보 코스 ‘고흥마중길’이 놓여 있다. 무선중계소 주차장. 여기서 능선을 타고 넘은 뒤에 중턱의 편백나무와 삼나무숲을 거치게 된다. 이쪽의 편백나무 숲이 특별한 건 육중한 나무둥치 때문이다. 얼추 100년이 다 된 나무이니 푸른 이끼로 뒤덮인 둥치가 한 아름이나 된다. 편백의 향기가 어찌나 짙은지 정신이 다 아찔해질 정도다. ​장흥의 ‘정남진 편백숲우드랜드’는 군에서 관광객 유치를 위해 억불산 자락에 이른바 ‘힐링명소’로 다듬어낸 곳이다. 40여 년이 넘은 편백나무가 100㏊에 걸쳐 빽빽하게 자라고 있다. 우드랜드는 목재문화체험관, 전통한옥, 생태건축체험장, 목공예체험장, 편백소금집(찜질방) 등 다양한 시설을 갖추고 있어 다채로운 프로그램을 즐길 수 있다. 워낙 체험 프로그램을 다양하게 갖추고 있어 가족 단위 관광객들 사이에서 인기가 높다. 억불산 정상까지 완만한 경사의 나무 덱으로 이어놓은 ‘말레길’은 이른바 ‘무장애 덱’으로 휠체어나 유모차 등을 밀고도 오를 수 있다. 장흥 특산 발효차를 마실 수 있는 카페도 최근 문을 열었다. (박경일 문화일보 전임기자) ​가을숲에 물들어볼까가볼 만한 경기도 언택트 여행지 ​코​로나 시대에도 여행은 필요하다. 여행이 곧 치유고, 힐링이어서다. 도시인의 우울과 피로가 날로 쌓여 간다. 하나 코로나 시대의 여행은 달라야 한다. 되도록 안전하고 여유롭고 덜 붐벼야 한다. 멀리 나갈 필요 없이, 경기도 안에서 한적한 분위기의 ‘언택트 여행지’를 찾았다. 명절 연휴에 인파를 피해, 하루쯤 숨어들기 좋은 장소기도 하다.  ​BTS도 반했다 - 양평 서후리숲   한적한 숲에서 하루를 보내노라면, 절로 도시의 피로가 사라질 것만 같다. BTS가 다녀간 자작나무숲으로 유명한 양평 서후리숲. 한 가족이 20년 넘게 가꾼 숲이다. 아미(BTS의 팬그룹)들이 꼽는 버킷리스트 여행지 중 하나. BTS가 달력 화보를 찍은 일명 ‘방탄숲’이다. 인지도 탓에 시끌벅적할 것 같지만, 숲은 되레 고요하다. 옥산(578m)과 말머리봉(500m)이 병풍처럼 둘러싼 서종면 서후리 가장 안쪽에 숲이 틀어박혀 있어서다. 차 한 대 겨우 지나는 좁은 시골길을 따라 한참을 들어가야 숲으로 들 수 있다. 전체 30만㎡(약 9만평) 규모로, 한 가족이 20년 세월에 걸쳐 숲을 가꿔오고 있다. 자작나무·메타세콰이아·은행나무 등이 구역을 나눠 뿌리내려 있다. 음식물·돗자리·등산용 가방 금지, 산악회·관광버스 출입 금지 등 서후리숲에서는 안 되는 게 더러 있다. 대표 오진리(38)씨가 말하는 “조용한 휴식을 막는 요소들”이다. 덕분에 단정하고 아늑한 분위기가 숲 전체에 배어 있다. 주차장에서 여러 차를 봤지만, 어디로 숨었는지 정작 숲에서는 오가는 사람을 찾기가 쉽지 않았다. BTS가 화보를 찍은 자작나무숲에서 기념사진을 찍어줄 사람을 기다리다 홀로 셀카를 찍고 내려왔다. 입장료 7000원. ​산린이·레깅스족의 놀이터 - 파주 감악산   탁 트인 풍경이 있는 감악산 출렁다리. 감악산(675m)에서 언택트 여행이라니, 난센스라 생각할지도 모르겠다. 감악산은 2016년 9월 출렁다리 개통 이후 구름 같은 인파가 모여들던 장소다. 한때 주말 평균 5000명 이상이 다녀갔다. 요즘은 하루 입장객이 1000명을 넘지 않는 날이 많단다. 그나마 최근 ‘산린이(초보 등산인)’의 산행 코스로 다시 주목을 받는 중이다. 인스타그램 속 ‘#감악산출렁다리’ 게시물은 한껏 맵시를 부린 레깅스족의 인증사진으로 도배된 지 오래다. “빼어난 경치와 편의성 덕분”이라고 감악산 관리팀 윤종선 주무관은 설명한다. 주차장에서 대략 10분이면 출렁다리에 닿는다. 땀 한 방울 흘리지 않고도 감악산을 배경 삼아 기념사진을 담을 수 있다는 얘기다. 출렁다리 너머의 범륜사와 운계전망대, 등산로는 상대적으로 사람이 많지 않아 여유로이 즐길 수 있다. 입장료 무료. ​숲의 진가 - 가평 잣향기푸른숲   삼림욕 하기 좋은 가평 잣향기푸른숲. 산책로에 들면 20m 높이의 잣나무가 사방을 에워싼다.울창한 숲에 들면 삼림욕만큼 간단하고 탁월한 힐링법도 없다는 걸 새삼 깨닫게 된다. 축령산(886m)과 서리산(825m) 사이 해발 450~600m 중턱에 포진한 ‘잣향기푸른숲’은 국내 최대 규모 잣나무 조림지다. 자그마치 153ha(약 46만 평) 규모. 수령 90년을 헤아리는 잣나무가 울창한 숲을 이루고 있는데, 죄 키가 20m에 육박할 만큼 훤칠하다. 그 안으로 오르락내리락하며 산책로가 뻗어 있다. 잣나무림의 어깨쯤 되는 언덕에 자리한 산중호수는 꼭 들러 가야 한다. 산사태와 산불을 막기 위해 만든 물막이 둑인데, 사방이 트여 있어 운치가 대단하다. 잣향기푸른숲은 거닐기 좋은 숲이자, 경기도가 직접 관리하는 산림 치유 시설이다. 예약(10명 이하)을 통해 무료로 숲 해설 또는 비대면 산림 치유 프로그램을 이용할 수 있다. 입장료 1000원. (백종현 중앙일보 기자) ​古都의 숨결을 느끼며 '休택트' 기행정​재숙 10대 문화재청장이 올해 매일경제신문 명예기자로 나섰습니다. 선조가 물려주신 귀한 문화유산과 자연이 선물해준 빼어난 자연유산을 가꾸고 보듬는 업무를 맡는 정 청장은 '현장주의'로 유명합니다. 차량·기차로 움직일 때 연락이 오면 부득이 `이동 중입니다`라고 답신을 자주 보내니 우스갯소리로 별명이 `이동중(移動中)`이 돼버릴 정도였습니다. ​그런 그가 취임 2주년을 맞아 `Feel the Real Korean Heritage-참만남, 참문화유산`이라는 슬로건으로 지난 5월 제정된 전국 문화유산의 길 7곳 가운데 2곳을 직접 다녀왔습니다. 코로나 시대로 여행길을 향한 설렘이 간절해진 이때, 정 청장의 여행길에 먼저 마음으로 동행했다가 후일 떠나보는 건 어떨까요. 30년간 현장을 누비는 문화부 기자로 일했고, 청장 부임 후 "청장실의 나침반에서 가야 할 방향은 오직 현장"이라고 굳게 믿어온 정 청장의 답사기를 현장감 그득한 문체로 소개합니다.   ​ 국내 유일 세계자연유산, 제주 화산섬·용암동굴​완​전한 암흑. 빛이 사라졌다. 눈앞에 손을 가져와도 보이지 않는다. `톡 토독.` 떨어지는 물방울 소리가 점점 또렷이 들린다. 칠흑보다 더한 새까만 어둠뿐이다. 생명 탄생 이전의 세계가 이랬을까. 1분 남짓 시공을 가늠할 수 없는 정지 상태에 몸을 맡긴다. 이마가 서늘해진다. 자연이 내 이마에 몰래 손을 짚으며 `잠시 쉬었다 가라` 하는 것만 같다. "자, 이제 불을 켜볼까요."  ​지난 20일 오전, 제주시 구좌읍 만장굴 2입구 구간. `세계자연유산 특별 탐험대`를 이끌던 기진석 학예연구사가 먼저 손전등을 켜자 다시 빛이 돌아왔다. 안전모 전등까지 켜니 시야가 확보되면서 잠깐 떠나 있던 세상 속이다. 탐험 대원 10여 명이 탄성을 지르며 한마디씩 한다. "신기하네." "머리털 나고 처음 겪는 일이야."  ​제주 세계유산본부에서 일하며 7년 넘게 동굴 모니터링을 해온 기 연구사는 "용암동굴을 잘 보존하는 동시에 다양한 문화교육 콘텐츠로 활용하는 방법을 연구하고 있다"고 밝혔다. "지금 여러분은 동굴 탐방객이 가장 놀라워하는 체험을 하셨습니다. 동굴 안은 지구상에서 유일하게 빛이 완전히 차단되는 공간입니다. 이 순간을 경험하는 것만으로도 동굴 탐험은 값어치가 있죠." 그는 1년에 한두 번쯤, 일정 기간을 정해 비공개 구간을 일반인이 답사할 수 있도록 꾸리는 일을 계획하고 있다.  ​9월 4일부터 20일까지 17일 동안 제주 전역에서 열린 `2020 세계유산축전-제주화산섬과 용암동굴`이 그 첫걸음이었다. 유네스코 세계유산에 등재된 제주 화산섬과 용암동굴은 국내 유일의 세계자연유산으로 그 미래가치가 한층 확장하고 있다. 코로나19 여파로 외국 여행길이 제한된 상황에서 제주는 꽉 막힌 국민 일상에 일종의 통풍구가 되고 있다. 원희룡 제주도지사는 19일 오후 서귀포 성산일출봉 일대에서 열린 2020 세계유산축전 공식 기념식에서 "제주의 자연과 문화, 제주인의 강인한 삶의 정신이 국민에게 새로운 에너지가 될 수 있도록 제주의 청정과 안전을 지키겠다"고 다짐했다.  ​문화재청이 올해 처음 기획한 `세계유산축전`은 문화유산이 지닌 치유와 행복의 기능, 건강과 희망의 뜻을 널리 알리면서 국민 모두가 누릴 수 있도록 마련한 한마당이다. 유네스코 세계유산 지정을 받았다는 인증으로 끝나는 것이 아니라 그 `탁월한 보편적 가치`를 인류가 공유할 수 있도록 활용하는 문화산업 현장이다.  ​특히 `불의 숨길`은 세계유산본부가 이번 축전을 위해 개발한 트레킹 코스다. 자연과 교감하는 제주만의 매력이 물씬 풍겨 참가자의 경탄을 자아냈다.  ​거문오름에서 용암동굴계의 흐름을 따라 불이 흘러갔던 바다 입구까지 약 21㎞ 구간을 세 개의 길, `용암의 길` `동굴의 길` `돌과 새 생명의 길`로 냈다. `불의 숨길` 두 번째 길인 `동굴의 길`을 걸은 서명숙 제주올레 이사장은 "올레길이 제주의 속살을 보는 치유의 길이라면 용암 길은 일류의 기원까지 생각하는 사색의 길"이라고 느꺼워했다.  ​`불의 숨길`을 조성한 김상수 운영단장은 "제주 땅의 아픔, 제주 사람들의 고난이 곳곳에 녹아들어 있는 길이라 걸을 때마다 새롭고 소중하다"며 속마음을 내비쳤다. 김 단장은 2007년 제주 7개 마을이 합심해 세계유산에 등재될 때부터 앞장서 뛰었다. "세계자연유산 마을이란 자부심에 걸맞은 `애기구덕` 재현, 목공과 음식 체험 등 주민들이 함께 나누는 프로그램을 만들어 자부심이 크다"는 자랑에 공감이 간다.  ​자리를 옮겨, 해가 뉘엿뉘엿 넘어가는 성산일출봉 우뭇개 해안 앞 특설무대를 찾았다. `실경(實景) 공연`을 관람하기 위해서다. 제주 출신 김태욱 총감독이 연출한 실경 공연은 해녀의 숨비소리와 영등할매가 된 할망의 전설, 백록(白鹿)과 용암의 생명력이 어우러지며 제주만이 보여줄 수 있는 장쾌한 총체극을 선보였다. 자연 그 자체가 뿜어내는 힘의 경관으로 관람객 100여 명을 감동으로 몰아갔다. 제주 자연이라는 공간에 인간이 상상할 수 없는 장엄한 시간이 겹쳐지는 기분이다.  ​김 감독은 "성산리 어촌계 해녀, 제주칠머리당영등굿보존회 등 주민 1000여 명이 함께하는 무대를 꿈꿨으나 코로나19와 태풍 등으로 축소할 수밖에 없었다"며 아쉬워하면서도 "내년에 실경 공연의 진면목을 보여드리겠다"고 굳게 약속했다. 객석에서 일어나는 길, 제주 만년의 시간이 다시 흐르기 시작했다.  ​ 느린 걸음으로 걷는 고도의 길부여 금성산·주암리​ 섬에서 시작한 유네스코 세계유산 유람 길이 육지로 이어졌다. 발길이 부여로 향하게 된 데는 요산(樂山) 윤재환 선생(58) 덕이 컸다.  ​이어령 초대 문화부 장관을 스승으로 모시는 윤 선생은 부여 토박이다. 백제초등학교와 부여중학교를 졸업하고 타지로 떠돌면서도 늘 고향으로 회귀하며 '부여 길라잡이'로 살아왔다. 이 전 장관은 이런 그를 '부여의 알림꾼'이라 이르며 이렇게 소개한다. "윤재환은 유년 시절 백제탑을 놀이터로 삼아 자라났고, 궁남지 마름을 건져 군것질거리로 먹으며 성장했다. 지난 20여 년 수백 명을 데려다 부여를 소개했다. 부여 백제의 부활을 꿈꾸는 여행이다."  ​'윤재환의 신 부여팔경'은 이렇듯 그가 모신 화가와 만화가들이 함께 쓰고 그린 독특한 부여 답사기다. 수십 년 그가 몸과 마음으로 받들어온 부여에서 새롭게 발견한 여덟 군데 빼어난 경치를 색다르게 더듬고 있다. 백제 소년으로 돌아간 윤 선생 손에 이끌려 처음 오른 곳은 부여읍 쌍북리 금성산 정상. 옛 도읍 부여의 자태를 한눈에 가늠할 수 있는 명당이다. 121m 금성산 마루에서 부여 읍내를 굽어보면 부소산이 우뚝, 백마강이 돌아치고 남녘으로 너른 들판이 펼쳐진다. 삼삼하다. `검소하지만 누추해 보이지 않는다`는 그 경지다. 윤 선생의 `부여의 변`이 이어진다.  ​"여느 고도(古都)보다 발굴이나 복원 작업이 많이 더딘 건 사실이지만, 그런 느린 걸음이 부여의 멋이자 맛이죠. 서둘러 다 해버리면 후손은 뭐합니까. 완급을 조절하면서, 발굴할 것도 좀 남겨가면서…." 부여는 공주, 익산과 더불어 `백제역사유적지구`라는 이름으로 2015년 세계유산에 등재됐다.  ​이때 관북리 유적과 부소산성, 정림사지, 능산리 고분군 등과 함께 고고학 유적지 여덟 곳 중 하나로 꼽힌 곳이 부여 나성이다. 올해는 거듭된 태풍 피해로 일부분이 우장막을 쓴 채 묵묵하다. 폐허의 미학이랄까. 저 흙 속에 순절한 백제인의 뼈가 산화되어 있다. 어쩌면 저대로, 옛 풍경이 녹아든 그대로 놓아두는 것이 더 진실한 고도의 모습일지도 모른다. 그 옛 도읍의 길을 묶은 것이 `백제고도의 길`이다. 올해부터 문화재청이 펼치는 `문화유산 방문캠페인`의 일곱 길 중 하나다.  ​"부여에 와서 이 보물을 친견하지 않고 가면 부여행은 헛것"이라는 윤 선생 말에 서둘러 부여읍 금성로 5 국립부여박물관으로 달려갔다. `백제 조형미의 대서사시`라 칭송되는 국보 제287호 백제 금동대향로가 박물관 중앙에서 객들을 맞는다. `화려하지만 사치스럽지 않았다`는 백제미의 본질이 여기서 빛을 발한다. 마침 나와 있던 윤형원 관장이 로비에 설치될 대향로를 주제로 한 디지털 박물관 계획을 들려준다. 어린이박물관은 이미 대향로 하나에 집중한 다양한 전시 공간으로 탈바꿈했다.  ​바쁜 일정에도 짬을 낸 박정현 부여군수가 주암리 은행나무를 만나러 가는 길에 합류했다. 키 23m에 둘레는 8.6m로 나이가 어림잡아 1500살에 달하는 이 대장 나무는 천연기념물(제320호) 중 최고령이다. 박 군수는 "그 품 속에 안겨봐야 나무와 통한다"며 장정 여섯이 팔을 펼쳐야 겨우 껴안을 수 있다는 은행나무를 덥석 안는다.  ​그러면서 "오는 길에 이몽학의 집터를 보았느냐"고 물었다. 1596년, 임진왜란 중에 충청도 홍산을 중심으로 일어난 반란의 주동자였던 이몽학의 집은 논 한가운데 둠벙(웅덩이)으로 그 흔적만 남아 있었다.  ​`부여의 누정(樓亭) 이야기` 자료집을 얻으러 들른 부여문화원에서 반가운 얼굴을 만났다. 유홍준 명지대 석좌교수였다. 부여군 외산면 반교리에 집을 짓고 부여 군민임을 자랑하는 유 교수는 10월 9일 개막하는 `유홍준 기증 탁본전` 작품을 설치하려 그곳에서 종종걸음이었다. 로비에 높이가 6.5m에 달하는 `광개토대왕비 탁본`을 내걸던 유 교수는 " `나의 문화유산답사기` 3편에 나오는 부여의 제목이 `산에, 언덕에 피어날지어이`다"고 거들었다. ​유 교수의 답사기는 이렇게 갈음한다. `정림사탑은 폐허의 왕도 부여의 `부루스`이다.` 그 말을 집에 와서 다시 펼치며, 천년간 이곳에 머물렀을 어떤 마음을 생각한다. 부여행의 마지막 발길이 닿은 곳은 백제의 여운이 은은한 장하리 삼층석탑이었다. 농가 밭 한가운데 홀로 선 석탑은 돌의 뼈가 느껴지는 오달지면서도 새초롬한 모습이다. 그 앞에 서니 윤 선생의 한마디가 절실해졌다. "시작도 못했어, 부여!"    (정재숙 문화재청장 / 정리 = 김유태 매경 기자) ​추사 김정희의 ‘세한도’ 따라 숲길 여행 손창근 선생이 기증한 국보 제180호 '세한도'.제​주에 유배 중이던 추사 김정희는 1844년 제자 이상적을 위해 ‘세한도’(歲寒圖·국보 제180호)를 그렸다. 이상적은 연경(베이징)에서 구한 귀한 서책을 몇 번이고 스승에게 보냈다. 김정희는 자신의 달라진 처지와 관계 없이 변함없는 의리를 보여주는 제자를 보며 ‘추운 겨울이 되고서야 소나무와 잣나무가 시들지 않는 걸 알게 된다(歲寒然後知松柏之後凋)’고 한 ‘논어(論語)’의 글귀를 떠올렸다.​마른 붓으로 황량한 들판 위 초라한 초가집과 소나무, 잣나무를 거칠게 그려넣은 세한도엔 김정희의 ‘세한(歲寒)’이 담겼다. 세한은 설 전후 혹독한 추위, 인생의 시련과 고난을 말한다.​김정희의 세한도는 ‘무가지보(無價之寶)’ 즉, 값을 매길 수 없는 귀한 보물이라는 찬사를 받아왔다. 지난해 손창근 선생은 대를 이어 소장해온 세한도를 아무런 조건 없이 국가에 기증했다. 지난달 금관문화훈장을 수훈한 그는 “힘든 겨울에도 우뚝 선 세한도의 소나무와 잣나무처럼 우리 모두 이 힘든 겨울을 이겨내고 따듯한 봄날을 맞이할 수 있기를 기원합니다”라고 소감을 전했다.​새해를 시작하며 세한도 속 소나무와 잣나무를 떠올렸다. 오랜 세월을 지나 국민의 품에 안긴 김정희의 그림을 생각했다. 한겨울에도 푸른 소나무·잣나무 숲으로 직접 떠나고 싶어졌다. 따뜻한 봄날을 기다리며, 2021년을 시작하며 걷기 좋은 숲을 찾았다.​한겨울 설경(雪景)보다 소나무 숲 대관령의 겨울은 설경(雪景)이 전부인 줄 알았는데 '대관령 소나무 숲'을 걸으며 생각이 바뀌었다. '추운 겨울이 되고서야 소나무와 잣나무가 시들지 않는 걸 알게 된다'는 말이 생각났다. 100년을 가꾼 울창한 금강소나무 숲은 축구장 571개 규모다. /최병준 영상미디어 객원기자대관령의 겨울은 설경(雪景)이 전부라고 생각했다. 100년 된 거대한 소나무 숲이 말했다. 겨울에 더 푸른 대관령의 비경(秘景)을 놓쳐선 안 된다고. 곡선 도로가 굽이굽이 이어지는 대관령 옛길을 차로 달려 강릉 성산면 어흘리로 향했다. 대관령 소나무숲이 기다리는 곳이다. 대관령 동쪽 해발 200~1170m에 1922년에서 1928년까지 소나무 종자를 직접 뿌려 만든 소나무숲이다. 면적 400만㎡, 축구장 571개 규모다. 소나무 중에서도 금강소나무를 심었다. 예부터 궁궐 등의 건축재로 쓰이는 금강소나무는 줄기가 붉고 하늘을 향해 곧게 자라는 게 특징이다. 쭉쭉 뻗은 키 큰 소나무의 붉은 줄기가 이채롭다. 금강소나무 일부는 문화재 복원용으로 보호 관리되고 있다. 거대한 소나무 숲에 압도되는 기분이다. 계절을 잊을 만큼 푸른 소나무의 향연을 대관령 소나무 숲에서 즐겼다. 100년 숲답게 울창한 소나무 숲은 세한(歲寒)에도 푸르기만 하다. 푸른 소나무 사이로 숲길이 나 있다. 대관령 소나무숲을 순환하는 6.3㎞ 숲길이다. 어흘리 주차장에서 출발해 삼포암을 지나 솔숲교, 대통령쉼터, 전망대, 풍욕대 등을 지난다. 숲길은 한적하다. 이따금 대관령의 강한 바람이 숲을 흔들어댈 뿐이다.​때로는 거대한 숲에 압도되기도 하지만 묵묵히 걷다 보면 마음이 차분해진다. 공기도 상쾌하다. 대통령쉼터, 전망대, 풍욕대는 쉬어가기 좋다. 전망대에선 멀리 동해가 보인다. 노무현 전 대통령 내외가 다녀간 대통령쉼터는 소나무로 에워싸여 아늑하기까지 하다. 계절을 잊을 만큼 푸른 소나무의 향연을 두 눈 가득 즐길 수 있다.​산자락에 만든 숲길은 가파른 경사가 자주 반복된다. 산책보다는 산행 준비를 하는 게 좋다. 대관령의 추위도 우습게 봐선 안 된다. 방한과 보온에 유의할 것. 대관령 소나무숲은 대관령자연휴양림, 대관령치유의숲과 연결된다. 대관령 자락의 푸른 소나무 숲을 좀 더 만끽하고 싶다면 함께 걸어봐도 좋다.​강원도 고성 화진포는 강 하구와 바다가 맞닿은 곳에 만들어진 석호(潟湖)다. 둘레 16㎞, 동해안에서 가장 큰 자연 호수다. 고성에서도 북쪽으로 한참을 달려야 하는 화진포로 향한 건 이 호수를 둘러싼 4만㎡ 규모의 소나무숲 때문이다. 100년 이상 된 울창한 금강소나무 숲이 화진포 호수, 해변과 어우러져 있다. 한쪽은 푸른 바다, 한쪽은 꽁꽁 언 호수가 바라보이는 화진포 금강 소나무숲을 걷는다. 파란 하늘까지 더해지니 소나무 숲이 더 푸르다. 100년이 넘은 울창한 금강소나무 숲 사이로 화진포 호수가 보인다. 강원도 고성 화진포를 둘러싼 화진포 금강소나무 숲은 호수와 바다와 어우러져 색다르다 / 고성 화진포 금강 소나무숲의 사진 명소로 꼽히는 화진포콘도 진입로 화진포 금강소나무숲은 화진포 둘레길과 화진포 해맞이숲길로 이어진다. 거진 해맞이공원에서 응봉 숲길, 화진포 소나무숲 산림욕장, 화진포 해변 솔밭으로 이어지는 약 4.3㎞ 구간이 가장 인기다. 산과 바다, 호수를 오가며 전망을 즐기는 숲길이다. 일출 포인트이자 전망이 좋은 응봉 숲길은 피톤치드 발생량이 일반 숲길의 3~5배로 피톤치드 샤워를 즐기기 좋다고 알려졌다. 화진포 해변 솔밭은 편평한 데다 바닥에 야자매트를 깔아서 어르신들도 소나무숲 산책을 편하게 즐길 수 있다.​​소나무숲을 가로지르는 화진포콘도 진입로는 손꼽히는 사진 명소다. 화진포 금강소나무숲을 배경 삼아 누구라도 인생 사진을 남길 수 있다. 숲길 따라 이승만 별장, 이기붕 별장, 화진포의성(옛 김일성 별장) 등 옛 권력자들이 휴양을 위해 찾았던 건물도 만난다. 화진포생태박물관, 화진포해양박물관 등도 볼거리다. ​고하도는 전남 목포 앞바다에 떠 있는 반달 모양의 작은 섬이다. 목포대교와 연결돼 차로 갈 수 있지만 목포해상케이블카를 타고 가는 경우가 더 흔하다. 용오름둘레길과 해안데크, 고하도 전망대 말고도 충무공 이순신의 흔적을 만날 수 있다. 1597년 명량대첩에서 승리한 이순신 장군은 106일간 이곳에 머물며 조선 수군을 정비했다. 고하도에는 이를 기념하는 이충무공유적지가 있다.​이충무공유적지 일대는 500년 된 소나무가 3만㎡ 군락을 이루고 있다. 고하도 곰솔숲이다. 곰솔은 해변에 주로 자라는 해송(海松)을 말한다. 껍질이 까맣고 유연한 자태를 뽐낸다. 고하도 곰솔숲은 전라남도가 2021년 방문해야 할 명품숲으로 선정한 곳이기도 하다. 한적하면서도 운치 있는 소나무숲은 조용히 산책을 하기도 사색을 즐기기도 좋다. 겨울에 더 푸른 소나무 숲도 아름답지만 목포8경으로 꼽히는 ‘고도설송’(高島雪松·눈 쌓인 고하도의 소나무)도 기대된다.​잣나무 숲의 비밀 겨울이 오고 눈이 내려도 잣나무 숲은 푸르기만 하다. 가평 축령산 자락에 조성된 80년 된 잣나무 숲을 만나는 경기도잣향기푸른숲​‘소나무가 무성하니 잣나무가 기뻐한다’는 말처럼 소나무와 잣나무는 닮은 점이 많지만 다른 점도 많다. 경기도 가평 경기도잣향기푸른숲에서 직접 그 차이를 확인하기로 했다. 축령산과 서리산 자락 해발 450~600m에 조성된 잣나무 숲의 면적은 153만㎡. 1930년대 조림된 80년 수령의 잣나무 5만여 그루가 자란다. 잣나무 숲엔 며칠 전 내린 눈이 그대로 쌓여 있었다. 그 덕에 잣나무가 더 푸르게 보였다.​​산악 지형을 그대로 활용한 곳이라 입구에선 잣나무 숲의 규모가 가늠이 되질 않는다. 5개의 탐방로 중 하나를 선택해 숲으로 걸어들어가면 그 진가가 드러난다. 산악 지형이라고 해서 경사가 매우 급하거나 힘들진 않다. 유치원생부터 성인까지 자신에게 맞는 수준별 코스를 고르면 된다. 추위에 꽁꽁 얼어버린 경기도잣향기푸른숲의 사방댐. 멀리 보이는 잣나무 숲은 여전히 푸르다.임도를 따라 곧게 뻗은 잣나무 사이를 걸었다. 잣나무 숲을 굽이굽이 돌아가는 길이다. 소나무와 비슷해 보이던 잣나무의 차이점이 서서히 눈에 들어온다. 소나무의 껍질이 적갈색, 흑색인 것과 달리 잣나무는 회갈색, 회백색을 띠었다. 껍질도 크게 갈라지지 않는 편. 잣나무에서 툭 하고 ‘잣송’이 떨어졌다. 잣나무 열매다. 어른 주먹만 하다. 솔방울에 비하면 잣송이가 4~5배 크다. 잎도 다르다. 소나무는 바늘잎이 2개씩, 잣나무는 5개씩 난다. 가지도 더 많다. 추운 겨울 더 푸른 잣나무 숲의 비밀을 알게 된 것 같다.​​사방댐에 올라 잣나무 숲을 내려다봤다. 산사태나 홍수를 막기 위해 만든 댐은 추위로 호수는 꽁꽁 얼어버렸어도 탁 트인 전망을 즐길 수 있다. 걸을 때마다 뽀드득거리는 발자국 소리뿐 잣나무 숲은 적막하기까지 하다. 넓은 데다 한적하다. 걷거나 생각을 정리하거나 멍 때리기 좋은 숲. 잣나무 숲의 상쾌한 공기는 덤이다. 월요일 휴무, 오전 9시에서 오후 5시까지. 입장료 성인 1000원, 어린이 300원. 국내 최대 규모의 잣나무 군락이 펼쳐지는 홍천 가리산 잣나무 숲강원도 홍천 가리산에는 국유림 명품숲으로 지정된 국내 최대 잣나무 숲이 있다. 가리산 산림경영단지가 있는 화촌면 풍천리 일대 홍천 가리산 잣나무 명품숲이다. 1937년에 최초로 잣나무를 식재하기 시작해 1974~76년 잣나무를 집중적으로 조림한 잣나무 숲의 전체 면적은 1800만㎡다. 잣나무 숲엔 40년 이상의 아름드리 나무가 가득하다. 잣나무 숲이 아무리 넓다한들 숲길이나 편의시설 등을 만들거나 숲 전체를 개방하는 숲이 아니라 거의 알려지지 않았다. 이 때문에 때 묻지 않은 비밀의 숲을 만나는 다.​가리산 잣나무 명품숲을 돌아보는 코스는 2가지다. 첫째는 가리산 산림경영단지의 임도를 따라 걷다가 전망대에서 출발점으로 돌아오는 왕복 8㎞ 도보 코스다. 임도 특성상 완만하고 걷기 편하다. 전망대에서 조망하는 잣나무 숲 장관이 일품이다. 출발점은 화촌면 풍천리 산 77-32번지다. 코스 중에 가리산유아숲체험원이 있으나 코로나 확산 방지를 위해 개방하지 않는다.​둘째는 차량으로 80년 된 잣나무숲을 탐방하는 왕복 9㎞ 코스다. 차량은 사륜구동 차량만 통행 가능하다. 출발점은 화촌면 풍천리 229-1번지다. 풍천리 227-1로 이동해 500m, 북방·성동 방면 우회전해 500m, 풍천리 방면 임도로 진입하면 1937년 가리산에 최초로 조성된 잣나무 대경재가 나온다. 산불조심 기간(봄 2월 1일~5월 15일, 가을 11월 1일~12월 15일)에는 입산이 통제된다. 북부지방산림청 홍천국유림관리사무소(033-439-5570)로 입산 가능 여부를 확인한 뒤 이용하는 게 좋다.​​가리산 정상으로 가는 등산 코스에도 잣나무 군락지가 있다. 가리산 겨울 산행 중에 만나는 푸른 잣나무 숲이 색다르다. 출발지는 가리산자연휴양림이다. 잣나무 산림욕을 즐길 수 있는  호암산 '호암늘솔길'. 야간에도 조명이 설치돼 걷기 좋다.멀리 떠날 필요 없이 동네 뒷산에서 만나는 잣나무 숲도 있다.  금천구 호암산엔 걷기 좋은 호암늘솔길이 있다. 호압사 주차장에서 호암산 폭포로 이어지는 1.2㎞ 숲길이다. 호암산 잣나무 산림욕장은 이 숲길의 필수 코스다. 5만㎡ 잣나무 군락에서 온몸으로 피톤치드와 음이온을 마시고 스트레스를 날릴 수 있다. 딱히 뭘 하지 않아도 괜찮다. 가만히 잣나무 숲에 앉아 시간을 보내는 것만으로도 힐링이 된다. 야간 조명이 설치돼 밤에도 산책하기 좋다. (강정미 조선일보 기자)​호수로 떠나는 힐링여행 ​시크릿 선샤인’ 밀양 위양못  밀양 위양목드​넓게 펼쳐진 호수 위로 쏟아지는 햇살은 보석처럼 반짝이는 잔물결 ‘윤슬’을 만든다. 연둣빛이던 녹음은 여름으로 향하며 짙은 녹색으로 변해 이제 울창한 숲을 이뤘다. 가슴을 시원하게 열어주고 폐를 정화시켜 주는 호수와 숲이 어우러지는 풍경. 6월의 햇살 즐기며 호수로 힐링여행을 떠난다  ​영화 ‘밀양’에서 종찬(송강호)은 신애(전도연)에게 ‘비밀 밀(密), 볕 양(陽)’이라고 밀양의 지명을 설명한다. 영화 덕분에 경북 밀양은 여행자들에게 비밀 같은 신비로움 가득한 곳으로 다가온다. 위양못은 이런 경남 밀양의 ‘시크릿 가든’이다. 호수에 가지를 늘어뜨린 느티나무와 고목 사이를 비집고 들어오는 6월의 햇살이 물에 반사되는 모습. 데칼코마니처럼 나무와 정자가 호수에 그대로 투영되는 풍경은 비밀스럽고도 아름답다.  위양못 버드나무통일신라 때 농지에 물을 대기 위해 축조한 위양못은 양량지(陽良池)로도 불렸고 임진왜란 때 훼손됐다 1634년 밀양부사 이유달이 다시 쌓았다. 제방 둘레 1.8km에 달하는 저수지로 섬이 5개 있었다고 하니 한때 선비들이 자연을 벗 삼아 풍류를 즐겼을 것 같다. 위양못은 5월에 하얀 이팝나무 꽃이 활짝 펴 마치 눈 내린 듯한 숲의 풍경을 만들고 6월로 접어들면 고목의 초록들이 무성해지며 물빛마저 초록으로 바꾼다.  위양못 둘레길호수를 따라 호젓한 둘레길이 잘 조성돼 있다. 주차장 앞쪽에서 출발해 돌아오는 순환 코스로 천천히 걸어도 30분 정도면 충분하다. 짧지 거리지만 16회 아름다운숲전국대회에서 공존상(우수상)을 받았을 정도로 하늘, 구름, 숲이 호수에 담기는 아름다운 풍경은 계속 발걸음을 멈추고 셔터를 누르게 만든다. 오랜 역사처럼 느티나무, 팽나무, 소나무 등 다양한 수종의 고목이 터널을 이루며 그늘을 만들어 줘 한여름에도 더위를 피해 걷기 좋다. ​위양못 산책의 절정은 저수지 동쪽에 있는 안동 권씨 문중의 재실 완재정. 칠암교를 건너면 만나는 완재정은 1900년에 학산 권삼변을 추모하기 위해 후손들이 세웠으며, 건립 당시에는 배를 타고 드나들었던 호수의 섬이었다. 팔작지붕 건물 주변으로 돌담을 쌓아 호수와 운치 있게 잘 어우러진다. 저수지를 바라보는 정자 앞 쪽문에서 호수를 배경으로 근사한 사진을 얻을 수 있다.​400년 전 애틋한 부부사랑 담긴 안동호  안동호 선성수상길경북 안동시 도산면 선성길 예끼마을. 이름이 독특한 이곳은 ‘예술의 끼가 있는 마을’이라는 뜻이다. 안동댐 건설로 예안면이 대부분 물에 잠기자, 서부리 일대에 살던 사람들이 이주하면서 예끼마을이 조성됐다. 마을에 그림 같은 다리가 놓여있는 선성수상길이 힐링포인트. 안동호 물 위를 걷는 폭 2.75m, 길이 1km로 부교로 호수와 다리, 숲이 어우러지는 풍경이 아름답다. 선성수상길 중간쯤에서 만나는 수몰 전 예안초등학교 자리에 풍금과 학교의 옛 사진이 걸려 이제는 사라진 마을의 옛이야기를 전한다.  상길 수몰 전 예안초등학교 자리 /  선성현 문화단지 냇가 트릭아트 선성수상길 입구에 선성현역사관, 동헌, 객사, 내아 등 선성현 관아의 옛 모습을 재현한 선성현문화단지도 조성되고 있다. 문화단지 입구 골목에는 냇가 풍경을 트릭 아트처럼 꾸며 눈길을 끌고, 근민당·구 우체국·마을회관 등은 갤러리로 변신해 벽화와 작품이 전시되고 있다. 예끼마을카페, 맷돌 커피를 선보이는 ‘장부당’, 가구 카페 ‘고이’, 농가 맛집 ‘메밀꽃피면’ 등 카페와 식당이 있고 선성현한옥체험관도 마련돼 쉬어 갈 수 있다.   안동호 월영교월영교 야경도 여행의 재미를 더한다. 안동댐 하류에 있는 월영교는 폭 3.6m, 길이 387m로 국내에서 가장 긴 나무다리. 아름다운 부부의 사랑 이야기가 전해진다. 1998년 택지 개발로 고성 이씨의 묘를 이장하다 400년이 넘은 무연고 묘에서 아내가 죽은 남편에게 한글로 쓴 편지와 남편의 쾌차를 빌며 머리카락으로 만든 미투리가 발견됐다. 이를 모티브로 월영교를 세웠는데 날이 좋은 날 물에 반사되는 야경이 아주 근사하다. 새벽 물안개가 피어오를 때는 마치 한 폭의 수묵화처럼 신비로운 풍경을 선사한다. 월영교 건너 법흥교까지 2km가량 이어지는 안동호반나들이길과 원이엄마테마길이 조성돼 있다.​ CNN도 반한 물빛, 화순 세량지​  세량지 산벚꽃 / 세량지 오동나무전남 화순 세량지는 2012년 미국 CNN이 ‘한국에서 꼭 가봐야 할 50곳’으로 선정했을 정도로 풍광이 빼어나다. 농업용수를 공급하기 위해 1969년에 준공된 세량지 둑은 길이 50m, 높이 10m 정도로 그리 큰 저수지는 아니다. 그럼에도 해외까지 소개된 것은 봄날에 세량지를 핑크로 물들이는 벚꽃 때문이다. 이른 아침 저수지에 피어오르는 물안개와 연분홍 꽃잎이 어우러지며 몽환적인 풍경을 선사하기에 출사장소로도 명성이 높다. 세량지의 아름다움은 봄을 지나 초여름으로 향하는 6월에도 이어진다. 저수지 왼쪽 전망대에 서면 물속으로 가지를 드리운 버드나무와 삼나무 등 다양한 나무들이 농도를 달리하는 초록 물결을 이루고 오동나무 한 그루가 벚꽃 같은 연보라색 꽃을 피워 수채화를 그리는 풍경을 즐길 수 있다. 세량지 둘레길 /  생태공원 세량지 둘레를 따라 산책길이 800m가량 이어진다. 노란색, 흰색 들꽃과 초록의 숲, 저수지가 어우러지는 풍경을 즐기며 천천히 걷다보면 번잡한 마음은 어느새 사라지고 마음속에 고요한 평온이 찾아온다. 세량지 오른쪽 산자락을 따라 이어지는 트레킹 코스 벚꽃누리길은 4km에 달한다. 세량리 마을 사람들이 매일 찾는 산책길로, 느티나무와 아까시나무 줄기가 서로 부둥켜안은 연리지가 여행자를 기다린다. 세량지로 향하는 길목에 조성된 생태공원에는 한낮의 무더위를 씻는 분수와 정자가 놓였고 연못 둘레를 따라 데크길도 이어진다. 2019년부터 마을 주민들이 해바라기를 심어 한여름을 노랗게 물들이는 해바라기도 만난다. (최현태 세계일보기자 사진=한국관광공사 제공)​(소띠 해 2021) 소소한 여행  들어나 봤소, 강릉 소돌마을​  강릉시 소돌아들바위공원일​단 강릉행이다. 소 투어 전에 먼저 찍어야 할 겨울 핫스폿, 해변 두 곳이 있다. 넘버원은 해변가 배경의 버스정류장으로 유명세를 탄 `BTS 촬영지` 향호 해변. 여기가 코로나19 시국에 다시 주목받게 된 건 이날치 밴드 덕. 이날치 밴드가 출연한 한국관광공사의 홍보 영상 `Feel The Rhythm of KOREA` 강릉편에서 소개되면서 랜선 여행지로 재차 주목을 끈 것이다. 향호와 함께 쌍으로 즐겨야 할 겨울 포인트는 영진 해변. 그 유명한 드라마 `도깨비`에 등장했던 방파제 포인트다. ​겨울 명당 두 해변을 찍고 달려가야 할 올해의 소 포인트는 강릉하고도 주문진 북쪽 사이드의 소돌마을. 해안가를 따라 길게 늘어진 마을 모양이 영락없이 여물을 묵고 드러누운 소 모양새다. 오죽하면 포구 이름도 `소돌`로 지었을까. 이 마을이 유명해 진 건 소돌포구의 아들바위 덕이다. 간절함을 담아 이 바위 앞에서 빌면 용왕님이 아들을 점지해준다는 전설이 전해지는 곳. 믿거나 말거나 한 스토리인데, 이게 또 거짓말처럼 먹힌다. 소가(속아) 넘어가는 거다. 이곳 인증샷 포인트는 세 곳. 우선 아들바위 지척에 있는 가수 배호의 `파도` 노래비가 명물이다. 타조 알만 한 크기로 동글한 모양새의 돌빡을 이고 있는 석비인데, 500원짜리 동전을 넣으면 그 옛날 트로트 가요가 흘러나온다. `부딪쳐서 깨어지는 물거품만 남기고/가버린 그사람을 못잊어 웁니다`. ​두 번째 포인트는 아들바위로 이어지는 옹벽. 알록달록한 그래피티 장식 벽이 `레트로` 느낌을 자극한다. 넘버스리 포인트가 압권이다. 바로 코끼리바위. 아들바위와 함께 소돌마을 전경을 한눈에 품을 수 있는 전망대를 이고 있는 거대한 바위가 놀랍게 코끼리 모양을 하고 있다. 옆에서 지켜보던 마을 주민 한 분이 "세월의 손길에 기묘하게 코끼리 회색빛(코끼리빛)까지 띠고 있다"며 거든다. 뻔한 말장난인데, 또 소가(속아) 넘어가준다. ​강릉 소돌마을 즐기는 Tip `범 내려온다`라는 노래로 유명한 이날치 밴드의 강릉편을 따라 촬영지를 찍는 `범투어` 코스가 최선이다. 강릉편 촬영지는 정동진을 포함해 △주문진 △영진 해변 △주문진수산시장 △소돌 아들바위 △임당동 성당 △낙산사 △강릉컬링센터까지 모두 8곳. 잊을 뻔했다. 겨울 먹거리. 생선구이집이 유명하지만 이곳 겨울 먹방의 핵심은 뭐니 뭐니 해도 `장칼국수`다. 주문과 동시에 면을 삶기 시작하니, 조급함은 버리시길. ​잊지마소, 소 기운 품은 경남 거창  거창 우두산의 Y자 출렁 다리 전국에서 소 관련 지명이 가장 많은 곳이 전라남도 강진이다. 강진읍 우두봉을 포함해 소 관련 포인트 204곳이 포진해 있다. 경상도 사이드에서 강진과 견줄 만한 곳이 거창이다. ​새해 벽두 여행족들이 강렬한 소의 기운을 받기 위해 몰려드는 곳 중 한 곳이 가조면 우두산(해발 1046m)이다. 이백의 시(詩) `산중문답(山中問答)` 속 `별유천지비인간` 구절에서 따와 `별유산`으로까지 불리는 거창의 명산. 산 정상이 절묘하게 소 대가리를 닮아 우두산으로 불린다. 요즘 이곳이 뜬 것은 `출렁다리` 덕이다. `출렁 열풍`으로 전국에 100개 넘는 출렁다리가 생겼지만 거창의 이 출렁다리는 상상 초월. 놀랍게 Y자 구조다. 세 점을 잇는 Y자 모양은 국내 최초다. 심지어 우두산 세 봉우리를 아슬아슬하게 연결한다. 잠깐 눈을 감고 상상해 보시라. 길이 45m, 40m, 24m짜리 다리 3개가 천길 낭떠러지 허공에서 Y자로 만난다. 전체 길이는 109m. 까마득히 내려다 보이는 벼랑의 깊이는 무려 60m. 심지어 교각도 없다. ​당장 달려가고 싶더라도 이 시국에는 참아야 한다. 개통과 동시에 코로나19 사태가 발발하면서 한꺼번에 많은 인파가 몰릴 것에 대비해 출입을 통제하고 있어서다. 당연히 직접 밟아보진 못한다. 보통 등산을 시작하는 `항노화힐링랜드 주차장`에서 등산로를 따라 600m쯤 오르면 되는데, 지금은 정상을 찍고 내려오는 하산길에 눈으로 보는 랜선 투어만 할 수 있다. 우두산 정상을 찍고 하산 방향을 철쭉 군락지 마장재 쪽으로 잡으면 된다. 이 일대는 마을 이름들도 대부분 소 관련 명칭이다. 가장 유명한 마을이 우혜마을이다. 가북면에 있는 이 마을은 소가 맹수에게서 어린아이를 구했다는 전설을 품고 있다. 소 구유를 뜻하는 구수마을, 쇠불알 뜻하는 우랑마을까지 있을 정도니 정말이지, `말 다했소`다. 어쩌겠는가. 소 관련이라는데. 기꺼이 소가(속아) 넘어가준다. ​거창 즐기는 Tip 거창 소 투어만큼이나 유명한 포인트가 놀랍게도 휴게소다. 거창 휴게소의 인증샷 최고 포인트는 전국 유일한 초대형 사과 모양 전망대. 청송 사과만큼이나 거창 사과가 유명하다. ​ 같이 가보소, 전국 소 투어 명당 ​ 전남 해남 달마산의 명물 미황사(美黃寺). 어여쁜 소가 점지해준 절이란 뜻을 갖고 있다. 대한민국 가장 남쪽에 있는 사찰로 꼽힌다. 경전과 불상을 싣고 해안에 도착한 의조 스님이 봉안할 장소를 고심하던 중 경전 등을 실은 소가 크게 울며 눕는 꿈을 꾸고 나서 그 자리에 통교사를 짓고 다시 소가 멈춘 곳에 미황사를 일군 것으로 전해진다. ​소길리 한때 가수 이효리가 거주하면서 뜬, 제주시 애월읍 소길리도 소 투어 핫스폿이다. 소길리 옛 지명은 우로리(牛路里). 소가 걸은 길이라는 뜻이다. 애월 해변은 요즘 카페촌으로 천지개벽하면서 소셜네트워크 서비스(SNS) 명당으로 탈바꿈했다. 제주와 함께라면 등 맛집이 줄줄이 포진해 있다. 서귀포시 쇠소깍과 우도 역시 포인트다.  경남 우포늪우포늪 경남 창녕 주민은 유어·이방·대합·대면 등 4개 면에 걸친 우포(牛浦)늪을 '소벌'이라고 불렀다. 우포 북쪽에 있는 우항산(일명 소목산)을 하늘에서 보면 소의 목처럼 생겨서 소가 목을 내밀고 늪에서 물을 마시는 모양이라는 뜻에서 붙은 이름이다. 국내 최대 규모 자연내륙습지로 태고의 신비를 간직한 자연 생태계 보고다. (신익수 매경 여행전문기자)   ​남해안 동백길 탐방 눈 속에 핀 선홍빛 겨울심장,내 가슴에도 꽃망울​꽃​이 피지 않는 겨울, 그래도 꽃은 핀다. 동백은 ‘겨울 동(冬)’에 ‘나무 이름 백(柏)’을 사용한다. 이름 그대로 ‘겨울의 꽃’이다. 차디찬 겨울에도 남쪽에서 홀로 꽃망울을 터뜨린다. 동백을 말할 때 떠올리는 이미지는 ‘꼿꼿함’이다. 소나무와 대나무도 겨울에 푸르지만 동백은 꽃을 피워 겨울을 견딘다. 동백은 붉은 꽃송이를 피웠을 때도 아름답지만 꽃송이가 비장하게 떨어져 융단처럼 깔릴 때도 아름답다. 12월부터 이른 봄까지 쉼 없이 피고 지고를 반복한다. 겨울에 동백 군락지를 가면 바닥에는 붉은색 융단, 옆으로는 붉은색 커튼이 드리워져 있다. 그 어느 때보다 힘들었던 한 해가 지나고 새해가 왔다. 매서운 추위를 뚫고 붉은 꽃을 피우는 동백을 본다면 움츠러들었던 마음에도 미소와 온기가 깃들지 않을까. 덜 알려졌지만 빼어난 정취를 지닌 경남과 전남의 동백 명소들을 골라봤다.​​동백길 머금은 신안 천사섬 분재공원전남 신안의 ‘천사섬 분재공원’은 1996년 산불로 폐허가 됐던 송공산(해발 230m) 자락에 조성한 수목원이다. 분재공원이란 이름이 붙었지만 공원의 주인공은 다름 아닌 애기동백이다. 10여 년 전부터 꾸준히 동백을 심어 이제는 12만 m²의 규모에 애기동백 1만7000여 그루가 자라고 있다. 신안 암태도 기동삼거리의 ‘동백꽃 파마’ 벽화에도 동백이 활짝 피었다./ 전남 신안의 ‘천사섬 분재공원’에서는 한겨울에도 빨간색 꽃이 핀 애기동백 1만 7000여 그루를 볼 수 있다. 입구부터 지그재그로 오솔길을 만들어 걷는 재미가 쏠쏠하다. ​공원 입구부터 빨간색 꽃송이를 머금은 동백이 반겨준다. 오른쪽으로 난 동백길을 따라 천천히 걷다 보면 길 양쪽으로 활짝 핀 동백꽃을 실컷 볼 수 있다. 신안 앞바다에서 불어오는 차가운 바닷바람에 옷깃을 여미다가도 동백꽃을 보면 따뜻해지는 느낌이다. 동백길은 약 2km 길이로 산중턱까지 올라갔다가 내려오는 코스다. ​경사가 그리 높지 않고 지그재그로 조성돼 있어 걷는 재미가 있다. 빨간색 동백꽃과 잘 어울리는 빨간색 페인트를 칠한 전망대에 오르면 신안의 바다가 한눈에 담긴다. 넓은 바다에 펼쳐진 김양식장과 오가는 배들이 평화롭게 보인다. ​공원에 심어진 동백들은 나이가 제각각이다. 10년 넘게 공원을 지키고 있는 동백이 있는가 하면 올해 겨울에 심어진 초보 동백도 있다. 그래서 걷다 보면 키가 크고 풍성하게 꽃망울을 피운 동백도 보이고, 초등학생 키 높이로 수줍게 작은 꽃송이를 들이미는 동백도 나온다. 저마다 개성이 달라 마음에 드는 동백을 찾는 즐거움이 있다. 천사섬 분재공원에서는 드넓게 펼쳐진 신안 바다와 김 양식장이 한눈에 보인다. 공원 곳곳에는 사진 찍기 좋은 포토존이 있다. 또 분재공원이라는 이름에 걸맞게 다양하고 멋진 분재를 전시하고 있는 분재원, 생태연못 등 다양한 볼거리가 있다. 특히 저녁노을미술관은 동백길을 걷고 난 뒤 방문하면 동백의 여운을 좀 더 오래 남길 수 있다. 동백을 주제로 작가 13명이 창작한 43점의 그림이 전시돼 있다. 작가들이 가슴으로 품은 동백을 만나다 보면 동백꽃이 수줍게 속삭이는 듯하다. ​동백터널의 진수 보여주는 여수 오동도 겨울에도 따사로운 전남 여수의 오동도에는 11월부터 이듬해 4월까지 5000여 그루의 동백이 피고 지고를 반복한다.  전남 여수의 오동도는 그 생김새가 오동잎처럼 보이는 데다 예전에는 오동나무가 빽빽하게 들어섰다 해서 오동도라 이름이 붙었다. 현재 오동도에 오동나무는 거의 없다. 그 자리에는 5000여 그루의 동백나무가 울창하게 자라고 있다. ​오동나무가 없어지고 동백이 대신 자리한 것에 대해서는 전설이 있다. 고려 말 풍수지리에 밝은 신돈이 새 임금이 전라도에서 나올 것이라 생각했다. 그때 오동도에 금빛 봉황이 날아와 오동 열매를 따서 먹으며 놀았다. 봉황이 노니는 곳에는 새 임금이 난다는 소문이 났고, 왕이 오동도의 오동나무를 모두 베어 내도록 했다고 한다. 긴 세월이 흘러 오동에 사는 금실 좋은 부부가 있었는데 남편이 바다로 나간 사이 아내가 도적들에게 쫓기다 바다에 몸을 던지고 말았다. 남편은 슬퍼하며 오동도에 아내를 묻었는데 그해 겨울부터 무덤가에 동백이 피었다고 한다. ​오동도는 섬이지만 내륙과 연결돼 있다. 768m의 방파제를 따라 걷다 보면 오동도에 닿는다. 가는 길은 차도와 자전거도로, 보행자도로가 분리돼 있다. 동백꽃과 바닷속 풍경이 그려진 벽화가 있어 걷기에 심심하지 않다.  겨울에도 따사로운 전남 여수의 오동도에는 11월부터 이듬해 4월까지 5000여 그루의 동백이 피고 지고를 반복한다. 해안의 빼어난 절경과 어우러진 울창한 동백나무 군락지가 볼거리다./  충무공 이순신 장군의 동상이 붉은 동백꽃과 잘 어울린다.  오동도 산책로는 나무 덱으로 만들어져 있어 편하게 걸을 수 있다. 동백 군락지는 섬에서 가장 높은 등대 근처에 있다. 가는 길에도 곳곳에 동백이 있다. ​동백꽃을 바라보다 시선이 자연스럽게 바다로 향한다. 군데군데 설치된 전망대에서 바라보는 바다 풍경은 탄성을 자아낸다. 해돋이 전망대에 이르면 주변에 꽃망울을 터뜨린 동백이 빽빽하게 자리해 있다. 숲에 들어가 위를 바라보면 하늘이 보이지 않을 정도로 울창하다. 그래서 오동도 동백꽃은 햇빛을 쉽게 받는 바깥쪽에서부터 피기 시작한다. 동백터널에서 동백과 어우러져 충분히 눈으로 음미했다면 노천카페에서 판매하는 동백꽃차를 마시며 동백을 혀로 음미해보는 것도 좋다. ​운이 좋다면 바닥에 떨어진 동백꽃으로 만든 하트 모양을 발견할 수 있다. 아마 오동도를 찾은 연인들이 영원한 사랑을 속삭이면서 만들었을 하트일 것이다. 하트를 바라보고 있으면 메말랐던 가슴에 붉은색 기운이 샘솟는 기분이 든다. ​붉은 융단 깔린 사천 노산공원 경남 사천의 삼천포항 바로 옆에 노산공원이 있다. 산책로뿐만 아니라 숲에도 동백꽃이 흐드러지게 피어 있어 사진 찍기에 좋다.경남 사천의 삼천포항 바로 옆에 작은 공원이 하나 있다. 노산공원으로 동네에서 흔히 볼 수 있는 공원이지만 겨울에는 공원 곳곳에 핀 동백들로 붉게 물든다. 사람들이 많이 찾지 않는 공원이어서 한적하게 동백을 감상하면서 걸을 수 있다. 이곳의 동백은 수령이 오래된 나무들이 많아 키도 크고 풍성한 동백꽃을 품고 있다. 서로 앞다투어 피어 지나는 사람들에게 먼저 얼굴을 내밀 정도다.  ​공원 안에 있는 1770년에 건립된 학당인 호연재 앞 동백이 가장 인기기 높다. 키도 크고 동백꽃도 많이 피어 있고 벤치도 있어 흐드러지게 핀 동백꽃을 배경으로 멋진 사진을 남길 수 있다. 공원 곳곳에 동백이 있는데 공원 바로 밑 자그마한 숲에도 동백들이 우거져 있다. 10m가 넘는 나무들 사이에 자리한 동백들이 서로 어우러져 신비로운 분위기를 풍긴다. 공원에서는 한려해상국립공원의 아름다움도 한눈에 내려다볼 수 있다.​동백 숨겨 놓은 부산 화명생태공원 부산 서쪽의 낙동강 둔치에 위치한 화명생태공원은 평일에도 많은 사람들이 산책과 휴식을 즐기는 곳이다. 동백 군락지는 큰 규모는 아니지만 동백이 옹기종기 모여 있어 사진찍기에 좋다. ​길이만 7km에 달하는 공원에서 동백 군락지를 찾기는 쉽지 않다. 심지어 밖에서 볼 때는 눈에 잘 띄지도 않는다. 그래서 부산 사람들도 잘 모르는 꼭꼭 숨겨진 동백 명소 중 하나다. 공원지도를 찾아 ‘희망의 숲’이라고 적힌 곳으로 가면 된다. 공원의 중앙 부근이다. 숲 안으로 들어가면 길 한쪽으로 줄을 지어 서 있는 동백을 만날 수 있다. 화명 생태공원 / 부산 낙동강 둔치에 위치한 화명생태공원은 낙동강을 바라보며 휴식을 취하기 좋다. 동백숲이라고 부를 정도로 규모가 큰 편은 아니지만 동백들이 옹기종기 모여 있어 사진을 찍기에는 더 없이 좋다. 동백꽃 사이에서 활짝 웃으며 사진을 찍고 있으면 올 한 해 웃는 일이 많아질 것만 같다. 겨울에도 피는 동백처럼 말이다. (김동욱 매경 기자) ​전북 고창전통을 정리해 근대의 문을 열다​고창은 판소리 정리한 신재효 고장근대라는 서구적 관념서 벗어나야 정​읍에서 내려서 다른 일행과 합류하기로 했다. 내가 기다리는 소설가는 무척이나 열심히 쓰는 사람인데, 그에게는 좀처럼 기회가 주어지지 않는 것 같았다. ​인생이란 알 수 없는 법이었다. 그의 문단 생활 초기에 우리는 그렇게 친할 수 없는 것 같았다. 하지만 모든 것이 지금은 달라졌다. 세월이 흐르면 동질감을 갖게 되는 사람들이 있다. 그들은 확실히 같은 부류다. ​혼자 정읍역에 내려 소설가를 기다리며 높게 지은 역사 위에서 정읍이라는 이 오래된 도시를 바라보며 나는 아까부터의 생각을 다시 곱씹는다. 현대문학 공부를 시작한 이래 근대는 하나의 아포리아였다. 외력에 의해 근대의 길을 걸었다는 것, 이 말에는 우리가 능동적이거나 창조적이지 못하다는 뉘앙스가 스며들어 있었다. 파고들다 보면 이것은 결코 뉘앙스 문제가 아니요, 문명이나 인간을 보고 평가하는 근본적인 문제가 아닐 수 없었다. ​근대는 아무래도 서양에서 들어온 구분법이 아닐 수 없을 것 같다. 신 중심의 천년 왕국 중세를 가운데에 두고 그 이전이 고대요, 그 이후는 근대라 하는 것이 이 역사 삼분법인 것이다. 왜 넷으로, 다섯으로 나누지 않고 셋이냐 하는 것은 동양에서는 필연성이 없다. 그럼에도 우리는 이 문제와 씨름하지 않을 수 없었다. ​카프 시인 임화는 이런 삼분법에 익숙할 뿐 아니라 벗어날 수 없는 사람이었다. 그는 마르크시스트였다. 그러나 그는 식민화를 그대로 인정할 수 없었고, 퇴영성 또는 영퇴성이라는 것도 넘어서고 싶어 했다. 그의 ‘개설 조선 신문학사’가 임진왜란 때부터 시작되는 것도 서구와 조선의 오랜 교섭을 통해 이미 조선이 근대를 준비하고 있었다고 말하고 싶었기 때문이었다. ​나는 나대로 임화와는 다르게 한국에서의 근대라는 것을 생각했다. 그러면 고창은 서정주를 떠올리기 전에, 무엇보다 19세기 후반에 우리의 전통적인 문학 판소리를 정리한 신재효의 고장이었다. ​신재효는 동리정사(桐里精舍)라는 소리청을 지어 이곳을 무대로 소리광대들에 의해 전해 내려오던 판소리가 전성기를 맞이하도록 했다. 그는 그 판소리들을 춘향가, 심청가, 흥보가, 토별가(토끼타령), 적벽가, 변강쇠타령 등의 여섯 마당으로 정리했고, 판소리에서 그 인물, 사설, 득음, 너름새(발림) 등을 중요한 요소로 정립한 판소리의 이론을 세웠는가 하면, 스스로 많은 노래를 지어 공연하기도 했다. ​나의 공부는 아직 이 신재효까지 가지 못했다. 하지만 이광수에서 신재호와 이인직으로 거슬러 올라가서 그칠 수는 없을 것 같은 강한 예감을 지금 갖는다. 근대라는 서구적 관념을 수동적으로 수용하는 데서 벗어나려면 반드시 신재효의 판소리와 최제우의 동학과 동학가사와 19세기 초의 천주교 박해 같은 문제들로 거슬러 올라가지 않으면 안 되리라 생각한다. ​정읍에서 고창으로 가는 길은 도로는 새로워도 차들은 별로 없다. 오늘의 한국이 로 수도권으로 자꾸만 집중되는 까닭이다. 나는 고창으로 가는 차 안에서 ‘개벽’에서 차상찬이 호남의 정읍과 고창을 논의하며 전북의 해안선에 관해 말한 것을 떠올린다. ​전북의 해안선은 군산항에서 시작해서 남으로 고창군 상하면에까지 걸쳐 연장 241리라 했다. 근해에 섬들이 많아 연도, 어청도, 고군산군도, 개야도, 함식도, 계화도, 비응도 등 61개에 달하는 도서(島嶼)들이 있고 그래서 아주 좋은 어장을 형성하고 있다고 했다. 그 연안 일대에 어염, 즉 어업과 염전업의 이득이 많다고도 했다. ​과연 고창은 높은 고(高) 자에 높을 창(敞) 자를 쓰건만 고색창연하고도 아름다운 전통의 도시다. 이곳 분에게 나는 고인돌로도 이름 높은 이 고장에 덮개돌 무게가 300t이나 되는 고인돌까지 있다는 말을 듣는다. 영국의 고대 거석문화 유물인 스톤헨지가 따라올 수 없는 ‘공법’으로 지어진 게 틀림없다는 것이다. ​고창에서의 일을 마치고 ‘책이 있는 풍경’에 들러 한 사람이 책을 어떻게 사랑하는가를 보며 신재효와 고인돌을 다시 생각한다. 저 먼 선사시대부터 스스로 전통을 정리해 근대의 문을 연 신재효까지, 고창은 다시 한 번 와야 할 곳이 아닐 수 없었다. (방민호 대 교수·문학평론가) 운곡람사르습지는 30여 년 전 저수지를 만들면서 수몰된 마을의 논과 밭이 늪으로 바뀌면서 원시숲을 이룬 곳이다. 습지 한가운데를 관통하는 나무 덱을 따라 저수지를 끼고 걸을 수 있는 길이 있다. 생태탐방코스는 모두 4가지 코스로 1∼3시간이면 둘러볼 수 있다.《 ‘느릿느릿 걸어도 황소걸음’이란 말이 있다. 느려도 꾸준하다는 뜻이다. 전북 고창은 눈과 발걸음을 멈추게 하는 곳이 많다. 그곳에서는 시간마저 천천히 흐르는 것은 아닐까 싶을 정도다. 느릿느릿, 자연스럽게 황소걸음이 된다. 느려도 괜찮다. 고창의 숨은 곳을 천천히 눈에 품을 수 있으니 말이다.》  선운사가 꼭꼭 숨겨 놓은 도솔암 풍경 도​​솔산(선운산) 자락에 위치한 선운사는 고창의 대표적 관광지 중 하나다. 577년 백제 위덕왕 때 검단선사에 의해 창건됐다고 전해진다. 조선 후기 때는 89개 암자와 189개 요사채를 거느린 큰 절이었다. 봄에는 동백을 보러 사람들이 선운사를 많이 찾는다. 선운사 대웅전 바로 뒤편 언덕에 2000그루의 동백 숲이 있다. 정확하게는 동백(冬栢)이 아니라 봄에 활짝 피는 춘백(春栢)이다. 3월 중순부터 4월 초가 선운사의 붉은 꽃을 보기에 가장 좋은 시기다.  577년 백제 시대 때 창건된 선운사는 주변 풍경이 사계절 내내 색다르면서도 아름답기로 유명하다. 언제인지 알려지진 않았지만 선운사가 1597년 정유재란 때 불탄 뒤 심긴 것으로 추정한다. 이는 동백나무가 수분을 많이 머금고 있어 방화림 역할을 해주기 때문이다. 동백나무 기운 덕분인지 정유재란 뒤로는 불이 나지 않았다. 선운사만 보고 가면 선운사의 진짜 모습을 보지 못한 것이다. 선운사가 꼭꼭 숨겨 놓은 도솔암과 내원궁을 봐야 한다. 도솔천을 따라 약 2.3km를 걸으면 된다. 도솔천을 따라 걷다 보면 ‘검은 물은 오염된 것이 아닙니다’란 안내문을 볼 수 있다. 도솔천은 떡갈나무 잎에서 우러나온 타닌 성분에 물빛은 검지만 1급수다.  도솔암 뒤쪽 바위절벽에 새겨진 마애여래좌상은 높이 15.7m, 무릎 너비 8.5m로 거대한 크기를 자랑한다.가을에는 도솔암 가는 길에 선운사를 붉게 물들이는 꽃무릇이 핀다. 겨울의 선운사 숲길은 아무런 치장이 없다. 단조로운 풍경 같지만 여백을 품고 있어 눈길이 간다. 길 자체는 평탄한 편이라 크게 힘이 들지 않는다. 넓은 길 대신 좁은 오솔길이 풍경을 보며 걷기에 좋다. ​도중에 굴 하나가 보인다. 신라 24대 왕인 진흥왕이 말년에 왕위를 버리고 머물렀다고 전해지는 진흥굴이다.​​도솔암에 닿으면 바로 발걸음을 위로 향해 보자. 바위 절벽에 새겨진 마애여래좌상과 내원궁이 있다. 마애여래좌상은 높이 15.7m, 무릎 너비 8.5m의 거대한 불상이다. 절벽 앞에는 불상을 감상하거나 기도를 할 수 있는 간이 천막이 있다. 잠시 신발을 벗고 쉬려 하자 불상을 지키는 분들이 따뜻한 커피를 건넨다. ​내원궁은 불상이 새겨진 절벽 위에 있다. 높이 10m 정도의 좁다란 계단을 따라 올라가자 신비스러운 분위기의 내원궁이 나타난다. 이곳에서 소원을 빌면 꼭 하나는 들어준다고 해서 대학수학능력시험 즈음이면 사람들로 북적인다. 풍경을 감상하고 내려가려 하자 입구를 지키던 한 분이 떡을 나눠준다. 자비로운 부처의 마음, 불심(佛心)이 느껴진다. ​도솔암 맞은편은 1000마리 말이 한꺼번에 뛰어오를 형세라는 천마봉이다. 30분 정도 올라가면 천마봉에 닿는다. 도솔암과 내원궁은 물론이고 도솔산 자락이 한눈에 내려다보인다. 선운사가 꼭꼭 숨겨 놓을 만한 절경이다. ​ 고창읍성 성벽 밟으며 자박자박 산책 조선 단종 때 호남 내륙을 방어하기 위해 쌓은 고창읍성. 1684m 둘레의 성곽 길 안쪽에는 솔숲이 울창하다.고창읍성은 고창군청에서 걸어서 10분이면 닿는 곳에 있다. 1453년 조선 시대 왜구의 침입을 막고 호남 내륙을 방어하기 위해 쌓았다. 성벽이 비교적 잘 남아 있고 읍성으로는 거의 완전한 형태로 잘 보존돼 있다. 읍성이면서도 고을을 둘러싸지 않고 언덕을 감싸 만든 산성이다. 지금은 고창 주민들이 가장 좋아하는 산책 코스이기도 하다.  고창읍성의 가장 큰 매력은 1684m 둘레의 자연석으로 쌓은 성곽 길 위를 따라 걸을 수 있다는 것이다. 윤달에 돌을 머리에 이고 성곽을 3회 돌면 무병장수하고 극락승천한다는 전설이 있다. 지금까지도 성곽 위를 걸어서 도는 답성놀이 풍습이 전해져 오고 있다. 입구인 북문에 들어서면 보통 왼쪽 시계 방향으로 성을 돈다. 시작점에는 돌을 이고 돌아보라는 듯 크기가 다양한 돌들이 무심하게 쌓여 있다. ​길 자체는 크게 경사가 높거나 힘든 구간은 없다. 성인 두 사람이 나란히 걸을 정도의 너비다. 어느 정도 걷다 보면 왼쪽으로는 고창 시내가 내려다보이고, 오른쪽으로는 울창하게 우거진 솔숲이 보인다. 성곽 길은 30분 정도면 다시 출발지점으로 돌아온다. 여유가 있다면 솔숲 길을 걸어도 된다. 성 내부의 건물들을 연결하는 산책로는 이곳이 읍성이라는 사실을 잊게 할 정도로 휴양림 같은 느낌을 준다. 서문 인근의 맹종죽 숲은 읍성이 숨겨 놓은 또 다른 숲이다. 빼곡하게 들어찬 대나무들이 하늘을 찌르듯 서 있다. 큰 규모의 대숲은 아니지만 겨울바람을 한껏 머금고 있다고 생각될 정도로 운치 있다. ​ 천천히 책을 읽으며, 걸으며 느끼는 여유 폐교된 초등학교 건물을 활용해 미술관과 박물관, 도서관 등으로 바꾼 ‘책마을해리’.​책마을해리는 폐교된 초등학교 건물을 활용해 조성한 책 테마파크다. 입장료는 따로 없다. 그 대신 입구에 위치한 서점에서 책 한 권을 구입해야 한다. 대부분 1만 원이 넘어 입장료로는 조금 부담스럽지만, 책 한 권을 산다고 생각하면 입장료는 무료인 셈이다.  운곡람사르습지는 30여 년 전 저수지를 만들면서 수몰된 마을의 논과 밭이 늪으로 바뀌면서 원시숲을 이룬 곳이다. 생태공원이 있고, 저수지를 끼고 걷을 수 있는 길이 있다.내부는 총 31가지 테마 공간으로 구성됐다. 책들은 중고서점에서나 볼 만큼 오래된 책이 좀 많다. 어렸을 때 즐겨 봤던 추억의 책들을 발견하는 재미가 쏠쏠하다. 자연스럽게 어디든 앉아 책장을 넘기게 된다. 천장 가득 쌓인 책을 배경으로 사진 찍기 좋은 ‘책숲시간의숲’, 책 한 권을 다 읽지 않으면 나올 수 없는 ‘책감옥’, 만화책이 가득한 ‘만화 공방’ 등 다양하게 공간을 구성했다. 오전에 들어와 책을 읽으며 천천히 시간을 보내고 늦은 오후에 나가기에 딱 알맞다. 예전 아이들이 뛰어 놀았을 운동장에는 각종 조형물과 동화에 나올 법한 나무집이 있어 사진을 찍거나 체험해 볼 수 있다. 책을 직접 만들고 경험할 수 있는 각종 프로그램도 있다.​운곡람사르습지는 30여 년 전 저수지를 만들면서 수몰된 마을의 논과 밭이 늪으로 바뀌면서 원시숲을 이룬 곳이다. 생태탐방코스는 모두 4가지 코스로 1∼3시간이면 둘러볼 수 있다. ​습지만 둘러보고 싶다면 고인돌유적지에서 출발하면 된다. 시간 여유가 있고 운곡저수지 주변을 천천히 산책하고 싶다면 친환경주차장에 주차한 뒤 운곡습지생태공원을 거쳐 습지로 갈 수 있다. 습지에는 나무 덱 탐방로가 놓여 있다. 습지 한가운데를 관통하는 탐방로는 습지에서 1m가량 띄워 지어졌다. 폭은 80cm에 불과해 한 사람만 지나갈 수 있다. 최대한 사람의 접근을 줄이기 위한 것으로 습지에 온전히 녹아 들 수 있다. ​구시포해수욕장 인근에 위치한 상하농원은 체험형 농촌 테마파크다. 장인들이 햄 등 식료품을 만드는 공방과 빵, 쿠키 등을 만들어 볼 수 있는 체험교실, 레스토랑, 카페가 있다. 양, 염소, 소, 토끼 등 각종 동물들을 보고, 만지고, 먹이를 줄 수 있는 공간도 있다. 농원 자체가 아기자기하게 잘 꾸며져 있어 가족과 함께 시간을 보내기 좋다. 상하농원은 양, 젖소, 토끼, 염소 등 다양한 동물들을 보고 먹이를 주는 것뿐만 아니라 다양한 체험활동을 할 수 있다. ​청보리밭·습지·갯벌3색 봄을 누리다 전국에 보리밭은 흔해도 고창 학원농장처럼 지형이 멋진 곳은 찾아보기 어렵다. 완만한 구릉에 연둣빛 보리가 일렁이는 모습이 눈부시다. 청보리밭축제는 이달 15일까지이지만 축제가 끝나도 보리밭을 구경할 수 있다. 보리는 6월에 수확한다.전​북 고창은 세계가 인정한 생태관광 명소다. 2010년 갯벌, 2011년 운곡습지가 람사르 습지로 등재됐고 2013년에는 한국 최초로 도시 전체가 유네스코 생물권 보전지역으로 지정됐다. 지난해 7월에는 고창 갯벌이 유네스코 세계유산에 등재됐고, 12월에는 유엔 세계관광기구가 고인돌·운곡습지 마을을 ‘세계 최우수 관광마을’로 선정하면서 겹경사를 누렸다. 5월은 고창의 참모습을 볼 수 있는 적기다. 코로나 방역 해제와 함께 모처럼 축제도 열렸다. 연둣빛으로 눈부신 보리밭과 습지뿐 아니라 바다까지 봄기운이 완연했다. ​3년 만에 돌아온 축제누가 뭐래도 고창의 봄 주인공은 청보리다. 해마다 4월 중순부터 3주간 청보리밭축제가 열렸고 약 40만 명이 찾았다. 코로나 탓에 지난 2년은 축제를 쉬었으나 올해는 4월 30일 시작해 5월 15일까지 진행한다. 방역 상황이 불안정해 최대한 일정을 늦췄고 기간도 16일로 줄였다. 청보리밭축제위원장을 맡은 학원농장 진영호(73) 대표는 “청보리가 진한 초록색을 띠고 유채꽃이 만개하는 4월 중순이 가장 아름답지만, 올해는 어쩔 수 없었다”며 “준비 기간도 짧았던 터라 공연·전시·체험 프로그램 등을 예년처럼 준비하기도 어려웠다”고 말했다.   운곡습지는 국내에 드문 산지형 저층 습지다. 8000만 년 전 화산활동으로 생성된 유문암과 응회암이 많아 물이 고여 있기 좋은 환경이 형성됐다. 사진은 운곡습지 내 생태연못. 축제 개최지인 학원농장은 한국 경관 농업의 선구자다. 30년 전 귀농한 진 대표가 17대 국무총리인 아버지 진의종씨로부터 물려받은 땅에 보리를 심었다. 2004년 처음 보리밭 축제를 열었고 학원농장은 이내 전국 명소가 됐다. 전국에서 경관 농업을 배우기 위해 학원농장을 찾았고 진 대표는 2013년 금탑산업훈장을 받았다. 처음부터 보리로 성공하리라 기대한 건 아니었다. 수박 농사를 실패한 뒤 손이 덜 가는 작물을 찾다가 보리를 심었다. 보리를 재배한 뒤에도 땅을 놀리진 않는다. 여름에는 해바라기가 밭을 뒤덮고 가을에는 메밀꽃이 흐드러진다. ​​이달 2022.5.3일 유채꽃은 대부분 진 상태였다. 보리 이삭도 조금씩 익어가며 누렇게 변하고 있었다. 그래도 이렇게 탁 트인 밭을 공짜로 누빌 수 있는 ‘보리 마을’은 국내에서 찾아보기 힘들다. 올해는 축제 기간 약 30만 명이 방문할 것으로 예상한다. 진 대표는 “주변 지역에 더 넓은 보리밭이 있지만 완만한 구릉과 주변 산세가 어우러진 풍광만큼은 우리를 따라올 수 없다”고 강조했다.   청보리밭축제에서 보리밭을 누비는 트랙터 관람차. 축제 기간 학원농장에서 가장 붐비는 곳은 유채와 보리가 어우러진 입구 쪽 밭이다. 차 없는 거리를 따라 안쪽으로 들어가면 한적하고 드넓은 보리밭이 또 나온다. 트랙터 관람차(어른 편도 5000원)를 타고 ‘마중길’을 둘러보는 방법도 있다. 광주에서 온 서애림(65)씨는 “보리밭을 거닐다가 원두막에서 쉬니 어린 시절로 돌아간 것 같았다”며 “무엇보다 마스크 벗고 광활한 경치를 감상할 수 있어 좋았다”고 말했다. ​원시 밀림 같은 습지  운곡댐 건설 때 이주한 주민들이 사는 용계마을. 고창은 고인돌의 고장이다. 지역 로고도 고인돌이다. 한국뿐 아니라 동아시아에서 가장 많은 447기의 고인돌이 고창에 있다. 8000만 년 전 선운산 화산 폭발로 고인돌을 만들기에 좋은 돌이 많이 생성됐다. 고인돌 유적지 주변에 습지가 많은 것도 돌 때문이다. 화산재와 용암이 굳어져 생긴 돌은 물이 잘 빠지지 않는다. 곳곳에 습지가 생긴 까닭이다. 해발 100m 산자락 습지는 쌀농사에 적합해 예부터 농지로 활용했다. ​​1982년 산골 마을에 청천벽력 같은 일이 벌어졌다. 전남 영광 한빛원전의 냉각수 용도로 운곡저수지를 만들면서 9개 마을 156가구가 쫓겨났다. 마을이 저수지에 잠겼고 주변 농지는 버려졌다. 사람 발길이 끊긴 지 약 30년, 놀라운 변화가 일어났다. 방치된 땅이 스스로 원시 습지 상태로 돌아갔다. 온갖 식물이 자라 숲을 이뤘다. 황새·수달·담비 같은 멸종위기종을 비롯해 830종 동식물이 발견됐다.  운곡습지의 핵심 지역인 논둑 복원지. 40년 전까지 벼농사를 짓다가 방치한 땅인데 자연 스스로 원시 습지를 회복했다. 이달 2022.5.4일 ‘생태탐방 1코스’를 걸었다. 호암산 자락 고인돌 유적지를 지나니 금세 깊은 숲이었다. 곧 사람 한 명만 지날 수 있는 데크로드가 나왔다. 왼쪽에 습지가 보였다. 물을 좋아하는 선버들이 원시 밀림처럼 빽빽했고, 사초·물별이끼 등 습지식물이 가득했다. 맑은 물에는 갓 부화한 올챙이가 득시글했다. 바로 여기서 80년대 초까지 농사를 지었다는 게 믿기지 않았다. ​습지를 관광자원으로 주목한 건 최근이다. 2015년 마을 주민 주도로 생태관광협의회를 만든 뒤 다양한 활동을 벌이고 있다. 환경을 관리하고 생태 관광 프로그램을 운영한다. 지역 식재료로 만든 도시락을 팔고 토요일마다 장터도 연다. 2017년부터 마을 주민이 야자 매트를 활용해 습지 곳곳에 둑을 만드는 작업도 하고 있다. 고창운곡습지생태관광협의회 신영순 사무국장은 “습지가 수위를 유지하면서도 물이 잘 순환하도록 ‘선한 개입’을 하고 있다”며 “데크로드도 크기를 최소화하고 아래쪽 식물에 햇볕이 잘 들도록 바닥에 틈을 뒀다”고 말했다. ​트랙터 타고 동죽조개 캐고  트랙터를 타고 갯벌로 나간 체험객의 모습. 고창갯벌은 지난해(2021) 유네스코 세계유산에 등재됐다. 고창에는 바다도 있다. 해안선 길이가 82㎞에 이른다. 이 가운데 곰소만 쪽 갯벌이 지난해 유네스코 세계유산에 등재됐다. 충남 서천, 전남 신안·순천·보성 갯벌과 함께였다. 유네스코는 “생물 다양성 보존과 물새 서식을 위해 전 지구적으로 중요한 곳”이라고 밝혔다. 고창 갯벌이 모래·펄 등 다양한 퇴적 형태로 이뤄졌다는 점도 인정받았다. 곰소만 갯벌은 대표적인 바지락 생산지다. 전국 생산량의 절반을 책임진다. 고창 갯벌이 오랜 역사와 명성을 자랑하는 이유다. 선운산 도립공원 북서쪽에 어촌체험마을이 두 곳 있다. 만돌마을과 하전마을. 하전마을은 2년간 쉬웠던 바지락 축제를 이달 6~7일 개최했다. 축제를 하루 앞둔 5일 권영주(63) 하전 어촌계장은 “지난 2년간 축제도 못 했고 체험객은 코로나 이전의 10~20% 수준에 불과했다”며 “축제는 이틀간 진행하지만 갯벌 체험은 10월까지 가능하다”고 말했다.  하전 어촌체험마을에서 조개를 캐는 가족의 모습.  오전 10시 갯벌이 드러나는 시간이 되자 관광객이 모여들었다. 어촌계 사무실에는 물때를 묻는 전화가 끊이지 않았다. 체험객과 함께 트랙터를 타고 바다로 나갔다. 해변에서 약 1㎞를 나가니 갯벌 체험장이 나왔다. 트랙터에서 내린 체험객은 갈퀴와 그물망을 받아들자마자 바쁘게 갯벌을 훑었다. 아이도 어른도 모두 신난 모습이었다. 동죽조개가 많았고 이따금 백합과 맛조개도 잡혔다. 체험객 이금계(66)씨는 “오랜만에 탁 트인 갯벌에 나오니 해방된 기분”이라며 “오늘 캔 조개로 칼국수와 전을 해 먹을 것”이라고 말했다. ​5월은 바지락이 가장 맛있을 때라니 미식 체험을 놓칠 수 없었다. 마을 식당에서 바지락탕·전·비빔밥을 먹었다. 산더미처럼 내준 바지락 양에 한 번 놀라고 통통하고 달큰한 맛에 또 한 번 놀랐다. 과연 봄 바지락은 치명적이었다. (고창=글·사진 최승표 중앙일보 기자)​해운대 블루라인 파크 해변열차  부산 해운대 미포에서 출발한 ‘스카이 캡슐’이 청사포를 향해 달리고 있다. 이 미니 열차에 오르면 이기대, 오륙도 등 부산의 명소는 물론이고 날이 좋은 날엔 대마도까지 볼 수 있다.  “마 이리 믓찐 곳이 있다니 직이네예!” 지​난 2021.5. 1일 부산 해운대 블루라인 파크에서 해변열차를 탄 전모(54)씨가 외쳤다. 전씨는 “부산에서 30년간 살았는데도 열차 타고 보는 바다 풍경은 또 새롭다”며 “다음엔 열차 주변 산책로를 걸어서 왕복해 볼 것”이라고 했다. ​해운대 블루라인 파크(051-701-5548)는 폐선된 동해남부선 부지를 재개발해 지난해 10월 만든 곳이다. 옛 전차 모양을 닮은 2량짜리 해변열차(1회 이용권 7000원)가 해운대 미포 정거장을 출발해 달맞이 터널, 청사포 정거장을 거쳐 송정 해수욕장까지 4.8㎞ 구간을 달린다. ​전 구간이 해안을 따라 달리는 데다, 열차 모든 좌석이 바다를 바라볼 수 있도록 아예 오른쪽으로만 배치돼 있어 ‘바다 앞 1열’을 보장한다. 광안대교와 이기대·오륙도 등 부산의 명소는 물론이고, 날이 좋을 땐 저 멀리 대마도까지 보인다. 특히 달맞이 터널 구간은 1985년 북한 간첩선이 침투해 그동안 군사지역으로 통제되던 곳으로, 30여년 만에 처음으로 일반인에게 공개됐다. 관광 시설로 북적거리는 여느 해운대 앞바다와 달리 개발되지 않은 해운대 풍경을 눈에 담을 수 있다. ​해변열차보다는 조금 느리지만, 지인들끼리만 오붓하게 열차를 이용하고 싶다면 스카이캡슐(편도 1~2인승 3만원)을 추천한다. 마치 해안선을 똑바로 달리는 대관람차를 탄 기분이다. 주말에는 가급적 홈페이지(www.bluelinepark.com)에서 예매하고 가는 게 좋다. ​편도 티켓만 끊은 뒤 열차를 탔던 곳까지는 걸어보는 것도 추천한다. 철도를 따라 산책로가 잘 조성돼 있다. 단, 산책로 중간 물질 끝낸 해녀들이 갓 잡아올린 해산물을 빨간 바구니째 내놓고 팔더라도 놀라지 마시길. (남정미 조선일보 기자)  미포에서 청사포까지 자동운행하는 스카이캡슐에서 보는 바다 풍경이 예술이다. 캡슐 타고 오붓한 오션뷰해운대블루라인파크 아늑한 캡슐서 즐기는 바다 풍경일몰 무렵엔 대충 찍어도 인생샷발 밑으론 트램 같은 해변열차 달려무얼 타든 여유롭게 부산의 봄 만끽따​뜻한 봄날이 오면 만화방창(萬化方暢)이라는 말처럼 온갖 생물이 나서 자라고 흐드러집니다. 남도의 꽃 소식과 함께 고양이처럼 나른하고 포근한 봄이 왔습니다. 그런데도 봄을 봄답게 느끼지 못하는 것은 꽃샘추위 때문만은 아닐 겁니다. ​2022년 봄보다 먼저 바짝 다가온 오미크론과 지구촌의 가슴 아픈 전쟁 소식이 마음을 얼어붙게 해서입니다. 하지만 전쟁이나 역병도 언젠가는 지나가겠지요. 그리고 멈췄던 시간들과 상처에 대해 이야기할 날이 올 것입니다. 우울한 기분을 털어 내려고 봄기운 완연한 부산의 바다와 공원을 찾았습니다. 생동하는 에너지가 터져 나올 것 같은 부산으로 봄을 맞으러 떠나보시죠. ​동해남부선 옛 철길에 들어선 핫플레이스요즘 부산에서 가장 인기 있는 여행지를 꼽으라면 단연 해운대구 청사포로에 있는 해운대블루라인파크다. 옛 동해남부선 철도를 활용한 관광시설인데, 바다 풍광이 아름답기로 유명한 동해남부선 미포~송정 구간에 들어섰다. ​동해남부선 옛 철길은 일제강점기인 1935년 일제의 자원 수탈과 일본인들의 해운대 관광을 위해 건설된 치욕의 역사를 안고 있다. 해방 후에는 포항~경주~울산~부산을 잇는 서민들의 교통수단으로 이용되다 협소한 지형 때문에 복선전철화하지 못한 채 2013년 12월 폐선됐다. 사라질 뻔했던 옛 철길은 아름다운 바다 경관 덕분에 지난해 10월 ‘블루라인’이라는 이름으로 다시 모습을 드러냈다.  이국적인 분위기가 물씬 풍기는 해변열차. 해운대블루라인파크에서는 해안선을 따라 달리며 바다를 조망하는 해변열차와 스카이캡슐을 운영한다. 해변열차는 외국에서 노면 전철로 흔히 쓰이는 트램 형태여서 이국적인 분위기가 물씬 풍긴다. 스카이캡슐은 빨강·파랑·노랑·초록 등 알록달록한 색감이 특징이다. 해변열차와 스카이캡슐이 운행되면서 이 구간 해안 풍경마저 화사해졌다. ​청사포 다릿돌 전망대의 아찔한 풍광해변열차는 미포역에서 출발해 달맞이터널∼청사포∼다릿돌전망대∼구덕포∼송정 구간의 4.8㎞를 왕복 운행한다. 편도 25분 정도 걸린다. 모든 역에서 자유롭게 내려 주변 여행지를 둘러보고 다시 탈 수 있다. 미포역에 들어서자 여행자들이 길게 줄을 서서 탑승을 기다리고 있었다. ​해변 열차 내부는 높낮이가 다른 2열 좌석과 통창으로 꾸며져 있어 아름다운 바다 풍경을 여유롭게 즐길 수 있다. 선로 옆으로 해송이 줄지어 서 있고, 바다 쪽으로는 데크 길도 놓여 있다. 미포역을 떠난 열차는 시속 15㎞로 천천히 움직인다. 첫 번째 정거장인 달맞이터널에 내려 데크 길을 따라 달맞이고개 해월정에 오르자 11시 방향으로 대마도가 선명하게 눈에 들어온다. 데크 길은 몽돌해변으로 이어진다.  전망대 아래로 시원한 바다가 펼쳐지는 다릿돌전망대. 두 번째 역인 청사포역에 내려 푸른 하늘과 바다, 해송이 어우러지는 풍경을 감상하며 600m쯤 걷다 보면 바다 위에 높이 세워진 아찔한 스카이워크가 보인다. 높이 20m, 길이 72.5m인 다릿돌전망대다. 전망대 아래로 에메랄드 보석을 쏟아부은 듯 아름다운 바다가 시원하게 펼쳐진다. 전망대 끝자락에는 반달 모양의 투명 바닥을 설치해 바다 위를 걷는 듯 스릴이 넘친다. 전망대 바로 앞에서부터 해상 등대까지 가지런히 늘어선 암초 5개가 마치 징검다리 같아서 다릿돌로 불리게 됐단다. 전복, 멍게, 해삼, 성게가 풍부해 해녀들이 물질하는 곳이기도 하다. ​신비로운 해안 절경을 높이 7~10m의 공중 레일에서 관람하는 스카이캡슐도 블루레일파크에서 놓칠 수 없는 즐길거리다. 해변열차가 오가는 기존의 철로보다 높이 조성한 공중 레일로 운행하기 때문에 시야가 탁 트인다. 이색적인 스카이캡슐 분위기와 환상적인 바다 풍경을 동시에 느낄 수 있어 연인들의 데이트 장소로 각광받고 있다. ​스카이캡슐은 미포에서 청사포까지 2㎞ 구간만 자동으로 운행하는데, 시속 4㎞로 아주 느리게 간다. 일몰 무렵 바다의 색깔이 변할 때면 사진 솜씨가 없어도 인생 사진을 건질 수 있다. ​다양한 조형물 가득한 평화공원도 일품남구 대연동에 있는 평화공원도 봄의 기운이 물씬 풍기는 곳이다. 2005년 아시아태평양경제협력체(APEC) 정상회의 기념으로 재한유엔기념공원(국가등록문화재) 옆에 조성했다. ​잔디광장과 생태연못, 평화의광장 등으로 구성된 공원의 싱그러운 자연 속에 평화를 주제로 한 조형물이 어우러진다. 지역민과 작가들이 힘을 합쳐 평화의 염원을 담은 ‘평화의 문’, 평화로운 마음과 몸짓으로 어울려 춤추는 형상을 표현한 ‘평화의 춤’ 등 다양한 조형물이 있다. 그중 ‘Peace’라는 알파벳 조형물이 인기다. ​평화공원과 바로 연결되는 대연수목전시원은 가볍게 걷기 좋은 공간이다. 침엽수원, 유실수원, 무궁화원, 열대식물원, 죽림원, 허브동산, 장미원 등에 다채로운 수목을 전시해 구간별로 색다른 분위기를 느끼며 산책할 수 있다. 매실나무, 사과나무, 살구나무 등이 가득한 유실수원은 봄날 꽃 구경하기에 제격이다. (최병일 한경 여행레저전문기자)  ​ 
1. 수원화성수원화성(水原華城)은 1997년 12월 4일 이태리 나폴리에서 열린 유네스코 세계유산위원회 제 1차 총회에서 세계문화유산으로 등록되었다. 수원화성은 조선조 제 22대 정조 18년(1794년) 1월에 착공하여 정조 20년(1796년) 월에 완공되었다. 정조대왕은 그의 아버지 사도세자의 원침을 양주 배봉산에서 수원 화산으로 옮기면서 당시 화산 아래에 있던 관청과 민가를 팔달산 아래로 모두 이전시키고 이곳에 화성행궁과 함께 화성을 축성하였다. 200년 전에 축조된 화성은 가장 근대적인 규모와 기능을 갖추고 있으며, 성에는 4대문을 비롯한 총 48개의 시설물이 있다. ​성곽시설물들이 수려할 뿐만 아니라 화기에 대한 공격에 대처할 수 있는 방어시설을 갖추는 등 세계에서 가장 과학적인 설계로 축성한 성곽 중의 하나로 '성곽의 꽃'이라 불리운다. 또한 성의 형태 뿐만 아니라 포루, 돈대, 치성, 암문, 수문의 적절한 안배로 실전에서 근접하는 적을 효과적으로 견제, 섬멸할 수 있도록 하였다. 성의 축성시에는 거중기, 녹로, 유형거 등을 고안하여 사용하였으며, 특히 거중기는 정약용이 특수 고안한 것으로써 40근의 힘으로 2만 5천근의 무게를 움직일 수 있다. 또한 축성에 관한 모든 기록이 '화성성역의궤'에 그대로 남아 있어 건축실명제가 실시된 세계최초의 건물이기도 한다.  <출처 : http://www.soguri.com/gyeonggi-do/suwon-si/2000-12/31010_000_001.html> 화성은 수원팔색길의 8色(화성성곽길)으로 자랑스런 수원 화성을 거니는 역사 사적길(거리 5.1㎞, 2시간)입니다. 코스는 화서문 → 화서공원 → 장안문 → 화홍문 → 창룡문 → 팔달문시장 → 영동시장 → 못골시장 → 미나리광시장 → 팔달문 → 수원향교 → 팔달산 → 화성행궁 <출처 : https://www.suwon.go.kr/web/visitsuwon/pages/nove02/nove02-01/pages.do?p=01>실제 걸은 수원화성을 보시려면 https://blog.naver.com/lsw24001/221371513660 [수원 팔색길(8색) 화성성곽길 A] / 팔달문에서 창룡문까지[수원 팔색길(8색) 화성성곽길 A] / 팔달문에서 창룡문까지 팔달문에서 출발하여 성곽을 따라 시계반대방...blog.naver.com 2. 진주성일명 촉석성(矗石城)이라고도 한다. 본래 백제 때의 거열성지(居烈城址)였다고 하며, 고려 말 공민왕(恭愍王) 때 7차례 중수되고 왜구 방비의 기지로 사용되었다. 남강을 끼고 있는 석축산성으로 전체 넓이 200m2, 둘레 약 600m, 외성의 둘레 약 4km이다. 성을 처음 쌓은 시기는 명확하지 않지만 하륜(河崙)의 성문기(城門記)에 따르면 조선시대 이전인 것이 분명하다. ​구조는 내성과 외성으로 되어 있는데, 현재 수문·암문(暗門)·장대·포루와 촉석루 등의 건물이 남아 있다. 임진왜란 때는 김시민(金時敏) 장군이 왜군을 대파하여 임란3대첩(壬亂三大捷) 중의 하나가 벌어진 곳이며, 1593년 6월 왜군의 재침시에는 군관민 6만이 최후까지 항쟁, 장렬한 최후를 마쳤으며, 이 때 논개(論介)는 적장을 안고 남강(南江)에 투신하였다. 진주성은 호국충절의 성터이며 촉석루, 서장대, 북장대, 창열사, 논개사당과 진주박물관 등 역사유적을 많이 지니고 있다.  <출처 : http://www.soguri.com/gyeongsangnam-do/jinju-si/seongji-dong/2000-12/3803054_000_002.html> <출처 : https://www.artinsight.co.kr/m/page/view.php?no=5277#link_guide_netfu_64709_77360><출처 : https://jinju.museum.go.kr/site/cyber/jinjufortress/>3. 당포성당포성은 고려 공민왕 때에 왜구의 침략을 막기 위해 최영(崔瑩) 장군이 수많은 병사들과 백성들이 합심하여 쌓았다고 전해지는 성으로 왜구의 침략을 효과적으로 방어할 수 있었고 임진왜란이 일어난 그해(1592년) 왜적에게 당포성이 점령당했으나 6월 2일 이순신 장군이 다시 탈환하였는데 이것이 당포승첩(唐浦勝捷)이다.  <출처 : https://tour.yeoncheon.go.kr:8443/web/cms/?MENUMST_ID=10479>4. 온달산성위치는 충청북도 단양군 영춘면 하리, 사적 제264호, 온달산성(溫達山城)은 고구려(高句麗) 평원왕(平原王)의 사위 온달의 무용담이 이 지방에 전해오면서 붙여진 이름이다. 본디 언제 축성되었는지는 확인되지 않았으나, 성안에서 삼국시대의 유물이 출토되기도 했으며, 조선 초기에는 이미 산성(山城)으로서의 역활을 상실한 옛 성(城)으로 기록되어 있다. 온달산성(溫達山城)은 남한강을 굽어보는 요세지에 길이 682M의 소규모 산성으로 삼국의 영토확장이 치열했던 시대에 고구려 온달장군이 신라군의 침입을 막기 위해 쌓은 것으로 전해온다. 특히 남서쪽은 문터의 형식과 동쪽문의 돌출부등은 우리나라 고대 성곽에서 드물게 보이는 양식으로 평가되고 있다. 5. 공산성공산성은 백제의 웅진성으로 공주를 지키기 위한 백제의 대표적인 고대 성곽이다. 문주왕 원년(475) 한산성으로부터 이곳으로 도읍을 옮겨 삼근왕, 동성왕, 무령왕을 거쳐 성왕 16년(538)에 부여로 옮길 때까지 64년간 왕도를 지킨 이 산성은 북으로 금강이 흐르는 해발 110m의 능선에 위치하는 천연의 요새로서 동서로 약 800m, 남북으로 약 400m 정도의 장방형을 이루고 있다. 능선과 계곡을 따라 쌓은 포곡형 이며 원래는 토성이었으나 조선 선조, 인조 시대에 대부분 현재와 같은 석성으로 개축되었다.  <출처 : http://www.krapht.pe.kr/xe/index.php?mid=gongsan&document_srl=34549>6. 면천읍성면천읍성은 고려시대때 세워졌다고 하나 백제초기부터 외적의 침입을 막기위해 견고한 성벽을 쌓았으며, 동.서.남.북의 사대문까지 갖춘 성이었다 .조선실록 등의 문헌을 면밀히 살펴보면 조선 세종때에 쌓은 성이다.지금은 버스정류장 앞에서 면천시장 남쪽입구 부근까지만 돌성으로 약간 남아있고 나머지 부분은 토성 형태로 남아있다. 성둘레는 900m에서 1㎞정도가 된다.면천읍성은 조선초에 많이 쌓은 평지성의 전형적인 형태라는 점에서 귀중한 유적이라 할 수 있다. ​ <출처 : 굿모닝충청 2020년 http://www.goodmorningcc.com/news/articleView.html?idxno=240309>7. 남포읍성남포읍성은 총길이가 약900m이고 높이는 3.5m이다. 고려말 왜구의 침입을 대비하여 축성한 석성으로 차령산맥 서쪽하단 구릉지에 장방형의 석성으로, 세종실록지리지에 전한다. 남포는 백제때 사포현이라 불리웠고,고려우왕6연(1380연)왜구의 침범으로 지역일대가 황폐화 되었다.공양왕2연(1390연)군영을 설치하였다. ​ <출처 : https://www.doopedia.co.kr/photobox/comm/community.do?_method=view&GAL_IDX=200903001245227>8. 부소산성지정번호는 사적 제5호, 위치는 충청남도 부여군 부여읍 쌍북리, 부소산성은 표고 106m 야산으로 산의 북쪽은 백마강이 흐르고 있는 천연의 요새로 백제시대 수도 사비성을 지키는 중심거점의 산성이자, 또한 백제 성왕 16년(538) 공주에서 이곳으로 옮겨 123년간 사용한 사비도성의 중심산성으로 이중의 성벽을 두른 백제식 산성이다. 형식은 테뫼식과 포곡식이 병용된 백제의 독특한 산성으로 사자루 동서남북에 성문터와 병영터등이 남아 있으며 산성내에는 당시의 군창터로 전해오는 곳에서 탄화된 곡식이 나오고 있으며, 영일루, 사자루, 반월루, 고란사, 삼충사, 궁녀사 등의 명소가 있고 유명한 낙화암이 있어 관광지로 이름나 있는 곳이다.  <출처 : http://doorung.net/%EC%97%AD%EC%82%AC%EB%AC%B8%ED%99%94/%EC%A3%BC%EC%A0%9C%EB%B3%84%20%EC%97%AD%EC%82%AC/%EC%82%B0%EC%84%B1.%EC%9D%8D%EC%84%B1/%EB%B6%80%EC%86%8C%EC%82%B0%EC%84%B1/%EB%B6%80%EC%86%8C%EC%82%B0%EC%84%B1.html>9. 성흥산성위치는 충청남도 부여군 임천면 군사리, 성흥산성은 임천면 동편의 성흥산 정상에 위치하고 있으며 둘레가 약1,200m에 높이가 3-4m에 달하는 석축 산성이다. 산성내의 정상 부근 북방봉에서는 깊고 넓게 원형으로 판 우물터등 3군데에 우물터가 있고 동북방에 약 2,500㎡ 면적의 건물터도 현존하고 있다. <출처 : 한겨레 2016년 http://www.hani.co.kr/arti/PRINT/743476.html>10. 해미읍성지정번호는 국가지정 문화재 사적 116호, 위치는 충청남도 서산시 해미면, 조선시대 축성된 읍성 중 가장 잘 된 역사적 가치가 높은 성이다. 태종 18년(1418년)에 축성을 시작하여 성종22년에 완공했다. 총 길이1,800m 성벽높이 5m로 정문인 진남문과 망루는 보존되어 있으나 동문과 서문은 붕괴된 것을 복원한 것이며, 선조 12년(1578) 충무공 이순신이 병사영의 군관으로 부임하여 10개월간 근무하였던 곳이기도 하다. 5만9천 평의 넓은 벌판에 이 고장에서 나는 화강암으로 성 외곽을 쌓고 안쪽을 흙으로 쌓아 올려 높이 5m, 둘레 1천8백m의 성곽을 만든 뒤 성 벽밖에 깊이 2m의 연못을 파놓은 외침을 막던 전형적인 성이다. 성벽 외곽에 가시가 많은 탱자나무를 울타리처럼 둘러쳐 " 탱자성 " 으로 불리기도 했다. <출처 : 한국교육신문 2009년 http://hangyo.mediaon.co.kr/news/article.html?no=60481>11. 홍주성동학혁명과 을미의병, 병오의병 등 구한 말, 이 땅에 소용돌이 친 역사를 온몸으로 받아내고 일제에 의해 철저하게 파괴된 홍주성이 원형 복원된다. 이 성은 지방비 1278억 2800만원과 국비 2945만 8800만원 등 모두 4316억 7600만원을 투입, 올해부터 2024년까지 20년 동안 단기계획(2005∼209년), 중기계획(2010년∼2014년), 장기계획(2015년∼2024년)에 따라 홍성군 홍성읍 오관리 220-2번지 사적231홍주성 지정구역과 이직 지정되지 않은 북문까지 모두 17만 9780입방미터(5만4384평)이 원래 모습으로 복원된다. ​'홍주성 복원기본계획'을 세운 충청남도 역사문화원의 기본계획에 따르면 조양문과 동헌, 여하정(연못), 잔존성곽은 그대로 보존하고 내아, 책실, 급창방, 사령청, 내삼문, 전영동헌, 관노청, 군기고, 군기청 등 관아의 27채의 모든 건물이 빠짐없이 복원된다. 성내에는 또 민속마을, 체험공간,  매장, 놀이마등 등과 홍주역사관, 민속마당 등이 만들어진다. 성곽도 보수, 복원해 현재 남아있는 810미터의 성곽을 보수하고 962미터를 복원 성곽길이가 1772미터가 옛 모습을 그대로 되찾게 된다. 구한 말 격동의 와중에서 불타 없어진 서문루와 북문루, 남문도 원형복원된다. ​새로 조성되는 역사교육공간에는 서문과 남문 사이의 성곽 밖에 만들어 세운 성삼문, 김좌진, 한용운 등의 흉상을 남산 공원지역으로 이전 정비하고 병오항일기념비, 한용운 시비, 김좌진 장군비 주변을 정리하고 홍주성 수성비는 원래 위치인 동문 앞으로 이전한다. 홍주성이 언제 조성되었는지 확실한 연대는 알 수 없으나, 세종실록지리지의 읍성조에 이미 존재했었다는 기록이 있는 것을 볼 때 조선시대 이전부터 축성되어 있던 것으로 추측된다. 이 성은 고종7년(1870년)에 당시 목사였던 한응필이 대대적인 보수공사를 벌여 흥선 대원군으로부터 동문(조양문), 서문(경의문), 북문(망화문)의 편액이 내려지기도 했으나 동학혁명 때 남문이 훼손되고 서문과 북문이 모두 불타 없어졌을 때, 동문의 편액도 함께 불타 없어졌다. ​홍주성이 결정적인 훼손을 당한 것은 전국 최초의 의병인 '을미의병'이 성안에서 거병하는 것을 시작으로 병오의병으로 이어지자 일제가 이에 대한 보복으로 동헌 등 몇 개의 관아건물만 남겨놓고 모두 헐어버리거나 일본사람들에게 팔고, 관아건물 앞에 군청건물을 세우면서 부터다. 일제는 이후 이도 부족하다고 여겨 홍주라는 지명을 강등시켜 홍성으로 만들고 성곽까지 헐어내려 민족자존을 잘라버리려 했다. 조선시대 후기 홍주는 충청도의 4목(충주, 청주, 공주, 홍주)의 한 곳으로 진영이 설치돼 내포지역 10개 고을을 관장하는 위세를 떨쳤었다. ​이후 성내에는 법원, 검찰청, 읍사무소, 홍주초등학교, 민가건물 등이 들어서 옛 모습을 잃은 채 100여 년을 내려오고 있다. 홍성군 관계자는 "홍주성은 우리 나라 읍성 중 역사적으로 가장 중요한 위치에 있으나 일제시대 훼손된 이후 대부분의 유적이 소실되고 공공기관, 민가 등이 들어서 있어 역사적 가치를 상실, 이를 회복하기 위해 발굴조사와 문헌, 고지도 등을 통해 원형복원하게 됐다"고 말했다. <출처 : 오마이뉴스 http://www.ohmynews.com/NWS_Web/View/at_pg.aspx?CNTN_CD=A0000235021> <출처 : 오마이뉴스 http://www.ohmynews.com/NWS_Web/View/at_pg.aspx?CNTN_CD=A0000235021>실제 걸은 홍주성을 보시려면 https://blog.naver.com/lsw24001/221677977339 [홍주성 천년여행길 C] / 홍주성에서 홍성역까지[홍주성 천년여행길 B]에 계속 됩니다. 오관리1구 노인회관을 지나 북문지를 경유 월계천을 따라갑니다. ...blog.naver.com 12. 전주부성 <출처 : http://doorung.net/%EB%8C%80%ED%95%9C%EB%AF%BC%EA%B5%AD/%EC%A0%84%EB%B6%81/%EC%A0%84%EC%A3%BC/images/%EC%A0%84%EC%A3%BC%EB%B6%80%EC%84%B1.html><출처 : 전북일보 2008년 http://www.jjan.kr/news/articleView.html?idxno=274527>13. 행주산성지정번호는 사적 제56호, 위치는 경기도 고양시 덕양구 행주동, 행주산성은 임진왜란 당시 권율장군의 휘하 조방장 조경과 승장 처영등 정병 2천여명이 왜군 총수 우희 다수가가 이끄는 왜군 3만명에 이르는 7개부대를 맞아 처절한 전투를 벌여 왜군을 궤멸시키고 승리는 거둔 대첩지다. 이 행주대첩에는 고양의 부녀자까지도 치마폭에 돌을 날라 석전(石戰)을 전개하였는데 그 치마를 행주치마라 불렀다. 이 행주대첩을 계기로 다른 지역에 널리 알려지게 되어 지금의 행주치마의 유래가 된것이다. ​지금도 산 중턱에 목책자리가 남아 있고 삼국시대 토기(土器)조각이 출토되어 옛날에도 이곳이 군사기지였던 것을 알 수 있다. 이 곳 행주산성에는 1603년에 건립한 행주대첩비가 비각(碑閣)속에 남아 있으며 1963년에 세운 대첩비도 서 있다. 이비의 전면 글씨는 박정희 전대통령이 썼다. 1970년 대대적인 정화공사를 하면서 권율장군의 사당인 충장사를 다시 짓고 정자(亭子)와 문(門)을 세워 경역을 규모 있게 조성하면서 1845년에 세운 행주기공사 경내의 대첩비는 충장사 옆에 옮겼다.     <출처 : http://www.soguri.com/gyeonggi-do/goyang-si/deogyang-gu/haengju-dong/2000-12/3110164_000_001.html> 2018년 1월에 촬영했습니다. 실제 걸은 행주산성길을 보시려면 https://blog.naver.com/lsw24001/221176706538 [고양누리길 5코스(행주산성 역사누리길) A] / 행주산성 주차장에서 대첩비각까지(한강을 바라보며 산책하기 좋은 오솔길을 품고 있습니다)[고양누리길 5코스(행주산성 역사누리길) A] / 행주산성 주차장에서 대첩비각까지(한강을 바라보며 산책하...blog.naver.com 14. 남한산성지정번호는 사적 제57호, 위치는 경기도 광주군 중부면 일원, 이곳은 조선시대에 북한산성과 함께 도성을 지키던 남쪽의 방어 산성이다. 삼국시대부터 천연요새지로 백제.신라에서도 성을 쌓았다고 한다. 신라시에는 문무왕 12년(672)에 토성으로 축성하고 주장성(晝長城) 또는 일장성(日長城)이라 하였다. 조선시대에도 북방의 방비책으로 광해군 13년(1621)에 처음으로 남한산성을 경도보장지(京都保障地)로 정하고 후금의 침입을 막고자 토성을 석성으로 다시 쌓았고, 이괄의 난 이후 인조 2년(1624)에 수어사 이서에게 명하여 수축케 하였는데 벽암각성대사도 도총섭에 임명되어 팔도승군을 동원하여 축성공역에 임하였으며 대대적인 국가사업으로 증축하여 2년 뒤 1626년에 완공하였다. ​그 뒤 순조때까지 각종 시설이 정비되어 우리나라 산성 중 가장 완비된 시설을 갖추었다. 성의 구성은 본성과 외성으로 되었으며, 둘레는 9.05km이며 성곽의 높이는 3m ~ 7.5m이고 4장대(서장대만 보존), 4문, 5옹성, 16암문, 2봉화대가 있고 성 안에는 군포 125, 지당 45, 정호 80, 수대 8개 소가 있었다. 또한 군사시설과 더불어 유사시 임금이 거처할 행궁과 관아시설,종묘, 사직, 재옥, 객사, 종각 등이 있었다. 현재는 문루를 비롯한 여러 시설물들을 수차에 걸쳐 복원하였다. 1636년 병자호란 때 인조는 이곳에 피난 하여 45일간 항전한 곳이기도 하다. ​그리고 승병 주둔을 위한 사찰들도 있었다. 축성전부터 망월사, 옥정사가 있었으나 승군의 숙식과 훈련을 위하여 천주사, 국청사, 개원사, 남단사, 한흥사, 장경사, 동림사를 지어 모두 9개의 사찰이 되었었다. 그러나 일제 강점기에 일제에 의하여 폭파되었고 장경사, 망월사, 개원사, 국청사가 복원되어 있다. 현재는 문루를 비롯한 여러 시설물들을 수차에 걸쳐 복원하였다. 1636년 병자호란 때 인조는 이곳에 피난하여 45일간 항전한 곳이기도 하다. 실제 걸은 남한산성을 보시려면 https://blog.naver.com/lsw24001/220978558116 [南漢山城(남한산성 둘레길) A] / 8호선 산성역 2번 출구에서 장경사 암문까지(남한산성 한바퀴 제대로 돌기)[南漢山城(남한산성 둘레길) A] / 8호선 산성역 2번 출구에서 장경사 암문까지(남한산성 한바퀴 제대로 돌...blog.naver.com 15. 안산 별망성지지정번호는 경기도 기념물 제73호, 위치는 경기도 안산시 초지동, 별망성은 야산위의 해안 성곽으로 몽고군.왜구등의 외침을 막기 위해 축조된 것으로 보이며 해안의 요충으로 역사적 문화적 보존가치는 매우 높다. 　  16. 독산성지정번호는 사적 제140호, 위치는 경기도 오산시 세마동, 독산성(禿山城)은 일명 독성산성(禿城山城)이라고도 불리는데 백제가 축성한 고성으로 성곽의 길이는 1,100m이며 둘레는 3240m이다. 백제시대와 통일신라, 고려를 거쳐 임진왜란 때까지 이용된 성으로 임진왜란 당시 선조 26년(1593년), 전라도관찰사 겸 순변사 권율장군이 근왕병 1만여 명을 이끌고 북상하는 도중 이 성에 주둔하여 수 만의 왜병을 무찌르고 성을 지켰던 곳으로 유명하다. <출처 : 한국글로벌뉴스 2020년 https://www.kgfnews.com/mobile/article.html?no=129660>2017년 9월에 촬영했습니다.실제 걸은 독산성길을 보시려면 https://blog.naver.com/lsw24001/221096657945 [삼남길 7코스(독산성길) B] / 독산성세마대산문에서 세마교까지[삼남길 7코스(독산성길) B] / 독산성세마대산문에서 세마교까지 ​[삼남길 7코스(독산성길) A]에 계속 ...blog.naver.com 17. 포천 반월성지사적 제403호, 위치는 경기기 포천군 군내면 구읍리 산5-1 외, 반월성지는 해발 283m의 청성산 능선에 쌓은 퇴뫼식 성벽으로 전체적으로 반월의 형태를 가지고 있다. 이 산성은 궁예가 쌓은 것으로 알려지고 있으며 성의 길이는 1080m로 경기도내의 사적지중 고구려 시대에 축성된 유일한 성지인만큼 보기 드문 것이다. 최근의 학계의 발굴조사에서 남,북문지 2곳, 치성 2곳, 건물지 6곳, 우물지 등의 시설물과 마홀이라는 당시 고구려 지명이 적힌 명문기와등이 반월성지에서 출토되었다.  <출처 : http://www.pocheon.go.kr/site/ktour/images/contents/cts20201110_map.jpg>18. 나주읍성나주읍성은 고려 시대에 쌓은 성으로 조선 초기인 세조 3년(1457)에 나주목사(羅州牧使) 김계희(金係熙)가 주도하여 성을 크게 확장하고임진왜란 이후인 현종 때 대대적인 보수공사를 하였다고 한다. 성은 정방형 돌로 쌓은 석성으로 둘레가 3,126척, 높이가 9척, 포루(砲樓)가 3개이며 성안에는 우물이 20여 개가 있었다고 전하나, 현재는 서문 주변 100여m의 성벽만이 남아있다.  19. 금성산성지정번호는 사적 제353호, 위치는 전라남도 담양군 용면, 금성산성의 축조시기는 삼한시대 또는 삼국시대에 건립되었다고 전하나 문헌상 최초의 기록은 " 고려사절요(高麗史節要) "에 고려 우왕 6년(1380) 왜구에 대비해 개축하면서 " 금성(金城) " 이라는 기록이 나온다. 그러나 고종 43년(1256) 몽고의 차라대군(車羅大軍)이 담양에 주둔하였다는 기록이 있는 것으로 보아 이미 13세기 중엽 산성이 축조되었을 가능성이 있다.  <출처 : 부산일보 2012년 http://www.busan.com/view/busan/view.php?code=20121024000212><출처 : 한겨레 2005년 http://www.hani.co.kr/kisa/section-005004000/2005/11/005004000200511021803680.html>20. 한양도성 백악구간, 4.7km, 3시간창의문에서 백악을 넘어 혜화문에 이르는 구간이다. 백악(북악산, 342m)은 옛 의 주산으로 내사산 중 가장 높다. 공극산(拱極山), 면악(面岳)이라고도 하였으며 산세가 ‘반쯤 핀 모란꽃’에 비유될 만큼 아름답다. 한양도성은 백악을 기점으로 축조되었다. 1968년 1·21 사태 이후 40년 가까이 출입이 제한되다가 2007년부터 시민에게 개방되었다. ​ 코스 : 창의문-창의문 안내소-백악 돌고래 쉼터-백악 쉼터-백악마루-1·21 사태 소나무-청운대-암문-백악 곡성-백악 촛대바위-숙정문-말바위 안내소-우수조망명소-와룡공원-암문-과학고등학교-경신고등학교-혜성교회-두산빌라-혜화동 전시안내센터(옛 시장공관)-혜화문 ​ 낙산구간, 2.1km, 1시간 혜화문에서 낙산을 지나 흥인지문까지 이어지는 구간이다. 낙산(124m)은 의 좌청룡에 해당하는 산으로 내사산 중 가장 낮다. 생긴 모양이 낙타 등처럼 생겨 낙타산, 타락산이라고 부르기도 하였다. 낙산 구간은 경사가 완만하여 산책하듯 걷기에 적당하다. 특히 가톨릭대학 뒤편 길을 걷다보면 축조 시기별로 성돌의 모양이 어떻게 다른지를 볼 수 있다. 코스 : 혜화문-한성대입구역 4번출구- 계단-가톨릭대학 뒷길-장수마을-암문-낙산공원 놀이마당-이화마을-한양도성박물관(디자인지원센터) -동대문성곽공원-흥인지문 흥인지문구간, 1.8km, 1시간 흥인지문에서 광희문을 지나 장충체육관까지 이어지는 구간이다. 흥인지문 일대는 도성 안에서 가장 지대가 낮아 성 안의 물이 이곳으로 흘러들어 수문(오간수문·이간수문)으로 빠져 나갔고, 하도감· 염초청·훈련원 등의 군사시설도 밀집했다. 대한제국 시기에는 전차개설로, 일제강점기에는 도로 건설과 경성운동장 건설 등으로, 해방 후에는 도로 확장과 주택 건설 등으로 인해 흥인지문에서 장충동에 이르는 성벽 대부분이 철거·훼손되었다. 현재 이간수문은 원 위치에 정비되어 있고, 하도감 유구는 동대문역사문화공원 안으로 이전되어 전시 중이다. 주변의 동대문디자인플라자·동대문시장·평화시장·방산시장 등에서는 쇼핑도 즐길 수 있다.  코스 : 흥인지문-오간수문 터-이간수문-동대문역사문화공원(옛 동대문운동장 터)-동대문역사관-광희문-백구 컴퓨터 크리닝-천주교 신당동교회-장충체육관 남산(목멱산)구간, 4.2km, 3시간 장충체육관 뒷길에서 남산공원까지 이어지는 구간이다. 남산(목멱산, 해발 270m)은 의 안산(案山)에 해당하여 조선 초기부터 국태민안(國泰民安)을 비는 국사당을 이 산에 두었다. 또 정상에는 변방의 변란을 알리는 봉수대를 설치하여 궁궐에서 직접 살필 수 있게 하였다. 한강 남북을 포괄하는 현재 남산은 의 행정구역상 중심부에 해당하며 정상 부근에는 의 지리적 중심임을 표시하는 ‘ 중심점’이 설치되어 있다. 1921년부터 1925년까지 일제가 남산 중턱에 조선신궁을 지으면서 주변 성벽을 대부분 파괴했으나 1970년대 이후의 성곽 보존 · 정비 사업과 1990년대 중반 남산 제 모습 찾기 사업을 통해 현재는 옛 모습을 상당 부분 회복하였다. ​ 코스 : 장충체육관-장충체육관 뒷길(도성 바깥·안쪽 길)-우수조망명소(용산구 방향)-반얀트리클럽&스파-국립극장-나무계단길-남산공원 정류장-N타워 -남산 팔각정-목멱산 봉수대 터-남산 케이블카 승강장-잠두봉 포토아일랜드-남산회현자락 발굴현장-안중근 의사 기념관-백범광장  숭례문구간, 1.8km, 1시간 백범광장에서 숭례문을 지나 돈의문 터까지 이어지는 구간이다. 한양도성의 정문인 숭례문은 한강과 도성을 최단거리로 잇는 문이어서 사람과 물자의 통행도 가장 많았다. 상업이 발달한 조선 후기에는 문 밖에 칠패시장, 문 안 선혜청 창고 앞에 남대문 조시(朝市)가 만들어졌다. 이중 칠패시장은 종루, 이현(梨峴)의 시장과 함께 ‘도성삼대시(都城三大市)’로 꼽혔으며, 남대문 조시는 오늘날의 남대문시장으로 이어졌다. ​서구(西歐) 각국과 통상조약을 체결하고 을 개방한 이후에는 남대문 인근의 정동에 각국 공사관(公使館)과 외교관 사택, 선교사들이 세운 교회와 학교들이 들어섰다. 1899년 전차가 개통됨에 따라 숭례문은 더 이상 문의 구실을 못하게 되었고, 1907년에는 교통 불편을 해소한다는 명목으로 숭례문 양쪽 성벽이 철거되었다. 이후에도 남대문로 주변에 대형 건축물이 들어설 때마다 성벽이 철거되어 숭례문 주변에서는 옛 성벽을 찾아보기 어렵다. 현재 숭례문 구간에서 한양도성의 흔적을 발견할 수 있는 곳은 세 군데 있다. 밀레니엄 힐튼과 SK남산빌딩 뒤쪽의 성벽, 대한상공회의소에서 올리브 타워로 이어지는 길가에 성벽 일부가 담장처럼 남아있으며, 창덕여자중학교 담장 아랫부분에서 50m 정도의 성벽을 볼 수 있다.​ 코스 : 백범광장-남대문시장-숭례문-남지 터-대한·상공회의소-소의문 터-배재학당동관·배재공원-정동교회-이화여자고등학교-돈의문 터(점선으로 된 이화여자고등학교 내부 순성길은 해설사 프로그램을 통해서만 진입이 가능하다.)  인왕산구간, 4km, 2시간 30분 돈의문 터에서 시작해 인왕산을 넘어 윤동주 시인의 언덕까지 이어지는 구간이다. 해발 339m인 인왕산은 풍수상 우백호(右白虎)에 해당한다. 거대한 바위들이 노출되어 있는 바위산으로 치마바위, 선바위, 기차바위 등 기암괴석이 많다. 인왕(仁王)은 불교식 명칭으로, 무학대사가 이 산을 주산으로 삼으면 불교가 융성할 것이라고 하였다는 이야기가 전한다. 1968년 1·21 사태 이후 민간인 출입이 통제되다가 1993년 개방되었다. 코스 : 돈의문 터-경교장-월암근린공원-홍파동 홍난파 가옥-편의점(구 옥경이식품)-암문-인왕산 곡성-인왕산 범바위-인왕산 정상-윤동주 시인의 언덕-창의문 21. 북한산성 22. 몽촌토성위치는 시 송파구 오륜동(방이동), 지정번호는 사적 제297호, 몽촌토성은 사적 제297호로 지정된 둘레 약 2.7km, 높이 6~7m로 축성된 3세기 초 백제초기에 축조된 토성이다. 1984년과 1985년의 2차례 발굴조사 결과, 목책(木柵)구조와 토성방비용 해자(垓子)로 되어 있는 지금까지 확인된 바 없는 특수한 토성구조임이 밝혀졌다.  2017년 6월에 촬영했습니다.실제 걸은 몽촌토성길을 보시려면 https://blog.naver.com/lsw24001/221023410897 [토성산성어울길 1코스(몽촌토성길) A] / 몽촌토성역 1번 출구에서 몽촌역사관까지(8.5Km 의 4시간)[토성산성어울길 1코스(몽촌토성길) A] / 몽촌토성역 1번 출구에서 몽촌역사관까지(8.5Km 의 4시간) 아래...blog.naver.com 23. 단양 적성산성위치는 충청북도 단양군 단성면 하방리, 사적 제265호, 적성산성(赤城山城)은 신라 진흥왕 545-551년경에 축조된 산성으로 둘레가 약 900M이었으나 대부분 붕괴되었고, 겹으로 쌓은 북동쪽의 안쪽 벽 등 일부만 남아 있다. 삼국시대의 신성으로는 비교적 큰 규모에 속하며 신라와 고구려의 세력관계 변동을 알아보는 데에 큰 의미를 가진다.  <출처 : http://www.soguri.com/chungcheongbuk-do/danyang-gun/danseong-myeon/2002-09/3338031_000_002.html> <출처 : 중부매일 2015년 http://www.jbnews.com/news/articleView.html?idxno=660593>24. 청풍 망월산성위치는 충청북도 제천시 청풍면 물태리, 지정은 충청북도 기념물 제93호, 망월산성은 옛 청풍소재지(수몰되어 있슴)의 동남쪽에 위치한 망월산의 정상부를 둘러싼 작은 규모의 석축산성이다. 산성의 둘레는 500M이며, 높이는 가장 놓은 곳이 약 4M이다. 청풍문화재단지에 인접되어 있으며, 본래는 남한강이 돌아 흐르고 있었으나, 지금은 충주호가 감싸고 있어 경관이 수려하다.  <출처 : http://www.bloomingdays.co.kr/bbs/board.php?bo_table=06_01&wr_id=745>25. 덕주산성이 산성은 월악산 남쪽 기슭에 있는 상덕주사를 중심으로 하여 그 외각을 여러 겹으로 둘러쌓은석축산성이다. 상덕주사의 외곽을 둘러 싼 상성(내성으로 제1곽), 상.하덕주사를 감싼 중성(제2곽, 일면 동문주변)과, 그 외곽으로 하성(제3곽)이 있으며, 송계 계곡인 월천의 남쪽을 막아 쌓은 남문과, 북쪽의 북문을 이루는 관문형식의 외곡성(제4곽)등 네 겹으로 이루어진 매우 큰 규모의 석성이다. 고려 고종 때 몽고의 침입시 월악대왕의 가호와, 월악신사 등과 관련한 항몽의 유적지이기도 하며, 조선 중종 때 내성을 축성하고, 임진왜란때에도 역활을 하였으며, 조선말기에는 명성황후와의 관련이 있는 등 역사적인 면에서도 중요한 역할을 하였던 대표적인 사적이다. 최근에 남문의 문루를 복원하였으며, 성벽도 일부 보수하고 있다.  <출처 : https://tour.jecheon.go.kr/ktour/selectBbsNttView.do?key=175&bbsNo=6&nttNo=22&searchCtgry=&searchCnd=all&searchKrwd=&pageIndex=1&integrDeptCode=>26. 원주 영원산성위치는 강원도 원주시 판부면 금대리, 지정은 사적 제444호, 치악산을 뒤로하고 넓은 분지에 자리잡은 원주지역은 삼국시대부터 국토를 방위하는데 중요한 전략요충지였다. 영원산성은 雉岳山의 험준한 능선위로 쌓아올린 석성으로 처음 신라 문무왕때 산성이 축조되었다고 전해지나 명확한 사료에 근거하지는 않는다. 삼국사기에 궁예가 치악산 석남사(石南寺)를 근거로 하여 가까이 있는 고을을 공격한 일이 있어 당시 궁예가 영원산성을 이용하였던 것이 아닌가 추측된다. ​1291년(충렬왕 17년) 원나라 합단군(哈丹軍)이 침입하였을때 향공진사(鄕貢進士)인 원충갑(元沖甲)이 원주 백성들과 함께 이 산성에서 적군을 크게 물리친 곳이다. 또한 임진왜란 때에는 원주 목사 김제갑(金悌甲)이 주민을 이끌고 들어가 끝까지 왜군과 싸우다 전사한 곳으로 알려진 임진왜란 당시 치열한 격전지 중에 하나로 꼽힌다. 산성의 전체 둘레는 약2.4KM정도이고, 옛 기록에 의하면 성안에는 우물 한 군데와 샘 다섯군데가 있다고 하였는데, 지금도 샘터와 건물터, 성문터 등이 남아 있다.  <출처 : https://www.wonju.go.kr/site/tour/images/contents/cts5044_file.pdf>27. 정양산성 <출처 : http://www.hani.co.kr/arti/PRINT/96116.html>위치는 강원도 영월군 영월읍 정양리, 지정은 국가지정 사적 제446호, 산성(山城)은 적의 침입에 대비해 전투에 유리한 산을 이용하여 쌓은 성(城)을 말한다. 정양산성은 세종실록지리지(世宗實錄地理志)에 정양산석성이라 기록되어 있는데, 고구려가 남하하였을 당시 중부지역의 거점이 되었던 성곽으로 보기도 하고, 거란족의 침입에 대비하기 위해 왕검이라는 사람이 쌓았다는 전설도 있어 왕검성(王儉城)으로 불리기도 한다. 그러나 아직 학술적으로 그 축조 연대가 명확히 밝혀지지않은 성이기도 하다.  28. 계족산성대전시 장동 계족산(해발420m) 정상에서 능선을 따라 축조된 테뫼식 석축산성이다. 이 산성은 백제가 쌓은 것으로 알려져 왔으나, 1998∼99년 발굴을 통해 신라에서 쌓은 것으로 밝혀졌다. 산성의 높이는 약 7∼10m 가량 되며, 동·서·남쪽에 문터를 만들었다. 성 안에서 삼국시대에 만든 큰 우물터가 발견되었고, 성내 건물터에서는 고려시대 기와편과 조선시대 자기편이 발견되어 조선시대까지 사용되었음을 알 수 있다. ​성쌓기 방법은 보은에 있는 신라 삼년산성(사적 제235호)과 같은 방식으로 쌓았다는 것이 발굴을 통해 밝혀졌고, 출토된 토기 중 가장 오래된 것이 6세기 중·후반의 신라토기임이 밝혀졌다. 이후에 나온 토기 형태도 백제계는 소수이며 다수의 신라계 토기가 보여, 한때 백제가 점령하긴 했지만 신라에 의해 만들어진 산성으로 조사되었다. 계족산성은 새로운 발굴 성과에 의해 신라가 쌓은 것으로 나타났으나 아직도 논란이 있으며, 6세기 중·후반 신라나 백제에 의해 만들어진 산성으로, 당시 대전지방이 가진 전략적 중요성을 보여준다. <출처 : 문화재청 http://www.heritage.go.kr/heri/cul/culSelectDetail.do?ccbaCpno=1332503550000&pageNo=1_1_1_1> 2020년 8월에 촬영했습니다.실제 걸은 계족산성 황톳길을 보시려면 https://blog.naver.com/lsw24001/222062382012 [계족산 황톳길 B] / 대청호두메마을갈림길에서 계족산성까지[계족산 황톳길 A]에 계속 됩니다. 대청호두메마을 갈림길.. 여행기자들이 다시 찾고 싶은 여행지 BES...blog.naver.com 29. 상당산성숙종 때 축성기록에 '인상당기지 개석축'이라는 기사가 있는 점과 청주가 백제시대 상당현이었던 점으로 미루어 보아 이곳에는 원래 삼국시대부터 토성이 있었던 것으로 짐작된다. 이 산성은 상당산의 8부 능선에서 시작해 성내 골짜기를 감싸고 있는 동서 산맥의 등성이를 타고 사행하다가 남동의 수구를 향해 꺾여서 합쳐지고 있다. 성벽은 비교적 잘 남아 있는데, 네모지게 다듬은 화강암으로 수직에 가깝게 쌓았고, 그 안쪽은 돌을 깨뜨려 틈을 메운 뒤 흙을 쌓아 다지는 내탁 공법을 사용했다. 남아 있는 성벽의 높이는 약 3~4m이다. 4벽 중에서 서벽이 가장 높고, 장대·포루가 배치된 점으로 보아 이 성의 방어 요지가 서쪽임을 알 수 있다. 성곽시설로는 남문을 비롯한 동문과 서문, 3개의 치성, 2개의 암문, 동장대와 서장대, 15개의 포루, 1개의 수구 등이 있었다. 1977~80년에 남·서·동문의 문루를 복원했다. 이 성을 신라 김유신의 전적지인 낭비성으로 보는 견해도 있다. <출처 : https://100.daum.net/encyclopedia/view/b11s2238a> <출처 : http://www.grandculture.net/ko/Contents/OriginImage?media_id=GC002P2315><출처 : http://hsgeomuseum.kr/gnuboard4/bbs/board.php?bo_table=etc&wr_id=2&sfl=&stx=&sst=wr_hit&sod=desc&sop=and&page=1>30. 입암산성입암산성의 축성시기는 기록이 없으나 삼한시대의 성으로 추측되고 있다. 후백제시대 나주를 왕건에게 점령당한 견훤의 중요한 요새이기도 했던 이 곳은 고려 고종 43년(1256년) 몽골 6차 침입때의 격전지였음이 고려사절요에 기록되어 있다. 성의 밑부분은 백제 것이며, 상부는 조선시대로 추정하고 있다. 특히, 기초부분에 종출초석이 일정한 간격으로 설치되어 있으며, 천연암반을 이용하여 지표수가 자연스럽게 방출된 점 등에서 선조들의 자연 이용의 지혜를 엿볼수 있다. ​서쪽의 갓바위에서는 남쪽으로 넘는 모습을 내려다보며 감시할 수 있고, 사방이 높고 중간은 넓어 외부에서 성안을 들여다 볼수 없는 천혜적인 요새지다. 고려말 몽골에 대항할 때에 송군비 장군이 몽골군을 물리친 성으로도 유명하며, 조선시대에는 왜적에 맞서 대항하던 윤진장군이 장렬히 전사한 곳이기도 하다. 국난극복의 요충지로서 효종 때에는 성을 개축하여 둘레 길이가 2795보에 달했다. 또한 4곳의 포루와 2개소의 성문, 3개소의 암문이 있었으며, 성내에 흐르는 계곡물로 만들어진 9곳의 연못 외에 샘 14곳을 더 파서 물걱정이 없게 되었다. ​성안에는 6개의 사찰이 있었고, 승장 1명을 두었으며, 각종 무기를 두는 군기고와 군량 7천석 이상을 비축할수 있는 창고가 있었다. 아직까지도 정연하게 쌓은 성벽이 무너지지 않은곳이 많은데다 남북의 두문의 흔적이 남아 있어서 웅장했던 성의 모습을 연상케 하고 있으며, 피와 땀으로 내 나라를 지키려던 조상들의 숨결이 들리는 듯한 매우 유서깊은 호국유적이다. 지금은 그 형태가 고스란히 남아 있는 성곽과 윤진의 순의비가 있고, 호남 제일의 산성으로 입암산 산행은 가을과 겨울이 특히 좋다. 입암산성에서 내려다보이는 호남평야의 황금들판과 산성 안의 분지에 하얗게 핀 억새가 좋은 대조를 이루며 장관을 이룬다.  <출처 : https://www.jangseong.go.kr/home/tour_new/spectacle/spectacle_01/spectacle_01_15> <출처 : https://www.jangseong.go.kr/_layout/images/tour_new/sub/tour_map_big02.jpg><출처 : https://blog.naver.com/lsw24001?Redirect=Write&categoryNo=93>31. 금정산성 <출처 : 국제신문 2006년 http://www.kookje.co.kr/news2011/asp/newsbody.asp?code=0300&key=20060930.22001214846><출처 : http://sanseong.invil.org/index.html?menuno=569338&lnb=21000><출처 : 국제신문 2019년 http://www.kookje.co.kr/news2011/asp/newsbody.asp?code=2200&key=20190718.22015005284><출처 : 부산일보 2015년 http://www.busan.com/w2010/sannsan/san150923%20산행지도%20큰거.jpg>32. 고창읍성1453년(단종 1)에 반등산을 바라보며 남쪽에서 뻗어 내린 산 위에 완만한 곡선으로 두른 원형이며 돌로 쌓은 평산성형이다. 총 길이 1,680m, 높이 4m, 면적은 50,172평에 이른다. 고창의 읍성으로 세워진 것으로 모양성(牟陽城)이라고도 하는데, 백제 때 고창지역을 모량부리로 불렀던 데서 비롯되었다. 나주진관, 입암산성 등과 더불어 왜적으로부터 호남내륙을 방어하는 요충지이다. 조선 초기의 대표적인 읍성이며 전국에서 유일하게 그 원형이 잘 보존된 석축 성곽이다. <출처 : https://ncms.nculture.org/castle-road/story/2009> 성을 밟으면 병에 안걸리는 고창읍성.. 
경기도박물관, 2015 경기민속문화의 해 특별전   ○ 도 박물관, ‘경기 엇더ᄒᆞ니잇고!(京畿何如)’ 특별전 열어    - 2015.11.18(수)~2016.2.28(일)까지 경기도박물관 기획전시실    - 사통팔달의 경기(京畿)는 어떠한 곳인가        2015. 11. 18(수)~2016. 2. 28(일)까지 경기도박물관 기획전시실  ○ 경기도와 국립민속박물관 공동 연구 기획    - 경기도 민속문화 조명 및 보존의식 고취 목적  ○ ‘문화와 물산의 집산지, 경기도’라는 전시 메시지 담아     - 동서남북 4개 권역별 생활환경 보여주는 민속유물, 놀이, 사진, 영상 등 연계성 있게 전시 경기도박물관(관장 전보삼)은 2015년 ‘경기민속문화의 해’를 맞이하여 국립민속박물관(관장 천진기)과 함께 경기도의 민속문화를 주제로 하는 “경기 엇더니잇고!(京畿何如)” 특별전을 11월 18일(수)부터 내년 2월 말까지 경기도박물관 기획전시실에서 개최한다.국립민속박물관의 전시에 이어 개최되는 이번 전시에는 조선시대 선조들이 경기도를 어떤 지역으로 생각하였는지를 보여주는 지리서와 지도를 비롯하여, 한양 돈의문 밖에 자리한 경기감영(현재 경기도청)의 주변 풍경을 묘사한 경기감영도를 전시하여 과 경기도 간의 밀접한 관계를 살필 수 있게 했다. 나아가 경기도의 지역별 특색을 보여주는 강화반닫이 등의 목가구, 옹기, 도자기, 안성유기, 양주별산대 탈과 안성남사당 꼭두각시인형 등 160여 점의 경기민속의 전통을 대표하는 전시품을 선보인다.사통팔달의 문화의 집산지, 경기도경기도는 북쪽에 큰 강이 흐르고, 남쪽은 넓은 평야, 동쪽은 높은 산, 서쪽은 바다를 접한 자연을 배경으로 다양한 삶과 민속이 공존하게 되었다. 한반도 중앙에 있는 경기도는 ‘국가 근본의 땅[國家根本之地]’으로 불릴 만큼 정치와 경제, 사회, 문화의 중심이자 과 지방을 잇는 가교였다. 이러한 환경과 관계망 속에서 경기도 사람들은 다양성, 개방성, 포용성, 역동성으로 표현되는 생활방식을 만들어 왔다.이번 전시는 경기도의 동서남북 4개 권역에서 펼쳐져 온 생업과 놀이를 비롯한 민속의 정체성을 모색하고자 1_경기를 알다, 2_경기를 만나다, 3_경기에 모이다로 구성하였다. 전시를 관람하며 관람객은 경기도의 권역별 생업과 물산, 특징을 맞춰보는 가운데 경기도 사람들의 삶과 민속을 이해하게 될 것이다. 1부 ‘경기를 알다’에서는 19세기 당시 경기감영 주변의 모습을 담아낸 ‘경기감영도(京畿監營圖)’와 ‘동국지도’ 택리지‘ 등을 소개한다. 2부 ‘경기를 만나다’에서는 동서남북 4개 권역의 서로 다른 자연환경에 따라 각기 형성된 농업과 어업, 염업 등의 생업도구, 그리고 이와 연관된 민속놀이를 소개한다. 이천거북놀이와 평택농악·도당굿 등 생업과 불가분인 민속놀이 유물이 펼쳐진다. 3부 ‘경기에 모이다’에서는 사통팔달(四通八達)의 지역으로서 과 지방을 잇는 가교이자 우리나라 물산의 집산지인 경기도의 특색을 소개한다. 전통 시장인 장시와 깊이 연관된 남사당 꼭두각시, 별산대놀이 관련 유물은 물론, 경기도 이자 우리나라를 대표하는 명품인 강화반닫이를 비롯한 목가구·안성유기·백자·옹기 등을 전시한다. 이 전시품은 경기도 장시에서 활발하게 연행되거나 거래되던 품목들이다. 또한, 경기도의 과거에서 현재에 이르는 시장 모습과 연희패를 주제로 한 영상 작품도 펼쳐진다.경기소리를 듣고, 마을 민속조사를 눈으로 확인하는 자리 전시장 네 벽에는 경기도 동서남북 각 지역의 자연과 사람 모습을 담은 영상과 소리가 펼쳐지고, 곳곳에 경기 민요와 노동요를 듣는 체험 공간도 마련하여 눈과 귀로 경기도를 이해할 수 있다. 또한, 2014년 국립민속박물관이 1월부터 9월까지 9개월간 경기 남부지역의 농촌 마을 안성시 죽산면 매산리와 임진강을 터전으로 내수면 어업을 주로 하는 경기 북부지역의 파주시 문산읍 임진리에서 실시한 민속 현지조사 결과물을 바탕으로 구성한 코너도 마련된다. 이처럼 이번 전시는 경기도의 권역별 특징에서 더 나아가 과 지방을 오가려면 반드시 거쳐야 하는 사통팔달의 성격을 유물과 사진·영상을 통해 입체적으로 소개함으로써 경기도 민속문화 전반을 새롭게 조명하고 이해하는 자리가 될 수 있게 기획했다. 경기민속문화 대해 전통사회에서 현재 시점까지를 아우르는 최신의 성과를 마주하면서 ‘과연 경기도가 어떠한 곳인가’를 알아 가는 소중한 시간이 되기를 바란다.  평택농악 상모 견짓대세트와 낚궤강화반닫이 안성유기 구첩반상기 안성남사당 꼭두각시인형 양주별산대놀이 노장 사진 경기도도당굿의 정업이(어뎅이)와 왱이 주루막 경기약장 경기감영도 [제공 : 경기도청]
문화관광자원 / 자연 · 복합 관광자원 / 관광자원의 이해 · 해설 · 기타 ​​· 지리산 화엄사 사사자 삼층석탑(국보 제35호)은 각 부분의 조각이 뛰어나며, 암수 네 마리 사자가 위층 기단 모퉁이에 기둥으로 세워져 있는 탑 구성의 한 역할을 하고 있어 경주 불국사 다보탑(국보 제20호)과 함께 우리나라 이형 석탑의 쌍벽을 이룬다.구례 화엄사에는 구례 화엄사 사사자 삼층석탑(국보 제 35호), 구례 화엄사 각황전(국보 제67호), 구레 화엄사 각황전 앞 석등(국보 제12호) 등이 있다. 지리산의 관광자원으로는 천왕봉, 반야봉, 토끼봉, 노고단, 칼바위, 망바위, 피아골계곡, 구룡폭포, 쌍계사, 화엄사 등이 있다.​​· 대장경판은 고려 고종 때 대장도감에서 새긴 목판이다. 대장경은 경(經)·율(律)·논(論)의 삼장(三藏)으로서 불교경전의 총서를 가리키는 말이다. 일반적으로 해인사 대장경판은 고려시대에 판각되었기 때문에 고려대장경이라 하며 또한 판수가 8만여 판에 이르고 8만4천 법문을 수록했다 하여 8만대장경이라고도 한다.​고려 현종(1009~1031) 때 새긴 초조대장경은 몽고의 침입에 불타버려 다시 새겼다하여 재조대장경이라 일컫기도 한다. 초조대장경이 불타버리자 고려 고종 19년(1232)에 몽고의 침입을 불력으로 막기위하여 강화도로 수도를 옮기고 국가적인 차원에서 대장도감을 설치하여 대장경판을 다시 조각하기 시작하였다.​고로, 재조대장경·고려대장경·팔만대장경은 같은말이고 팔만대장경에 쓰인 재료는 산벚나무와 돌배나무 등이 대부분이다.​팔만대장경을 봉인하고 있는 해인산은 가야산에 있으며, 장경판전은 1995년 유네스코 문화유산으로, 해인사 대장경판 및 제경판은 2007년에 유네스코 세계 기록유산 등재되었다. 대적광전은 2층 건물로 된 중심 법당으로 비로전으로 불리다가 조선 성종 19년(1488)에 다시 지으면서 이름이 대적광전으로 바뀌었다.​​광해군 내의 및 상궁(국가민속문화재 제3호) 또한 현재 해인사에서 소장하고 있으며, 통일신라 애장왕 3년(802) 당나라에서 유학하고 돌아온 순응과 이정 두 대사가 창건하였다.​​· 소백산 국립공원 내에는 경상북도 영주시 부석사가 있으며, 무량수전은 부석사의 중심 건물로 신라 문무왕때 지었으나 공민왕(고려 31대왕) 때 불에 타 버렸다. 지금 있는 건물은 고려 우왕(고려 32대왕)때 다시 짓고 광해군 때 새로 단청한 것으로, 주심포 양식의 대표적인 건물로 평가 받고 있으며,  우리나라에 남아있는 목조건물 중 봉정사 극락전(국보 제 15호)과 더불이 오래된 건물이다. ​​부석사에는 무량수전 내에는 소조여래좌상(국보 제45호)으로 고려시대 불상이 있다.​우리나라 소조불상(점포로 만든 불상) 중 가장 크고 오래된 작품으로, 통일신라시대 불상 양식에서 크게 벗어나지 않아 고려 초기 작품으로 통일신라의 불상 양식을 계승한것으로 추정된다.​​​​​​​​​ ​​영주 부석사 경내에는 무량수전·조사당·소조여래좌상·조사당벽화·무량수전 앞 석등 등의 국보와 삼층석탑·석조여래좌상·당간지주 등의 보물 등 많은 문화재가 있다.​영주 부석사는 신라 문무왕 16년에 의상대사가 왕명을 받들어 화엄의 큰 가르침을 펴던 곳이다. <삼국유사>에 있는 설화를 보면, 의상대사가 당나라에서 유학을 마치고 귀국할 때 그를 흠모한 여인 선묘가 용으로 변해 이곳까지 따라와서 줄곧 의상대사를 보호하면서 절을 지을 수 있게 도왔다고 한다.​​ ​​· 강릉 임영관 삼문(국보 제 51호)은 본래 강릉 객사의 정문이지만 오늘날 주 건물이 모두 없어지고 그 정문만이 강릉 경찰서 마당에 남아있다. 주식포 양식으로 고려시대의 목조 건축물이다.​​​​​ ​· 안동 봉정사(鳳停寺)는 672년(신라 문무왕 12) 능인대사(能仁大師)에 의하여 창건되었다는 전설이 전하는데,<극락전 중수상량문>등 발견된 구체적인 자료를 통해 보면 7세기 후반 능인대사에 의해 창건된 것으로 추정된다. ​​ 봉정사 극락전(국보 제 15호)의 지붕은 옆면에서 볼 때 사람 인(人)자 모양을 한 맞배지붕으로 꾸몄다. ​기둥은 배흘림 형태이며, 처마 내밀기를 길게하기 위해 기둥위에 올린 공포가 기둥 위에만 있는 주심포 양식이다. 건물 안쪽 가운데에는 불상을 모셔놓고 그 위로 불상을 더욱 엄숙하게 꾸미는 화려한 닫집을 만들었다. 또한 불상을 모신 불단의 옆면에는 고려 중기 도자기 무늬와 같은 덩굴무늬를 새겨 놓았다.  봉정사 극락전은 통일신라시대 건축양식을 본받은 고려시대 건축물이다. 영주 부석사 무량수전보다 오래됨​​ 봉정사 대웅전(국보 제 311호)의 지붕은 옆면에서 볼 때 여덟 팔(八)자 모양을 한 팔작지붕이다. 지붕 처마를 받치기 위해 장식하여 만든 공포가 기둥 위뿐만 아니라 기둥 사이에도 있는 다포 양식인데, 밖으로 뻗친 재료의 꾸밈없는 모양이 고려말·조선초 건축양식을 잘 갖추고 있고 앞쪽에 쪽마루를 설치한 것이 특이하다.건물 안쪽에는 단청이 잘 남아 있어 이 시대 문양을 연구하는데 중요한 자료가 되고 있으며, 건실하고 힘찬 짜임새를 잘 갖추고 있어 조선 전기 건축양식의 특징을 잘 보여주고 있다.​​​· 개성 경천사지 십층석탑(국보 제 86호)은 원나라의 영향을 받아 고려 말기에 건립된 탑으로 대리석으로 만들어졌으며, 원각사지십층석탑의 선구적인 모델이 되었을 뿐만 아니라, 그 수법이나 양식적인 면으로 볼 때 고려시대의 석탑사에 있어 중요한 의미를 차지한다.경천사는 개성에 있으며 본래에 경천사지 십층석탑 또한 경천사에 있었지만, 일본에 의해 불법 반출되었다가 반환되어 현재는 국립중앙박물관에서 전시되고 있다.​​·  원각사는 지금의 탑골공원 자리에 있었던 절로, 조선 세조 11년(1465)에 세웠다. 조선시대의 숭유억불정책 속에서도 중요한 사찰로 보호되어 오다가 1504년 연산군이 이 절을 ‘연방원(聯芳院)’이라는 이름의 기생집으로 만들어 승려들을 내보냄으로써 절은 없어지게 되었다.​원각사의 대원각사비(보물 제 3호)와 원각사지 십층석탑(국보 제 2호) 이 있으며,​원각사지 십층석탑은 조선시대의 석탑으로는 유일한 형태로, 높이는 약 12m이다. 대리석으로 만들어졌으며 탑 구석구석에 표현된 화려한 조각이 대리석의 회백색과 잘 어울려 더욱 아름답게 보인다.​우리나라 석탑의 일반적 재료가 화강암인데 비해 대리석으로 만들어 졌고, 전체적인 형태나 세부구조 등이 고려시대의 경천사지 10층석탑과 매우 비슷하여 더욱 주의를 끌고 있다. 탑의 윗부분에 남아있는 기록으로 세조 13년(1467)에 만들어졌음을 알 수 있으며, 형태가 특이하고 표현장식이 풍부하여 훌륭한 걸작품으로 손꼽히고 있다.​​· 직지심체요절은 고려 공민왕때 청주 흥덕사에서 금속활자로 인쇄하였다. ​그러나 흥덕사지의 위치를 확인할수 없던 중 발굴조사 결과 출토된 청동으로 만든 북[靑銅禁口]과 청동불발(靑銅佛鉢)에 "西原府 興德寺(서원부 흥덕사；서원은 신라때 청주의 이름)"라는 글자(名文)가 음각되어 있어 이곳이 바로 「백운화상초록불조직지심체요절」을 간행한 흥덕사임을 입증하게 되었다.​이 책은 금속활자를 이용하여 인쇄하였는데, 인쇄술을 보다 편리하고 경제적이며 교정을 쉽게 하여 주었고 이 모든 것은 책의 신속한 생산에 공헌하였다. 또한 활자 인쇄술에 적합한 먹, 즉 기름먹을 발명하는 계기가 되었으며, 한국이 혁신한 실용적인 활판 인쇄술은 동양 인쇄사에 지대한 영향을 끼쳤고, 유럽등지로 전파된 것으로 보인다.직지심체요절은 금속활자본인 구텐베르크의 성경보다 70여 년 앞서 만들어졌으며, 1972년 유네스코가 지정한 '세계 도서의 해'에 출품되어 세계 최고의 금속활자본으로 공인되었다.​이 책은 이러한 가치를 인정받아 2001년 9월 유네스코세계기록유산으로 등재되었다.​​· 헌인릉은 헌릉과 인릉을 함께 부르는 말로, 특별시 내곡동에 있는 조선조 왕릉이다.태종(3대 왕)의 능인 헌릉, 순조(23대 왕)의 능인 인릉이 있다.​​· 구리 동구릉(사적 제 193호)은 태조의 무덤으로 쓰이기 시작한 후 조선시대를 통하여 가족무덤을 이루고 있는 왕릉군이다. 건원릉은 태조(1대 왕)의 무덤이다.​​· 벽골제(사적 제 111호)는 백제 비류왕 때 만든 것으로 추정되는 우리나라 최초 · 최대 규모의 저수지이다.​​· 49재의 한 형태인 영산제(국가무형문화재 제50호)는 영혼이 불교를 믿고 의지함으로써 극락왕생하게 하는 의식으로, 2009년 인류무형문화유산에 등재되었다.​​· 문경새재에 관문은 주흘관, 조곡관, 조령관 이다.​​· 문무왕은 신라의 제 30대 왕(재위 661~681)으로 삼국통일을 완수하였다.감은사는 문무왕이 삼국통일 후 부처의 힘을 빌어 왜구 침입을 막고자 세운 절로 신문왕이 682년 완성하였으며,가장 규모가 크고 웅장한 가풍을 지닌 통일신라시대의 탑은 경주 감은사지 동 · 서 삼층석탑(국보 제 112호)이다.경주 이견대는 문무왕의 수중릉인 대왕암이 가장 잘 보이는 곳에 위치한 건물로, 신문왕이 문무왕의 호국정신을 받들고자 681년에 세웠다. 대왕암은 "내가 죽으면 바다의 용이 되어 나라를 지키고자 하니 화장하여 동해에 장사지낼 것" 을 유언한 문무왕의 뜻을 받들어 장사를 지낸 곳으로, 해변에서 가까운 바다 가운데 있는 자연 바위이다.​​· 강서고분은 평안남도 강서군 강서면 삼묘리에서 발견된 고구려 때의 무덤이며 크기에 따라 구분된 대묘, 중묘, 소묘의 세 무덤이 있는데, 특히 대묘 안의 벽에 그려진 사신도(四神圖)가 유명하다. 사신도에 청룡은 동, 백호는 서, 주작은 남, 현무는 북 을 의미한다.​​· 독도에 관한 최초의 역사적 기록은 <삼국사기> 신라 지증왕 13년(512)에 우산국이 신라에 속했다는 대목에서 찾을 수 있다.​​·  명동성당(사적 제258호)은 우리나라 최초의 벽돌로 쌓은 교회이며, 순수한 고딕식 구조로 건립되었다.​​· 남대문 시장은 조선 태종 14년(1414) 조정이 감독하는 시전 형태로 시작하였으며, 600년이 넘는 역사를 자랑하는 전통 종합시장이다. 일제 강점기와 6 · 25 전쟁을 비롯하여 다사다난한 고초를 겪으면서도 빠르게 회복하여 최고 · 최대 시장의 자리를 지켜오고 있다.​​· 골굴사는 경상북도 경주시에 있는 석굴 사원으로, 섬회함 절벽을 깎아 만든 것으로 한국의 둔황석굴 이라 불린다.​· 경주 골굴암 마애여래좌상(보물 581호)은 함월산 석회암 절벽에 조각되어 있다.마애여래좌상 : 돌을 파서 조각한 앉아있는 부처​​· 계룡산에는 갑사와 동학사라는 고찰(절)이 있다.​​· 부여 정림사지 5층석탑(국보 제 9호)은 백제문화를 대표한다.​​· 마니산 산정에는 단군왕검이 하늘에 제사를 지내기 위해 마련했다는 참성단이 있으며,전국체육대회 때 마다 성화는 이곳에서 태양열을 이용하여 채화(태양열로 지피는 불)되고 있다.​​· 성덕대왕신종(국보 제29호)은 우리나라에 남아있는 가장 큰 종으로, 신라 경덕왕(35대왕)이 아버지인 성덕왕(33대왕)의 공덕을 널리 알리기 위해 종을 만들려 했으나 뜻을 이루지 못하고 그 뒤를 이어 혜공왕(36대왕)이 완성하였다. 상원사 동종, 청주 운천동 출토 동종과 더불어 우리나라에 남아있는 완성형의 통일산라시대 범종(절에서 사람을 모이게 하거나 시각을 알리기 위하여 치는 종) 3구 중 하나이며, 에밀레종 이라고 불리기도 한다.​본래 경북 경주시 봉덕사에 있었지만 지금은 절터만 남아있고, 현재 성덕대왕 신종은 국립경주박물관에 보관되어 있다. 봉덕사종 이라 부르기도 한다.​​· 돌하르방은 선문 앞에 세워져 주민들의 안전과 건강을 지켜주는 수호신적 기능과 주술 · 종교적 기능, 경계표지 및 금표(금지의 표식)적 기능을 한 것으로 추정되며, 육지의 장승과 기능이 비슷했던 것으로 추측하고 있다.현재 돌하르방은 제주시에 21기, 정의와 대정(제주도)에 각각 12기, 에 있는 국립민속박물관에 2기 등 모두 47기가 남아 있다. 원래 48기였는데 1기는 소실되었다.​​· 장승은 사람의 얼굴 모양을 새긴 기둥으로 마을이나 절 입구 등에 남 · 녀 한 쌍으로 세워놓았으며, 지역의 경계 · 이정표 및 마을의 수호신 역할을 하였다.​​· 영산재는 49재(사람이 죽은 지 49일째 되는 날에 지내는 제사)의 한 형태로, 영혼이 불교를 믿고 의지함으로써 극락왕생하게 하는 의식이다. 석가모니가 영취산에서 행한 설법회상인 영산회상을 오늘날에 재현한다는 상징적인 의미를 지니고 있다. 불교 천도의례 중 대표적인 제사로 일명 ‘영산작법’이라고도 한다.1973년 국가무형문화재로 지정되어 보존·전승되고 있으며, 2009년 '유네스코 인류무형유산 대표목록' 으로 등재되었다.​​· 백담사는 강원도 설악산에 위치하며, 민족시인 만해 한용운 선생이 <님의 침묵>을 집필한 절로 유명하다.<백담사 사적>에 따르면 백담사는 647년 자장율사가 설악산 한계리에서 창건하였다.​​​​​ ​​경복궁은 조선 왕조 제일의 법궁이다. 북으로 북악산을 기대어 자리 잡았고 정문인 광화문 앞으로는 넓은 육조거리(지금의 세종로)가 펼쳐져, 왕도인 한양() 도시 계획의 중심이기도 하다. 1395년 태조 이성계가 창건하였고, 1592년 임진 왜란으로 불타 없어졌다가, 고종 때인 1867년 중건 되었다. 흥선대원군이 주도한 중건 경복궁은 500여 동의 건물들이 미로같이 빼곡히 들어선 웅장한 모습 이었다.​궁궐 안에는 왕과 관리들의 정무 시설, 왕족들의 생활 공간, 휴식을 위한 후원 공간이 조성되었다. 또한 왕비의 중궁, 세자의 동궁, 고종이 만든 건청궁 등 궁궐안에 다시 여러 작은 궁들이 복잡하게 모인 곳이기도 하다. 그러나 일제 강점기에 거의 대부분의 건물들을 철거하여 근정전 등 극히 일부 중심 건물만 남았고, 조선 총독부 청사를 지어 궁궐 자체를 가려버렸다. 다행히 1990년부터 본격적인 복원 사업이 추진되어 총독부 건물을 철거하고 흥례문 일원을 복원하였으며, 왕과 왕비의 침전, 동궁, 건청궁, 태원전 일원의 모습을 되찾고 있다.​광화문 - 흥례문 - 근정문 - 근정전 - 사정전 - 강녕전 - 교태전을 잇는 중심 부분은 궁궐의 핵심 공간이며, 기하학적 질서에 따라 대칭적으로 건축 되었다. 그러나 중심부를 제외한 건축물들은 비대칭적으로 배치되어 변화와 통일의 아름다움을 함께 갖추었다. 수도 의 중심이고 조선의 으뜸 궁궐인 경복궁에서 격조 높고 품위 있는 왕실 문화의 진수를 느껴보자.​경복궁의 명칭 : 경복궁은 조선 왕조가 세워지고 3년 지난 후 완공되었다. 완공된 지 며칠 후에 개국공신 정도전은 태조의명에 따라 경복궁이라는 궁궐 이름을 비롯해 강녕전, 교태전, 연생전, 경성전, 사정전, 근정전 등 주요 전각의 이름을 지었다. 경복궁이라는 이름에는 ‘새 왕조가 큰 복을 누려 번영할 것’이라는 의미가 담겨 있다.​​ 경복궁 수정전은 사정전을 서쪽으로 빠져나오면 높직한 기단 위에 커다란 건물이 버티고 있다.  원래 이 자리에는 세종 때 지은 집현전(集賢殿)이 있었으나 수양대군(세조)이 집권한 이듬해(1456)에 폐지되었다. 세조 등극에 반기를 든 중심에 집현전이 있었기 때문이다. 그 뒤 건물만 유지되던 집현전은 그마저도 임진왜란으로 불타버렸으며, 고종의 경복궁 중건(1867) 때 수정전이 건립되었다. 수정전은 고종 초기에는 왕이 기거하는 연거지소(嚥居之所)로, 이후에는 신료들과 정무를 의논하는 편전으로 사용되었으며 1890년대 역사의 격변기에는 군국기무처 및 내각의 청사로도 쓰였다.​​​ 경복궁에서 사시사철 가장 아름다운 곳으로 북쪽으로 정기 어린 백악이 손에 잡힐 듯 다가서고 서쪽의 수려한 인왕이 넉넉한 품으로 감싸안아 흡사 이성과 감성의 정점에 놓인 듯 격조 높은 풍류가 느껴지는 곳이 바로 경회루(慶會樓)이다.​경회루는 사신을 접대하거나 공신들을 위한 연회 장소로 사용되었으며, 그밖에 과거시험이나 활쏘기 등 다양한 용도로 활용되었고 가뭄 때는 이곳에서 기우제를 지내기도 했다.​​​​​ ​경복궁 건청궁은 1887년 미국 에디슨 전기회사에서 발전기를 설치하여 우리나라 최초로 전등이 가설된 곳이며, 1895년에는 명성황후가 일본인 자객에 의해 시해된 역사의 현장이기도 하다.​취향교는 경복궁 내의 향원정에 들어가는 다리로 고종이 경북궁 내에 나무로 구름다리를 만들어 산책을 즐기던 곳이다.​경복궁 자경전(보물 제 809호)은 경복궁의 침전이며 대왕대비(임금의 할머지)가 거처하였던 대비전이다.경복궁의 전각(임금이 거처하는 집) 중 유일하게 보물로 지정되었으며, 경복궁의 침전(임금이 잠자는방)으로는 강녕전, 교태전, 자경전 등이 있다.​임금의 어머니를 위한 공간이지요. 자경은 ‘어머니에게 경사가 있기를’이라는 뜻입니다. 조선은 유교사회로, ‘효’를 가장 중요한 덕목으로 꼽았습니다. 자경전은 바로 그런 효도의 상징으로 지은 전각입니다. 자경전에는 화려하고 섬세한 장식이 많습니다. 우선, 중전의 처소에 있는 담만큼 아름다운 꽃담이 있고, 자경전 뒤뜰에는 곱게 구운 벽돌 위에 십장생 무늬를 얹은 아름다운 굴뚝이 있습니다. 조선은 여성들의 정치활동을 엄격하게 금했습니다. 하지만 예외인 경우가 있었으니 바로 대비의 “수렴청정”입니다. 어린 임금이 보위에 오르면 왕실 최고 어른 자격으로 국정을 처리한 것이지요. 조선 역사에서 다섯분의 대비가 수렴청정을 했습니다. 자경전은 고종임금의 아버지 흥선대원군이 고종임금을 양자로 삼아 왕위에 오르게 해 준 신정왕후를 위해서 만든 전각입니다.​​동십자각  종로구 세종로에 있는 망루(방어 ·감시 ·조망을 위하여 잘 보이도록 높은 장소에 또는 건물을 높게 하고 사방에 벽을 설치하지 않은 건물 또는 그와 같은 장소.)이다. 조선시대 건물로 경복궁 외곽을 망보기 위해 세운것으로 특별시 유형문화재 제 13호로 지정되었다가, 사적 제 117호 경복궁에 포함되어 2006년 지정해제되었다.​​경복궁의 동문 건축문, 서문 영추문, 남문 광화문, 북문 신무문 이다.​​경복궁의 중심 건물인 근정전(勤政殿)의 뒤편에는 사정전(思政殿)이 자리를 잡고 있다. 근정전이 국가의 공식 행사를 치르는 의전용 공간의 기능을 했다면, 사정전은 왕이 신하와 경연(經筵)을 하고 정무를 보는 집무실과 같은 역할을 했던 곳이며 공부를 하고 정사를 보내기도 했다. 궁궐 조성의 책임을 맡은 정도전이 ‘생각하고 정치하라’는 뜻으로 사정(思政)이란 이름을 지었다.​​미륵사는 백제 무왕 때 창건하였으며, 삼국시대 절 가운데 백제의 절로는 최대의 규모이지만 지금은 터만 남아있다.익산 미륵사지 석탑(국보 제11호)은 우리나라에 남아 있는 탑중 가장 오래되고 큰 규모를 자랑한다.​​금관총은 경상북도 경주시 노서동에 소재한 신라시대의 고분이다.신라의 금관이 출토되어 붙은 이름이다. 1921년 9월 가옥공사 중 우연히 발견된 것인데, 이미 파괴된 고분인데다 정식으로 발굴조사된 것이 아니어서 묘의 구조나 유물의 정확한 상황은 밝혀지지 않았다. 출토물은 금관을 비롯하여 장신구·무구(武具)·용기 등이며, 특히 구슬 종류만 총 3만 개가 넘게 나왔다.​​신라삼보는 신라의 호국(나라를 보호하고 지킴)을 상징하는 세 가지 보물로, 황룡사 장륙존상, 황룡사 구층탑, 진평왕 천사옥대를 가리킨다.​​황룡사는 경상북도 경주시에 있었던 삼국시대 신라의 진흥왕(24대왕)이 창건한 사찰이지만 지금은 터만 남아있으며, 황룡사 구층목탑은 신라 선덕여왕 때 자장율사의 요청으로 건조되었으나 몽고 침입 때 소실되었고 지금은 황룡사 터(사적 제6호)만 남아있다. 황룡사 구층목탑은 신라의 삼보중 하나이다.​​송광사는 전라남도 순천시 조계산 서쪽에 위치한 사찰이다.* 전라북도 완주군 소양면에도 송광사라는 전통사찰이 있다.​​구인사는 충청북도 단양군에 위치한 천태종의 총본산 사찰로, 단일 사찰로는 국내 최대의 신도 수를 보유한 국내 최대 규모의 관음도량으로 알려져있다.​​경주 첨성대(국보 제 31호) 신라 선덕여왕 때 만들어진 동양 최고의 석조물 천문 관측대로서 직선과 곡선이 잘 어우러진 안정감 있는 건축물이다.​​제주도의 삼보란 언어, 수중자원(해산물), 식물 이다.​​쌍영총은 평안남도 용강군에 있는 고구려시대의 벽화고분(흙무지돌방무덤)이다.​​석굴암(국보 제24호)은 통일신라 751년(경덕왕 10) 김대성(金大城)에 의하여 창건된 경상북도 경주시 토함산(吐含山) 동쪽 중턱에 위치한 사찰이다.석굴암에 관한 가장 오래된 문헌으로는 일연(一然)의 『삼국유사』 권5 「대성효이세부모신문왕대(大城孝二世父母神文王代)」를 들 수 있다. ​그 중에서 석굴암의 창건에 관한 기록을 보면, 김대성은 현세의 부모를 위하여 불국사를 세우고 전생의 부모를 위하여는 석불사를 세워서 신림(神琳)과 표훈(表訓)을 청하여 각각 머무르게 하였다.​석굴암은 석가모니가 정각 즉, 깨달음을 얻은 순간을 가시적인 건축과 조각으로 재현한 것이며, 조각에 있어서도 인위적인 기교나 부자연스러움없이 생명력이 넘치며 원숙한 조법과 탁월한 예술성이 돋보인다. 절대적인 경지인 정각을 통해 인간 석가모니는 형이상학적 존재인 석가여래가 되고, 속세는 법계라는 이상향이 된다. 주실의 중앙에는 석가모니대불이 있다.​​불국사는 석굴암과 같은 서기 751년 통일신라 경덕왕때 김대성이 창건하여 서기 774년 신라 혜공왕때 완공하였으며, 경상북도 경주시 토함산(吐含山) 서쪽 중턱에 위치한 사찰이다.​불국사 대웅전에는 다보탑(국보 제 20호)과 석가탑(불국사 삼층석탑. 국보 제21호)이있음​한국형 돌탑의 원형이라고 할 수 있는 석가탑화려한 장식이 있는 목탑에 비해 단순하지만, 절제된 아름다움을 잘 표현해 낸 걸작으로 평가받고 있다. 이후에 만들어진 돌탑 가운데 석가탑 만한 것이 없다는 말이 있을 정도이다. 단단한 돌을 완벽한 비율로 다듬어 당시의 석공 기술이 매우 뛰어났음을 보여 준다.① 탑 부분은 모두 3층으로 이루어져 있다. 각 층의 높이는 위로 갈수록 낮아지는데, 완벽한 비율 때문에 탑이 아름다우면서도 안정적인 느낌을 준다. 탑의 꼭대기에 있는 머리 장식은 1973년에 다시 만든 것이다.② 탑을 받치는 역할을 하는 기단 부분. 어떤 조형물이 탑인지 아닌지를 구분하는 것은 기단이 있는지 없는지를 보고 판단한다. 석가탑의 기단은 모두 2개로 이루어져 있으며, 기단의 모서리는 기둥 모양으로 꾸몄다.​불국사는 1995년 12월 석굴암과 함께 세계문화유산으로 공동 등재되었다..​한지의 우수성은 세계 최고(最古)의 목판 인쇄본(목판으로 인쇄한 책)인 『무구정광대다라니경(無垢淨光大陀羅尼經)』을 통해 분명하게 알 수 있다. 다라니경은 원래 탑을 쌓은 다음 불경을 염송하여 성불한다는 뜻에서 만드는 경전(기도문)으로 옛부터 탑 속에 다라니경을 넣는 것이 풍습처럼 되어 왔다.​세계에서 가장 오래된 목판 인쇄본인 『무구정광대다라니경』은 1966년 10월 14일 경주 불국사 석가탑 해체 공사 과정 중 탑신 일부가 무너져 2층 탑신, 탑석, 상륜부가 해체되면서 그 안에서 발견된 것이다​​통일신라 시기 원효, 강수, 설총 등에 의해 불교와 유교 문화가 일본에 전해졌으며, 이것은 일본 하쿠호 문화 성립에 크게 기여하였다.​​평창 오대산 상원사 동종(사원에서 사용하는 범종)은 국보 제 36호이며 우리나라의 현존하는 동종 가운데 가장 오래되고 아름다운 범종으로 음향이 맑고 깨끗하다. 상원사는 724년 (통일신라 성덕왕) 자장율사가 강원 평창군 오대산에 지었다고 한다.​​전북 고창 선운사 동백나무 숲은 1967년 2월 17일 천연기념물 제 184호로 지정되었다.​​오수전은 중국 한나라 때 처음으로 만든 동전으로 무령왕릉에서 출토되었다.​​낙산사는 관세음보살이 머무른다는 낙산(오봉산)에 있는 사찰로, 671년(신라 문무왕 11) 의상(義湘)이 창건하였으며, 의상은 화엄일승법계도를 저술하여 화엄사상을 주장하며 관음사상을 전파하였다.​​안동 법흥사지 칠층전탑은 높이 17m로 국내 최대 규모의 통일신라시대 전탑(塼塔)이다. 전탑이란 흙으로 만든 벽돌을 이용하여 쌓아 올린 탑을 말한다. 법흥동에 세워져 있는 이 탑은 통일신라시대에 창건된 법흥사에 속해있던 탑으로 추정되나, 탑 주위로 민가와 철도가 들어서 있어 정확히 확인할 수 없다.우리나라에서 원형이 보존된 최고의 전탑이다.​​종이나 천으로 불상을 만든 후 옻칠을 입힌 불상의 종류는 건칠불 이다.​​창덕궁 후원은 창덕궁의 정원으로 울창한 숲과 연못, 자연지형을 위압하지 않는 작은 정자각들로 이루어져 있다. 우리나라의 대표적인 전통 조원 시설로서 연못과 거목, 정자 등이 자연과 조화를 이루도록 하여 건축사적으로 또 조경사적 측면에서 귀중한 가치를 지닌다. 1997년 유네스코 세계문화유산으로 등재되었다. 비원은 창덕궁의 후원(정원) 을 부르는 말로 비원내에 사대부들의 집은 연경당이다.​​팔미도 등대는 우리나라 최초의 근대식 등대로, 1903년 6월 1일 최초로 점등하였다.​​고려청자에 사용되는 흙에 재료는 고령토이다.​​수박은 우리나라 전통 무에의 하나로 주로 손을 써서 상대를 공격하거나 수련을 하며, 고구려 고분벽화 중 안악3호분에 나타나있다.​​풍수는 집 · 무덤 따위의 방위와 지형이 좋고 나쁨과 사람의 화복이 절대적 관계를 가진다는 학설ㅇ;먀,땅을 살아 있는 유기체로 보아 행복을 기대하며 중국 후한 말에 일어난 음양오행설에 바탕을 둔다.​​낙선재는 창덕궁과 창경궁 경계에 위치한 건물로 대한제국의 마지막 황족들이 해방 이후까지 기거했던 곳으로 조선왕조 마지막 영친왕이 살았다.​영친왕은 고종의 일곱째 아들로 1907년 형인 순종이 즉위한 뒤에 황태자가 되었고, 1926년 순종이 죽은 뒤에는 이왕의 지위를 계승했다. 1907년 일본으로 건너가 일본 왕족인 마사코와 정략결혼을 하였으며, 일본 왕족으로 대우를 받으며 일본군 장성을 지냈다.​​덕수궁 함녕전은 고종황제가 거쳐하던 황제의 생활공전(침전)으로 1919년 1월 21일 고종황제가 승하한 곳이기도 하다. 조선 후기 마지막 왕실 침전 건물로서 건축사 연구에 좋은 자료가 되고 있다.​​남한산성은 한양을 지키던 조선시대 산성으로, 우리나라 산성 중 시설이 잘 정비된 것으로 손꼽힌다.​​평창 오대산 월정사는 《삼국유사》에 자장(慈藏)이 당(唐)나라에서 돌아온 643년(신라 선덕여왕 12)에 오대산이 문수보살(文殊菩薩)이 머무는 성지라고 생각하여 지금의 절터에 초암(草庵)을 짓고 머물면서 문수보살의 진신(眞身)을 친견하고자 하였다고 한다. 오대산 월정사에는 전나무 숲이 유명하다.​​장보고는 완도읍 장좌리 장도(섬)를 중심으로 청해진을 설치하였으며, 이 지역은 김이 유명하다.​​만성리해수욕장은 한국에서 보기 드믄 검은 모래로 된 사장으로 전남 여수시 만흥동에 위치하며, 1939년에 개장되었다.​​강원도 춘천시 소양강에 위치한 소양강댐은 우리나라 최대 저수용량을 가진 다목적 잼이다.​​​우리나라의 3대 아리랑은 정선아리랑, 밀양아리랑, 진도아리랑 이다.​​우리나라 도립공원 개수는 30개​​월출산의 명소로는 천황봉, 구정봉, 용추폭포, 구절폭포, 구릉경포대 등이 있고 문화재로는 강진 무위사 극락보전(국보 제 13호), 영암 도갑사 해탈문(국보 제 50호), 영암 월출산 마애여래좌상(국보 제144호) 등이 있다.이 산에 묘지를 쓰면 아홉 정승이 나온다고 하여 구정봉이라 하였다는 설이 있다.  / 구절폭포​​전남 강진 월출산에 있는 무위사는 617년(진평왕 39) 원효(元曉)에 의하여 관음사(觀音寺)라는 이름으로 창건되었다.​무위사에 남아 있는 건물은 대부분 1555년(명종 10) 4창할 때 건립된 것인데, 이 극락전만큼은 1956년경 수리공사를 하던 중 본존불 뒷벽의 벽화 아래 서쪽에 쓰인 연기문(緣起文)을 통하여 1476년(성종 7) 이전에 지어진 건물임이 밝혀졌다.​부석사무량수전(浮石寺無量壽殿)의 양식보다는 후대의 것으로 조선 초기 주심포 건물의 양식적 특징이다.​​조선 4대왕 세종대왕의 릉인 영릉과 신륵사, 명성황후 생가는 모두 경기 여주시에 소재하고 있다.신륵사는 신라 때 창건된 후 고려 우왕 때 나옹선사가 돌아가신 곳으로 유명하며 조선시대에는 세종의 능이 인근 능서면 왕대리로 이장되면서 왕실의 원찰이 되어 잠시 보은사라고도 불리기도 했다.​​보은 법주사 사천왕 석등(보물 제 15호)법주사 팔상전의 서쪽에 자리잡고 있는 석등이다. 전체적으로 8각의 평면을 기본으로 하고 있으며, 불을 밝히는 화사석(火舍石)을 중심으로 아래에는 3단의 받침돌을 두고 위에는 지붕돌을 올리고 있다.​대체로 각 부분의 양식이 정제되어 있고 조각수법이 우수하여, 통일신라시대의 석등을 대표할 만한 작품이라고 할 수 있다. 제작시기는 신라 불교미술이 꽃피워진 8세기 중기 이후로 짐작된다.​석등 : 돌로 네모지게 만든 등. ​​평창 상원사는 오대산에 위치한 사찰이다.​​황룡사 구층 목탑은 고종 25년(1238) 몽고병의 침입으로 황룡사 가람 전체가 불타 버렸을 때 함께 소실되었다.​​경주 감은사지 동·서 삼층석탑은 옛 신라의 1탑 형식에서 벗어난 삼국통일 직후 쌍탑의 효시로 손꼽힌다.쌍탑 : 나란히 세운 두 개의 탑.​​<고사관수도>는 조선 초기의 문인화가인 강희안이 선비가 수면을 바라보며 무념무상에 잠긴 모습을 그린 그림이다.​​의 태릉은 조선시대 중종의 세 번째 왕비인 문정왕후 윤씨의 무덤이다.​​무형문화재는 문화재보호법 에 따라 지정한다.국가무형문화재는 문화재청장이 무형문화재위원회의 심의를 거쳐 지정한다.무형문화재는 국가무형문화재와 시·도 무형문화재로 구분한다.무형문화재에는 전통적 공연·예술, 공예·미술 등에 관한 전통기술과 한의학, 농경·어로 등에 관한 전통지식 / 구전 전통 및 표현 / 의식주 등 전통적 생활관습 / 민간신앙 등 사회적 의식 / 전통적 놀이·축제 및 기예·무예 등이 포함된다.​​조선왕조궁중음식은 국가무형문화재 제38호​​개성 경천사지 십층석탑은 원나라의 영향을 받은 대리석으로 만들어진 석탑이다.​​국가민속문화재 제1호 덕온공주 당의제2호 심동신 금관조복제3호 광해군 내의 및 상궁 옷​​수인은 부처나 보살의 손 또는 손가락의 특정한 동작을 가리킨다.​​배흘림기둥은 건축물 기둥의 중간이 굵게 되고 위·아래로 가면서 점차 가늘게 된 주형이다.구조상의 안정과 착시현상을 교정하기 위한 수법이자 서양건축의 엔타시스와 같은 것으로, 대표적으로 무위사 극락보전, 화엄사 대웅전, 부석사 무량수전을 들 수 있다.​​환구단은 하늘에 제사를 드리던 곳으로 1913년 일제에 의해 헐린 후 그 터에 조선호텔이 들어서게 되었다.현재 환구단 터에는 황궁우와 석고 3개만 남아있다.환구단은 천자(天子)가 하늘에 제를 드리는 둥근 단으로 된 제천단(祭天壇)인데, 예로부터 ‘천원지방(天圓地方)’이라 하여 하늘에 제를 지내는 단은 둥글게, 땅에 제사 지내는 단은 모나게 쌓았다.국왕이 정결한 곳에 제천단을 쌓고 기원과 감사의 제를 드리는 것은 농경문화의 형성과 더불어 일찍부터 있었다. 우리나라에서도 983년(고려, 성종 2) 정월에 왕이 환구단에 풍년기원제(豊年祈願祭)를 드렸다는 『고려사(高麗史)』의 기록으로 보아, 이미 이전부터 이러한 의식이 행하였다고 추측된다.​​효석문화제는 강원도 평창군에서 개최되는 문화제이다.​​달맞이, 오곡밥 먹기, 부럼 깨물기는 정월대보름의 행사이다.​​경주 국립공원의 관광자원 불국사, 석굴암, 다보탑 및 석가탑, 감은사지 동·서 삼층석탑 등​​남사당놀이는 꼭두쇠(우두머리)를 비롯해 최소 40명에 이르는 남자들로 구성된 유랑연예인인 남사당패가 농·어촌을 돌며, 주로 서민층을 대상으로 조선 후기부터 1920년대까지 행했던 놀이이다. 남사당놀이는 서민사회에서 자연 발생한 민중놀이로, 양반들로부터 박대를 당해 마을에서 공연하는 것도 자유롭지 못했다. ​남사당패는 꼭두쇠를 정점으로 공연을 기획하는 화주, 놀이를 관장하는 뜬쇠, 연희자인 가열, 새내기인 삐리, 나이든 저승패와 등짐꾼 등으로 이루어지지만, 남사당놀이는 풍물, 버나, 살판, 어름, 덧뵈기, 덜미 등으로 구성된다. 풍물은 일종의 농악놀이로 공연 시작을 알리면서 구경꾼을 유도하기 위한 놀이라 볼 수 있다. 버나는 쳇바퀴나 대접 등을 막대기나 담뱃대 등으로 돌리는 묘기이다. 살판은 오늘날의 덤블링(재주넘기)과 같은 땅재주로, 잘하면 살판이요 못하면 죽을 판이란 뜻에서 붙여진 이름이다. 어름은 줄타기 곡예를 이르는 말로 얼음 위를 조심스럽게 걷는 것만큼 어렵다 하여 남사당패내에서만 쓰여지던 말이었으나 점차 많은 사람들이 사용하게 되었다. 덧뵈기는 탈을 쓰고 하는 일종의 탈놀이이다. 인형극을 이르는 덜미는 인형극에 나오는 중요등장인물에 따라 꼭두각시놀음, 박첨지놀음, 홍동지놀음이라고 부른다. 특히 꼭두각시놀음은 오늘날까지 전승되어 오고 있으며, 우리나라 전통인형극이 남사당놀이밖에 없다는데 역사적 의미가 크다.​남사당놀이는 서민층에서 발생하여 서민들을 위해 공연된 놀이로서 당시 사회에서 천대받던 한과 양반사회의 부도덕성을 놀이를 통해서 비판하며 풀고, 민중의식을 일깨우는 역할을 했다. ​남사당놀이의 6마당은 풍물놀이(풍물), 대접돌리기(버나), 땅재주(살판), 줄타기(어름), 탈놀이(덧뵈기), 꼭두각시놀음(덜미)으로 추정된다.​​돌리네는 석회암 지대에서 용식이나 함목작용으로 인해 지표에 형성된 원형 혹은 타원형의 움푹 패인 땅을 말한다.​​장충단은 1900년(광무 4년) 고종이 을미사변 때 순사한 홍계훈, 이경직 등 여러 신하의 혼을 위로하기 위해 설치한 제단이다. 또한 임오군란으로 순사한 충산·열사를 위해 제사를 지내기도 한다.​​기기창 1883년에 특별시 종로구 삼청동에 설립된 우리나라 최초의 근대 무기제조공장이며,번사창 1884년에 조선 말기에 건축된 근대식 무기를 제조하던 무기공장으로, 특별시 유형문화재 제51호로 지정되었다.​​일성록(국보 제 153호)은 조선 후기 151년간의 조정(임금이 나라의 정치를 의논 또는 집행하는 곳)과 내외(조선시대 남녀간의 자유스러운 접촉을 금하였던 관습 및 제도)의 신하에 관해 기록한 일기이다.​ 1760년(영조 36)에서 1910년(융희 4)까지 151년 동안의 국정 운영 내용을 매일매일 일기체로 정리한 국왕의 일기(*국왕을 3인칭인 ‘상(上)’이 아닌 1인칭 용어인 ‘여(予: 나)’로 표기)이다. 임금의 입장에서 펴낸 일기의 형식을 갖추고 있으나 실질적으로는 정부의 공식적인 기록물이다.​[일성록]은 18~20세기 동·서양의 정치·문화적 교류의 구체적 실상과 세계사의 보편적 흐름을 담고 있다는 점에서 조선이라는 한 나라의 역사 기록물을 넘어서는 세계사적 중요성과 가치를 가지고 있다는 점을 인정받아 2011년 5월 유네스코 세계기록유산으로 등재되었다.​​자유의 다리는 경기도 파주시에 임진강에 놓인 다리로, 예전에는 '독개다리' 라고 불렸으나 1953년 현재의 이름으로 명명되었다. '자유로의 귀환' 이라는 상징적인 의미를 담고 있는 근대문화유산이다.​​조선시대 5대 궁궐의 정전과 정문경복궁 : 근정전(광화문)창덕궁 : 인정전(돈화문)창경궁 : 명정전(홍화문)덕수궁 : 중화전(대한문)경희궁 : 숭정전(흥화문)​​​총은 규모는 크지만 주인은 알 수 없는 무덤으로, 발굴된 특징적인 유물의 이름을 따서 정한다.능은 왕과 왕비의 무덤을 말한다.묘는 기타 왕족 또는 일반인의 무덤이다.원은 왕세자와 왕세자비의 무덤이다.​​원광법사는 신라시대에 새로운 불교지식을 신라에 보급한 업적이 큰 승려로, 그가 지은 세속오계는 이후 화랑도의 중심이념이 된다.​​​단종문화제는 4월에 영월에서 거행되는 강원도 향토 축제이다.​조선의 제6대 국왕인 단종(端宗, 1441~1457, 재위 1452~1455)은 조선시대뿐 아니라 한국사 전체에서 가장 비극적인 운명의 국왕이었다고 말할 만하다. 왕위 계승을 둘러싼 첨예한 권력 투쟁은 대부분 건국 초기에 빈발한다. 조선이 개창된 지 꼭 60년 만에 11세의 어린 나이로 등극한 국왕은 권력의 공백이 빚어낸 투쟁의 희생양이 되었다.​우선 국왕은 너무 어렸고, 수양대군(首陽大君)과 안평대군(安平大君)을 중심으로 한 숙부들은 인생에서 가장 정력적인 시점에 와 있었다(수양대군은 35세, 안평대군은 34세였다). 그리고 그들은 뛰어난 능력과 커다란 야심을 갖고 있었다.​실록에 따르면 10월 24일 왕방연이 영월에 도착하자 단종은 목을 매 자진(自盡)했다고 되어 있다. 강원도 영월 단종의 능을 장릉 이라고 한다.​1456년 단종 복위에 목숨을 바친 인물들 가운데 남효온의 <육신전>에 소개된 성삼문ㆍ박팽년ㆍ하위지ㆍ이개ㆍ유성원ㆍ유응부 6명을 가리킨다. 조선 중기 이후 충절(忠節)을 상징하는 인물로 여겨졌으며, 현재  노량진의 사육신 묘역에 당시 함께 처형된 김문기의 묘도 조성되어 있다.​​고씨굴은 장릉과 청령포를 연결하는 관광권역으로, 의병장 고씨 일가족이 임진왜란 때 이곳에 숨어 난을 피했다고 하여 고씨굴이라 불리며, 희귀한 생물들이 많이 서식한다.​​​갓은 조선시대 선비들이 외출할 때 쓰던 외관의 하나로 갓을 만드는 작업을 통칭하여 갓일 이라고 한다.갓일은 국가무형문화재 제 4호로 지정되었으며, 통영이 유명하다.​​판소리 5마당 : 심청가, 흥부가, 적벽가, 수궁가, 춘향가​​<경국대전>은 세조 때 편찬하기 시작하여 성종 16년(1485)에 완성·반포한 조선조의 통치체제의 대강을 규정한 기본법전이다.​​인천 정족산성에 위치한 전등사의 대웅전 지붕을 떠받치고 있는 나부상은 벌거벗은 여인을 묘사하고 있어, 대웅전 중수를 맡은 도편수가 달아난 여인에 대한 배반감으로 조각했다는 전설이 내려온다.​대웅전(가모니불을 본존불로 모시는 당우)당우 : 규모가 크거나 작은 집을 이루는 말본존불 : 부처 조각상​북한산성과 함께 수도 한양을 지키던 조선시대의 산성이다. ​ 신라 문무왕 13년(673)에 한산주에 주장성晝長城(일명 일장성日長城)을 쌓았다는 기록이 있는데, 현재의 남한산성으로 보인다. 고려시대의 기록은 없으나 조선『세종실록지리지』에 일장산성이라 기록되어 있다.​남한산성이 현재의 모습으로 갖춘 것은 후금의 위협이 고조되고 이괄의 난을 겪고 난 인조 2년(1624)이다. 인조 14년(1636) 병자호란 때 왕이 이곳으로 피신하였는데, 강화가 함락되고 양식이 부족하여 인조는 세자와 함께 성문을 열고 삼전도에서 치욕적인 항복을 하였다. 그 뒤 계속적인 수리를 거쳐 오늘에 이르고 있다.​현재 남아있는 시설은 동·서·남문루와 장대·돈대·보 등의 방어시설과 비밀통로인 암문, 우물, 관아, 군사훈련시설 등이 있다. 이곳에는 백제 전기의 유적이 많이 있어 일찍부터 백제 온조왕 때의 성으로도 알려져 왔다.​남한산성은 각종 시설이 잘 정비되어 우리나라 산성 가운데 시설이 잘 정비된 곳으로 손꼽히며, 험한 지형을 활용, 성곽과 방어시설을 구축함으로써 7세기부터 19세기에 이르는 축성술의 시대별 발달단계를 잘 나타내는 좋은 자료로 인정받아 2014년 6월 유네스코 세계문화유산으로 등재되었다. 경기도 광주시에 위치하고 있다.​ 전북 남원 실상사는 지리산 천황봉 서편에 위치한 사찰로, 통일신라 흥덕왕 3년(828)에 홍척이 창건하였다.실상사에는 국보 제10호 백장암 삼층석탑이 있다.​​울산은 처용의 도시를 상징하는 처용탈을 비롯하여 은장도, 태화먹, 기와, 신라토기 등의 전통 로 유명하다.​처용이 밤늦도록 (경주)을 돌아다니며 놀다가 집에 들어가 보니 자기 잠자리에 웬 다른 남자가 들어와 아내와 동침을 하고 있었다. 처용은 화를 내기보다는 이 노래를 부르며 춤을 추고 물러 나왔다. ​ 밝은 달밤에 / 밤늦도록 놀고 지내다가 / 들어와 자리를 보니 / 다리가 넷이로구나. / 둘은 내 것이지만 / 둘은 누구의 것인고? / 본디 내 것(아내)이다만 / 빼앗긴 것을 어찌하리​그러자 아내를 범하던 자가 그 본모습인 역신으로 나타나서 처용 앞에 무릎을 꿇고 그의 대범함에 감동하여 약속을 하나 하였다. 처용의 형상이 있는 곳이면 그 문안에 절대 들어가지 않겠다고 맹세한 것이다. 이로 인해 사람들은 처용의 얼굴을 대문 앞에 그려 붙여 역신의 방문을 피했다고 한다.​역신 : ‘천연두’를 한방에서 이르는 말.천연두 : 감염에 의한 급성 발진성 질환​ 칠머리당영등굿은 제주시 건입동의 본향당(本鄕堂)인 칠머리당에서 하는 굿이다.  건입동은 제주도의 작은 어촌으로 주민들은 물고기와 조개를 잡거나 해녀작업으로 생계를 유지하며 마을 수호신인 도원수감찰지방관(都元帥監察地方官)과 요왕해신부인(龍王海神夫人) 두 부부에게 마을의 평안과 풍요를 비는 굿을 했다.​무엇보다 바다를 통해 삶을 영위하는 제주의 어민에게 있어 ‘영등굿’은 특별한 의미를 지니고 있다. 영등 시기가(음력 2월) 돌아오면 제주도의 곳곳에서는 영등굿을 행하며, 바다의 평화와 풍어를 기원한다. 이 수많은 영등굿 중에 건입동 칠머리당(마을의 신을 모신 사당)에서 펼쳐진다 하여 제주칠머리당영등굿 으로 불린다.​영등굿 : 제주도에서 영등신을 맞이하여 어업과 해녀 채취물의 풍요를 비는 굿이다.​​ 안동차전놀이(국가무형문화재 제24호) 는 정월 대보름을 전후하여 안동지방에서 행해지던 민속놀이의 하나로 동채싸움이라고도 부른다. 유래에 대한 정확한 기록은 없으나 후백제의 견훤과 고려 태조 왕건의 싸움에서 비롯되었다는 설이 전해진다.​이 놀이를 위해 연말이면 안동 근처에서 적당한 나무를 미리 골라 두었다가 산신에게 고사를 지내고 나무를 베어 운반한다. 동채의 크기나 견고성이 싸움의 승패를 결정하는데 영향을 주기 때문에 동채를 만들 때는 사람들이 보지 못하도록 대문을 잠그고 만든다. 마을을 동서로 나누어 편을 가르는데 거주지가 아닌 태어난 곳을 위주로 편을 나누기 때문에 때로는 부부간에도 편이 다를 수 있다. 대보름날이 되면 동서 양편이 대치하고 서서 농악으로 흥을 돋우고, 동채를 들었다 놓았다 하며 기세를 올린다. 동채 위에는 대장이 올라 타고 떨어지지 않도록 왼손으로는 끈을 쥐고 오른손으로는 동채를 멘 사람들을 지휘한다. 동채 앞에서 힘센 장정들이 무리를 이루어 팔짱을 끼고 적과 부딪쳐 서로 어깨로 밀어 길을 낸 뒤, 동채가 밀고 들어가 상대방의 동채를 눌러 땅에 닿게 하면 이기게 된다. 하지만 싸움 도중에 자기 편이 유리한 순간이라도 적의 머리꾼이 쓰러져 위기에 처하게 되면 즉시 후퇴하여 구출하고 다시 승부겨루기를 한다.​안동차전놀이는 남자들의 집단놀이를 한층 세련되게 향상시킨 모의전투놀이로서 안동지방 특유의 상무정신을 엿볼 수 있다. 또 동부가 이기면 동부에 풍년이 들고, 서부가 이기면 서부에 풍년이 든다고 믿었기 때문에 농경민의 풍년기원을 바탕으로 한 농경의례놀이라 할 수 있다.​ 우리나라에서도 중국의 삼신산을 본떠 금강산을 봉래봉, 지리산을 방장산, 한라산을 영주산으로 부르기도 한다.​​낭혜화상탑비(국보 제 8호) 는  통일신라시대의 승려 낭혜화상 무염(無染)의 탑비이며 충남 보령 성주사터에 남아있다. 낭혜화상은 무열왕의 8세손으로 애장왕 2년(801)에 태어나 열세 살 되던 해에 출가, 헌덕왕 13년(821)에 당나라로 유학하여 수도를 통해 깨달음을 얻게 되었고 문성왕 7년(845)에 귀국하여 당시 웅천(지금의 보령)에 있던 오합사(烏合寺)의 주지가 되었다.​이 절에서 선(禪)을 널리 알리고 점점 크게 번성하게 되자, 왕은 ‘성주사’라는 절 이름을 내려주었다.​ 계롱산은 충남 공주시·계롱시·논산시와 대전광역시에 걸쳐 있다. 백제문화의 대찰과 유적, 명승지가 많아 역사 관광지와 자연광광지로서 좋은 조건을 가지고 있다.​​순천 낙안읍성 민속마을(사적 제302호)에는 임경업장군비각이 있다.​ 통일신라시대의 3대 금동불상경주 불국사 금동비로자나불좌상(국보 제 26호)경주 불국사 금동아미타여래좌상(국보 제 27호)경주 백률사 금동약사여래입상(국보 제 28호)​1962년 12월 20일 국보 제28호로 지정되었다. 높이는 1.77m이며 국립경주박물관에 소장되어 있다. 원래는 경주시 동천동(東川洞) 소금강산의 백률사(栢栗寺)에 있었는데, 1930년 현재의 위치에 옮겨놓았다. 불상으로 모든 중생의 질병을 고쳐준다는 약사불을 형상화한 것으로, 신체는 아래로 내려갈수록 중후해지며 옷자락들도 무거워 보인다.불국사의 두 금동상과 함께 통일신라시대 금동상의 대표작이다.​절의 창건 연대는 밝혀지지 않았으나 효소왕 2년(693)에 백률사와 대비천에 얽힌 이야기가 전하고 있는 것으로 보아 삼국 통일을 전후한 시기에 창건된 것으로 추정된다. 또한 이차돈의 목을 베자 흰 피가 솟았고 그의 목이 하늘로 치솟아올랐다가 이곳에 떨어지는 이적이 생기자 법흥왕 때 불교를 공인하게 되었으며, 이곳에 절을 세우게 되었다는 이야기도 있다. 이러한 영험들과 더불어 상당히 번창한 큰 절이었을 것으로 추정되나 임진왜란으로 큰 피해를 입었다. 지금은 작고 조용한 절이다.​ 경주 정혜사지 십삼층석탑(국보 제40호)는 경주 정혜사터에 세워져 있는 탑으로, 흙으로 쌓은 1단의 기단(基壇) 위에 13층의 탑신(塔身)을 올린 모습인데, 통일신라시대에서는 그 비슷한 예를 찾아볼 수 없는 독특한 모습이다.​통일신라시대인 9세기 즈음에 세워졌을 것으로 추측되는 이 탑은 13층이라는 보기 드문 층수에, 기단부 역시 일반적인 양식에서 벗어나 당시의 석탑 연구에 귀중한 자료로 평가되고 있다. 비교적 옛모습을 잘 간직하고 있으며, 1층을 크게 부각시킨 후 2층부터 급격히 줄여나간 양식으로 인해 탑 전체에 안정감이 느껴진다.​ ​경희궁은 조선왕조의 이궁으로 본래 경덕궁이라 불리었고, 동궐인 창덕궁에 대비하여 서궐이라 했으며, 조선 인조부터 철종에 이르기까지 임금이 이궁으로 사용하기도 하였다.​이궁은 행궁(行宮)이라고도 한다. 피서(避暑)·피한(避寒)·요양을 위해 짓거나 경승지(景勝地)에 짓기도 하였지만, 통치력의 효과적인 파급을 위해 지방의 요지에 이궁을 지어 돌아가면서 머물기도 하였다. 《한서(漢書)》에 보면 중국 한(漢)나라 때는 이궁이 300에 이른다 하였고 중국 역대의 통일왕조에서는 특히 이궁을 많이 지었다.​한국에서는 특히 고려 때에 이궁·행궁이라는 이름의 별궁을 서경(평양)·남경()·동경(경주) 등 3경을 비롯해서 여러 곳에 지었는데, 이는 도참사상과도 연관이 있는 것이었다.​​창고의 기능을 가진 성을 창성 이라 불렀다.​ 살풀이춤은 그 해의 나쁜 운을 풀기 위해 무당이 굿판에서 추는 즉흥적인 춤을 말한다. 대표적인 민속무용 중 하나로 국가무형문화재 제 97호로 지정되었다.​교방에서 기생들이 추었던 여성홀춤이기도 하다. 중요무형문화재 제97호이다. 옛부터 우리나라 사람들은 액을 풀기 위해 굿판을 벌이고 살을 푸는 춤을 추었었다. 무당들은 신격자로서 신무(神舞)를 추고 사람들은 오신(娛神)하거나 살을 풀기 위해 춤추고 신명(神明)에 도달함으로써 삶에 새로운 활력을 얻었다. 살풀이춤의 시원은 이러한 굿판의 춤에서 찾을 수 있다.​살은 잡귀나 귀신처럼 형상이 있는 것이 아니라 일종의 기(氣) 또는 에너지로서 인간을 해친다고 믿는데 이를 풀어 없애는 의례가 살풀이다. 초상집에 다녀온 뒤 병이 나거나 부부 사이가 나쁠 때, 억울하게 관재(官災)를 입었을 때 살이 끼었다고 생각하여 살풀이를 하고 예방으로 미리 하기도 한다.일반적인 살풀이 방법은, 먼저 무당이 살이 낀 사람을 밖을 향하여 앉힌다. 머리 위에 땀밴 속옷을 덮고 콩·팥·좁쌀·수수·쌀 등의 곡식을 살이 낀 사람의 머리 위로 해서 마당쪽으로 힘있게 뿌리면서 주언을 한다. 또한 복숭아 나뭇가지로 활을 만들어 화살에 메밀떡을 꽂아 밖으로 쏘면서 주언을 하기도 한다.​ 설빔은 설날에 입으려 준비한 옷수세는 섣달 그믐날 자지 않고 설을 준비하는 것세찬은 차례를 지내거나 세배하러 온 사람들을 대접하는 음식​벌초는 무덤의 풀을 베는 것으로 통상 추석 한 달 전에 한다.​ 경주 황복사지 삼층석탑(국보 제 37호)는 효소왕이 아버지 신문왕의 명복을 빌고자 세운 탑으로 2층 기단 위에 3층 탑신을 세운 모습이다. 전형적인 통일신라시대의 모습이면서 전기 석탑양식의 변화과정이 잘 드러나고 있어 소중한 자료적 가치를 가친다.​ 청와대 서쪽에 자리한 칠궁을 구성하는 일곱 궁은 저경궁(원종의 생모), 대빈궁(경종의 생모), 육상궁(영조의 생모), 연호궁(진종의 생모), 선희궁(장조의 생모), 경우궁(순조의 생모), 덕안궁(영친왕의 생모) 이다.​ 미국이나 일본에서 마리나를 이용한 수상관광이 급진적으로 붐을 이루고 있으나 우리나라에서는 활성화 단계에 있다.유람선, 보트 등 레크레이션용 선박들은 마리나(미국 캘리포니아 주 샌프란시스코 북쪽에 위치한 관광지)에 정박한다.​ 통영해저터널은 1932년 동양 최초로 만들어진 바다 밑 터널로, 양쪽 바다를 막고 바다 밑으로 파서 콘크리트 터널을 만든 것이다.해저 : 바다 안​ 경주 불국사 삼층석탑(국보 제 21호)은 석가탑이며, 이 탑에는 석가탑을 지은 백제의 석공 아사달을 찾아 신라의 수도인 서라벌에 온 아사녀가 남편을 만나보지도 못한 채 연못에 몸을 던져야 했던 슬픈 전설이 서려 있다. 전설을 얘기할 때는 무영탑 이라고도 부른다.서라벌 : 경주의 옛 이름​ 안동 도산서원(사적 제 170호)는 퇴계 이황 선생이 도산서당을 짓고 유생을 교육하며 학문을 쌓던 곳이다. 조선 선조 7년(1574) 그의 학덕을 추모하는 문인과 유생들이 상덕사(보물 제 211호)란 사당을 짓고 전교당(보물 제 210호) 동·서 재를 지어 서원으로 완성했으며, 선조 8년(1575) 국왕에게 이름을 받아 사액서원이 되면서 영남지방 유학의 중심지가 되었다.​ 석적대제는 공자를 모시는 사당인 문묘에서 지내는 큰 제사로 예법과 음악이 존중되는 국가의 의례이다.​ 청동 은입사 포류수금문 정병(국보 제92호)은 고려시대 대표적인 금속 공예품 중 하나로 은입사로 시문된 정병이다.​ 인제 백담사는 내설악(설악산)을 대표하는 절로 신라 진덕여왕(647) 때 자장율사가 한계리에 창건하면서 한계사로 칭하였다고 전해진다. 민족시인 만해 한용운 선생이 <님의 침묵> 을 저술한 것으로 유명하다.​ 논산 관촉사 석조미륵보살입상은 고려시대의 석불이다.석불 : 돌로만든 불상​ 서산 용현리 마애여래삼존상 (국보 제 84호)충청남도 서산시 운산면 가야산 계곡을 따라 들어가면 층암절벽에 거대한 여래입상을 중심으로 오른쪽에는 보살입상, 왼쪽에는 반가사유상이 조각되어 있다. 흔히 ‘백제의 미소’로 널리 알려진 이 마애불은 암벽을 조금 파고 들어가 불상을 조각하여 형성되었다.​특히 이 곳은 백제 때 중국으로 통하는 교통로의 중심지인 태안반도에서 부여로 가는 길목에 해당하므로, 이 마애여래삼존상은 당시의 활발했던 중국과의 문화교류 분위기를 엿볼 수 있게 하는 작품이라 하겠다.​ 월출산에는 영암 도갑사 해탈문(국보 제 50호)이 있다.​​조선 선조 때 문신 유성룡이 임진왜란의 원인과 전황을 기록한 책인 <징비록>은 임진왜란 전후의 상황을 연구하는 데 귀중한 자료가 되고 있다.​ 순청자는 상감이나 다른 안료에 의한 채색을 가미하지 않은 청자이다.​ 갓일(국가 무형문화재 제4호)은 모자집을 만드는 총모자, 갓의 테를 만드는 양태, 이것들을 조립하여 완성시키는 입자 등으로 이루어졌다.갓일 : 갓을 만드는 일​​관운장의 영정을 모셔 그 영험을 기원 드리는 곳은 관왕묘 이며, 우리나라에는 경북 성주와 임진왜란 때 안동에 관왕묘가 있고, 그 뒤에 세운 것으로 보이는 의 동묘와 남묘가 있다.​관운장 : 관우. 중국 삼국시대 총나라의 장수 영정 : 제사나 장례를 지낼 때 위패 대신 쓰는, 사람의 얼굴을 그린 족자.​ 강화도 전등사는 인천 광화군에 위치한다.​​ 고려말 도첩제는 자유로운 출가를 제한하고 불교를 국가적인 통치하에 예속시켜 승려 수를 제한하기 위하여 실시되었다.​ 디오라마(Diorama)는 인물이 등장하여 과거의 체험이나 영웅담을 재현시켜 주는 멀티미디어 재헌시설기법 중의 하나이다.​ 향약의 4대 덕목으로는 덕업상권, 과실상규, 예속상교, 환난상휼 이 있으며,덕원상권 : 착한 일을 서로 권장함과실상규 : 잘못된 일을 서로 규제함예속상교 : 예의로써 서로 사귐환난상휼 : 어려울 때 서로 도움  한계령은 설악산 국립공원에 속하며, 영동·영서 지역의 분수령을 이루는 이 고갯길을 옛날에는 소동라령 이라고 하였다.분수령 : 하천의 유역을 나누는 경계​​수덕사는 충청남도 예산군 덕산면 덕숭산에 있는 사찰이다.​ 보은 삼년산성(사적 제235호)는 <삼국사기>에 성을 쌓는 데 3년이 걸려 삼년산성이라 부르게 되었다고 기록되어 있다. 또한 <세종실록지리지>에는 오항산성, <신증동국여지승랍> · <충청도읍지> 에는 오정산성이라 기록되어 있다.​ 읍성은 지방의 관부(官府)와 민거(民居)를 둘러서 쌓은 성 이며, 지방행성관서가 있는 고을에 축성한다. 성 안에 관아와 민가를 함께 수용하며. 현재까지 남아있는 읍성으로는 정조 때 세운 수원읍성 등이 있다.​고창읍성(사적 제145호)은 조선시대에서 흔히 보기 어려운 주초와 문짝을 달던 홈이 파인 누문을 가지고 있는 읍성으로, 성곽 연구의 좋은 자료이다.​  불상의 크기[丈量]에 의한 분류인데 신체의 길이가 1장 6척(약 4.8 m)인 장육상(丈六像), 그 절반인 반(半) 장육상, 사람의 키와 같은 등신상(等身像), 일책수반불상(一磔手半佛像:한뼘 길이의 한배 반), 장육상보다 큰 대불상 등으로 나눈다.​ 창덕궁 낙선재(보물 제1764호)은 본래 국상을 당한 왕후들이 소복을 입고 은거하던 곳으로, 예를 갖추기 위해 단청을 하지 않았으나 절제되어 있고 소박한 건축미가 뛰어난 곳이다.​ 안견 - 몽유도원도이상좌 - 송하보월도 (조선전기)정선 - 금강전도정선 - 인왕제색도​ 일성록(유네스코 세계 기록유산/2011년) 영조 36년부터 조선 후기 151년간의 국왕의 동정과 국정운영을 기록한 책이다.​ 청간정은 강원도 유형문화재 제 32호로 지정된 관동팔경의 하나로, 추녀 밑에 걸린 현판은 이승만 전 대통령이 쓴 것이다.​ 은해사는 경상북도 영천시에 소재한 사찰로 809년(현덕왕 7)에 혜철국사가 지엇다.​​강원 고성군 건봉사는 남한 최북단 사찰이다.​ 삼보사찰로는 통도사, 해인사, 송광사가 있다. 삼보사찰과 범어사, 화엄사를 포함하여 오대사찰로 부르기도 한다.통도사는 부처의 진신사리를 금강계단에 모시고 있다.​​대웅전은 사찰의 중심 건물로 격을 높여 대웅보전 이라고도 한다.​ 점제현신사비는 낙랑시대에 건립된 것으로 추정되며, 평안남도 용강군에 소재한 가장 오래된 비석이다.​ 사찰의 4개의 문은 일주문, 금강문, 천왕문, 해탈문(불이문) 이다.​ 사물(범종, 법고, 목어, 운판)은 사찰에서 불도량에 반드시 갖추어야 하는 불구이다.​ 경주 분황사 모전석탑은 현재 남아있는 신라 석탑 가운데 가장 오래된 걸작품으로, 돌을 벽돌 모양으로 다듬어 쌓아올린 모전석탑이다.​ 도성은 한 나라의 도읍(都邑)을 둘러싼 성곽(城廓). 왕성(王城)이라 불리기도 하며,  왕이 평상시 거주하는 궁성과 관부 및 취락을 둘러싼 성으로 4대문인 동대문(흥인지문), 서대문(돈의문), 남대문(숭례문), 북대문(숙정문) 이 대표적이다.​​나제통문은 삼국시대 나제의 경계관문이었다고 전해지며, 무주 구천동 입구에 위치하고 있다.​​안국사는 덕유산에 위치한 사찰이다.​​구룡폭포는 오대산 국립공원의 관광자원이다.​ 지리산은 1967년 제1호 국립공원으로 지정되었으며, 태백산은 2006년 국립공원으로 지정되었다.​​민속문화재는 의식주, 생업, 신앙, 연중행사 등에 관한 풍속이나 관습에 사용되는 의복, 기구, 가옥 등으로서 국민생활의 변화를 이해하는데 반드시 필요하다.​​익산 미륵사지 석탑은 우리나라에 남아 있는 가장 오래되고 큰 규모를 자랑하는 탑으로, 양식상 목탑에서 석탑으로 이행하는 과정을 잘 보여준다.​​분청은 고령토, 장석, 석영 등의 가루를 빚은 후 구워서 만든 사기이다.​​금관총 금관은 국보 제87호로 경북 경주시 노서동에 있는 금관총에서 발견되었으며, 신라의 가장 대표적인 금관이다.​​석죽교는 개성시 선죽동에 있는 고려시대의 석교(石橋).​선죽교는 1392년(조선 태조 즉위년) 정몽주가 후에 태종이 된 이방원의 일파에게 피살된 장소이기도 하다. 원래 선지교(善地橋)라 불렸는데, 정몽주가 피살되던 날 밤 다리 옆에서 참대가 솟아나왔다 하여 선죽교(善竹橋)로 고쳐 불렀다고 전한다.​​집옥재는 고종이 서재로 사용하였던 건물로서, 중국풍의 벽돌담으로 경복궁 내의 다른 전각들과는 분위기가 많이 다르다.​​변산반도 국립공원에는 우수한 해안관광자원과 부안 내소사, 부안 개암사, 부안 월명암 등의 사찰이 있다.​​설안산에는 속초 신흥사, 인제 백담사가 있다.​​'사고'란 고려 및 조선시대 나라의 역사기록과 중요한 서적 및 문서를 보관한 국가의 사적고를 말하는데, 강화의 정족산사고, 강릉의 오대산사고, 무주의 적상산사고, 봉화의 태백산사고가 있다.​​가야산 남산 제일봉 아래에 있는 합천 청량사는 최치원이 짓고 즐고 찾았다고 추정되는 신라시대 사찰이다.​​장명등은 사찰·능묘 앞에 세워 나쁜 기운을 물리친다는 벽사의 기능을 갖고 있다.​​백운동서원(소수서원)은 경상북도 영주시 위치한 한국 최초의 서원이다.1543년 풍기 군수(경상북도 영주시 풍기읍) 주세붕이 고려 말 성리학을 전래한 안향을 제사 지내기 위해 만든 서원. 경상북도 영주에 소재. 1550년 이황이 풍기 군수로 있을 때 사액 서원(국가가 현판을 내려 준 후 토지, 노비, 서적 등 경제적 지원을 해주는 서원)이 되면서 소수 서원이라고 하였다. 참고로 경상북도 영주 부근에 고려 시대의 목조 건축물인 부석사 무량수전이 있다.​​선농단은 농사짓는 법을 인간에게 가르쳤다고 전해지는 고대 신농씨와 후직씨를 주신으로 모시고 풍년들기를 기원하는 제단이다.​​단청의 5색은 청, 백, 흑, 황, 적 이다. ㅇㄱㄱㅇㄱ​​통일신라 석굴암은 신라 경덕왕 10년(751)에 김대성이 창건하고 혜공왕 10년(774)에 완성하였으며, 신라 불교예술의 전성기에 이륙된 최고 걸작으로 국보 제 24호로 지정되어 관리되고 있다. 1995년 불국사와 함께 유네스코 세계문화유산으로 공동 등재되었다.  ​경덕왕 : 신라 35대왕 / 성덕왕(신문왕)의 아들혜공왕 : 신라 36대왕​​종묘제례(국가무형문화재 제56호)란 조선시대 역대 왕과 왕비의 신위를 모셔 놓은 사당(종묘)에서 지내는 제사를 가리키며, 대제(大祭)라고도 부른다. 종묘는 사직과 더불어 조선시대에는 국가 존립의 근본이 되는 중요한 상징물이었으며, 정전(19실)과 영녕전(16실)이 있다.​종묘제례는 정시제와 임시제로 나뉜다. 정시제는 4계절의 첫 번째 달인 1월, 4월, 7월, 10월에 지냈고, 임시제는 나라에 좋은 일과 나쁜 일이 있을 때 지냈으나, 해방 이후 5월 첫째 주 일요일에 한 번만 지내고 있다. 제사를 지내는 예법이나 예절에 있어서 모범이 되는 의식인 만큼 순서와 절차는 엄격하고 장엄하게 진행된다.​제례는 크게 신을 모셔와 즐겁게 하고 보내드리는 내용으로 구성되어 있다. 그 절차를 보면 선행절차 →취위(就位) →영신(迎神) →행신나례(行晨裸禮) →진찬(進饌) →초헌례(初獻禮) →아헌례(亞獻禮) →종헌례(終獻禮) →음복례(飮福禮) →철변두(撤변豆) →망료(望僚) →제후처리(祭後處理)의 순서로 진행되며, 종묘제례가 있기 전 왕은 4일간 근신하고 3일간 몸을 깨끗하게 한다. 종묘제례는 유교 사회에 있어 예(禮)를 소중히 여긴 조상들에게 기준이 된 귀중한 의식으로 웅장함과 엄숙함이 돋보인다.​종묘제례악(국가무형문화재 제1호)은 조선시대 역대 왕과 왕비의 신위를 모신 사당(종묘)에서 제사(종묘제례)를 지낼 때 무용과 노래와 악기를 사용하여 연주하는 음악을 가리키며, ‘종묘악’이라고도 한다.​종묘제례악은 본래 세종 17년(1435) 때 궁중연회에 사용하기 위해 창작되었으며 세조 10년(1464) 제사에 적합하게 바뀌었고, 이후 종묘제례의 음악으로 전승되고 있다. 종묘제례악은 해마다 5월 첫째 주 일요일에 행하는 종묘대제에서 보태평 11곡과 정대업 11곡이 연주되고 있다​종묘제례악은 조선시대의 기악연주와 노래, 춤이 어우러진 궁중음악의 정수로서 우리의 문화적 전통과 특성이 잘 나타나 있으면서도 외국에서는 볼 수 없는 독특한 멋과 아름다움을 지니고 있다.​1975년 종묘제례와 1964년 종묘제례악이 국가무형문화재로 지정되어 보존·전승되고 있다.2001년 '인류구전 및 무형유산 걸작'으로 선정되었으며,2008년 '유네스코 인류무형유산 대표목록'으로 등재*되었다.​​강원 강릉지방에 전승하는 가면극. 관청에 딸린 노비[官奴]들이 놀잇꾼을 하였으므로 강릉관노가면극(江陵官奴假面劇), 강릉관노탈놀이, 강릉관노가면희, 관노가면극, 관노탈놀이라고도 한다.​​전남 순천 조계산에 있는 송광사(국보 제56호)는 우리나라 3대 사찰 중 하나로 매우 유서 깊은 절이다. ‘송광’이라는 절 이름은 조계산의 옛 이름인 송광산에서 따 왔다고 하는데, 절을 언제 세웠는지 정확한 자료는 없고 신라 말기에 체징이 세웠다는 기록이 있다.​송광사 국사전은 나라를 빛낸 큰 스님 16분의 영정을 모시고 그 덕을 기리기 위해 세운 건물로, 옛날에는 참선을 하던 곳이었다. 고려 공민왕 18년(1369)에 처음 지었고, 그 뒤 두 차례에 걸쳐 보수하였다.​앞면 4칸·옆면 3칸 크기이며 지붕은 옆면에서 볼 때 사람 인(人)자 모양인 맞배지붕으로, 지붕 처마를 받치기 위해 장식하여 짜은 구조가 기둥 위에만 있는 주심포 양식이다. 건물 안의 천장은 우물 정(井)자 모양의 천장으로 꾸미고 연꽃무늬로 장식하였는데, 천장의 연꽃무늬와 대들보의 용무늬는 건물을 지을 당시의 모습을 그대로 보존하고 있는 것으로 보인다.​건축 구조상 조선 초기 양식을 지니고 있는 이 건물은 순천 송광사 하사당(보물)과 같은 시대에 지은 것으로 짐작되며, 소박하고 아담한 형태와 그 기법에서도 주심포 중기 형식의 표준이라고 할 만한 중요한 건축물이다.​​창덕궁 영화당은 조선시대 과거 시험장으로 사용되었던 창덕궁의 건물로 숙종 18년에 재건되었다. 영조가 친필로 기록한 현판이 걸려 있으며, 특별한 꾸밈이 없는 소박한 건물이면서도 주변의 자연과 어우러져 한국의 미를 잘 표현하고 있다.​​ 효창공원(사적 제330호)에는 조선 정조의 큰 아들인 문효세자의 무덤이 있었으나 일제강점기에 경기도 고양에 있는 서삼릉으로 이장되었다.​​전탑은 흙으로 만든 것이다.  원각사지 십층석탑은 조선시대의 석탑으로 유일한 형태로 대리석으로 만들어졌다.​​한옥은 단층 구조이며 일반적으로 사랑채와 안채의 영역이 구분되어있다. 또 한식기와 등 자연재료로 마감된 전통적인 외관을 갖춘 건축물로서, 풍수지리를 바탕으로 배치되었다.​​덕수궁 석조전은 기둥 윗부분은 이오니아식, 실내는 로코코풍으로 장식한 서양식 건축기법이 특이하다. 18세기 신고전주의 유럽 궁전건축양식을 따른 것으로 당시 건축된 서양식 건물 가운데 규모가 가장 큰 건물이다.​덕수궁의 원래의 명칭은 경운궁이지만, 1907년 고종이 순종에게 양위한 후 이곳에서 살면서 명칭을 덕수궁 으로 바꾸었으며, 덕수궁 자리는 본래 성종의 형 월산대군의 집이 있던 곳이다. 임진왜란 후 선조는 월산대군의 집을 임시 거쳐로 삼다가 1593년(선조 26)부터 궁으로 사용하기 시작했다.​​우리나라에서 국보를 가장 많이 소유하고 있는 지역은 이다​​의 상설진제장(常設賑濟場)으로는 동(東) · 서활인원(西活人院) 외에 홍제원 · 보제원 · 이태원이 있었다. 진제장 : 조선시대 여행자에 대한 무료숙박과 의지할 곳 없는 병자에 대한 치료, 은퇴한 관리를 위해 기로연을 베풀던 기관​보제원은 조선시대에 여행자에 대한 무료숙박과 의지할 곳 없는 병자에 대한 치료를 담당하던 구휼기관이었다. 그리고 명예롭게 은퇴한 관리들을 위한 축하연인 기로연을 베풀기도 하였다. 국조보감에는 “기로소(耆老所) 신하들에게 보제원(普濟院)에서 연회를 베풀어 주고 술과 음악을 하사하였다”라는 기록이 존재하는 등 기로연을 베풀었다는 기사들이 다수 존재한다.​보제원은 동대문구 신설동 주변에 있었던 곳이다.​​안양 관양동 유적은 청동시기대 유적이다.​​금동연가7년명여래입상(국보 제119호)은 고구려와 관련된 글이 새겨져 있는 불상으로, 옛 신라 지역인 경상남도 의령지방에서 발견되었다.​​부뚜막은 아궁이 위에 흙과 돌을 쌓아 솔을 걸어 놓은 곳이며, 방고래는 구들장 밑으로 불길과 연기가 통하여 나가는 길이다.​​왕오천축국전은 신라시대의 승려 혜초(慧超:704∼787)가 고대 인도의 5천축국을 답사한 뒤 727년(성덕왕 26)에 쓴 책이다.​북방에는 사원과 승려 및 신자가 많아서 조사설재(造寺設齋)할 때에는 아내와 코끼리까지 사시(捨施)하는 독신자(篤信者)도 있다고 하였다. 나체 생활의 풍속, 가봉뇌옥(枷棒牢獄)은 없고 벌전(罰餞)만 있는 법률, 장(醬)은 없고 소금만 있으며, 여러 형제가 아내 한 사람으로 같이 사는 것, 살생하지 않는 것, 흙솥에 밥을 짓는 것 등 여러 색다른 풍습이 기록되어 있다. 현재 파리국립도서관에 소장되어 있다.​​ 금동미륵보살반가사유상(국보 제78호) 의자 위에 앉아 오른발을 왼쪽다리 위에 올려 놓고, 오른쪽 팔꿈치를 무릎 위에 올린 채 손가락을 뺨에 댄 모습의 보살상으로 높이는 80㎝이다. 1912년에 일본인이 입수하여 조선총독부에 기증했던 것을 1916년 총독부박물관으로 옮겨 놓았고, 현재는 국립중앙박물관에서 전시하고 있다. 1963년 방사선 투과법으로 촬영한 결과 내부의 결함이나 고친 흔적이 없으며, 재질이나 만든 기법이 매우 특이함이 밝혀졌다. 전체적으로 균형잡힌 자세, 아름다운 옷주름, 명상에 잠긴 듯한 오묘한 얼굴 등으로 보아 한국적 보살상을 성공적으로 완성시킨 6세기 중엽(삼국시대)이나 그 직후의 작품으로 생각된다.​​​​​​돈화문(보물 제383호)은 창덕궁의 정문이다 ​‘돈화(敦化)’라는 말은 원래 중용에서 인용한 것으로 ‘공자의 덕을 크게는 임금의 덕에 비유할 수 있다’는 표현으로 여기에서는 의미가 확장되어 ‘임금이 큰 덕을 베풀어 백성들을 돈독하게 교화 한다’는 뜻으로 쓰인 것이다. 돈화문은 현존하는 궁궐의 대문 중에서 가장 오래된 목조 건물로, 1412년 5월에 세워졌으며, 1609년(광해원년)에 중수(重修)했다고 한다.​돈화문에는 원래 현판이 없다가 성종 때 서거정에게 분부하여 이름을 지어서 걸게 하였다. ​​ ​방상시탈(국가민속문화재 제16호) 목심칠면(木心漆面)에 눈이 4개 달린 한국에서 가장 오래된 가면(탈).​본래 방상시 탈은 고대 중국의 장례 풍습에서 악귀를 몰아내는 의미로 사용한 것이며, 한국에 전하여 조선시대 말 장송(葬送)에 썼고, 궁중에서는 국장(國葬) 때 탈을 쓴 사람을 수레에 실어 앞세우고 갔다. 방상시 탈이 당시 궁중에서 국장 때 사용한 것인지 여분으로 만든 것인지는 확실하지 않으나 창덕궁에서 장례용구(葬禮用具)와 함께 보관되었으며 제작 연대는 확실히 알 수 없다.​​​​​​​송파산대놀이(국가무형문화재 제49호)는 특별시 송파구에서 탈을 쓰고 큰길가나 빈터에 만든 무대에서 하는 복합적인 구성의 탈놀음. 바가지, 종이, 나무 따위로 만든 탈을 쓰고 소매가 긴 옷을 입은 광대들이 음악에 맞추어 춤을 추며 노래하고 이야기를 한다. 고려 시대에 발생하여 조선 시대까지 궁중에서 성행하였으나 후에 민간에 전파되어 탈놀음 중심의 평민극으로 이어졌다. 현대 산대놀이 계통의 것으로 양주 별산대놀이, 송파 산대놀이, 봉산 탈춤, 강령 탈춤, 오광대놀이 따위가 전하고 있다. ​나주 샛골나이(국가무형문화재 제28호)는 전라남도 나주시 다시면 동당리의 무명짜기 기능.​ 영산 쇠머리대기(무형문화재 제25호)는 경상남도 창녕군 영산면에 전승되는 민속놀이.양편이 패를 갈라 나무로 엮어 소를 어깨에 메고 서로 맞부딪쳐서 승패를 가르는 남성집단놀이이다.​‘나무쇠싸움’·‘쇠머리댄다’·‘목우붙이기’, 또는 ‘목우전(木牛戰)’이라고도 한다. 이 가운데 ‘나무쇠싸움’이라는 명칭이 현지 주민들에 의하여 가장 흔하게 사용되고 있으나, 1969년 중요무형문화재 로 지정할 때 ‘영산쇠머리대기’로 명명하였다. ​​ 한산모시짜기(국가무형문화재 제14호)는 충남 한산지방에서 자연 원료인 모시풀에서 얻은 모시실을 베틀을 이용해 전통적인 방식으로 직조하는 기술이다. 한산모시짜기는 모시를 짜는 기술일 뿐만 아니라 실행자들이 모시를 생산하는 전 과정을 함께 즐기는 오락적 성격도 갖는다. 제작과정은 크게 재배와 수확, 태모시 만들기, 모시째기, 모시삼기, 모시굿 만들기, 모시날기, 모시매기, 모시짜기, 모시표백하여 실을 자아 직조하는 순으로 이루어진다.​한산모시가 최초로 상업화된 조선후기(18세기)부터 한산모시짜기를 실행하는 주된 목적은 수익 획득이었다. 더 많은 이익을 얻기 위해 가족 내 분업과 마을 내 협업을 통해 모시를 생산하였으며, 이는 모시 두레의 조성으로 이어져 현재의 분업화된 과정으로 발전하였다. 모시 두레는 주로 친척이나 마을 이웃 단위로 형성되었으며, 가족과 이웃 간의 결속과 화합의 중요한 수단이 되었다. 모시짜기는 다른 지역에서도 행해졌지만 본고장은 한산이라 할 수 있다. 이는 한산의 비옥한 토양과 해풍이 좋은 모시풀이 자라기에 적합한 환경이며, 그에 따라 질 좋은 모시가 생산되기 때문이다. 모시는 의례복, 군복, 상복을 비롯해 보통 사람들의 다양한 의류에 사용되었다. 모시옷은 하얗게 표백되고 잘 손질된 정갈한 옷맵시를 자랑하며, 기품 있는 고급의류로 사용되었다. 흰옷은 특히 한국을 상징하는 문화적, 역사적 상징으로 한민족을 표현하는 중요한 수단이기도 하다.​한산모시짜기는 1967년 국가무형문화재로 지정되어 보존·전승되고 있으며,2011년 유네스코 인류무형유산 대표목록 으로 등재되었다.​​남사당은 남자들로 구성된 유랑 예인집단으로 우두머리인 꼭두쇠를 비롯하여 최소 40여명에 이른다.​ ​​입하 : 여름의 시작소만 : 본격적인 농사 시작 망종 : 씨 뿌리기 시작하지 : 낮이 가장 긴 시기 <-> 동지소서 : 작은 더위, 더위의 시작 (더울 서)대서 : 큰 더위, 더위가 가장 심함​​최남단방어축제는 제주의 대표적 해양문화축제로서, 11월 제주바다의 대명사인 방어를 테마로 한 축제이다. 방어는 가을이 되면 캄차카반도에서 남으로 회유하는데, 우리나라의 마지막 월동지가 최남단 마라도이다.​​석등은 사원 경내나 능묘, 정원 등에 불을 밝히기 위해 만들어두는 등기이다. 부처의 광명을 상징한다고 하여 광명등 이라고도 하며, 대개 대웅전이나 탑과 같은 중요한 건축물 앞에 자리한다.​​순천 낙안읍성(사적 제 302호) 문화재로 지정된 가옥에 실제로 사람들이 거주하며 예전의 생활 모습을 보존하고 있다.​​강릉선교장(국가민속문화재 제5호)은 강원도 강릉시 운전동에 위치한 사대부가의 상류 주택으로, 효령대군의 11대손인 가선대부 무경 이내번에 의해 처음 지어졌다. 또 한국방송공사에서 한국 최고의 전통가옥으로 선정된 바 있으며 국가지정 국가민속문화재로 개인 소유의 문화재 이다.​​충남 아산 현충사(사적 제155호)는 충무공 이순신 장군의 초상화를 모신 사당으로 조선 숙종 32년(1706)에 세워졌다.​​​화성 용주사는 경기도 화성시 송산동의 화산(華山) 기슭에 있는 사찰이며, 일제강점기 때는 31본산(本山)의 하나였는데, 이곳에는 원래 854년(신라 문성왕 16)에 세운 갈양사(葛陽寺)가 있었다. 952년(고려 광종 3)에 병란으로 소실된 것을 조선 제22대 정조(正祖)가 부친 장헌세자(莊獻世子)의 능인 현륭원(顯隆園)을 화산으로 옮긴 후, 1790년 갈양사 자리에 능사(능을 지키기 위해 지정한 절)로서 용주사를 세우고 부친의 명복을 빌었다.​ 노송도​​솔거는 신라 때의 화가. 황룡사 벽에 그린 《노송도(老松圖)》에 새들이 앉으려다가 부딪쳐 떨어졌다는 일화가 있다. 그 밖에도 분황사의 《관음보살상》, 진주 단속사의 《유마거사상》 등이 있어 신화(神畵)라고 했다 하나 전하지는 않는다.​황룡사는 신라 진흥왕14(553)때 중건되었으니, 솔거는 신라시대 사람인것으로 추정​ ​​판소리의 3대 유파는 동편제, 서편제, 중고제 가 있다.​​야류는 경남 해안의 수영·동래·부산진에서 전해오는 가면극이다.​​은산별신제는 충남 부여군 에서 마을 사람들이 백제 병사들의 백골을 잘 매장하고 원혼을 위로하기 위하여 제사를 지냈더니 전염병이 사라져 그 은공을 갚기 위해 별신제가 시작되었다는 전설이 있다.별신제 : 제사​​속초-수산도시태백-광산도시원주-군사도시춘천-호반관광도시​​울산은 우리나라 최대의 자동차 생산지로 자동차, 석유화학, 비료, 조선이 발달한 도시이다.​​도자기의 주요 산지로는 이천, 양산(경남), 김해 이다.​​충북 보은 삼년산성(사적 제235호)는  『삼국사기』에서 성을 다 쌓는 데 3년이 걸렸으므로 삼년산성이라 했다고 적혀 있다. 나중에는 오정산에 있는 산성이라 하여 오정산성이라 불리기도 했다. 신라는 이곳을 백제 공격을 위한 최전방기지로 삼았다.​​서산 용현리 마애여래삼존상은 온화한 아름다움이 특징이다.​​유교건축물의 유형에는 종묘, 성균관, 문묘, 향교, 서원 등이 있으며 초기의 서원은 인재를 키우고 유교적 향촌 질서를 유지하는 역할을 하였다.서원은 불교에서 유교로 교체를 잘 보여주는 건축이다.문묘 : 유교의 성인인 공자를 모시는 사당​​부여 정림사지 오층석탑(국보 제9호)은 부여 정림사지의 터에 세워진 석탑으로 기둥에 목조건물의 배흘림 기법을 사용하였다.​​불교가 전래된 4세기 무렵에는 주로 목탑이 축조되었다.​​ 구 러시아 공사관은 고종 27년(1890)에 축조한 르네상스풍의 2층 벽돌 건물로, 일본군에 의한 명성황후 사해사건 이후 고종이 세자와 함께 피신하였던 곳이다.​​ 세한도김정희(조선 후기의 서화가·금석학자)의 <세한도>는 인위적인 기술과 허식적인 기교주위에 반발하여 극도의 절제와 생략을 통해 문인화의 특징을 엿볼 수 있는 조선 후기 대표적인 작품으로 평가되고 있다.​김정희는 어려서부터 실학자였던 박제가 에게 학문을 배웠어요. 실학자란 추상적인 유교에서 벗어나 백성들의 삶에 실질적으로 도움이 되는 과학 기술과 학문을 연구하던 사람들을 말해요. 박제가의 영향으로 김정희는 실학자가 되었어요.​“아무런 근거도 없이 지식을 펼치거나 학문을 해서는 안 된다.”이런 생각을 한 김정희는 금석학에 몰두했어요. 오래된 비석을 연구하면 잘못된 역사를 바로 잡을 수 있다는 생각 때문이었지요. 금석학은 오래된 쇠붙이나 돌에 새긴 글씨와 그림을 연구해 역사적인 사실을 밝히는 학문이에요.그러던 어느 날, 김정희는 북한산에 있는 무학대사가 세웠다는 비석을 살펴보다가 뭔가 이상한 점을 발견했어요. 비석에는 무학대사에 대한 말은 한마디도 없고, 대신 진흥이라는 글자가 보였던 것이지요.“이 비석은 무학대사가 세운 비석이 아니라 신라의 진흥왕이 세운 비석이다.”​비석을 해석한 김정희는 천 년 넘게 숨겨져 있던 진흥왕의 북한산 순수비의 비밀을 풀어낸 것이었어요.김정희의 학문과 벼슬이 점점 높아지자, 김정희를 시기한 세력에 의해 김정희는 모함을 받아서 벼슬에서 쫓겨났어요. 1840년, 제주도로 귀양 간 그는 그곳에 9년 동안이나 갇혀 지내야 했어요. 김정희에게 제주도 귀양 생활은 모든 것을 잃는 불행이었고, 쓸쓸하고 괴로운 시간이었어요.하지만 제주도에서 귀양살이를 하는 동안 김정희는 스스로 연구하고 노력한 끝에 독창적인 글씨와 그림을 완성할 수 있었어요. 이 글씨가 바로 추사체예요. 김정희는 명필들을 연구하고 장점들만 모아 새로운 경지의 글씨체인 추사체를 만들어 낸 것이지요. 김정희에게 글씨와 그림은 단순히 기술로 모양을 만들어 내는 것이 아니었어요.​“글씨나 그림은 법식이 있는 것이 아니라 도에 이르면 자연히 우러나오는 것이다. 마음속에 글자에 대한 향기와 책에 대한 기를 가져야 그림과 글씨를 바르게 쓸 수 있다.”​김정희가 남긴 그림과 글씨, 그리고 많은 시와 문장들은 그의 학문과 예술 세계가 얼마나 뛰어났는지를 잘 보여 주고 있어요. 특히 제주도에서 귀양살이할 때 그린 <세한도>는 걸작으로 손꼽혀요.​​덕수궁(사적 제 124호)은 조선 성종의 형 월산대군의 사저(개인저택)였으며, 고종황제는 1919년 1월 21일 덕수궁 함녕전에서 승하(죽음)하였다.​​가면극과 지역별명칭황해-탈춤(봉산탈춤), 경기-산대놀이(양주별산대놀이, 송파산대놀이), 경북-별신굿놀이, 경남-오광대놀이(통영오광대)​​부여 부소산성(사적 제5호)은 사비시대의 중심 산성으로서 백제가 멸망할 때까지 수도를 방어한 곳으로 역사적 의의가 크다. 사비 = 부여, 웅진 = 공주 / 사부님은 웅전을공주처럼하네요?​​ 독립문(사적 제32호)은 1896년 서재필 박사가 중심이 된 독립협회가 우리나라의 영구 독립을 선언하기 위하여 청나라 사신을 맞이하던 영은문 자리에 세운 문으로서 프랑스 파리의 개선문을 본떠서 만든 것이다.​​진도의 진도개는 천연기념물 제53호 이다. 우리나라 특산의 개 품종으로 천연기념무로 지정·보호하고 있다.​​ '산사, 한국의 산지승원' 은 양산 통도사, 영주 부석사, 안동 봉정사, 보은 법주사, 공주 마곡사, 순천 선암사, 해남 대흥사이다.  7세기에서 9세기에 창건된 이들 7개 사찰은 신앙과 영적 수행, 승려 공동체 생활의 중심지로 한국 불교의 역사적인 전개를 보여주고 있다. 한국의 다양한 불교신앙이 산사의 경내에 수용되었으며, 이는 역사적인 구조물과 전각, 유물, 문서 등에 잘 남아있다. 사찰 운영에서 나타나는 자립성과 승려 교육, 한국 선불교의 특징인 영적 수행과 교리 학습의 공존 등의 지속적인 전통에서 한국 불교의 무형적, 역사적 측면을 확인할 수 있다. 이들 산사는 조선시대 억압과 전란으로 인한 손상에도 불구하고, 오늘날까지 신앙과 일상적인 종교적 실천의 살아있는 중심으로 남아있는 신성한 장소이다. 2018년 유네스코 세계 문화유산으로 등재되었다.마을에는 선비가 대장급이지​​금령총(사적 제38호)은 1924년에 일본인 우메하라(梅原末治)에 의하여 발굴된 경주시에 있었던 삼국시대 신라시기의 돌무지덧널무덤(積石木槨墳)이다. 부장품 가운데 특이한 금제 방울이 들어 있어서 ‘금령총’이라는 별칭으로 불리게 되었다. 이 고분의 연대는 6세기 초엽으로 추정된다.​​ 몽유도원도​안견은 조선초기 세종부터 세조때까지 활동한 화가이다. 그는 세종의 셋째 아들 안평대군(安平大君)을 가까이 섬겼으며 그의 의뢰로 [몽유도원도(夢遊桃源圖)]를 그린 화가로 유명하지만, 조선시대에는 조선초기부터 중기까지 그의 화풍을 이어받은 화가들이 대부분일 정도로 조선화단에 많은 영향을 끼친 인물이다. 산수화(자연의 경치를 주제로 그린 동양화)에 특히 뛰어났고 초상화·사군자·의장도 등에도 능했으며, 그의 화풍은 일본에까지 전해져 무로마치 막부 시기의 수묵화 발달에 많은 영향을 끼쳤다. 현재 그가 그렸다고 전해지는 그림은 몇 점 있으나, 정확히 그의 그림으로 확정된 것은 [몽유도원도(夢遊桃源圖)]가 유일하며 「팔준도」, 「대소가의장도」 등을 그렸다고 기록되어있다.​<몽유도원도>는 현재 일본 덴리대학 중앙도서관에 소장되어 있다.​​동제는 마을의 조상신·수호신에게 마을사람들의 연중무병과 평온무사를 비는 제사로 농사가 잘 되기를 바라는 마음도 담겨 있다. 마을을 지켜주는 마을신에게 마을 사람들이 공동으로 기원하는 제의이다.​​장군총(고구려 4세기)은 고구려 장수왕의 무덤으로 추정된다.​​내전은 왕과 왕비의 공식 활동뿐만 아니라 일상적인 생활도 이루어지는 공간이다.​​ Previous imageNext image춤추는아이(단원풍속도첩) 활터(화첩) 단원 김홍도는 조선후기 화가로서 왕의 어진에서 촌부의 얼굴까지, 궁중의 권위가 담긴 기록화에서 서민의 삶의 애환이 녹아 있는 속화까지 신분과 장르를 아우르며 그림을 그렸다. 화가 신분으로 종6품에까지 오르는 세속적 출세를 맛보았고, 비록 말년에는 가난과 고독 속에 생을 마감했으나 일생동안 시를 읊고 고졸한 멋을 즐길 줄 아는 진정 위대한 화인이었다.​영.정조의 문예부흥기부터 순조 연간 초기에 활동했다. 어린 시절 강세황의 지도를 받아 그림을 그렸고, 그의 추천으로 도화서 화원이 되어 정조의 신임 속에 당대 최고의 화가로 자리 잡았다. 산수, 인물, 도석, 불화, 화조, 풍속 등 모든 장르에 능하였지만, 특히 산수화와 풍속화에서 뛰어난 작품을 남겼다.​그 가운데서도 풍속화는 인물의 생동감 있는 묘사와 각 장면의 극적인 구성이 보는 이들을 매료시켰다. 그의 풍속화에 등장하는 인물들은 대부분 일하는 백성들이다. 대장간에서 연장을 만들거나 집을 짓는 장인들, 밭을 갈고 꼴을 베는 사람, 물을 긷고 빨래하는 사람, 장사하는 상인들의 모습 등 서민들의 정서와 삶에 밀착된 그림들을 역동적으로 그려냈다.​작품에는 《자화상》(18세기 중반), 《군선도》(1776), 《서원아집도》(1778), 《행려풍속도》(1778), 《송월도》(1779), 《꽃과 나비》(1782), 《단원도》(1784), 《사녀도》(1784), 『금강사군첩』(1788), 《연꽃과 게》(1789), 『을묘년화첩』(1795), 『병진년화첩』(1796), 《마상청앵도》(18세기 후반), 『단원풍속도첩』(18세기 후반), 《염불서승도》(1804), 《추성부도》(1805) 등이 있다.​산수화: 자연의 경치를 주제로 그린 동양화풍속화: 사람의 풍속을 그린 그림풍속도첩 = 풍속화첩 같은말같음. 지식인 풍속도첩에도 씨름나오고 풍속화첩에도 씨름나옴​​​보은 법주사 팔상전(국보 제 55호)은 지금까지 남아있는 우리나라의 탑 중에서 가장 높은 거축물이며, 하나뿐인 목조탑이라는 점에서 중요한 의미를 갖는다.​신라 진흥왕 때 인도에서 공부하고 돌아온 승려 의신이 처음 지은 절이다우리나라에 남아 있는 유일한 5층 목조탑이 있다.지금의 건물은 임진왜란 이후에 다시 짓고 1968년에 해체·수리한 것이다.​​우데기는 겨울에 눈이 많이 내리는 울릉도 민가에서 바람, 눈, 비를 막기위해 설치하는 외벽이다.​​진해군항제는 충무공의 숭고한 호국정신을 추모하고 향토 문화예술의 진흥을 도모하는 문화축제이다. 4월 초 10일간 개최된다. 주요 행사로는 전야제, 팔도풍물시장, 예술문화공연, 추모대제, 승전행사 퍼레이드 등이 있다.​​갈옷은 감즙(감물)으로 염색한 옷을 말한다. 갈옷은 종류에 따라 갈등지게, 갈적삼, 갈잠뱅이, 갈중이 등으로 불린다.​​조선시대 향교는 관학 으로 지방의 중등교육기관이고, 서원은 학문연구와 성리학적 인재양성을 위해 설립되었던 지방의 사설교육기관이다.​​행주산성은(사적 제56호) 경기 고양시에 있는 삼국시대의 토축산성이다.​​신라고분 중에 금령총, 서봉총, 식리총은 돌무지 덧널무덤이고 부부총은 돌방무덤이다.​​원주 화암사 극락전은 조선시대 목조 건물(1605)강진 무위사 극락보전은 조선 초기의 목조 불전(1430)​​​ ​금동관음보살입상(국보 제128호)은 충남 공주에서 출토되었다고 전해지며 백제시대의 양식을 잘 보여주는 유물이다.충청남도 공주에서 출토되었다고 전해지며 백제시대의 양식을 잘 보여주는 자그마한 보살입상으로 높이 15.2㎝이다.​보살상 전체에 녹이 많으나 아직도 금색이 찬연하며 백제 불상 특유의 유연함을 보여주고 있다.​​​​​​​​​​​​​​충주 고구려비(국보 제205호)는 고구려 영토의 경계를 표시하는 비로, 역사적으로 고구려와 신라, 백제 3국의 관계를 밝혀주는 귀중한 자료이다. 우리나라에 남아있는 유일한 고구려비라는 점에서 커다란 역사적 가치를 지닌다.​​이탁영 정만록(보물 제880호)는 조선 선조 때 경상감사의 막하 참모였던 이탁영(1541∼1610)의 일기로 건(乾)·곤(坤)의 순서를 단 2권 2책으로 되어 있다.  이 책은 임진왜란 연구의 매우 귀중한 사료로 평가되며, ‘정만록’이라는 책이름이 선조임금이 정해준 것이라는 점에서 자료로서의 가치가 더해진다. ​​강화도 마니산 산정에는 단군왕검이 하늘에 제사를 지내기 위해 마련했다는 제천단(참성단)이 있다.​​왕인박사유적은 월출산 국립공원에 위치하고 있다.​​설악산 인제 백담사는 647년(진성여왕 1)에 자장율사가 설악산 한계리에 창건하였으며 절 이름을 한계사라고 하였다. 여러차례 화재로 중건하다가 1783년 백담사로 개칭했다. 만해 한용운이 수행한 것으로 알려져 있으며, 1988년 전두환 대통령이 부인과 2년간 은거한 곳으로 유명하다.​​경주 태종무열왕릉비(국보 제25호)는 명필가로 유명했던 무열왕의 둘째 아들 김인문의 글씨로 비문을 새겨 놓았다.​​수원화성(사적 제3호)은 실학자인 유형원과 정약용이 성을 설계하고, 거중기 등의 신기재를 이용하여 과학적이고 실용적으로 쌓은 성곽으로, 1997년 유네스코 세계문화유산으로 등재되었다. 다른 성곽에서는 찾아볼 수 없는 창룡문·장안문·화서문·팔달문의 4대문이 있다.​​도당굿은 을 비롯한 한강 이북지방과 수원·인천 등에서 마을의 풍년과 평화를 위해 매년 또는 2년(이상)마다 정월 초나 봄·가을에 정기적으로 행해지는 마을굿이다.​​그네뛰기는 5월의 세시풍속이다. 반보기는 8월 추석을 전후하여 여성들이 친정과 시집의 중간 지점에서 만나 회포를 푸는 풍속이다.​​예전에는 판소리를 하는 사람을 광대, 소리광대라고 불렀으며 국가무형문화재 제5호 이다. 현전하는 판소리 다섯 마당에는 춘향가, 심청가, 수궁가, 흥보가, 적벽가 이다.​​ 흥인지문은 흔히 동대문이라고도 부르며 다포식건물의 지붕은 우진각 지붕이다.​​궁궐은 문화재 중 사적에 속한다.경복궁(사적 제117호), 덕수궁(사적 제124호), 창덕궁(사적 제122호), 창경궁(사적 제123호)로 지정되었다.​​양양 낙산사는 신라 문무왕 때 의상대사에 의해 창건되었다.양양 낙산사는 2005년 화재로 인해 큰 피해를 입었다.​​월악산 국립공원에는 충주 미륵리 오층석탑, 구담봉, 도담상봉 이 있으며영주 부석사는 소백산 국립공원에 있다.​​정방폭포는 한라산 남쪽 기슭에 발달한 폭포로, 폭포수가 바다로 떨어지는 우리나라 유일의 해안폭포이다.​​처용무와 나래춤은 궁중무용이다.​​익산 미륵사지(사적 제150호)는 백제 무왕이 부인인 선화공주와 함께 사자사로 행차하다 현재 미륵사지 터인 용화산 아래 연못에 이르렀을 때 미륵삼존이 나타나자 이를 본 왕비(선화공주)가 왕(무왕)에게 부탁하여 이곳 연못을 메우고 미륵사를 지었다. 기록에 따르면 미륵사는 백제 무왕 때 지어져 조선시대에 폐사되었다.​​조선 태조 이성계의 어진(왕의 얼굴을 그린 그림. 초상화.)을 모신곳은 전주 경기전이다.​​서산 해미읍성(사적 제116호)은 충청남도 서산시 해미면에 있는 성으로, 매년 10월경에 해미읍성 역사 체험축제를 개최하고 있다. 약 3천여 명의 천주교 신자들이 처형당한 천주교 순교 성지 중 한 곳이다.​​삼충사는 충청남도 부여군 부소산성 내에 위치해 있으며, 백제 말엽 의자왕(641~660)에게 충성을 바친 성충, 홍수, 계백 등 삼충신의 위국충절을 추모하기 위해 1957년 건립한 사당이다.​​ 효창공원(사적 제330호)의 북쪽 높은 동산 위에는 백범 김구의 묘소가 자리 잡고 있으며, 그 동쪽 다른 동산에는 이봉창·윤봉길·백정기 3의사의 묘가 있다. 현재 안중근 의사는 가묘만 마련되어 있는 상태이다.​​통영 팔손이나무는 두릅나무과에 속하며, 팔각금반 또는 팔금반이라고 불린다. 통영 비진도 팔손이나무 자생지는 천연기념물 제63호에 지정되었다.​​국내에서 람사르 습지로 가장 먼저 지정된곳은 1997년 3월에 대암산용늪이다.​​조선 제4대 왕 세종과 소헌왕후 심씨의 합장릉은 영릉이다.​​공주 공산성(사적 제12호)은 백제 성왕 16년(538)에 부여로 도읍을 옮길 때까지 백제 도성이었고 이후 조선시대까지 지방 행정의 중심지였던 곳으로, 역사적 가치가 크고 연구할 가치가 있는 중요한 유적이다.​​조선시대 한양의 내사산은 분쪽의 북악산(백악산), 동쪽의 낙산(타락산), 남쪽의 남산(목멱산), 서쪽의 인왕산이다.​​안압지(경주 동궁과 월지)는경상북도 경주시에 있는 남북국시대 통일신라의 별궁이 자리했던 궁궐터. 사적.​경주 동궁과 월지는 안압지 서쪽에 위치한 신라 왕궁의 별궁터이다. 다른 부속건물들과 함께 왕자가 거처하는 동궁으로 사용되면서 나라의 경사가 있을 때나 귀한 손님을 맞을 때 이곳에서 연회를 베풀었다고 한다. 신라 경순왕이 견훤의 침입을 받은 뒤, 931년에 왕건을 초청하여 위급한 상황을 호소하며 잔치를 베풀었던 곳이기도 하다.​​추풍령은 충북 영동군 추풍령면(秋風嶺面)과 경북 김천시 봉산면(鳳山面)의 경계에 있는 고개.​고개 높이 221 m이며 소백산맥과 노령산맥의 분기점으로, 금강과 낙동강의 분수령이다. 예로부터 영남지방과 중부지방을 잇는 중요한 교통로였다. 지금도 경부선 철도의 추풍령역이 있고, 4번 국도가 통하며, 경부고속도로의 중간점으로 추풍령휴게소가 있다. 추풍령휴게소는 1971년에 개장한 우리나라 최초의 고속도로 휴게소이다.​​삼척 초당굴(천연기념물 제226호)은 대형 동굴로, 총길이가 약 4㎞로 추정된다. 초당굴은 백색과 회백색, 연홍색의 석회암으로 되어 있고 수직굴과 경사로, 수평굴의 3단계 구조로 이루어져 있다.​동굴 안에는 고드름처럼 생긴 종유석과 땅에서 돌출되어 올라온 석순, 종유석과 석순이 만나 기둥을 이룬 석주 등 다양한 동굴 생성물이 많다. 또한 크고 작은 연못이 연속적으로 전개되고 있다. 동굴속에는 지하수가 계속 흘러 밑바닥 아래층의 굴로 흐르고 있는데, 이곳에는 세계적으로 매우 희귀한 물김이 자생하고 있다.​삼척 초당굴은 대형 석회동굴로 종유석, 석순, 석주 등의 동굴 생성물이 화려할 뿐만 아니라, 세계적으로 희귀한 물김이 자라고 있어 학술적 가치가 매우 높다.​현재 초당굴은 동굴 생성물과 동굴 생물의 보호를 위해 공개제한지역으로 지정되어 있어 관리 및 학술 목적 등으로 출입하고자 할때에는 문화재청장의 허가를 받아 출입할 수 있다.​​단양 고수동굴(옛 고, 늪 수)은 충청북도 단양군 단양읍(丹陽邑) 고수리에 있는 동굴. 천연기념물 제256호이다. 남한강 상류 충주호반의 단양읍 금곡천 냇가에 있으며, 총길이는 1,200m이나 현재 공개하여 관광코스로 이용하고 있는 구간은 600m 이며, 안쪽의 나머지 지역은 동굴 환경을 보존하기 위하여 출입통제 구역으로 설정되어 있다.​동굴 내부에는 동굴의 수호신이라고 할 수 있는 사자바위를 비롯하여, 웅장한 폭포를 이루는 종유석, 선녀탕이라 불리는 물 웅덩이, 7m 길이의 고드름처럼 생긴 종유석, 땅에서 돌출되어 올라온 석순, 석순과 종유석이 만나 기둥을 이룬 석주 등이 많다. 그 밖에 천연적으로 만들어진 다리, 굽어진 암석, 꽃모양을 하고 있는 암석, 동굴산호, 동굴진주 등 희귀한 암석들도 많다.​단양 고수리 동굴은 고생대의 석회암층에서 만들어진 석회동굴로서 그 학술적 가치가 크며, 제 2의 단양팔경으로 불리기도 한다.​​ 경북 예천 개심사지 오층석탑(보물 제53호)은 고려 전기에 창건된 개심사에 있던 탑이었으나, 절터의 흔적은 찾아볼 수 없고, 현재는 논 한가운데에 서 있다. 기단에 남겨진 기록을 통해 고려 현종 원년(1010)에 세워진 탑임을 알 수 있다. 전체적으로 체감률이 매우 온화하여 좋은 비례를 보여주는 아름다운 탑이다. 통일신라의 양식을 계승하면서도 약간의 변화를 보이는 고려시대 석탑이다.​탑은 2단의 기단(基壇) 위에 5층의 탑신(塔身)을 세운 모습이다. 아래층 기단은 4면마다 둥근 테두리 선을 새기고 그 안에 머리는 짐승, 몸은 사람인 12지신상(十二支神像)을 차례로 조각하였다. 위층 기단은 4면의 가운데에 기둥 모양을 새겨 면을 나눈 다음 그 안에 팔부중상(八部衆像)을 새겨 놓았다. 팔부중상은 불법을 지키는 여덟 신의 모습을 새겨놓은 것으로, 통일신라와 고려에 걸쳐 석탑의 기단에 많이 나타난다.​​​​​​보은 법주사는 충청북도 보은군 속리산면 속리산(俗離山)에 있는 삼국시대 신라의 승려 의신이 창건한 사찰. 사적. ​553년(진흥왕 14)에 의신(義信)이 창건하였고, 그 뒤 776년(혜공왕 12)에 진표(眞表)가 중창하였다. 절 이름을 법주사라 한 것은 창건주 의신이 서역으로부터 돌아올 때 나귀에 불경을 싣고 와서 이곳에 머물렀다는 설화에서 유래된다.​​​식리총(꾸밀 식, 신을 리, 무덤 총)은 경북 경주시 노동동(路東洞)에 있는 신라시대의 돌무지덧널무덤[積石木槨墳].1924년 금령총(金鈴塚)과 함께 발굴되었다. 원형봉토분으로 발굴 당시 많이 파괴되어 있었는데, 발굴자는 직경 30m, 높이 6m로 추정하였다. 껴묻거리[副葬品]는 널의 안쪽과 동쪽에서 출토되었다. 널 내부에서는 피장자가 착용하였던 각종 꾸미개[裝身具]와 철제큰고리칼[鐵製環頭大刀]이 출토되었고, 특히 피장자의 발 부분인 널의 서쪽 끝에서 거북등모양[龜甲形] 테두리 안에 각종 괴수를 타출한 금동신이 출토되어 이 고분을 식리총이라 부르게 되었다.​금령총(쇠 금, 방울 령)은 경상북도 경주시 노동동(路東洞)에 있는 신라시대의 돌무지덧널봉토분[積石木槨封土墳].널 안에서는 금관·이식(耳飾)·경식(頸飾)·팔가락지·지환(指環)·과대(銙帶)·요패(腰佩)·소형환두대도(小形環頭大刀)·금령(金鈴)·족옥(足玉)의 순으로 출토되었는데 눕혀펴묻기[仰臥伸展葬]를 하였음을 알 수 있다. 착장품(着裝品)의 배치 간격이 좁고, 장신구(裝身具)가 소형이며, 소형환두대도를 가지고 있었던 것으로 보아, 피장자(被葬者)는 고대 신라의 왕자였을 것으로 추측되고 있다.​​창덕궁(사적 제122호)의 처음 이름은 세종대왕의 상왕인 태종을 모시기 위하여 건립한 수강궁이였다. 시에 있는 조선시대 궁궐로 창경궁과 맞닿아 있으며, 조선시대에는 창경궁과 함께 동궐이라 불렀다. 또, 순종 3년에 동물원과 식물원을 개원하여 일반인에게 공개했고, 1911년에는 그 명칭도 창경원으로 격하되어 오랫동안 궁궐보다는 공원으로 인식되었다가 복원공사로 옛 궁궐의 모습을 되찾았다. 1997년에 유네스코 지정 세계문화유산으로 등재되었다.​이왕가박물관은 1909년 창경궁 명전전 일원에 설립된 우리나라 최초의 박물관이다.​​한계령(추울 한, 산골짜기 계, 고개 령)은 강원 인제군 북면(北面) ·기린면(麒麟面)과 양양군 서면(西面)과의 경계에 있는 고개이다.설악산국립공원에 속하는 고개로, 영동·영서 지역의 분수령을 이룬다. 옛날에는 소동라령(所東羅嶺)이라고 불렸으며 동해안 지역과 내륙지방을 잇는 교통의 요지가 되어왔다. 1981년 12월에 한계령 도로 확장 포장공사가 완공되어 양양과 인제를 연결하는 고개 위로 통행이 가능해졌으며, 내설악(內雪嶽) 및 외설악의 천연관광자원 개발에도 크게 기여하게 되었다.​​설악산을 정상에서 보았을때 내륙쪽을 내설악(서쪽)이라 하고 바다쪽을 외설악(동쪽)이라 하여 구분합니다.*내설악:가야동계곡, 용아장성, 구곡담계곡, 쌍폭, 백운동계곡, 12선녀탕, 귀때기골, 흑선동계곡, 소청, 수렴동, 백담사, 봉정암, 오세암, 영시암,등이 내설악에 속한다.*외설악:화채능선, 천화대, 설악골, 양폭산장, 금강굴, 비선대, 저항령계곡, 비룡폭포, 흔들바위,  달마봉, 울산바위, 신흥사, 소공원등이 외설악에 속한다.*북설악:미시령, 매봉산, 신선봉, 화암대, 상봉, 진부령, 황철봉, 화암사 등이 북설악에 속한다.*남설악:오색, 주전골, 흘림골, 점봉산, 가리봉, 주걱봉, 필례약수, 장수대, 한계령등이  속한다.​​청학동 소금강 계곡은 오대산 국립공원의 동쪽 지구에 자리한 청학동에 위치하며 소금강은 기암들의 모습이 작은 금강산을 보는 듯 하다고 하여 소금강이라 부르게 되었다. 또 학이 날개를 펴는 형상을 했다고 일명 청학산이라고도 불린다.해발 1,470m인 황병산을 주봉으로 노인봉, 좌측의 매봉이 학의 날개를 펴는 듯한 형상의 산세를 이룬다. 소금강의 울창한숲 사이로 기암의 수려함을 드러내어 찾는 이로 하여금 한 눈에 빨려들게 한다.​충의사는 충청남도 예산군 덕산면에 위치한 사당으로, 일제강점기의 독립운동가 매헌 윤봉길의 위패를 봉안하고 있다.위패 : 죽은 사람의 위를 모시는 나무 패​화엄사와 함께 지리산에 가장 먼저 들어선 절로 알려지고 있는 연곡사(鷰谷寺)는 현대사의 질곡을 간직한 사연 많은 피아골(계단식 논)이 본격적으로 시작되는 직전리 조금 못미처 자리잡고 있다. 섬진강을 따라 하동 쪽으로 오다가 외곡리에서 북쪽으로 난 길을 따라가면 요동치듯 흐르는 연곡천과 산비탈을 가득 메우고 있는 계단식 논들을 볼 수 있다. 좁은 산비탈을 억척스럽게 일궈 만든 계단논은 평지를 놔두고 이 깊은 지리산 속에까지 들어와 살아야 했던 고달픈 사람들의 삶에 대한 애착과 건강함을 느끼게 해준다.​피아골은 한국전쟁 직후 빨치산의 아지트였기에, 이들을 토벌하려는 군경(군인과 경찰)과의 치열한 격전이 벌어진 곳이었다. 피아골의 이름도 그렇게 죽어간 이들의 피가 골짜기를 붉게 물들였기에 붙여진 것이라는 말이 있으며, 당시 죽은 이들의 넋이 나무에 스며들어 피아골 단풍이 여느 단풍보다 유난스레 붉다고도 한다. 빨치산(partisan) = 6·25 이후 북한으로 돌아가지 못한 북한군​한편, 연곡사에서 눈길을 끄는 것은 의병장 고광순 순절비이다. 을사조약으로 나라의 주권이 일본에게 넘어가자, 각지에서 항일 의병이 일어났는데, 호남지방에서도 의병활동이 활발하였다. 그 대표적인 인물이 담양 출신 의병장 고광순(高光洵). 그는 1907년 8월 26일 지리산 연곡사에 근거지를 설치하고 적극적인 의병활동을 전개하였으나, 야간기습을 받아 패전하고 순절하였다. 이때 절도 불탔다. 이를 기리는 비석이 경내에 세워진 것이다.​구례 연곡사 삼층석탑(보물 제151호)대웅전 남쪽의 채마밭에 서 있다. 한때 삼층석탑이 있는 곳까지 건물이 들어서 있었을 것을 상상해보면 옛 연곡사의 규모가 그려진다.​탑신부는 전형적인 삼층석탑이나 이중기단이 아니라 여러 개의 석재가 3중으로 기단부를 이루고 있는 점이 독특하다. 각 기단에는 우주와 탱주가 있다. 기단부에 비해 탑신부가 소홀한 느낌마저 든다. 3층 지붕돌이 떨어져 뒹굴던 것을 1967년 복원하였는데, 이때 상층기단에서 높이 23.5㎝ 되는 금동여래입상(통일신라)이 나왔다. 현재 동국대학교박물관에 소장돼 있다.​​​수덕사는 충청남도 예산군 덕산면 덕숭산에 자리 잡고 있는 절로, 절에 남겨진 기록에는 백제 후기 숭제법사가 처음 짓고 고려 공민왕 때 나옹이 다시 고친 것으로 기록되어 있다. 또 다른 기록에는 백제 법왕 1년(599)에 지명법사가 짓고 원효가 다시 고쳤다고도 전한다.​​ 전 고령 금관 및 장신구 일괄은 경북 고령군 지역에서 출토된 것으로 전하는 유물로서 문양 형태와 디자인이 독특하며, 특히 금관은 신라의 출자형 금관과 다른 초화형의 관이다.​금관은 풀잎 모양의 장식이 자연스럽고 사실적으로 표현되어 있어 신라관의 형식과 차이가 분명하다. 관테는 비교적 넓은 편이며, 관테 위에 3단으로 이루어진 네 개의 초화형 입식을 같은 간격으로 세웠다. 입식은 꼭대기가 보주형인 초화형으로 금실로 묶어 관테에 고정시켰다.​​​​ 궁남지는 부여 남쪽에 위치한 백제의 별궁 연못이다. 백제 무왕 때 만들어진 것으로 추정되며, ' 궁궐의 남쪽에 연못을 팠다'는 <삼국사기>의 기록을 근거로 궁남지라 부른다. 별궁 : 특별히 따로 지은 궁전.​​경주 불국사 삼층석탑(석가탑) ​경주 불국사 삼층석탑과 경주 불국사 다보탑(국보)은 절의 대웅전 앞 뜰 동서쪽에 각각 세워져 있는데, 서쪽탑이 삼층석탑이다. 탑의 원래 이름은 ‘석가여래상주설법탑(釋迦如來常住設法塔)’으로, ‘석가탑’이라고 줄여서 부른다. 두 탑을 같은 위치에 세운 이유는 ‘현재의 부처’인 석가여래가 설법하는 것을 ‘과거의 부처’인 다보불(多寶佛)이 옆에서 옳다고 증명한다는『법화경』의 내용에 따른 것이다. 석가탑(경주 불국사 삼층석탑)과 다보탑은 우리나라의 가장 대표적인 석탑으로, 높이도 각 10.75m, 10.29m로 비슷하다.​1966년 9월에는 안타깝게도 도굴꾼들에 의해 탑이 손상되는 일이 있었으며, 그해 12월 탑을 수리하면서 2층 탑신의 몸돌 앞면에서 부처님의 사리를 모시던 사각형의 공간을 발견하게 되었다. 여기서 여러가지 사리용기들과 유물을 찾아냈는데, 그 중에서 특히 눈길을 끄는 것은 『무구정광대다라니경(無垢淨光大陀羅尼經)』(국보)이다. 이것은 세계에서 가장 오래된 목판인쇄물로 닥나무 종이로 만들어졌다.이 탑은 ‘무영탑(無影塔:그림자가 비치지 않는 탑)’이라고도 불리우는데, 여기에는 석가탑을 지은 백제의 석공(石工) 아사달을 찾아 신라의  서라벌에 온 아사녀가 남편을 만나보지도 못한 채 연못에 몸을 던져야 했던 슬픈 전설이 서려 있다.​​백률사는 경북 경주시 소금강산에 위치한 사찰로,『삼국유사, 三國遺事』 등의 기록에 나오는 자추사(刺楸寺)일 것이라 한다. 자추사가 맞다면 신라 법흥왕(法興王) 14년(527)에 불교를 나라의 종교로 삼도록 순교(殉敎)한 이차돈(異次頓)을 기리기 위한 절이다. 자추사 : 백률사의 처음 이름​이 건물은 임진왜란 때 불타고 그 후 다시 지었다. 단층의 목조 기와집으로 옆에서 보면 ‘사람 인(人)’자 모양을 한 맞배지붕이다. 정면 3칸, 측면 3칸의 다포(多包)집으로 좌우 협칸에 쌍여닫이문을 두었다. 기단부는 일부 신라시대 양식을 지니고 있다.​대웅전에 모셨던 금동약사여래입상(金銅藥師如來立像)은 불국사(佛國寺) 금동아미타여래좌상(金銅阿彌陀如來坐像), 금동비로자나불좌상(金銅毘盧遮那佛坐像)과 비슷한 시기에 만들어진 것이다. 이 세 불상은 통일신라시대의 3대 금동불(金銅佛)로 알려져 있다. 백률사 금동약사여래입상은 지금 국립경주박물관에 전시되어 있다.​​​경주 국립공원은 경북 경주시 일대에 산재하는 신라문화의 사적이 보존되어 있는 공원이다.​남산(南山:466 m) ·선도산(仙桃山:381 m) ·소금강산(小金剛山:143 m) ·옥녀봉(玉女峰:214 m) ·토함산(吐含山:745 m) ·단석산(斷石山:827 m) ·대본(臺本) 등의 지구로 나누며, 공원 경관은 이 지역에 산재하는 신라문화의 유적을 중심으로, 산자수명(山紫水明)한 자연경관 및 해수욕장 등 위락시설로 구성된다. 11개의 국보를 비롯한 역사적 유물이 모두 이 공원 내에 집중 보존되어 있다.​남산지구(경주 역사유적지구) : 수많은 불교유적이 있음대본지구 : 문무대왕 수중릉이 있음소금강지구 : 백률사(이차돈)가 있음단석산지구 : 화랑 훈련장으로 사용되었음토함산지구 : 불국사와 석굴암이 있음시내지구 : 대릉원과 첨성대가 있음북부문화권 : 양동민속마을이 있음​경주 국립공원 내에 경주 역사유적 지구가 있는거임​​팔상전은 부처의 일생을 여덟 폭의 그림으로 나누어 그린 팔상도를 간직하고 있는 절이다.​​부여 청산성(사적 제59호)은 부소산 동쪽 500m 지점의 낮은 구릉 위에 있는 백제 산성으로, 흙으로 쌓아만든 산성이다. ​백제 무왕 6년(605)에 사비에서 웅진으로 통하는 길목을 지키기 위하여 나성과 함께 쌓았다. 외성의 북쪽 성벽은 나성과 연결되어 있어, 나성의 취약점을 보강하고 방어력을 높이기 위한 것으로 보인다. 하나의 독립된 산성이라기보다는 백제의 수도 사비를 보호하기 위해 부소산성과 연결하여 쌓았던 보조산성으로 보인다.​약 300m 정도의 내성과 500m 정도의 외성으로 이루어진 2중구조의 산성으로 보이지만, 내성은 거의 남아있지 않다. 산봉우리를 빙 둘러쌓은 테뫼식 산성으로, 동북쪽 성벽의 윤곽이 비교적 잘 남아 있다. 성안 서부와 북부에 당시의 건물터로 보이는 곳이 남아있다.​태뫼식 산성 : 산 정상부의 일정한 공간을 두르고 있는 산성으로 마치 머리에 수건을 동여 맨 것 같은 형상이다.​​경주 계림(사적 제19호)은 경주 김씨의 시조인 김알지가 태어난 곳이라는 전설을 간직한 숲이다.​​단양팔경은 충청북도 단양군에 있는 여덟 곳의 명승지로, 상선암 · 중선암 · 하선암 · 구담봉 · 옥순봉 · 도담삼봉 · 석문 · 사인암을 이른다.​​범어사는 부산광역시 금정구 금정산(金井山)에 있는 남북국시대 통일신라의 승려 의상이 창건한 사찰.​대한불교조계종 제14교구 본사(本寺)이다. 『동국여지승람』에 의하면, “동국(東國)의 남산에 명산이 있어서 그 산정에 높이 50여 척의 거암(巨岩)이 있고, 그 바위 한가운데 샘이 있으며 그 물빛은 금색(金色)에다 물 속에 범천(梵天)의 고기가 놀았다. 그래서 산명을 금정산(金井山)이라 하고, 절을 범어사(梵魚寺)라 한다.”고 하였다.​​​전남 장성군 백양사는 해발 741m의 백암산 동쪽 기슭에 자리잡고 있다. 백암산 일대는 조선 팔경의 하나로 꼽혔는데, 1971년에 전북의 내장산과 묶여 내장산국립공원으로 지정된 후 각각 백양사 지구와 내장산 지구로 불린다.​백양사는 백제 무왕 33년(632)에 여환이 처음 지은 후 여러 차례의 공사와 명칭의 변경이 있었던 사찰이다. 지금의 백양사라는 이름을 갖게 된 것은 조선 선조 7년(1574) 환양이 다시 지은 이후부터이다. 환양이 백양사에 있으면서 매일 『법화경』을 읽을 때 흰 양이 경을 읽는 소리를 듣고 몰려오는 일이 많아지자 절 이름을 백양사라고 고쳤다고 한다.​대웅전은 1917년 절이 다시 지어질 때 같이 세운 것으로, 안에는 석가여래삼존불상과 10척 높이의 불상, 용두관음탱화를 모시고 있다. 또한 오른쪽으로는 바늘 귀를 꿰는 모습, 등을 긁는 모습 등 우스운 모습을 하고 있는 나한의 그림 16점이 있다.​앞면 5칸·옆면 3칸 규모의 건물로, 지붕 옆면이 여덟 팔(八)자 모양인 팔작지붕집이며 규모가 큰 법당에 속한다. 2단의 긴 돌로 쌓은 기단 가운데로 계단을 두었다.​백양사 대웅전은 일제시대 초기에 지어진 건물로 조선 후기의 화려한 다포 양식에서 후퇴한 모습을 엿볼 수 있다.​​​ 구 서대문형무소· 1907년 일본인이 설계한 목조건물로 경성감옥· 1987년까지 민주화운동 관련 인사들이 수감되는 등 한국 근현대사의 상징적 장소였다.· 1988년에는 사적 제324호로 지정, 2007년에는 제1종 전문박물관으로 등록되었다.​​선원록은 국가에서 관리하는 왕의 친인척에 관한 인전사항을 조사하여 기록한 왕실 족보이다.​​탑은 부처의 유골과 유품을 모시고 공양하기 위해 세운 건축물이다.​​​​ Previous imageNext image ​​당간 : 당(幢: 불화를 그린 기)을 달아두는 장대.당간지주는 당(幢: 불화를 그린 기)을 걸던 당간을 지탱하기 위하여 당간 좌·우에 세우는 기둥.돌로 만드는 것이 보통이나 철제·금동제·목제인 경우도 있다.​​ 운현궁은 흥선대원군의 사저로 사적 제257호로 지정되었다. 흥선대원군의 둘째 아들인 고종이 출생하여 12세에 왕위에 오르기 전까지 성장한 곳이다.​​충주 탄금대(명승 제42호)는 우리나라 3대 악성 중 하나인 우륵이 가야금을 연주하던 곳이라 하여 명칭이 붙은 곳으로, 임진왜란 때 신립장군이 소서행장과 맞서 싸우다 패전하자 투신한 곳으로 역사적 가치가 큰 명소이다.​​충남 서산 해미읍성(사적 제116호)은 조선시대의 읍성으로, 왜구 침입에 효율적으로 방어하기 위한 거점 성이었다.성 내에는 천주교인들이 갇혀 있던 감옥터와 고문을 받았던 회화나무가 있어, 오늘날 천주교인들의 순례지가 되고 있다.충무공 이순신이 군관으로 근무하기도 하였다.​​보은 법주사 석련지(국보 제64호)는 충북 보은군 속리산면에 소재한 돌로 만든 작은 연못이다. 통일신라시대의 작품으로, 8각의 받침돌 위에 버섯 모양의 구름무늬를 새긴 사잇돌(간석)을 끼워서 큼지막한 몸돌을 떠받치고 있는 모습이다.​​강릉 오죽헌(보물 제165호)은 조선시대 문신이었던 최치운이 지었으며, 신사임당과 율곡 이이가 태어난 집이다. 집 주변은 검은 대나무가 둘러싸고 있어 '오죽헌' 이라는 이름이 지어졌다고 전해진다.​​도갑사와 무위사는 월출산 국립공원 내에 있다.​​촉석루(경상남도 문화재자로 제8호)는 경남 진주시 본석동에 소재한 누각으로 남강 변 벼랑 위에 있다. 임진왜란 떄 의기 논개가 낙화· 순국· 한 곳으로, 한국전쟁 때 화재로 소실된 것을 1960년에 재건하였다.​​전북 무주 적상산성은(사적 제146호) 방어산성으로 덕유산 국립공원에 있다.​​다보탑은 특수형 탑이며 석가탑은 일반형 탑을 대표한다.​​​​​​​ 
『최선웅의 고지도 이야기』 Ⅶ [121~140회]◆『최선웅의 고지도 이야기』를 더 보시려면 아래 URL를 클릭하세요 『최선웅의 고지도 이야기』    Ⅰ     [    1  ~ 20회] https://blog.naver.com/ohyh45/221217691263『최선웅의 고지도 이야기』   Ⅱ    [  21 ~ 40회]  https://blog.naver.com/ohyh45/221218138155『최선웅의 고지도 이야기』  Ⅲ   [ 41 ~ 59회]  https://blog.naver.com/ohyh45/221218403966『최선웅의 고지도 이야기』  Ⅳ   [ 60 ~  80회]  https://blog.naver.com/ohyh45/221218950334『최선웅의 고지도 이야기』   Ⅴ    [  81 ~100회] https://blog.naver.com/ohyh45/221219296384『최선웅의 고지도 이야기』  Ⅵ   [101 ~120회] https://blog.naver.com/ohyh45/221220685486『최선웅의 고지도 이야기』 Ⅶ  [121 ~140회] https://blog.naver.com/ohyh45/221346531966『최선웅의 고지도 이야기』 Ⅷ [141 ~160회] https://blog.naver.com/ohyh45/221690007009121. [천하도지도] -  조선 후기의 가장 우수한 세계지도​최신 세계지도를 참조해 1789~1795년 사이 제작 ﻿여지도輿地圖의 ‘여輿’는 땅이라는 뜻으로, 여지도라면 바로 지도를 말한다. 그 어원은 사마천司馬遷의 <사기史記> 세가世家 권60 삼왕세가三王世家에서 찾을 수 있다. ‘중국 전한시대前漢時代인 기원전 119년(元狩 4) 4월 병신일丙申日 “…태복 신 공손하는 어사대부 일을 겸하면서 죽기를 무릅쓰고 아룁니다.…여지도를 올리니, 나라 이름을 세우시길 청합니다…太僕臣公孫賀行御史大夫事昧死言…奏輿地圖, 請所立國名”.’ 국내에 전하는 수십 종에 달하는 여지도는 대부분 조선 후기인 18세기에 필사 또는 목판으로 제작된 지도책으로, 체제와 수록 내용은 약간씩 다르나 기본적으로 천하도·중국도·유구국도·일본국도·조선 8도도 등을 한데 묶은 것이다. 많은 여지도 가운데 규장각한국학연구원에 소장된 <여지도>(古4709-78)는 기존의 여지도와는 지도의 구성이 색다르다.이 <여지도>는 채색필사본으로 3책으로 이루어졌고, 책의 크기는 가로 21.5cm, 세로 31cm이다. 작자와 간기가 적혀 있지 않아 표기된 지명으로 추정한 결과 1789년(정조 13) 양주에서 수원으로 옮긴 사도세자의 묘인 현릉원顯陵園이 표기되었고, 1795년(정조 19) 경기도 금천衿川이 시흥始興으로 바뀌기 전의 명칭으로 표기돼 있어 1789~1795년 사이에 제작된 것으로 본다. 제1책에는 아국총도我國摠圖를 비롯해 도성도都城圖·북경도성삼가육시오단팔묘전도北京都城三街六市五壇八廟全圖·의주북경사행로義州北京使行路·조선일본유구국도朝鮮日本琉球國圖·중국지도中國地圖·천하도지도天下都地圖가 수록되어 있고, 제2책에는 조선 8도도, 제3책에는 중국 16개 성省의 지도가 수록되어 당시의 월드 아틀라스해도 손색이 없다.‘만국전도가 모본’이라는 견해 지배적 ​규장각한국학연구원 소장 <여지도> 제1책에 수록된 천하도지도​    아국총도는 현재 족자로 장황되어 지도책에는 들어 있지 않고, 지도의 크기는 가로 81.5cm, 세로 151cm이다. 지도의 전체적인 윤곽은 정상기鄭尙驪의 동국지도東國地圖를 따르고 있는데, 무엇보다 짙은 녹색의 산줄기와 쌍선으로 표시된 물줄기, 해안가의 많은 섬들이 돋보인다. 또한 울릉도 동쪽에 우산도于山島가 그려지고, 한반도 주변 바다에는 동해東海와 서해西海, 남해南海가 표기된 점이 특징이다. 북경도성삼가육시오단팔묘전도는 청나라 시대의 북경 중심부를 그린 지도로, 도로와 하천 외에 성벽·성문·가옥·궁궐·수목 등은 부감법俯瞰法으로 매우 사실적으로 묘사되었다. ​의주북경사행로는 평안도 의주에서 북경에 이르는 사신의 통행로를 그린 지도로 사행로의 주변 지역만 나타냈다. 사행로 외곽으로는 강희제康熙帝 때 완성된 유조변柳條邊이 압록강에서 산해관山海關까지 이어지고, 산해관부터는 만리장성이 이어져 있다. 약도 형태의 조선일본유구국도는 조선과 일본, 유구국을 간략하게 묘사한 지도이나, ‘동해東海’가 표기된 것이 특징이다. ​중국지도는 <여지도>의 제작 시기와는 다르게 명나라 때의 행정구역이 반영되어 있는 반면 제3책의 중국 16성 지도는 청나라의 행정구역이 반영되어 있다. 제2책의 조선 8도 지도는 아국총도와 같이 정상기의 동국지도를 참조해 그린 지도로 본다.<여지도>에 수록된 지도 가운데 백미라 할 수 있는 것이 바로 세계지도인 천하도지도이다. 지도는 채색필사본으로 크기는 가로 103cm, 세로 59.3cm이고, 지도 제목은 지도 내 북극 바로 밑에 표기되어 있다. ​이 지도는 언뜻 봐서 중국에 와 있던 선교사 줄리오 알레니Giulio Aleni가 펴낸 <직방외기職方外紀>에 실린 만국전도萬國全圖의 형태와 비슷해 천하도지도는 만국전도를 모본으로 그린 지도라고 보는 견해가 지배적이다.지도의 도법圖法은 두 지도 공히 아피아누스 도법Apian projection에서 유래된 의원통도법의 일종으로 전개되어 경위선 간격(10°)과 중앙경선이 180°로 동일하다.그러나 지도의 크기가 현저히 다르고, 타원형 외곽의 크기도 가로 길이를 기준으로 볼 때 천하도지도의 세로 길이가 만국전도에 비해 12% 정도 더 크다. 또 해안선의 윤곽은 물론 표기된 지명의 수와 내용 등도 두 지도가 상이한 점이 많다. 지형과 경위선 좌표의 관계를 보자면 서해를 지나는 경선이 천하도지도는 140°인 반면 만국전도는 160°이고, 중앙경선이 천하도지도는 북미 대륙 서단을 지나는 반면 만국전도는 일본 본토 동쪽을 지난다. 해양 지명 표기에서도 두 지도가 서로 다른데, 만국전도는 북극해를 ‘북해北海’라 한 반면 천하도지도에는 명칭이 없고, 아메리카 대륙 동쪽의 바다를 천하도지도는 ‘대서양大西洋’으로 표기한 반면 만국전도는 ‘대동양大東洋’으로 표기했고 천하도지도는 소동양小東洋 동쪽에 ‘대동양大東洋’을 표기했다. 또 뉴기니 섬新爲匿亞 남쪽의 바다를 천하도지도는 ‘소동양小東洋’으로 표기한 반면 만국전도는 ‘남해南海’로 표기했다.천하도지도의 해안선은 굴곡이 조밀하면서도 부드럽게 표현되었고, 수안선 밖으로는 수부를 나타내는 청색을 칠해 육지와 수부의 관계를 명확히 했다. ​그러나 서홍해西紅海(홍해)와 동홍해東紅海(캘리포니아 만)는 적색으로, 황하는 황색으로 이밖에 적도대는 적색, 북극 지역은 청회색, 남방대륙은 ‘화지火地’라 하여 황색과 적색으로 서로 다르게 구분하고 있다. 남방대륙은 여전히 탐험되기 이전의 큰 대륙으로 묘사되어 있다. 다른 지리정보보다 특히 개선된 점은 실제 형태와 유사하게 그려진 한반도의 모습이다. 한반도는 중국에 비해 크게 그려졌고, 내부에는 ‘조선朝鮮’이라 표기하고, 북쪽에는 산을 그려 넣고 ‘백두산白頭山’이라 표기했다. 동해안에는 ‘울릉鬱陵’이 표기되고, 동해는 ‘소동해小東海’, 서해는 ‘소서해小西海’라고 표기되어 있다. 이와 같이 천하도지도는 만국전도와는 지도의 형태와 내용면에서 많은 부분이 차이가 있어 만국전도 외에 당시로서는 또 다른 최신 세계지도를 참조해 조선에서 제작되었음을 짐작할 수 있다. 천하도지도는 1821년 하백원河百源이 제작한 ‘태서회사이마두만국전도泰西會士利瑪竇萬國全圖’의 참고가 되기도 한다. 규장각 소장 <여지도>는 우수성이 인정되어 2008년 12월 22일 보물 제1592호로 지정되었다. ﻿﻿[출처] : 최선웅 한국지도학회 부회장, 한국지도제작연구소 대표, 한국산악회 자문위원 :<최선웅의 고지도 이야기> / 월간 山 575호.  2017. 9. 122.애로스미스『양반구형 세계지도』제임스 쿡 선장의 탐험항해를 나타낸 세계지도애로스미스의 양반구형 세계지도. 자료 Norman B. Leventhal Map Center메르카토르 도법 세계지도를 수정해 구상도법으로 제작   18세기 영국은 탐험가와 과학자, 관측기구 제작자들이 유럽 선진의 지도제작 기술을 바탕으로 변혁과 진보를 거듭함으로써 영국의 지도제작은 프랑스에 필적할 만큼 발전하게 되었다. ​당시 영국은 최대 해양국으로 세계 각지로 교역을 학대함과 동시에 아메리카 대륙과 인도 등지에 무역기지와 식민지를 확장해 갔다. 이를 계기로 영국의 지도제작들에게 많은 기회가 주어지면서 런던의 지도출판사들이 번창하게 되었다.18세기 중반 영국에서 지도제작과 출판 분야에 이름난 사람들 가운데 ‘애로스미스 가문’도 있었다. 이 가문의 창시자인 애런 애로스미스Aaron Arrowsmith는 1750년 더럼 주Durham County 윈스턴Winston에서 태어났다. 그는 어릴 때 아버지를 여의고 어머니마저 재혼하는 바람에 자신이 생계를 책임져야 했기에 공식 교육을 받지 못했다. 따라서 그의 20세 이전의 기록은 거의 없다.20세가 되던 1770년 애로스미스는 런던으로 향했다. 자료에 따라 그가 지도제작자 겸 지도출판가인 윌리엄 페이든William Faden 밑에서 일한 것으로 알려졌으나 확실한 기록은 없다. 그 뒤 그보다 나이 어린 지도제작자며 동판 조각가인 존 캐리John Cary와 함께 측량사로 일하다가 1790년 런던의 소호 스퀘어Soho Square에 자리 잡고 본격적으로 지도제작과 출판업을 시작했다.그는 많은 비용과 노력을 기울여 당시 제임스 쿡James Cook의 탐험항해로 알려진 새로운 지리정보를 반영한 메르카토르 도법 세계지도를 1790년 4월 1일에 발표해 일약 유명해졌다. ​1804년 일본을 방문한 러시아 사절 니콜라이 레자노프Nikolai P. Rezanov가 이 세계지도를 에도막부江戶幕府에 전했는데, 당시 막부 천문방天文方이던 다카하시 카게야스高橋景保가 이 세계지도를 모본으로 1810년 신정만국전도新訂萬國全圖를 제작하기도 했다.애로스미스는 1794년 장방형長方形인 메르카토르 도법 세계지도를 수정해 구상도법球狀圖法, Globular projection에 의한 양반구형 세계지도를 다시 제작했다. ​이 구상도법은 중앙경선과 적도상에서는 거리가 정확한 반면 일반 경선이나 위선 상에서는 거리가 과대하게 나타나고, 지도는 정적正積도 정각正角도 아닌 외견상 비슷한 평사도법平射圖法의 횡축법과 비교해 성능 면에 큰 차이가 난다. 이 도법은 이탈리아 지리학자인 니코로시Giovanni B. Nicolosi가 1660년에 고안해 반구도에 쓰인 것이 최초이고, 애로스미스가 사용한 뒤 유명해졌다.지도 상단 중앙에 제임스 쿡 선장의 초상이 그려진 이 양반구형 세계지도의 표제는 ‘구상도법 상의 세계지도 : 특히 제임스 쿡 선장의 탐험항해를 나타냈다 : 애로스미스에 의해 최근까지 새롭게 발견된 모든 것들을 신중하게 그렸다(Map of the world on a globular projection : exhibiting particularly the nautical researches of Captain James Cook, F.R.S. : with all the recent discoveries to the present time carefully drawn by A. Arrowsmith)’이다.또 하단 중앙에는 영국 해군 최초의 수로학자이며 1795년 설립된 영국수로측량청UKHO의 초대 청장인 알렉산더 달림플Alexander Dalrymple의 초상화와 그에게 지도를 바치는 헌사가 쓰여 있다.허구적 정보 나타내지 않고 여백으로 남겨이 지도는 가로 9열, 세로 4열 총 36매의 동판에 조각되어 채색된 지도로, 크기는 가로 188cm, 세로 105cm이다. 지도의 축척은 적도를 기준으로 2,200만 분의 1이고, 지도의 본초자오선은 1675년에 세워진 그리니치 천문대를 기준으로 정했다. ​당시 영국은 왕실 천문학자 네빌 매스켈린Nevil Maskelyne이 1767년에 발간한 <항해력The Nautical Almanac> 첫 권의 월거법Lunar distance method에 의해 그리니치를 기준으로 경도를 계산했다.서반구에는 남북아메리카 대륙이, 동반구에는 유럽·아프리카·아시아 대륙이 그려졌는데, 18세기 탐험항해에서 축적된 지식을 반영한 대륙의 형태는 북미대륙의 북극 해안선을 제외하고는 대체로 양호한 편이다.17세기의 지도제작자들과 달리 애로스미스는 미답 지역에 대해 허구적인 정보를 나타내지 않아 남극은 가공의 남방대륙 대신 여백으로 남겼고, 북미 북서 지역과 아프리카, 오스트레일리아의 내륙은 지리정보가 없는 채로 비워 두었다. 다만 캘리포니아는 반도로 표현되었다.우리나라의 모습은 당빌d′Anville의 지도 수준을 벗어나지 못한 상태이다. 압록강과 두만강 북쪽 만주 지역까지 녹색으로 조선의 경계를 나타냈고, 국호를 ‘Corea’, 경기도를 ‘Kinkitao’로 표기했다. ​제주도나 울릉도는 명칭이 없으나 동해를 ‘Gulf of Corea한국만’로 표기하고, ‘Strait of Corea대한해협’가 표기되었다. 그러나 1808년 수정판부터는 라페루즈Lap?rouse 해도의 영향으로 ‘한국만’의 명칭이 ‘Sea of Japan일본해’으로 바뀌게 된다.바다에는 제임스 쿡James Cook 선장의 1768년부터 1779년까지 11년간 3회에 걸친 탐험항해의 항로가 날짜와 함께 그려져 있으며, 쿡 선장이 하와이섬에서 사망한 뒤에도 탐험대가 행한 베링해 탐사와 캄차카반도, 일본열도를 거친 귀국 항로가 그려져 있다. 이밖에 영국의 탐험가 콘스탄틴 존 핍스Constantine John Phipps의 북극 항로도 그려져 있다.애로스미스는 수많은 지도를 제작했으나, 그 가운데 1796년 제작한 북아메리카 지도와 1807년에 제작한 스코틀랜드 지도가 가장 성공한 지도로 평가된다. 그는 또 1802년부터 1819년에 걸쳐 아브라함 리스Abraham Rees가 편찬한 <리스 백과사전Rees's Cyclopaedia>의 지도책 편찬도 맡았다. ​1810년 애로스미스는 웨일스 왕자의 측근 지리학자가 되었고, 1820년에는 왕자가 조지 4세George IV로 즉위하자 국왕 측근 수로학자가 되었다.애로스미스는 그와 이름이 같은 애런Aaron과 사뮤엘Samuel 두 명의 아들을 두었고 1823년 그가 작고하자 아들 형제가 사업을 이었다. 1839년부터는 그동안 그와 함께 일했던 조카 존 애로스미스John Arrowsmith가 사업을 승계했다.삼촌의 뒤를 이은 존 애로스미스는 이후 완성도 높은 많은 지도를 제작해 1863년 왕립지리학회로부터 패트론즈 메달Patron's Medal을 받기도 했다. 캐나다 밴쿠버 섬 남쪽에 솟은 애로스미스 산(1,819m)은 애런 애로스미스와 그의 조카 존 애로스미스를 기념해 붙여진 이름이다.[출처] : 최선웅 한국지도학회 부회장, 한국지도제작연구소 대표, 한국산악회 자문위원 :<최선웅의 고지도 이야기> / 월간 山 576호. 2017. 10. 123. [라페루즈 항해도] -  서양 최초 울릉도가 그려진 항해도서양 지도에 일본해 표기가 정착되는 단초 제공    “27일, 나는 진로를 바꾸도록 신호를 보내고 동쪽을 향해 나갔다. 얼마 안 가서 나는 북북동 쪽에 있는 섬을 보았다. 이 섬은 어떤 해도에도 없었으며 조선의 해안으로부터 20리그(111km) 정도 떨어진 것으로 보였다. 나는 섬에 접근하려고 했지만 섬은 바람이 불어오는 쪽에 있어 어려웠다. 다행히 밤사이 바람이 바뀌면서 새벽에 그 섬을 관측하기 위해 접근했다. 이 섬은 처음 목격한 천문학자의 이름을 따서 ‘다줄레 섬Îe Dagelet’이라고 명명했다.”위의 글은 <라페루즈의 세계 일주 항해기Voyage de La Pêrouse Autour du Monde> 제2권 390~391쪽에 나오는 내용으로, 프랑스 탐험항해가 라페루즈가 이끄는 함대가 1787년 5월 27일 동해 해역을 지나다가 울릉도를 목격한 상황을 적은 일지이다. 이때가 정조正祖 11년이지만 조선 해역에 나타난 라페루즈 함대의 존재를 전혀 알지 못했다.라페루즈Jean François de Galaup, comte de Lapérouse는 1741년 프랑스 남부 알비Albi 인근에서 귀족의 신분으로 태어났다. 알비에 있는 예수회학교Collége de jésuites에서 중등 교육을 받은 뒤 15세 때 친척의 권유로 브레스트Brest에 있는 해군사관학교에 진학했다. ​이후 영국과의 7년 전쟁에 참전했다가 프랑스 동북쪽의 벨섬Belle Île에서 부상당하면서 영국군에 붙잡혔고, 1763년에 풀려나 이듬해 해군 중위로 진급했다. 1779년에는 미국에서 영국의 바이런Byron 제독과 접전을 벌여 큰 성과를 올렸고, 이듬해 대령으로 승진했다.1785년 프랑스 국왕 루이 16세는 영국의 탐험항해가 제임스 쿡James Cook을 비롯해 많은 탐험가들이 도달하지 못한 지역에 대한 탐험을 라페루즈에게 맡겼다. 그에게 주어진 임무는 아메리카대륙의 북부와 아시아대륙, 조선 동해안, 타타르 해안, 일본 서북부 일대의 탐사는 물론 대서양에서 극동 북부를 통과해 동양에 이르는 북태평양 항로를 개척하는 일이었다.함대는 전함을 개조한 두 척의 프리깃함 부솔La Boussole호와 아스트롤라베L'Astrolabe호로 구성되었다. 배 두 척에는 정규 승무원 외에 천문, 과학, 예술 등 다방면의 저명한 학자들을 포함해 238명의 인원이 승선했다. ​탐사에 필요한 최신 과학 장비와 각종 자료, 백과사전, 학술 논문 등도 준비했고, 특히 항해에 처음 사용되는 자기의 복각伏角을 재는 복각계inclino meter와 영국으로부터 쿡이 사용했던 장비를 대여 받기도 했다. ​한반도 모습 당빌의 조선왕국도와 동일탐험대는 1785년 8월 1일 4년여의 일정으로 브레스트항을 출발해 아프리카 북서쪽의 카나리아제도를 지나 대서양을 가로질러 이듬해 초 남아메리카 남단을 돌아 칠레 해안을 탐사했다. 그 뒤 하와이제도를 거쳐 북아메리카 동부 해안 특히 캘리포니아 해안을 정밀 탐사한 후 1786년 9월 24일 태평양 횡단을 시작해 이듬해 1월 마카오에 닿았다.한 달 뒤 필리핀 마닐라에 도착해 충분한 휴식을 취하고, 1787년 4월 9일 북쪽을 향해 항해해 5월 21일 제주도 남단에 도착했다. 당시 서양 지도에는 제주도를 1668년 네덜란드에서 출간된 <하멜 표류기>에 따라 ‘켈파트Quelpaert’라고 표기했다. ​제주도 남단의 위치를 북위 33° 14′, 동경 124° 15′(파리 본초자오선 기준)로 측정하고, 한라산 높이는 약 1,000투아즈(약 1,949m)로 측정했다.5월 25일 조선과 대마도 간 해협을 통과해 조선 남동부 해안을 따라 북쪽으로 항해하면서 해안가의 성곽과 해안을 지나는 10여 척의 조선 배도 목격했다. 5월 27일 울릉도를 발견하고 섬 북동단의 위치를 북위 37° 25′, 동경 129° 02′로 측정했다. ​그곳에서 움막을 짓고 배를 건조하는 조선 사람들을 목격했고 배를 접안하려 했으나 강한 조류 때문에 포기하고 말았다.그 뒤 라페루즈는 일본 연안에 접근했다가 캄차카반도를 거쳐 1788년 1월 오스트레일리아 동해안에 기항했다. ​그 해 2월 다시 뉴기니와 뉴칼레도니아 탐사를 위해 출항했으나 영영 돌아오지 못하고 말았다. 당시 라페루즈의 실종 소식은 프랑스 국민에게 큰 충격을 주었고 수차례 라페루즈의 자취를 찾으려는 조사대가 파견되었으나 약 40년 뒤인 1827년, 남태평양 산타크루즈제도의 바니코로섬I. Vanikoro에서 아스트롤라베호의 잔해가 발견되었고, 1962년에는 모함 부솔호의 잔해도 발견되었다.라페루즈는 실종되기 전 항해 자료 일체를 본국으로 보냈기 때문에 1797년 <라페루즈의 세계 일주 항해기>가 출간될 수 있었다. ​밀레 뮈로Milet Mureau가 편집한 이 책은 4절판(23.1× 29.5cm) 항해집 4권과 2절판(44.5×61.8cm) 항해지도첩(Atlas du Voyage de La Pérouse) 1권으로 구성되어 있다. 항해지도첩에는 해도 16장, 항박도 15장, 측도 8장, 주민도 8장, 선박 그림 6장, 박물학 판화 11장, 기타 5장으로 구성되었다. 해도 중 No.1·3·15·39·43·44·45·46·67 등 9장은 한국과 관련 지도들이다.지도 No.39는 한국 주변을 그린 해도로 제목은 ‘마닐라에서 아바차(캄차카 반도 남동부의 만)까지의 중국과 타타르 해 탐사해도les Mers du Chine et de Tartarie ou depuis Manille jusquà Avatschà’로 되어 있다. 지도는 동판으로 제작되었고 크기는 가로 50cm, 세로 69cm이고 축척은 1:11,400,000이다. 지도의 범위는 동쪽은 캄차카반도, 서쪽은 마카오, 북쪽은 오호츠크해 북단, 남쪽은 필리핀까지를 아우르는 동아시아 전역이다.한반도의 모습은 당빌D’anville의 조선왕국도와 동일하고, 국명은 ‘꼬레Coré’로 표기되었으나 나머지 지명은 만주어를 프랑스어로 표기한 것이라 독해가 불가능한 정도이다. 장기곶은 부솔 호의 지휘관인 클로나드의 이름을 따서 ‘클로나드 곶C.Clonard’이라 표기되었다. 평해Pinhay 앞바다에 그려진 두 개의 작은 섬은 당빌의 지도에 나오는 울릉도와 독도로, 울릉도를 나타내는 ‘판링Fanlin’만 표기돼 있다.1787년 5월 프랑스의 탐험항해가 라페루즈는 서양 최초로 한국 영해를 탐사해 울릉도를 발견하고 ‘다줄레Dagelet’라는 이름을 붙인 뒤 150여 년간 서양에서 제작된 지도에 울릉도가 ‘다줄레’로 표기되었다. ​그러나 동해를 ‘일본해Mer Du Japon’로 표기함으로써 이후 서양 지도에 일본해 표기가 정착되는 단초가 되었다. [출처] : 최선웅 한국지도학회 부회장, 한국지도제작연구소 대표, 한국산악회 자문위원 :<최선웅의 고지도 이야기> / 월간 山 577호.  2017. 11. 124. [이노도] -  일본 최초의 실측지도 ‘대일본연해여지전도’대일본연해여지도 대도(大圖) 214매 중 제100도 가이(甲斐)ㆍ스루가(駿河) 지도(자료 : 미국의회도서관).회화적인 면은 특징이자 기술 한계 드러내는 맹점...일본영토 주장하는 독도와 다오위다오 표시 안돼  18세기 이후 일본 에도막부江戶幕府는 쇄국 체제로, 일본 근해에 출몰하기 시작한 외국 선박에 대한 연안 방비를 강화하지 않으면 안 되었다. 특히 러시아의 남하에 대비한 에조지蝦夷地(북해도) 이북 지역에 대해서는 정확한 지도의 필요성이 대두됐다. 이를 위해 천문방天文方 다카하시 요시토키高橋至時는 막부에 제자 이노 타다타카伊能忠敬를 추천해 에조지를 측량하고자 했다.이노는 1745년 가즈사노국上總國 고제키촌小關村의 명주名主(촌장)인 고제키 사다쓰네小關貞恒의 차남으로 태어났고 어릴 때 이름은 산지로三治郞였다. 여섯 살 때 어머니를 여의고 조부모에게 맡겨졌다가 열 살이 되서야 아버지와 함께 살게 되었다.17세가 되던 해에는 시모사노국下總國 사와라촌佐原村에서 주조업을 하는 이노 사부로伊能三郞의 데릴사위가 되면서 이름도 이노 타다타카로 바뀌었다.이노는 36세 때인 1781년부터 사와라촌의 명주로 활동하다가 1794년에 가업을 장남에게 물려주고 은거에 들어갔다. 1795년 그는 50세의 나이에도 불구하고 역학을 공부하려고 에도江戶(동경)로 나와 살 집을 마련하였고 몇 개월 뒤 천문방 다카하시 요시토키를 찾아가 제자로 받아줄 것을 청했다.다카하시는 이노보다 19세 연하였지만 이노는 그를 스승으로 모시고 천문학과 역학을 배우기 시작했다. 밤낮으로 천체관측에 열중하는 이노의 모습에 감동한 다카하시는 천체의 운행을 관측한다는 뜻의 ‘추보推步’를 붙여 그를 ‘추보 선생’이라 불렀다.이노는 태양의 남중南中과 위도·일식·월식·혹성식惑星蝕·성식星蝕 등과 금성의 자오선 통과를 열심히 관측하면서 천문을 익혔다. 이때 막부 천문방에서는 정확한 달력을 만들기 위해 지구의 크기와 일본 각지의 경위도 값이 필요했고, 이에 따라 에도에서 에조지까지의 거리와 위도를 측정해야 했다. 다카하시는 막부에 에조지까지의 측량계획을 신청하고 이 작업을 이노에게 맡기기로 했다.다카하시의 제안은 좀처럼 받아들여지지 않다가 1800년 4월 14일에야 에조지까지의 측량 허가가 났다. ​이노는 그 해 4월 19일 에도를 출발했는데 그의 나이가 55세였다. 측량대는 아들 슈조秀乗를 포함한 제자 3명과 하인 두 명을 포함한 6명의 소규모 측량대였다. 180일간 왕복 3,200km의 거리를 보측步測으로 측정하고 81개소에서 천체관측을 했다. 이 같은 이노의 측량 결과는 막부로부터 높은 평가를 받았다.이후 이노는 막부 천문방의 일원으로 측량대를 이끌며 1816년 10월까지 17년간 총 10차에 걸쳐 일본 전국을 실측했다. ​측량에 걸린 날짜는 3,770일이고, 거리는 약 4만6,000km에 달했다. 그러나 1805년 실시된 5차 서일본西日本 측량 때 이노는 학질이 심해 오키섬隱岐島 측량에 나서지 못했으며, 1815년에 실시된 9차 이즈칠도伊豆七島 측량에도 고령으로 참가하지 못했다.당시의 측량은 도선법導線法과 교회법交會法을 조합한 측지를 기본으로 하고, 천체관측에 따라 위도를 측정하는 방법이었다. 도선법은 현대의 트래버스 측량에 가까운 것으로 측량루트를 따라 거리를 실측하고 굴곡점에서는 방위각을 재어 지도의 골조를 이루는 방법으로 지도제작의 근간이 되었다. 교회법은 두 개 이상의 목표물을 정해 방위각을 재어 각 측량기준점을 보정하는 방법이다.거리측정은 1차 측량 때는 보측으로 쟀으나, 2차 측량부터는 간승間繩(길이 10~20간의 줄자), 철쇄鐵鎖(한 칸 1척인 철선을 60개 이어 총길이 10간), 양정차量程車(차바퀴 회전수로 거리를 재는 기구), 범천梵天(대나무로 만든 측량용 깃대) 등을 사용했다. ​또 방위 측정은 대·중·소 세 종류의 방위반方位盤과 반원방위반半圓方位盤을 사용했고, 경사와 고도측정은 대·중·소 세 종류의 상한의象限儀로, 일식과 월식이 일어나는 시각은 천문관측시계인 수요구의垂搖球儀를 사용했다.이노는 지도의 완성을 보지 못한 체 1818년 74세를 일기로 작고했지만 스승 다카하시 요시토키의 아들인 천문방 다카하시 카게야스高橋景保가 실측자료를 바탕으로 지도제작을 감독해 1821년 8월 7일 대일본연해여지전도大日本沿海輿地全圖를 완성했다. 이 지도는 전국에 걸친 위도 측량 결과를 수록한 <대일본연해실측록大日本沿海實測錄> 14권과 함께 막부에 상정되었다.​  측량 범주 벗어난 내륙지역은 공백 처리흔히 이노도伊能圖라 불리는 대일본연해여지전도는 측량 결과를 기본으로 모두 필사체색으로 작도作圖되었고 이용 편의상 축척이 다른 대도大圖·중도中圖·소도小圖 세 종류의 지도가 제작되었다. 대도는 총 214매로 축척이 3만 6,000분의 1로 가장 크고 상세하며, 중도는 총 8매로 축척 21만 6,000분의 1이고, 소도는 총 3매로 축척 43만 2,000분의 1이다.이노도의 내용은 그 종류에 따라 다르지만 중도를 기준으로 볼 때 해안선과 도로·구니계國界(일본의 지방계)·군계·방위선 등은 적색으로 표시하고, 하천·호수 등 수부는 청색으로 채색했다. ​이밖에 구니명 테두리와 성하城下(성 주변 마을)·진옥陣屋(행정 소재지)·역정驛町(역 마을)·불사佛寺·신사神社·진간溱澗(항구) 등의 기호는 목도장을 새겨 찍어 모양과 크기를 일정하게 했다. 또 측량 연선이나 근교의 풍경, 먼 산 등은 회화적으로 표현했고 구니명과 군·마을町村名·산·하천·섬 등 모든 지명은 먹색으로 일일이 써 넣었다.이노도는 실측에 의해 제작되었으나 당시 측량기술의 한계로 해안선과 주요도로가 주체가 되어 도로 연변의 취락과 위치측정의 목표인 주변 목표물에 한정되어 측량 범주에서 벗어난 내륙지역은 공백으로 처리되었다. 도로변의 풍경이나 먼 산을 회화적으로 나타낸 점을 이 지도의 특징으로 꼽지만 이는 기술의 한계를 드러내는 맹점이 되기도 한다.이노도에 나타난 일본의 국토는 북으로 홋카이도北海島, 남으로 큐슈九州에 국한되어 오키나와沖縄는 물론 일본이 자국의 영토라고 주장하는 독도獨島(일본명 다케시마)나 중국과 분쟁 중인 다오위다오釣魚島(일본명 센카쿠열도)도 지도에 그려지지 않았다. ​이노가 오키 섬까지 측량하면서 일본의 서북쪽 경계를 온슈隱州(오키 섬)로 국한한다는 1667년 사이토 도요노부齋藤豊宣의 조사보고서인 <은주시청합기隱州視聽合記>나 독도를 조선 땅으로 표현한 1779년 나가쿠보 세키스이長久保赤水의 개정일본여지노정전도改正日本與地路程全圖를 일부러 외면하지는 않았을 것이다.[출처] : 최선웅 한국지도학회 부회장, 한국지도제작연구소 대표, 한국산악회 자문위원 :<최선웅의 고지도 이야기> / 월간 山 578호.  2017.  12.125. [청구도] - 조선 최초의 전국 지도책<청구도> 건(乾)권 16층 14(한양)와 15(강화) 도폭(자료 :국립중앙도서관)고산자 김정호 제작… 4가지 유형 17점 현존  ‘벗 김정호는 어린 시절부터 지도와 지지에 뜻을 두고, 오랫동안 자료를 찾아서 지도 만드는 모든 방법의 장단점을 자세히 살펴 시간 날 때마다 명확하게 따지고, 간편한 비람식比覽式을 구해 방괘方罫를 그렸으나 물줄기를 자르고 산줄기를 끊고 모든 고을을 흩어 놓았으니 참으로 땅의 주위를 살피기 어려웠다.’ 위의 글은 조선후기의 실학자이며 지리학자인 최한기崔漢綺가 쓴 <청구도>의 서문인 청구도제靑邱圖題에 나오는 글이다. 내용으로 봐서 김정호가 만든 지도에 서문을 써줄 정도로 최한기와 김정호는 서로 교분이 두터운 사이였음을 알 수 있다. 김정호는 1834년에 <청구도>를 제작하고, 같은 해 최한기의 부탁으로 지구전후도地球前後圖를 판각했으며, 1857년에는 동여도東輿圖, 1861년에는 대동여지도大東輿地圖를 제작했다. ​그리고 <동여도지東輿圖志>와 <여도비지輿圖備志>, <대동지지大東地志> 등 전국 지리지 세 편을 편찬했다. 이같은 업적에 비해 그가 언제 태어나고 언제 사망했고, 가족 관계 등 그의 생애에 대해서는 별로 알려진 바가 없다. 김정호金正浩의 호는 고산자古山子, 자는 백온伯溫 또는 백원伯元이다. 그의 생몰 연대에 대해서는 김양선金良善의 논문 ‘한국실학발전사’에 근거해 1804년에 출생해 1866년에 사망한 것으로 추정한다. ​또 그가 펴낸 <동여도지>에 기록된 ‘월성김정호도편月城金正浩圖編’에 따라 월성이 토산兎山의 옛 지명이므로 그의 출생지가 황해도 토산兎山이고, <여도비지>에 기록된 ‘오산김정호백원보도편鰲山金正浩伯元甫圖編’에 따라 오산이 청도淸道의 옛 지명이므로 그의 본관이 경상도 청도로 밝혀졌다.<청구요람>·<여지도> 등 異本 여럿<청구도>는 체제나 형식, 지도의 내용 등으로 봐서 당시로서는 획기적인 지도책이었다. <청구도>의 가장 큰 특징은 전국을 남북 29층으로 나누어 건乾권에는 1·3·5층 순으로 홀수 층을 실었고, 곤坤권에는 2·4·6층 순으로 짝수 층을 실어 건·곤 두 책을 서로 위 아래로 붙여야 완성체가 된다.책의 크기는 가로 23.2cm, 세로 35.2cm이고, 건권에는 청구도제와 청구도범례靑邱圖凡例·동방제국도東方諸國圖·사군삼한도四郡三韓圖·삼국전도三國前圖가 독립적으로 게재되어 있고, 곤권에는 권두에 본조팔도성경합도本朝八道盛京合圖, 권말에 군국총목표軍國總目表가 독립적으로 게재되어 있다. ​이밖에 신라구주군현총도新羅九州郡縣總圖·고려오도양계주현총도高麗五道兩界州縣總圖·본조팔도주현도총목本朝八道州縣圖總目·도성도都城圖 등은 두 책에 나눠 실었다. 이 상의 지도에서 도성도를 제외하고는 모두 역사지도이다. <청구도>에 수록된 ‘청구도범례’는 김정호가 지도제작의 규범과 지도 읽기에 관해 쓴 것으로 9개 항의 설명과 지도식地圖式, 지도 주기註記에 대한 설명이 자세히 열거되어 있다. 1항은 종래 지도의 폐단과 전국지도의 제작 배경, 2항은 지도표현 방식과 생략기법, 3항은 자료마다 지명이 다른 점, 4항은 지지에 기록된 지명의 위치가 전위되거나 과장된 점, 5항은 읍·면·동리명의 통일, 6항은 지형을 간략하게 묘사하는 방법,  7항은 기호와 지명의 위치, 8항은 부록 지도에 대한 설명이고, 9항은 지도도식과 지형지물의 총묘總描와 위치에 관한 설명이다.필사본으로 제작된 <청구도>는 현재 대학교 규장각, 국립중앙도서관, 고려대학교박물관, 한국학중앙연구원 장서각 등에 소장되어 있고, 여러 이본異本이 있는 것으로 알려져 있다.​ 이본마다 필사한 솜씨와 색상, 사용한 기호 등이 각기 다르고 책의 형태가 2권 또는 4권으로 된 것도 있으며, 제목도 <청구요람靑邱要覽>·<청구선표靑邱線表>·<여지도輿地圖> 등 다르게 되어 있다. 전국지도는 가로 7등분, 세로 10등분 된 목판으로 찍어낸 광곽匡郭에 맞춰 그려졌는데, 광곽의 1등분은 10리里 방안으로 거리와 지도의 축척을 계산해 낼 수 있다. 1등분의 실제 길이가 2.5cm이므로, 10리를 4km로 계산하면 축척은 16만 분의 1이 되고, 10리를 조선시대의 5.4km로 계산하면 축척은 21만 6,000분의 1이 된다. 국립중앙도서관 본에 따르면 산줄기는 연총식連塚式으로 묘사한 위에 녹색을 덧칠했고, 백두산과 금강산 등 큰 산은 회화식으로 산을 묘사했다. 하천은 쌍선과 단선으로만 구분하고 색칠은 하지 않았다. 읍치를 연결하는 도로는 붉은색 단선으로 그렸고, 군현계는 점선으로 표현하고 군현 별로 색을 달리해 구분했다.부목군현府牧郡縣의 행정지명은 각기 다른 기호로 표시했는데, 부윤府尹이 관할하는 읍치는 붉은색 사각형(□) 밖에 성곽을 두르고 ‘府尹’ 또는 ‘尹’을 부기했다. ​그 밖의 읍치는 모두 붉은색 사각형(□)으로 표시하고 목사牧師가 관할하는 읍치에는 ‘牧’, 도호부사都護府使가 관할하는 읍치에는 ‘府’, 군수郡守가 관할하는 읍치에는 ‘守’, 현령縣令이 관할하는 읍치에는 ‘令’, 현감縣監이 관할하는 읍치에는 ‘監’을 부기했다.읍치 외의 방면方面은 작은 원(○) 내에 ‘面’자를 써 넣어 표시했고, 역참驛站은 작은 원 내에 ‘驛’자를 쓰고, 창고는 작은 사각형 내에 ‘倉’자를 써 표시했다. 진보鎭堡는 작은 사각형 내에 ‘첨僉·호戶·장將’자를 각각 써넣어 표시했는데, 강화도의 경우 초지진草芝鎭과 덕포진德浦鎭은 첨사僉使가 관할하는 진이고, 제물진濟物鎭과 덕진진德津鎭은 만호萬戶가 관할하는 진이고, 광성보廣城堡와 선두포船頭浦는 별장別將이 관할하는 진임을 알 수 있다. 백두산 천지는 대지大池, 정계비는 임신정계비壬辰定界碑로 표기하고 경계를 나타내는 목책과 석퇴石堆까지 표시했다. 울릉도鬱陵島 오른쪽에는 우산도于山島를 그려 넣었으나 우산도 밑에 써진 설명주기 가운데 ‘그리고 우산도가 있는데 역시 넓고 광활하다而又有于山島 亦廣闊云卽’라는 표현은 강원 감사 조최수趙最壽가 우산도를 잘못 알고 장계를 올린 것으로 판단된다. 현존하는 <청구도>는 17점에 달하며 크게 4가지 유형으로 나눠지나, 필사된 수법이 서로 달라 김정호 외에 여러 사람이 필사한 것으로 추정된다. 여러 <청구도> 가운데 3점이 함께 2008년 12월 22일 보물로 지정되었는데, 국립중앙도서관 본이 제1594-1호, 영남대학교도서관 본이 제1594-2호, 고려대학교중앙도서관 본이 제1594-3호로 지정되었다. ​[출처] : 최선웅 한국지도학회 부회장, 한국지도제작연구소 대표, 한국산악회 자문위원 :<최선웅의 고지도 이야기> / 월간 山, 579호.  2018.  1. 126. [아메리카합중국 전도] -  미국 최초의  ‘아메리카합중국 전도’ 1816년 멜리시 제작 아메리카합중국 전도(자료 : 미국의회도서관) 멜리시가 1816년 제작… 美 지도제작에 큰 역할  세계사적으로 볼 때 미국은 300년이 채 되지 않는 짧은 역사를 지닌 나라다. 따라서 지도제작의 역사도 매우 일천하다. 미국의 지도 제작사製作史에서 가장 중요하다고 평가되는 지도는 1755년 존 미첼John Mitchell(1711~1768)이 런던에서 제작한 ‘영국과 프랑스가 지배하는 북아메리카 지도A Map of the British and French Dominions in North America’이다. ​미첼의 지도는 당시 영국 식민지의 측량 자료와 지도 등을 참조해 제작한 관계로 경위도 좌표나 지형의 표현이 현대 지도와 비교해도 손색이 없을 만큼 정확성을 지녔다. 초판을 시작으로 총 21판이 출간되었고, 이후 북아메리카 지도의 표준이 되었지만, 이 지도는 미국이 독립하기 전에 제작되었고, 미국 본토의 동부 반쪽만 그려져 미국 최초의 완전한 지도로는 존재감이 떨어진다.1775년부터 북아메리카 동부 해안 13개 식민지는 영국의 조세정책에 반발해 영국과 독립을 위한 전쟁을 벌여 1776년 7월 4일 독립선언서를 발표하고 연맹체 국가를 성립했다. ​1789년에 헌법이 비준되면서 신생 공화국의 초대 상하원 의회가 출범하고 조지 워싱턴George Washington이 초대 대통령으로 취임했다. 이듬해 뉴욕에 있던 수도를 필라델피아로 옮겼으나, 1801년 워싱턴D.C.를 미국의 새로운 수도로 정했다.새로운 국가, 아메리카합중국의 지도를 가장 처음 제작한 사람은 존 멜리시John Melish(1771~1822)이다. 멜리시는 영국 스코틀랜드 중부 퍼스Perth 인근의 메스번Methven에서 태어나 글래스고의 면화무역상에서 일했고, 1806년부터 미국을 몇 차례 여행한 뒤 1811년에는 아예 미국으로 건너가 필라델피아에 정착했다. 그는 미국을 여행한 기록을 정리해 지도가 포함된 여행 안내서를 펴내면서 출판 사업을 시작했다.멜리시가 1816년 6월 6일에 제작한 지도가 ‘아메리카합중국 전도Map of the United States of America’이다. 당시 미국의 영토는 현재의 미국 전역이 아니었지만, 이 지도는 태평양 연안까지 그려진 미국 최초의 지도로 평가된다. ​지도의 원 제목은 ‘아메리카합중국 지도: 인접한 영국과 스페인의 영토Map of the United States of America: with the contiguous British and Spanish possessions’이듯 지도상에는 영국과 스페인의 관할 영토까지 포함되어 있다.지도는 지도제작자 존 밸런스John Vallance와 헨리 셍크 태너Henry Schenck Tanner에 의해 동판 채색으로 제작되었고, 크기는 가로 145cm, 세로 88cm의 대형 지도이다. 지도는 가로 10등분, 세로 4등분 총 40조각으로 구획해 아마포linen로 배접했고, 접어서 가죽 케이스에 장정되었다. 케이스 겉에는 금장으로 “Melish. Map Of The United States. 1816”라고 찍혀 있다.중앙경선은 영국 그리니치 본초자오선을 기준으로 정했는데, 상단 도곽에는 워싱턴을 기준으로 한 경도를 동서 각 1° 간격으로 표기했고, 하단 도곽에는 그리니치를 기준으로 한 경도를 1° 간격으로 표기했다. ​따라서 워싱턴 기준 경도 0°는 그리니치 기준으로 77°가 된다. 지도에 그려진 범위는 북쪽은 북위 53°, 즉 캐나다의 퀸샬럿제도와 뉴펀들랜드섬까지, 남쪽은 북위 23°, 즉 플로리다반도까지이고, 동쪽은 대서양, 서쪽은 태평양 연안까지 나타나 있다.지형은 해안선과 하천이 상세하게 묘사되고, 산지는 ‘∧’모양을 연이어 붙인 연총식mole hills으로 그린 뒤 한쪽 방향에 음영을 표시했다. 쌍선 하천과 호수, 연안의 바다는 안선岸線에 따라 거리가 일정한 장식곡선으로 표현했다. ​지도범례는 따로 없지만 도로는 쌍선도로와 단선도로로 구분해 표시하고, 도시와 도시 간에는 거리를 마일miles로 표기했다. 큰 도시는 큰 원 기호로, 기타 도시는 작은 원 기호로 표시하고, 주 경계는 1점 쇄선에 색 띠로 구분했다.지명은 주States와 관할지역Territories 명은 큰 대문자로 표기하고, 큰 도시는 대문자, 기타 도시는 소문자로 표기했다. 바다와 만·호수·하천·산명 등은 이탤릭체로 표기했다. ​지도 타이틀은 1782년에 정한 미국의 국장Great Seal으로 디자인되었는데, 독수리가 ‘여럿이 힘을 합쳐 하나가 되다E PLURIBUS UNUM’라고 써진 리본과 국기 방패를 물고 있는 그림이다. 국기 방패는 미국 최초의 13개 식민지와 19개 주가 별로 표시되었다.지도 오른쪽 하단에는 서인도 제도West Indies가 커트도로 들어가 있고, 그 위쪽에는 타이틀 장식과 마일miles로 계산된 스케일 바가 그려져 있다. 이 스케일 바로 계산하면 지도의 축척은 1:3,900,000이다. 지도 하단 중앙에는 ‘지도상에 나타난 여러 나라의 통계표Statistical Table of the Several Countries Exhibited on the Map’가 실려 있는데, 당시 미국의 주는 19개, 관할지역은 6개이고, 총인구는 723만 9,903명으로 집계되어 있다.지도상에는 영역 구분이 분명치 않지만, 1811년 당시 미국의 영토는 루이지애나주의 동쪽 경계와 레드강Red River을 따르는 미주리 관할지역Missouri Territory  경계의 동쪽 지역이었다. 당시 플로리다 반도는 스페인령이고, 태평양 연안 남쪽 캘리포니아 지역은 스페인 관할 지역이고, 그 북쪽 오리건 지역은 영국이 관할하는 지역이었다.미국은 ‘해안에서 해안coast-to-coast’이라는 영토 확장 정책에 따라 1850년대까지 많은 땅을 사들이고, 합병해 현재의 미국 본토를 이루었다. ​플로리다 반도는 1819년 스페인으로부터 사들였고, 1836년 멕시코로부터 독립한 텍사스 공화국Republic of Texas은 1845년에 병합하고, 태평양 연안 캘리포니아 지역은 1848년 멕시코와의 전쟁으로 획득했고, 그 북쪽 오리건 지역은 1846년 영국과의 국경협정에 따라 미국의 영토가 되었다.멜리시의 아메리카합중국 전도는 미첼의 지도처럼 스페인과 멕시코, 텍사스 공화국 간의 중요한 조약에 공식 지도로 사용될 만큼 19세기 전반 미국에서 제작된 가장 상징적인 지도로 꼽힌다. 또한 멜리시 지도는 1818년에 5개 주, 1819년에 2개 주, 1820년에 8개 주, 1822년에 2개 주, 1823년 1개 주에서 계속 신판을 간행하면서 미국 지도제작 발전에 큰 역할을 했고, 그 역사적 의의는 지도제작의 영역을 훨씬 뛰어 넘는다.  [출처] : 최선웅 한국지도학회 이사, (주)매핑코리아 대표 : <최선웅의 고지도 이야기> / 월간 山 580호. 2018. 02127. [지구전후도] 조선 최초의 목판본 세계지도 ‘지구전후도’[지구전후도] 조선 최초의 목판본 세계지도 ‘지구전후도’조선 후기의 실학자 이규경李圭景이 편찬한 <오주연문장전산고五洲衍文長箋散稿> 천지편天地篇/지리류地理類 지리총설地理總說에 나오는 만국경위지구도변증설萬國經緯地球圖辨證說에 ‘지구를 지도로 만든 것은 매우 많으나 우리나라에는 목판본이 없다. 매번 북경으로부터 나와 몰래 가지고 오지만 또한 많지 않다. ​요즘 생원 최한기가 청나라 장정부莊廷旉의 탁본을 처음 중간했지만 도설은 미처 새기지 못해 다른 사람에게 그 도설은 얻어 보고 없어질까 염려되어 그것을 베껴 두었다. ​갑오년(1834년)에 한양 남촌 창동의 최한기 집에서 진릉 장정부의 지구도 탁본을 대추나무 판목에 모각했는데, 김정호가 그것을 새겼다’라는 글이 나온다.이규경의 <오주연문장전산고>에 의해 알려진 청나라 사람 좡팅푸가 제작한 지도는 ‘대청통속직공만국경위지구식방여고금도大淸統屬職貢萬國經緯地球式方輿古今圖’란 긴 명칭의 양반구형 세계지도이다. 이 지도가 최한기와 김정호가 공동으로 제작한 ‘지구전후도地球前後圖’의 저본이 되었다.좡팅푸(1728~1800)는 중국 진릉晉陵, 지금의 江蘇省 常州市 武进區 출신으로 자는 안조安調, 호는 흡보恰甫이고 <해양외국도편海洋外國圖編>, <황조통속직공만국경위지구도설皇朝統屬職貢萬國經緯地球圖說>, <지도설일권地圖說一卷> 등을 편찬한 지리학자이다. 그의 세계지도는 1794년에 제작한 필사본(미국의회도서관 소장)과 1800년 제작한 목판본(프랑스국립도서관 소장)이 현재 알려져 있다.최한기의 손에 들어온 좡팅푸의 세계지도는 지도의 내용으로 보아 1800년에 제작된 목판본이다. 최한기는 1834년에 이를 모사해 중간重刊했고, 같은 해 초가을 김정호로 하여금 판각케 해 목판본으로 다시 제작했다. ​지구전후도 좌측 하단에 써진 ‘도광갑오맹추태연제중간道光甲午孟秋泰然齋重刊’을 두고 태연제泰然齋가 최한기니 김정호니 의견들이 분분하나, 이는 최한기가 모사해 중간한 것을 김정호가 그대로 판각한 것으로 비정하면 태연제는 최한기가 된다.좡팅푸의 세계지도에는 ‘지구전후도’란 말이 없다. 지구전후도는 최한기가 동반구를 ‘지구전도地球前圖’, 서반구를 ‘지구후도地球後圖’라고 제목을 붙인 데 기인해 현대에 와서 두 지도를 합쳐 지도 제목으로 정한 것이다. 현재 최한기가 들여온 좡팅푸의 세계지도나 모사한 중간본은 발견되지 않았으나, 김정호가 판각한 목판 인쇄본은 여러 본 전해지고 있다.1794년판 좡팅푸 세계지도의 크기는 가로 147cm, 세로 105cm이고, 1800년판 세계지도는 가로 100cm, 세로 52cm인데 비해 지구전후도는 가로 76.9cm, 세로 37.9cm의 크기로 상대적으로 작은 편이다. 또 좡팅푸의 1800년판 지도는 양각陽刻한 목판본인데 비해 지구전후도는 육지부를 양각하고, 수안선水岸線이나 수부지명水部地名을 음각한 음양각陰陽刻을 혼용한 목판본이다.지구전후도의 형태는 전형적인 양반구형 세계지도double hemisphere world maps이다. 투영도법은 적도상에 투영중심을 둔 평사도법平射圖法, stereographic projection으로 경위선의 형상은 중앙경선과 적도를 제외하고 모두 원호圓弧로 표시된다. ​경위선의 간격은 각각 10°이나, 구형 주위에는 1° 간격의 눈금을 표시했다. 좡팅푸의 세계지도와 달리 위도는 기입하지 않았으나, 구형 외곽에는 계절별 일출입日出入과 주야시각晝夜時刻을 기입해 밤낮의 길이가 일정하다는 이치를 알 수 있도록 했다. 또 적도와 황도黃道에도 1° 간격의 눈금을 표시하고, 황도에는 24절기를 기입했다.동반구인 지구전도에는 아시아·유럽·아프리카·오세아니아 대륙과 북극·남극이 그려지고, 서반구인 지구후도에는 남·북아메리카가 그려져 있다. 북아메리카의 캘리포니아 반도가 섬으로 표현되고, 알래스카와 북쪽 지역의 지리정보가 부정확하게 표현된 것으로 봐서 좡팅푸의 지도가 1750년대 이전의 서양 지도를 참조해 제작한 것으로 추정된다.좡팅푸의 지도에는 <오주연문장전산고>에 나오는 도설이 기재되어 있으나, 이규경이 유감이라고 한 것처럼 지구전후도에는 도설이 빠져 있다. 도설에 따르면 외국의 지명은 <흠정직방회람欽定職方會覽>과 <사이도설四彝圖說> 등을 참고해 현재의 명칭으로 넣었고, 그 옆에 옛 명칭도 부기했다고 한다. ​지구전후도의 지명 가운데 아프리카 북서부의 고왜인국古矮人國·소함물리오귀蘇喊勿里烏鬼, 아프리카 남쪽의 공악오귀국工鄂烏鬼國·오귀갑烏鬼岬·윤년순모오귀왕閏哖順毛烏鬼王, 남아메리카 남쪽의 지리모인국智利毛人國과 같은 지명은 중국의 기서인 <산해경山海經>에 나오는 상상의 나라들이다.1800년판 좡팅푸의 지도에는 아시아 대륙에 ‘대청국大淸國’이라 크게 쓰고, 북경을 ‘경사京師’라 표기했으나, 지구전후도에는 ‘대청국’ 자리에 ‘아세아亞細亞’를 써 넣고 경사도 ‘북경北京’으로 바꿔 표기했다. 조선은 ‘조선국朝鮮國’으로 표기하고 유구琉球를 지나치게 큰 섬으로 그려 넣었다. 바다 부분은 음각으로 지도의 내용이 뚜렷하지 않으나 곳곳에 그려진 점선은 영국 제임스 쿡James Cook 선장을 비롯한 탐험가들의 항로를 나타낸 것이다.정약용의 저술을 정리한 <여유당전서與猶堂全書> 제1집 시문집詩文集 제22권 잡평雜評 유영재柳冷齋 필기평에 ​“근래에 청나라 사람 장정부가 만든 지도를 보니 영길리(영국)는 조그마한 섬으로 극서의 서쪽 파니아(뉴 스페인해, 즉 멕시코만과 카리브해) 해중에 있어 일본이 큰 바다 가운데 있는 것과 같지만 화란(네덜란드)과는 다르다. 이렇게 차이가 있는 것은 그곳의 풍속이 오로지 장사가 업이라 온 바다를 돌아다니며 배를 집으로 삼는다. 리미아(아프리카)의 모든 연안과 남인도 남쪽 연안 곧 온도사탄(인도)이다”라는 조자팅푸의 지도에 대한 글이 실린 것으로 보아 정약용도 좌팅푸의 지도 탁본을 접한 것으로 추정된다. ​최한기와 김정호가 합작해 제작한 지구전후도는 촹팅푸의 지도명도 따르지 않고 대청국을 아시아로, 중국의 수도​ 경사를 북경으로 밨꿔 우리 식으로 제작해 과거 팽비앴던 중화적 세계관을 탈피하고, 조선의 지식인들로 하여금 중국이나 조선이나 모두 세계의 일부에 지나지 않는다는 새로운 지리관을 갖게하는데 큰 역할을 했다. [출처] : 최선웅 한국지도학회 이사, (주)매핑코리아 대표 : <최선웅의 고지도 이야기> / 월간 山 581호. 2018. 03128. [수선전도] 조선 후기 한성부 전역 새긴 대형 목판 ‘수선전도’ 수선은 수도 가리켜… 규모 크고 판각 뛰어나 고지도로서 3번째로 보물 지정 고려대학교박물관에 소장되어 있는 수선전도 목판首善全圖木板은 조선 후기 한성부 전역을 새긴 지도이다. 제목의 ‘수선首善’이란 후한後漢의 반고班固, 32~92가 82년(建初 8)경에 편찬한 전한前漢의 역사서 <한서漢書> 유림전儒林傳에 ‘그러므로 교화를 행하려면 모범이 되는 곳을 세우되 왕도로부터 시작해 안에서 밖으로 미치게 해야 한다故敎化之行也，建首善自京師始，繇內及外’는 내용에서 유래되어 나라의 수도를 가리키는 말로 쓰인다.역사학자 김정배金貞培는 그의 논문 <수선전도 고首善全圖 攷>에서 ‘수선전도의 작자는 저자 및 편찬연대가 미상인 <명세총고名世叢考> 서적고書籍考 지리조地理條에 김백온金伯溫(김정호의 이명)으로 기록되어 있다’고 수전전도를 김정호가 제작한 것으로 밝혔다. ​그러나 <명세총고>는 조선시대 주요 관직을 거친 인물들을 관직별로 망라한 책으로 ‘서적고 지리조’는 나와 있지도 않아 수선전도의 제작자를 김정호라고 단정 짓기에는 미흡한 점이 있다.1840년경 김정호 작품으로 추정되는 목판 인쇄본 수선전도(자료 : 역사박물관).수선전도 목판의 제작연대에 대해서도 학자들마다 견해가 다른데, 이찬李燦 선생은 1825년(순조 25)으로 보고, 김정배는 경우궁景祐宮이 나타나 있음을 들어 제작 연대의 상한을 1824년(순조 24)으로 하한을 제생동濟生洞이 계생동桂生洞으로 이름이 바뀐 1834년(순조 34)으로 보았다.​ 또 자하문 밖의 총융청摠戎廳이 총신영摠新營으로 표기되어 1846년(헌종 12)부터 1849년(헌종 15년)으로 보기도 하고, 김정호의 생존 시기를 고려해 1840년경으로 추정하기도 한다.수선전도 목판의 판재는 어떤 나무인지 밝혀지지 않았으나, 목판 전체의 크기는 가로 67.5cm, 세로 82.5cm이고 실제 목판은 상·중·하 3판으로 이뤄졌다. 맨 위판은 삼각산 밑 서문西門 밑에서 잘리고, 중간 판은 돈의문敦義門과 소의문昭義門 중간에서 잘린다. ​수선전도는 목판을 인쇄한 것이기 때문에 많이 남아 있고, 1864년 전주에서 중간된 갑자완산중간본甲子完山重刊本도 있다. 그 외 19세기 말 외국 선교사들에 의해 필사된 지도도 몇 점 전해진다. ​고려대박물관의 오리지널 목판으로 찍어낸 지도는 국립중앙박물관, 국립중앙도서관, 대규장각, 역사박물관 등에 소장되어 있고, 이 가운데 국립중앙도서관 본은 채색본이다.​수선전도에 그려진 한성부는 한양 성곽 4대문 안인 도성都城과 도성 주변 10리 이내의 지역인 성저십리城底十里까지 포함한 지역을 나타내고 있다. 도성과 성저십리를 합치면 그 범위는 북쪽으로는 삼각산, 남쪽은 한강 노도露渡, 동쪽으로는 양주의 송계원松溪院·대현大峴·중량포中梁浦·장안평, 서쪽으로는 양화진楊花鎭·덕수원德水院·난지도에 이르는 넓은 지역이었다. ​성저십리의 마포·용산·서강 등지는 상업의 중심지였고, 왕십리나 살곶이벌箭串坪은 도성에서 소비하는 채소 등을 재배하는 근교농업 지역이었다.​수선전도의 표현 기법은 백악산白岳山·타락산駝駱山·목멱산木覓山·인왕산仁王山의 내사산內四山을 잇는 도성을 중앙에 위치시키고, 그 주변의 성저십리 지역은 데포르메deformer 기법으로 압축해 묘사했다. 지도 제목 밑으로 삼각산을 부각시켰고, 그 동쪽에 도봉을 실제 모습과 같이 날카로운 바위 봉으로 표현했다. ​도성을 둘러싼 내사산과 돈의문 밖의 산은 회화식으로 표현했으나, 그 밖의 산들은 연총식連塚式으로 크기를 조절해 묘사하고 있다. ​내사산을 잇는 도성의 성곽은 도성 중심에서 바라본 사방시점四方視點으로 묘사했는데, 성벽 위에 성가퀴女墻를 실감나게 그리고, 북쪽에 숙정문肅靖門·남쪽에 숭례문崇禮門·동쪽에 흥인문興仁門·서쪽에 돈의문敦義門의 4대문과 동북쪽에 혜화문惠化門·동남쪽에 광희문光熙門·서남쪽에 소의문昭義門·서북쪽에 창의문彰義門의 4소문을 그려 넣었다. 또한 도성 북쪽으로는 삼각산과 보현봉 산줄기를 따라 북한산성北漢山城이 그려져 있다.​하천은 도로와 구분하기 위해 모두 쌍선으로 묘사했고, 남쪽과 서쪽 일부의 넓은 하천은 한강이고, 도성 내의 모든 지천은 지금의 청계천인 개천開川으로 유입된 후 지금의 중랑천으로 합수되어 한강으로 흘러든다. 하천과 도로가 교차하는 지점을 사각(□)형 기호로 표시한 것은 교량을 나타낸 것으로 교량명을 부기한 곳도 있다.​도로는 모두 단선으로 묘사되었으나, 경희궁에서 흥인문에 이르는 종로와 종로에서 광화문, 돈화문, 태묘太廟(지금의 종묘)에 이르는 도로는 다른 도로보다 굵게 묘사해 중요 도로임을 부각시켰다. 궁궐과 사직, 문묘 등은 쌍선으로 담을 두르고 안쪽은 숲과 전각을 함께 그려 넣었으나, 경복궁은 임진왜란 때 소실돼 중건되기 전이어서 전각 없이 숲만 그려 넣었다.​도성 내의 지명은 종로를 기준으로 북쪽은 정방향으로, 남쪽은 역방향으로 표기했고, 도성 밖은 모두 정방향으로 표기했다. 조선 후기 한성부의 행정구역은 5부部 46방坊 328계契였으나, 지도상에는 북부·중부·동부·서부·남부의 5부와 5부에 속한 35방의 명칭만 표기되고, 그밖에 동洞 명칭이 표기되어 있다. 북부의 의통방義通坊은 경복궁 서쪽 위아래 두 군데 표기되어 있다.  ​광화문 남쪽의 주작대로朱雀大路를 기준으로 동쪽에는 의정부議政府·이조吏曹·경조京兆(한성부)·호조戶曹가 위치하고, 서쪽에는 예조禮曹·중추부中樞府·사헌부司憲府·병조兵曹·형조刑曹·공조工曹 등 조선의 행정 각부를 관장했던 중앙 관서가 위치해 있다. 이밖에 지도상에는 산·봉·고개·하천·못·궁궐·종묘·사직·문묘·학교·사찰·창고·교량·나루·누정·봉수·역원·명승 등의 명칭이 표기되어 있다.​일설에 따르면 수선전도 목판은 6·25전쟁 동안 수습을 못 한 채 고려대학교박물관 바닥에 방치되어 있었다고 한다. 전쟁이 끝난 뒤 목판을 발견했을 때 뒤집혀진 목판 뒷면이 군화 발자국으로 얼룩져 있었으나, 다행히 앞면은 훼손을 면한 채 온전했다고 한다. ​수선전도 목판은 조선의 수도를 새긴 지도로 규모가 가장 크고, 판각 수준이 뛰어나 우리나라 고지도로서는 세 번째로 1986년 3월 14일 보물 제853호로 지정되었다.[출처] : 최선웅  한국지도학회 부회장, 한국지도제작연구소 대표, 한국산악회 자문위원. <최선웅의 고지도 이야기> / 월간 山 582호, 2018. 4.129. [일본왕국도] 독도를 조선 땅으로 그린 지볼트의 ‘일본왕국도’서구 세계에 처음 알려진 지볼트의 일본왕국도. 19세기 초 일본 에도막부江戶幕府는 쇄국정책으로 외국과의 교류를 금지하고 있었으나, ‘요츠노구치四つの口’라고 대외무역을 위해 나가사키長崎와 쓰시마對馬, 사쓰마薩摩, 에조蝦夷 네 곳을 외국에 개방하고 있었다. ​1823년부터 1829년까지 나가사키에 머물렀던 독일인 의사 지볼트는 귀국 후 일본 자료를 집대성한 책 <일본Nippon>을 1832년에 간행하고, 1840년에는 일본 전역과 울릉도·독도까지 포함한 ‘일본왕국도Karte vom Japanischen Reiche’를 제작했다.지볼트Philipp Franz Balthasar von Siebold는 1796년 독일 뷔르츠부르크Wurzburg의 의학계 명문가의 둘째 아들로 태어났다. 한 살 때 아버지를 여의고 외숙부 밑에서 자랐다. 1815년 뷔르츠부르크대학에 입학해 의학을 전공하면서 동식물과 지리학을 공부했는데, 특히 식물학에 심취했다. 1820년 졸업하면서 개업했으나, 동양학에 관심이 많았던 그는 동양에 가기 위해 1822년 네덜란드 헤이그로 향한다. ​국왕 시의侍醫의 알선으로 네덜란드령 동인도 육군병원의 군의관이 된 지볼트는 로테르담을 출항해 1823년 3월 바타비아Batavia (자카르타)의 포병연대에 배속되었다. 얼마 되지 않아 그는 동인도 총독에게 일본에 갈 것을 청원해 그해 8월 일본 나가사키에 도착했고, 일본의 대외 무역 창구인 데지마出島의 네덜란드 상관의商館醫로 근무하게 되었다. 그의 일본행은 네덜란드 무역 강화를 위한 종합적이고 과학적인 연구의 사명을 띠고 있었다고 한다. ​그는 일본 도착 이듬해에 나가사키 교외에 나루타키쥬쿠鳴?塾라는 사숙을 개설해 일본 각지에서 온 의사나 학자들에게 서양의학을 가르쳤는데, 이때 다카노 조에이高野長英, 니노미야 게이사쿠二宮敬作, 이토 겐보쿠伊藤玄朴와 같은 제자들을 길러내게 되었다. 1825년에는 데지마에 식물원까지 만들어 일본을 떠날 때까지 1,400종 이상의 식물을 재배하기도 했다. ​1826년 4월에는 네덜란드 상관장의 에도막부 방문 때 수행하면서도 일본의 식생과 기후, 천문 등의 조사를 게을리 하지 않았다. 에도에 도착해 제11대 대장군 도쿠가와 이에나리?川家?를 만났고, 탐험가 모가미 도쿠나이最上??와 천문학자 다카하시 카게야스高橋景保 같은 학자들과도 교류했다. ​에도에 머물던 지볼트는 모가미 도쿠나이로부터 ‘에조지蝦夷地(홋카이도) 지도’를 받았고, 다카하시 카게야스가 사할린 동해안의 자료를 요구하자 러시아의 해군탐험가 크루젠슈테룬Adam Johann von Krusenstern의 <세계 주항기世界周航記>를 주는 조건으로 이노 타다타카伊能忠敬가 제작한 대일본연해여지전도大日本沿海輿地全圖의 축도본縮圖本을 받았다.​1828년 9월, 지볼트가 귀국 채비를 할 때 나가사키항에 정박해 있던 네덜란드 선박이 태풍으로 파손되자 수리를 위해 적하물을 하역하던 중 지볼트의 짐에서 국외 반출이 금지된 일본지도가 발견되었다. 이 사건으로 지볼트와 막부의 천문방이던 다카하시 카게야스 외 수십 명이 체포되었다. 지볼트는 심문받을 때 “과학적인 목적으로 일본지도를 요구한 것이다”라고 진술해 체포된 사람들의 대부분이 풀려났으나, 일본지도를 건넨 다카하시는 끝내 옥사하고 말았다. ​이듬해 지볼트는 추방당하면서 재입국 금지 처분까지 받았다. 뒤에 이 사건은 막부의 기밀 담당이었던 마미야 린조間宮林?의 밀고 때문임이 밝혀졌다. ​지볼트는 1830년 7월 7일 네덜란드에 도착한 뒤 네덜란드 정부 후원으로 일본에서의 연구 자료를 집대성한 <일본>을 간행했고, 1851년에는 <일본지도집Atlas von Land-und Seekarten vom Japanischen Reiche>을 출간했다. 이 지도집에는 ‘일본왕국도’와 ‘일본변계약도日本邊界略圖, Japen mit seinen Neben-und Schutzlandern’외에 11매의 지도가 수록되어 있다.​일본왕국도는 이노 타다타카의 측량지도와 일본 내에서 수집한 정보를 바탕으로 제작된 지도로, 서구사회에 처음 알려진 최신의 일본지도였다. 지도의 크기는 가로 76cm, 세로 59.8cm이고, 축척은 대략 220만 분의 1이다. 내도곽의 경도 표시는 그리니치를 기준으로 했으나, 지도에는 미야코Miyako, 都(천황의 궁전)를 표준자오선으로 그렸다. ​지도에 그려진 일본은 혼슈와 시코쿠, 규슈 등 당시의 영토만 나타냈고, 지도 왼쪽 상단에는 혼슈 북쪽의 커트도가, 우측 하단에는 나가사키항의 확대도가 있고, 그 위에는 일본의 지리용어를 독일어로 표기하는 설명이 있다. 지도 하단에 있는 두 개의 그림 중 위의 것은 규슈 서쪽 해상의 단조군도男女群島이고, 아래 것은 나가사키반도 끝의 노모곶野母崎과 다카시마高島 섬을 그린 것이다. ​지도 좌측에는 조선의 일부와 울릉도·독도가 그려져 있는데, 울릉도는 ‘Takasima(I. Argonaut)’라 쓰고 경위도 좌표(37° 52′ N.B. 129° 50′ O.L.)와 브로튼Broughton이 병기되고, 독도는 ‘Matsusima(I. Dagelet)’라 쓰고 경위도 좌표(37°25′ N.B. 130° 56′ O.L.)와 라페루즈de Lapirouse가 병기되었다. ​울릉도에 표기된 ‘아르고노트 섬’은 1797년 영군 해군사관인 브로튼William Robert Broughton이 동해상에서 울릉도로 보이는 섬을 발견한 뒤 붙인 이름이었으나, 이후 근거 없는 것으로 판명되어 지도상에서 사라지게 되었다. ​지볼트는 일본왕국도를 제작하면서 일본 해안선에는 2~3mm 굵기의 청색 선을 채색해 일본 영토임을 표시했고, 인접국인 조선의 일부와 울릉도·독도의 해안선에는 채색을 하지 않았다. 이것으로 보아 지볼트는 당시 일본의 영역을 분명하게 인지하고 있었음을 알 수 있다.​지볼트의 저서 <일본>에는 그가 나가사키 데지마에서 조선 표류민들을 만나 면담한 내용과 어민과 조선 배의 그림, 조선 언와 문자, 조선의 제도와 관리, 천자문 등 총 8장으로 구성된 조선 편이 수록되어 눈길을 끈다. 그가 만난 조선인과 조선에 대한 문물은 매우 제한적이었지만, 조선을 유럽사회에 알리는 계기가 되었다. 1854년 일본이 개국되면서 지볼트는 1859년 일본을 재방문하지만 결국 막부로부터 추방당해 귀국한 뒤 1866년 패혈증으로 뮌헨에서 일생을 마쳤다. [출처] : 최선웅  한국지도학회 부회장, 한국지도제작연구소 대표, 한국산악회 자문위원. <최선웅의 고지도 이야기> / 월간 山 583호, 2018. 5.130. ‘해좌전도’ - 조선후기 대표적인 목판본 조선전도 19세기 중반 조선의 대표적인 조선전도를 꼽으라면 단연 ‘해좌전도海左全圖’이다. 전서체의 지도제목 ‘해좌海左’는 신라 때부터 중국과의 교류를 통해 자신의 지역을 지칭하던 용어로 이 지도에서는 ‘조선’을 가리킨다. ​옛날부터 중국에서 부르는 우리나라의 지칭은 ‘해海’자 계열의 해동海東, 해향海鄕, 해방海邦 등과 ‘동東’자 계열의 동국東國, 동해東海, 동역東域 등이 있고, 이밖에 삼한三韓, 청구靑丘, 접해鰈海 등이 있다. 국립중앙박물관 소장 해좌전도 ‘해좌’가 등장하는 가장 오래된 문헌은 충청북도 충주시 동량면에 위치한 정토사淨土寺 터에 있던 신라 말 고려 초의 선사 법경대사法鏡大師( 879~941)의 공덕을 기리기 위해 세운 자등탑비慈燈塔碑의 비문으로, “강서(중국)의 법통이 해좌의 바다 한 구석까지 전파됨에 성주사의 무염회상無染會上(무염은 신라 선문구산 중 성주산문의 개산조)은 천하에 비길 바가 없다所以來自江西 派於海左 海隅聖住 天下無雙”라는 내용이다. 해좌전도는 여러 기관과 개인에 의해 많은 양이 소장되어 있는 것으로 알려져 있으나, 본 기사에서는 국립중앙박물관 소장본(M번-000122-00000)으로 해설하기로 한다. ​지도는 목판채색으로 제작되었고, 크기는 가로 55.4 cm, 세로 97.8cm의 낱장지도이다. 지도의 크기가 지금의 국전지(A1)만 해 목판은 세로 4등분으로 나눠 판각했다. 맨 위판은 평안도 초산과 함경도 명천을 잇는 선으로 잘랐고, 두 번째 판은 황해도 풍천과 강원도 고성을 잇는 선으로, 세 번째 판은 전라도 만경과 경상도 흥해를 잇는 선으로 잘랐다. ​지도의 전체적인 형태는 종래의 조선전도의 유형을 따르고 있지만, 해안선의 드나듦이 현대 지도에 버금갈 만큼 사실적으로 묘사되어 있다. 위치는 올바르지 않겠지만 작은 섬까지 세세히 그렸고, 울릉도와 우산도를 여타 지도와 달리 제 위치에 그린 것이 특색이다. ​백두산에서부터 뻗어 내린 산줄기는 연총식連塚式으로 그린 위에 채색으로 돋보이게 했고, 큰 산은 회화식으로 따로 강조했다. 물줄기는 쌍선과 단선으로 구분해 표시한 것으로 보아 쌍선하천은 가항수로可航水路를 나타낸 듯하고, 쌍선하천 내와 해안을 따라 옅은 청색으로 수부를 채색해 육지와 구분지었다. ​팔도의 경계는 점선 위에 붉은색 선을 가필해 눈에 띄게 했고, 도명道名은 표기하지 않았으나, 군현명이 표기된 원(○) 기호를 채색해 팔도를 구분했다. ​한성부는 이중 원 안에 ‘경京’이라 쓰고, 경기도의 군현은 붉은색, 강원도는 담청색, 충청도는 갈색, 전라도는 분홍색, 경상도는 먹색, 황해도는 갈색, 평안도는 먹색, 함경도는 분홍색으로 구분했다. 또 감영이 있는 곳은 원 기호 밖에 적색을 둘러 강조했다. ​도로는 군현과 군현 사이를 직선으로 그렸고, 군현의 원 기호 내에는 한성부로부터의 거리를 적었다. 거리숫자는 종래와 달리 아라비아 숫자 ‘영’을 사용해 ‘七百五’를 ‘七○五’로 표기한 것이 특색이다. 우리나라에 아라비아 숫자가 들어온 것은 1897년 대한제국 시기이나, 이 지도를 봐서는 1800년대 중반부터 아라비아 숫자를 사용한 것을 알 수 있다. 이밖에 울진과 울릉도, 동래와 대마도, 통영과 거제, 곤양과 남해, 해남과 진도, 영암과 제주 간 해로가 그려져 있다. 지도의 제작 시기는 함경도 덕원 앞바다에 적힌 ‘純祖二十二年置厚州’에 따라 후주부厚州府가 설치된 1822년 이후로 본다. 좀 더 자세하게는 진鎭으로 표시된 함경도 장진부長津府가 1843년(헌종 9년) 진으로 강등되었다가 1859년(철종 10년)에 복치되었기 때문에 지도는 1843~1859년 사이에 제작된 것으로 추정한다. ​지명은 군현명 외에 산, 고개, 강, 병영·수영·행영, 진보 기호(□)와 진보 명, 주요 역참, 섬 명 등이고, 그밖에 산성과 사찰명도 보인다. 지도 여백에는 각 지역의 지지地誌와 역사적 사실 등이 빈틈없이 적혀 있다.​ 백두산 밑에 있는 글은 <증보문헌비고增補文獻備考> 여지고輿地考 백두산 조에 나오는 “산해경에 칭하기를 불함산, 당사에 이르기를 장백산, 개국방략에 산의 높이가 2백여 리이고, 1천여 리를 뻗쳐 있으며 산꼭대기에 못이 있어 달문이라 하며 주위가 80여 리이고 압록, 혼동, 애호의 세 강이 발원한다”는 내용을 적은 것이다. ​지도 우측 제목 밑에는 조청국경회담 자료집인 <백두고적고白頭古蹟攷>에도 인용된 백두산에 관한 지지가 적혀있고, 그 밑에는 정계비문定界碑文과 함경도의 역사를 적었다. ​그 아래는 금강산, 설악산, 통천 총석정, 울릉도, 태백산, 팔공산, 가야산에 대한 위치와 경관에 대한 설명이고, 그 밑의 ‘선조정유왜함울산宣祖丁酉倭陷蔚山’은 정유재란 때 울산성 전투에 대해 요약한 것이고, 대마도對馬島 밑에는 대마도와 초량왜관草梁倭館에 관한 기록이고, 제주도 우측에는 제주에 관한 역사를 간략하게 적고 있다. ​울릉도에 관한 설명은 <신증동국여지승람> 강원도 우산도·울릉도 조에 나오는 내용으로 “울릉도는 본래 우산국으로 대단히 험해 복속되지 않아 신라는 이사부를 보내 항복시켰다. 중봉에서부터 동쪽 바닷길로 1만여 보, 서쪽 바닷길로 1만 3,000여 보, 남쪽 바닷길로 1만 5,000여 보, 북쪽으로 8,000여 보이다. 촌락으로 삼을 만한 터가 일곱 곳 있으나 바위가 많아 사람이 살기 어렵다”고 설명하고 있다. ​지도 좌측 제목 밑에는 폐사군廢四郡의 연혁, 지도 좌측 위에서부터 단군조선, 기자조선, 위만조선, 한4군의 현, 신라9주의 현과 읍, 고려8도의 읍 수를 적었다. 평안도 좌측 밑으로는 묘향산, 구월산, 덕적도, 수양산, 멸악산, 속리산, 계룡산, 덕유산, 변산, 지리산, 흑산도에 대한 위치와 경관에 대한 설명이 적혀 있고, 제주도 좌측에는 제주의 토산물을 일일이 나열했다. ​양보경楊普景 교수의 논문 <목판본 조선전도 海左全圖의 유형 연구>에 따르면 “해좌전도는 많은 지리정보는 물론 주기를 통해 한 장의 지도에서 우리나라의 현재와 과거를 한눈에 볼 수 있는 역사지도의 성격을 지니고 있다”고 했다. 이렇듯 해좌전도는 지도로서의 가치뿐만 아니라, 울릉도와 우산도를 제 위치에 그리고 설명까지 덧붙여 영토문제와 관련해 중요한 자료적 가치를 지닌 지도라 할 수 있다.[출처] : 최선웅  한국지도학회 부회장, 한국지도제작연구소 대표, 한국산악회 자문위원. <최선웅의 고지도 이야기> / 월간 山 584호, 2018. 6.131. ‘팔도지도’ - 현존하는 가장 오래된 조선전도 문헌에 따르면 우리나라의 지도제작 역사는 멀리 삼국시대로 거슬러 올라가나, 현재 남아 있는 지도는 조선시대에 제작된 것뿐이다. ​조선 초의 문신이자 학자인 양성지梁誠之가 타계하기 불과 두 달 전인 1482년(성종 13) 2월 13일에 올린 상소문에 고려 때와 조선 초기에 여러 가지 지도가 제작되었고, 지도를 모두 거두어 관에서 보관토록 해야 한다는 기록으로 보아 고려 때와 조선 초기에도 다양한 지도가 제작되었음을 알 수 있다.​학계에조차 잘 알려져 있지 않으나, 조선 초기에 제작된 조선전도 두 점이 국사편찬위원회에 소장되어 있다. 하나는 국보 제248호로 지정된 ‘조선방역지도朝鮮方域之圖’이고, 다른 하나는 제명이 없어 ‘팔도지도八道地圖’ 또는 ‘조선팔도지도朝鮮八道地圖’라 불리는 조선전도이다. ​이 두 지도는 일제강점기 조선사편수회朝鮮史編修會에서 조선사 편찬을 위해 쓰시마번對馬藩의 종가宗家에서 입수한 것으로, 광복 이후 국사편찬위원회에 소장하게 되었다.​당시 조선사편수회 위원이었던 가사하바라 쇼조栢原昌三가 1923년 8월에 실시한 대마도 사료 채방採訪에 관한 복명서에 따르면, 대마도 종가에서 수집한 지도는 조선도朝鮮圖 사본·동국지도東國地圖·조선지도朝鮮地圖 등이 각 1권이고, 강원도·전라도·경상도·경기도·황해도·함경도 지도가 6매인데, ‘朝鮮地圖’가 팔도지도로 판단되고, 팔도지도에 대해서는 만주 쪽에 지명 등이 표기되어 있어 지도의 연대를 헤아릴 수 있고, 에도시대 모미지야마문고紅葉山文庫, 현재의 國立公文書館에 같은 지도가 소장되어 있는 것으로 판단해 대마도에서 헌상한 것이며 원본임에 틀림없다고 했다. ​팔도지도는 종이에 채색으로 그렸고 크기는 가로 91cm, 세로 137cm이다. 제작시기에 대해서는 1469년(예종 원년) 세종의 능을 여주로 옮기면서 여흥驪興과 천령川寜을 합쳐 설치한 여주驪州가 표기되어 있고, 1435년(세종 17년) 평안도 강동江東 사람 곽만흥郭萬興의 현령 구타사건으로 강등되었다가 1481년(성종 12년)에 복원된 강동이 표기되지 않은 것으로 판단해 1469년에서 1481년 사이에 제작된 것으로 추정된다. 팔도지도와 형태가 유사한 지도로는 조선방역지도와 일본 내각문고內閣文庫에 소장된 ‘조선국회도朝鮮國繪圖’가 있다. 조선방역지도는 지도 부분만의 크기가 가로 63cm, 세로 98cm인 반면 내각문고 본은 가로 91cm, 세로 151cm로 팔도지도와 크기가 비슷하다. ​이 세 지도의 공통된 특징이라면 한반도 북쪽에 만주 전역을 나타낸 점이다. 지면의 한계로 데포르메deformer 형식으로 북쪽 지형을 심하게 압축해 그렸지만, 만주 전역을 조선 영역에 포함시킨 것은 조선 초기의 북방정책과 무관치 않을 것이다. 지도의 상태는 전체적으로 퇴색이 심해 육지와 바다를 구분하기 어려울 정도이나, 주·군·현州郡縣의 기호는 비교적 뚜렷한 편이다. 지도의 가장 위쪽 만주 지역에 가로로 굵게 그려진 큰 하천은 흑룡강黑龍江이고, 만주 서쪽 끝의 남류하는 큰 하천은 요하遼河(랴오허 강)이다. ​백두산에서부터 북쪽으로 송화강松花江이 크게 굽이지면서 흑룡강에 합류하고 압록강과 두만강은 거의 일직선으로 그려졌지만, 두만강은 하류에서 방향을 틀어 남류하도록 그렸다. 국사편찬위원회 소장 팔도지도산줄기는 연총식連塚式 묘사에 녹색으로 채색해 돋보이게 했고, 하천은 모두 쌍선으로 상류와 하류를 구분할 수 있도록 묘사했다. 조선 초기의 지도임에도 불구하고 해안선의 드나듦은 후기의 지도와 다르지 않게 묘사되었다. 해안을 따라서 많은 섬들이 그려져 있고, 작은 섬의 내부는 녹색으로 채색되었다도경계의 구분은 없지만, 적색의 사각형 내에 도명과 관할 주·군·현의 수를 나타내는 관官이 표기되었는데, 함경도가 22관, 평안도 42관, 황해도 24관, 경기도 37관, 강원도 26관, 충청도 34관, 전라도 57관, 경상도 67관으로 전국적으로는 309관이다. 그러나 평안도의 강동현이 강등되어 표기되지 않았으므로 실제로는 308관이 된다. 각 도의 주군현은 원(○) 기호 내에 표기하고 도별로 색을 달리했다. 경京과 개성開城·관찰사영·행영行營·병영兵營·수영水營은 적색으로, 경기도는 짙은 황색, 강원도는 녹색, 충청도는 갈색, 전라도는 적색, 경상도는 연분홍색, 황해도는 백색, 평안도는 회색, 함경도는 청색으로 각각 구분했다. ​군현을 연결하는 도로는 적색으로 그렸고, 조선 후기의 지도처럼 직선이 아닌 곡선으로 묘사한 것이 특이하다. 도로는 만주 지역까지 연결되어 뻗어 있다. 서해안의 청천강 하구에서 동해안의 삼척까지 이어지는 해안가 군데군데에 적색의 선박 기호가 그려진 것은 수군만호水軍萬戶가 설치된 포구를 나타낸 것이다.​지도의 해상도가 낮아 지명의 판독이 여의치 않지만, 주·군·현명 외에 산·하천·고개·포구·진보·온천·나루·태실 등의 명칭이 표기되었고, 특히 섬과 포구의 명칭이 여타 조선전도에 비해 많은 것이 특징이다. ​지명의 표기가 다른 것도 눈에 띄는데 지리산은 ‘知異山’으로, 두만강 하구의 녹둔도는 ‘鹿島’, 울릉도는 ‘蔚陵島’, 우산도는 ‘亐山島’, 거문도는 ‘巨大島’ 등으로 표기되었다.  또 만주지역에도 지명이 표기되어 있는데, 흑룡강을 비롯해 북동강北同江, 온강溫江, 천송강天宋江, 졸본하卒本河, 홀하강忽河江, 금수하金水河, 혼하渾河 등의 하천명이 판독되고, 흑룡강 하구에는 여진족의 방어 초소인 노아간奴兒干과 의주 북쪽에는 고구려의 산성인 봉황성鳳凰城, 요동遼東 북쪽에는 명나라가 요동 지역에 설치한 철령위鐵嶺衛와 개원위開原衛, 온성 북쪽에는 선춘령先春嶺과 금나라 초기의 수도였던 회령부會寧府 등이 판독된다.​일본 내각문고에 소장된 조선국회도는 일찍이 일본의 역사학자 아오야마 사다오靑山定雄에 의해 연구되었고, 조선방역도는 이상태李相泰 교수에 의해 연구되어 국보로 지정되었다. ​그러나 팔도지도에 대해서는 이상태 교수의 논문 한 편만 있을 뿐 아직 심도 있는 연구가 이뤄지지 않은 상태이다. 고대로부터 우리 민족의 활동 지역이었던 만주 전역이 지도에 그려지고, 지명까지 표기된 현존 가장 오래된 조선전도인 ‘팔도지도’야말로 국보적 가치가 충분하다고 판단된다. [출처] : 최선웅  한국지도학회 부회장, 한국지도제작연구소 대표, 한국산악회 자문위원. <최선웅의 고지도 이야기> / 월간 山 585호, 2018. 7.132. 동여비고(東輿備攷) - 최초의 종합지도책조선 영조 때 편찬된 <동국문헌비고東國文獻備考>가 조선 고금의 문물제도를 분류해 편찬한 일종의 백과사전이라면, <동여비고東輿備攷>는 우리나라 고금의 역사와 지리정보를 지도로 편찬한 종합 지도책이라 할 수 있다. <동여비고> 함경도 군현지도의 일부. 백두산 천지 북쪽에 좌선한 부처님이 그려져 있다<동여비고>는 양산시에 위치한 대성암大聖庵 주지 원진圓眞 스님의 소장본을 1988년 경북대학교출판부에서 영인 간행하고, 동 대학 영남문화연구원의 학술대회를 통해 알려지게 되었다. 2017년부터는 국립제주박물관이 개인 소장자로부터 기탁 받은 <동여비고>를 일반에게 공개하고 있다. 지도는 종이에 채색필사로 그렸고, 지도책의 크기는 가로 34.5cm, 세로 46.8cm이다. 표지 제목 우측 상단에 ‘慶尙·江原·黃海·平安·咸鏡’이라고 쓴 것으로 보아 당초 두 권으로 제작되었을 가능성이 있다. ​수록된 지도는 32종에 58도이고, 구성은 역사지도 8도, 고려 주군도 8도, 팔도총도 1도, 도성도 1도, 도성주변도 1도, 도별총도 8도, 강화전도 1도, 평양전도 1도, 군현지도 28도, 일본지도 1도 등이고, 크기는 지도마다 일정치 않다.​지명의 변천으로 본 <동여비고>의 제작 시기는 1677년(세종 3년)에 혁파되어 1682년(숙종 8년)에 복현된 영양현英陽縣이 표기되어 있고, 1457년(세조 3년) 혁파되어 1683년(숙종 10년) 회복된 순흥부順興府가 표기되지 않아 1682년으로 추정하지만, 함경도 무산부茂山府 옆에 써진 ‘숙종갑자시설부肅宗甲子始設府’라는 설명주기에 따라 1684년(숙종 10년)으로 추정하기도 한다. 첫 장의 진마변삼한분계지도辰馬弁三韓分界之圖는 삼국시대 이전의 삼한三韓의 지리적 위치를 나타낸 지도이고, 두 번째 사군이부한시분계지도四郡二府漢詩分界之圖는 한나라 때 사군四郡과 이부二府의 지리적 위치를 나타낸 지도이고, 세 번째 신라백제고구려조조구역도新羅百濟高句麗肇造區域圖는 삼국의 구역도이다. ​그 다음부터는 신라와 백제, 고구려의 강역도疆域圖가 차례로 나오고, 고려의 주군별州郡別 지도로 이어진다.조선시대 지도의 첫 장에 나오는 국조팔도총도國朝八道總圖는 팔도를 나타낸 소략한 지도로 <동국여지승람>의 팔도총도와 달리 제사처祭祀處를 나타낸 지도는 아니다. ​내사산內四山을 잇는 도성이 사실적으로 묘사되고, 경복궁과 창덕궁, 경덕궁慶德宮(뒤의 경희궁) 등이 회화적으로 묘사되었다. ​자도성지삼강도自都城至三江圖는 글자 그대로 도성에서 삼강三江에 이르는 지역을 나타낸 지도로, 삼강은 18세기 이전까지 불리던 경강수운京江水運의 중심인 한강과 용산강, 서강을 가리킨다.도성도 다음은 도별로 주군총도州郡總圖와 군현지도로 이어지는데, 경기도좌우주군총도京畿道左右州郡總圖 다음에 강화전도江華全圖가 나오고, 6면에 걸쳐 군현지도가 이어진다. 이후 충청도는 주군총도와 군현지도 7면, 전라도는 주군총도 와 군현지도 8면, 경상도는 주군총도와 군현지도 11면, 강원도는 주군총도와 군현지도 5면, 황해도는 주군총도와 군현지도 4면, 평안도는 주군총도와 평양전도平壤全圖 다음에 군현지도 10면, 함경도는 주군총도와 군현지도 14면, 그리고 맨 뒷면은 왜국8도66주지도倭國八道六十六州之圖이다.도별 주군총도는 산과 하천, 군현명만 표기된 소략한 지도로 군현 간에는 붉은색 직선 도로가 그려져 있으며, 군현명 옆에 좌·우 또는 동·서, 남·북의 지역구분을 표기하고 가는 먹선으로 지역을 구분하고 있다​군현지도의 형태는 산과 하천을 회화식으로 묘사하고, 군현명은 장방 타원형 내에 도별로 색을 달리해 표기했다. 경기도는 붉은색, 충청도는 황색, 전라도는 분홍색, 경상도는 갈색, 강원도는 청색, 황해도는 백색, 평안도는 녹색, 함경도는 회색으로 구분했다. ​도로는 그리지 않았으나 군현명 옆에는 ‘京五十八’과 같이 한성으로부터의 거리를 이수里數로 적었고, 기타 주요지명에는 ‘東十五’와 같이 읍치로부터의 방향과 이수를 적었다.   일부 지명에는 기호를 사용했는데, 고현古縣은 지명 첫머리에 붉은색 삼각형(△) 표시를 했고, 경기도의 능침은 황색 장방 타원형으로 표시했으나, 다른 도는 무덤 모양의 기호를 사용하고 있다. ​작은 역은 원(○) 기호 내에 황색(충청도는 청색)을 칠하고 역참에 갖추어 둔 말을 뜻하는 ‘馹일’자를 써넣고, 큰 역은 이중 원(◎)으로 내부는 황색, 테두리는 청색을 칠하고 ‘馹’자를 써 넣었다. ​큰 사찰은 당우堂宇를 그려 표시했고, 평지성平地城은 이중 원(◎)으로, 산성山城은 산에 띠를 둘러 표시하고, 진鎭은 이중 타원형 위에 원을 그리고, 보堡는 이중 타원형 위에 삼각형을 그려 구분했다.각 지명에는 그와 관련된 역사적 기록이나 설명주기를 덧붙였는데, 예를 들어 김포군 옆에는 ‘검포금릉黔浦金陵’이라고 옛 지명을 쓰고, 건원릉健元陵 옆에는 ‘태조대왕太祖大王’이라고 왕의 시호를, 소양강昭陽江 상류에는 ‘원출강원화천현源出江原和川縣’이라고 발원지를 표시했고, 도성도의 삼각산에는 ‘일명화산一名華山’, 목멱산에는 ‘일명인경一名引慶’이라고 옛 이름을 써넣었다. 강원도 군현지도 울진 앞 바다에는 울릉도蔚陵島와 그 서쪽에 무릉도武陵島가 그려지고, 무릉도 옆에는 ‘일명우산一云于山’이라 부기했고, 제주도 남쪽의 삼도森島(섶섬 또는 섭섬)에는 ‘고험인적불통高險人迹不通’이라고 ‘험준해 사람이 다닐 수 없다’고 주기했다.지명 가운데 유독 사찰명이 많은 것은 임진왜란과 병자호란 때 의승군義僧軍의 활약이 두드러지자 숙종 때부터 불교의 위상이 높아지기 시작하면서 사찰의 중창이 활발히 이루어진 때문으로 분석된다. 특히 백두산 천지에 부처님이 북쪽을 향해 좌선한 모습을 그려 넣은 것은 효종과 숙종 대에 대두되었던 북벌론과 관련 있는 듯하다. ​​<동여비고> 맨 뒷장의 왜국8도66주지도倭國八道六十六州地圖는 백제에서 건너간 왕인王人의 후예인 행기行基 스님이 제작한 일본전도인 행기도行基圖의 일종이다. ​<동여비고>는 지도의 체재나 내용만큼 풍부한 지리정보를 담고 있어 여러 학술분야에 귀중한 자료로 평가되어 2008년 12월 22일 보물 제1596호로 지정되었다. [출처] : 최선웅  한국지도학회 부회장, 한국지도제작연구소 대표, 한국산악회 자문위원. <최선웅의 고지도 이야기> / 월간 山 586호, 2018. 8.31.133. 신헌과 김정호의『동여도(東輿圖)』 -신헌과 김정호가 제작한 3대 지도 중 하나 ﻿ 동여도의 도성 주변(역사박물관 소장). ﻿﻿흔히 ‘동여도東輿圖’는 김정호金正浩가 제작한 3대 지도 중 하나이고, 지도의 구성이나 내용으로 판단해 대동여지도 판각의 저본으로 사용된 지도로 알려져 있다. 그러나 동여도에는 간행 시기나 제작자 등에 관한 간기刊記가 없어 언제, 누가 제작했는지 명확하지 않다. 다만, 동여도 간행에 관해서는 신헌申櫶의 시문집인 <신대장군집申大將軍集> 권7 금당초고琴堂初篙에 실린 대동방여도서大東方輿圖序의 내용으로 추정할 수 있다. ‘내가 일찍이 우리나라의 지도(동여도)에 관심이 있어 주사(비변사의 별칭)나 규장각에 보관되었던 것과 고가에 좀먹은 자료까지 널리 수집해 터득하고, 많은 지도를 서로 비교하고 여러 서적을 참고해서 한데 편집해 김백원(김정호)군과 상의해 이어서 정리한 다음 수십 년간 한 대로 지시하고 말로 전해 비로소 1부를 완성했으니 모두 23권이다(余嘗有意於我東輿圖 如籌司奎閣之藏古家蟫蠹之餘 廣蒐而證定 參互群本 援據諸書 合以裒輯 因謀金君百源 屬以成之 指證口授數十年 始成一部 凡二十三㢧).’여기에서 백원百源은 김정호의 자이고, ‘23권’은 동여도의 23권과 일치하므로  ‘대동방여도’가 동여도를 지칭하는 것으로 알려져 있다. 그렇다면 ‘동여도’는 신헌이 자료를 수집해 분석하고 편집한 다음 김정호가 필사한 것으로 봐도 틀림이 없다. 더욱 최근 밝혀진 김정호에 관한 신분으로 유추해 본다면 신헌과 김정호의 관계를 밀접하게 설정해 볼 수 있다.1849년(철종 15)에 간행된 작자 미상의 기행문집인 <봉상잡록蓬桑雜錄> 서유록西遊錄에 ‘初十日 與金傔正浩 發行’이란 글이 나온다. 이는 ‘초 10일 겸인 김정호가 떠났다’는 내용으로 김정호의 신분이 겸인이었음이 밝혀졌다. 조선시대 겸인傔人은 사대부가의 가신으로 서리書吏 일을 대신하기도 하고 주인의 사행使行에 수종하기도 했다. 그러나 김정호가 어느 사대부가의 겸인인지는 확인할 길 없으나, 대동방여도 서문의 내용으로 봐서 신헌과는 주겸主傔 관계 이상으로 친분이 두터웠음을 알 수 있다. ‘동여도’의 제작시기에 대해서 이상태李相泰 박사는 동여도 14층 설명주기의 ‘獻陵局內京三十里 仁陵 右岡’에 따라 파주에 있던 순조의 능인 인릉仁陵이 1856년(철종 7년)에 광주 헌릉獻陵으로 천장된 점을 들어 1856년에서 1861년(대동여지도 간행 년) 사이라고 추정했고, 이기봉李起鳳 박사는 동여도의 함경도 장진長津에 쓰인 ‘今降鎭’을 지목해 장진이 진鎭으로 강등되었던 시기인 1843년에서 1859년 사이로 추정했다. 이를 정리하면 동여도는 1856년에서 1859년 사이에 제작된 것으로 추정할 수 있다. ‘동여도’는 종이에 채색으로 그렸고 모두 23첩으로 이뤄졌으나, 제1첩의 지도목록을 빼면 22첩인 대동여지도의 층·면수와 같고, 제2첩의 방격표方格標와 지도표地圖標, 도성도都城圖, 경조오부京兆五部의 배열과 전국지도의 배열도 두 지도가 동일하다. 다만 ‘동여도’의 여백란에는 대동여지도와 달리 많은 설명주기가 기록되어 있는 것이 다르다. 3첩에는 관자管者와 손자孫子의 지리론地利論, 4첩에는 경위리차經緯里差·시각리차時刻里差·고조우顧祖禹의 방여기요서方輿紀要序 지리론, 5첩에는 백금방百金方의 지도론, 14첩에는 경도京都 및 팔도관찰사영의 북극고北極高와 편동서도偏東西度·역대왕릉의 위치·한양의 일출입시각日出入時刻 등이 기록되어 있다. ‘동여도’의 산줄기는 무덤 모양을 연이어 표현한 연총식連塚式으로 그린 다음 녹색으로 채색했는데, 산줄기의 크기에 따라 굵기를 다르게 나타내었다. 물줄기는 모두 쌍선으로 그리고 청색으로 채색했는데, 하류와 상류를 구분해 폭을 조절했다. 군현계는 굵은 황색으로 그리고, 도로는 가는 붉은색으로 그렸는데 조선 10대로와 같은 주요도로에는 10리마다 방점傍點을 찍어 거리를 파악할 수 있도록 했다. 그러나 산줄기의 채색과 도로의 굵기와 채색 등이 첩별로 다르게 표현된 것은 필사에 여러 사람이 참여했음을 시사한다.     2첩 첫 면에 나오는 방격표는 지도를 거리에 맞춰 일률적으로 제작하기 위한 기본 틀로서 두 지점 간의 거리는 물론 현대지도와 같은 축척을 계산해 낼 수 있다. 방격표는 10리 크기의 모눈이 가로 8칸, 세로 12칸으로 지도의 한 면 크기에 해당된다. 그다음 나오는 지도표는 현대지도의 범례에 해당되는 것으로 영진營鎭·주현州縣·진보鎭堡·역도驛道·목소牧所·방면坊面·창고倉庫·봉수烽燧·능침陵寢·성지城池·산성山城·관성關城·고성古城·행성行城·유둔유루有屯有壘·도로道路·파수把守 등이 기호와 함께 나열되어 있다.난외 설명주기 가운데 특징적인 것은 4첩의 경위리차와 시각리차, 14첩의 북극고와 편동서도이다. 경위리차는 1초秒가 20보步, 18초는 1리, 1도度는 200리이다. 시각리차는 1초가 300보, 12초가 10리이며 1도는 시간으로 4분이고 지상 거리로는 200리이며, 30도는 1진辰이고 거리로는 6,000리라고 되어 있으며, 참고로 15분分은 1각刻, 8각이 1진辰이라 했다. 한성의 북극고는 37도 39분 15초로 이는 1713년(숙종 39년)에 청나라 사신 하국주何國柱 일행이 종로에서 상한대의象限大儀로 실측한 위도 값이고, 경도는 북경순천부北京順天府를 기준으로 편동編東 10도라고 했다. 자료에 따라 ‘동여도’에 수록된 지명 수는 1만8,736개로 나와 있어 대동여지도의 지명 1만1,675개보다 훨씬 많다. 이같이 대동여지도가 동여도보다 지명이 적게 표기된 것은 목판본의 한계 때문이고, 판각의 어려움 때문에 획수가 많은 한자는 약자略字나 속자俗字, 동자同字로 표기한 것이 특징이다.‘동여도’에 표현된 내용으로 판단할 때 동여도가 대동여지도 판각의 저본으로 사용되기 위해서는 산줄기나 물줄기의 형태는 물론 지도표의 부호 등도 새롭게 정하는 등 판각에 필요한 원도를 별도로 작성했을 것으로 본다.신헌은 대동방여도서 말미에 ‘나는 세상을 다스리는 무인으로 평생 동안 이것에 고심 근근하였으니, 나 역시 무엇에 뜻을 두겠는가余治世之武人也 一生苦心擧擧  於此余亦何意也歟’라고 끝을 맺었다. 당시 신헌은 조선을 둘러싼 국제환경의 급격한 변화에 대처한 국방의 일환으로 전국지도 제작에 지대한 관심이 있었음을 엿볼 수 있다.[출처] : 최선웅  한국지도학회 부회장, 한국지도제작연구소 대표, 한국산악회 자문위원. <최선웅의 고지도 이야기> / 월간 山 588호, 2018. 10.10.134. 조선 최고의 전국지도  『대동여지도』대동여지도 12층 1면의 설악산 부근(대학교 규장각 소장).“김정호는 스스로 호를 고산자라 했으며, 본디 솜씨와 재주가 많고 여지학에 몰두했고, 두루 살피고 널리 수집하여 일찍이 지구도를 만들고, 또 대동여지도를 그리고 판각해 세상에 펴냈으니, 상세하고 정밀함은 고금에 비할 바 없으며, 한 질을 구하니 참으로 보배로다. 또 동국여지고 10권을 꾸미다 탈고하지 못하고 죽으니 몹시 애석하다金正浩自號古山子 素多巧藝癖於輿地之學 博攷廣蒐嘗作地球圖 又作大東輿地圖能畵能刻印布于世 詳細精密古今無比 余得一本誠爲可寶 又輯東國輿地攷十卷未及脫藁而沒甚可惜也.” 위의 글은 유재건劉在建이 1862년에 중인 출신 308명의 인물행적을 기록한 <이향견문록里鄕見聞錄> 권8 ‘김고산정호金古山正浩’에 나오는 내용이다. <이향견문록>과 최한기崔漢綺의 청구도靑邱圖 서문, 신헌申櫶의 대동방여도서大東方輿圖序 등의 기록을 종합해 보면 김정호는 실존 인물임은 틀림없으나, 그의 생애에 관해서는 제대로 알려진 바가 없다.지금까지 김정호에 대한 정보로는 1804년경에 태어나 1866년경에 사망했고, 그가 편찬한 <동여도지東輿圖志>에 의해 출생지가 황해도 토산兎山이고, <여도비지輿圖備志>에 의해 본관이 청도淸道임이 밝혀졌을 뿐이다. 그의 업적은 1834년 청구도를 제작하고, 최한기의 의뢰로 지구전후도地球前後圖를 판각했으며, 1857년에 신헌과 함께 동여도東輿圖를 제작하고, 1861년 목판으로 대동여지도를 제작했고, <동여도지>와 <여도비지>, <대동지지大東地志>를 편찬한 것으로 알려져 있다.1934년 조선총독부에서 펴낸 <조선어독본>에 실린 김정호와 대동여지도 제작에 대한 잘못된 내용은 현재 많이 개선되었으나, 아직도 대동여지도가 어떤 목적으로 제작되었으며, 제작주체가 누구인지, 어떤 방법으로 제작되었는지 등에 대해서는 명확하게 밝혀진 것이 없다. 이러한 의문점을 풀기 위해서는 대동여지도 제작의 저본底本이 된 동여도의 제작은 물론 당시 조선이 처해 있던 상황과 조선을 둘러싼 주변 정세에 대해서도 살펴볼 필요가 있다.<대동방여도서>에 따르면 동여도는 신헌이 자료를 수집해 분석하고 편집한 다음 김정호가 필사했고, <봉상잡록蓬桑雜錄>에 김정호의 신분이 겸인傔人으로 기록된 것으로 보아 신헌과 김정호는 주겸主傔 관계 이상의 가까운 사이였음을 짐작할 수 있다. 무관이면서 독특한 학문적 소양을 쌓은 신헌은 평소 국방에 대한 관심이 지대해 정약용丁若鏞의 <민보방위론民堡防衛論>을 깊이 연구하고, 이와 관련해 지리학과 지도에도 관심을 가지고 동여도를 주도적으로 제작했다. 동여도가 제작된 이후 조선 해안에는 이양선異樣船의 출몰이 잦았고, 청나라가 제2차 아편전쟁에 패해 1860년 북경이 함락되었다는 소식에 조선 조정은 물론 백성들까지 놀랐고, 위기의식에 낙향하는 자들도 있었다고 한다. 이러한 상황에서 민보방위의 일환으로 전국지도 제작의 필요성이 대두되었을 것이고, 나아가 대동여지도 목판의 재질이나 상태, 판각의 솜씨 등을 파악한다면 대동여지도 제작의 실마리를 풀 수 있을 것이다. 일반적으로 목판용 판재는 돌배나무나 산벚나무를 사용하고, 판재의 두께는 3cm 내외에 손잡이인 마구리가 있는 데 반해 대동여지도 목판은 판각이 용이한 피나무를 사용했고, 목판의 두께는 1.5cm에 마구리가 없는 것으로 보아 대동여지도 제작이 긴급했음을 알 수 있다. 또 대동여지도의 각 판본을 비교해 보면 지도의 선이나 글씨체가 일정하지 않아 판각은 김정호 혼자가 아닌 여러 명의 각수가 참여했음을 시사한다.  또한 대동여지도의 내용을 보면 영아營衙·성지城池·진보鎭堡·파수把守·봉수烽燧·목소牧所·창고倉庫 등 국방과 관련된 정보가 많이 기재된 것으로 보아 민보방위용으로 제작되었을 가능성이 커 1860년에 우포도대장右捕盜大將이었고, 1861년에 삼군수군통제사三軍水軍統制使이였던 신헌이 제작주체였을 가능성을 조심스럽게 추측해 본다. 더욱 대동여지도 표지에 써진 ‘古山子校刊’은 이를 뒷받침하는 사례이다.대동여지도는 우리나라 전국을 가로 39.5cm, 세로 29.5cm의 일정한 크기로 동서 2~8폭, 남북 22층으로 잘라 만든 방안(눈금)식 지도로, 전국지도 이외에 한성부를 그린 도성도都城圖와 도성 주변을 그린 경조오부도京兆五部圖가 수록되어 있다. 대동여지도 방격표에 적힌 매방십리每方十里는 눈금 한 칸의 거리가 10리라는 뜻이고, 눈금 한 칸의 실제 길이가 2.5cm이므로 10리를 4km로 환산하면 축척은 16만 분의 1이 되고, 10리를 조선시대 잣대인 5.4km로 환산하면 축척은 21만6,000분의 1이 된다. 대동여지도는 지형을 산줄기와 물줄기로 묘사하고, 해안선과 작은 섬들까지 빠짐없이 그려 넣었으며, 군현의 경계는 점선으로 표시하고, 전국의 읍치와 도로·성곽·역참·창고·봉수·진보·능묘 등은 지도표地圖標에 따라 기호로 표시했다. 이밖에 지도에는 1만1,677개에 달하는 각종 지명이 표기되어 있고, 글자는 판각의 어려움 때문에 약자略字나 속자俗子, 동자同字로 표기된 것이 많다. 대동여지도를 새긴 목판의 크기는 가로 43cm, 세로 32cm, 두께 1.5cm 내외이고, 1861년 신유년辛酉年에 처음 인본했고 1834년 갑자년甲子年에 틀린 것을 수정해 재인본했다. 현재 남아 있는 목판은 모두 12장으로 국립중앙박물관에 11장, 숭실대학교기독교박물관에 1장이 소장되어 있다. 또 휴대하기 편리하도록 전국 22층을 각 층 별로 서로 이어 붙인 뒤 지도 한 장을 반으로 지그재그로 접어 병풍처럼 펼쳐볼 수 있도록 분첩절첩식分帖折疊式으로 제책했다. 대동여지도는 비록 종래의 지도와 자료를 모아 편집해 제작한 지도이지만, 전국을 방안에 의한 일정한 크기로 제작해 지도의 내용이 현대지도와 비교해도 손색이 없을 만큼 정확성을 지녀 조선의 전국지도 가운데 가장 우수하고, 최고의 지도로 손꼽힌다. 대동여지도 가운데 성신여자대학교박물관 본은 1985년 8월 9일 가장 먼저 보물 850호로 지정되고, 역사박물관 본은 2002년 12월 7일 보물 850-2호로, 대학교규장각 본은 2008년 12월 22일 보물 850-3호로 지정되었다. 대동여지도 목판은 2008년 12월 22일 보물 제1581호로 지정되었다.[출처] : 최선웅  한국지도학회 부회장, 한국지도제작연구소 대표, 한국산악회 자문위원. <최선웅의 고지도 이야기> / 월간 山 589호, 2018. 11.29.135. 최초의 스칸디나비아 지도 『카르타 마리나』카르타 마리나 복제본(자료 : 제임스 포드 벨 도서관)라틴어로 카르타 마리나Carta marina는 ‘해도海圖’라는 뜻이나, 실제로는 가톨릭 대주교인 올라우스 마그누스Olaus Magnus가 제작한 스칸디나비아의 지도를 말한다. 이 지도가 유명해진 것은 최초로 북유럽을 상세하게 나타낸 지도일 뿐 아니라 풍부한 상상력으로 지도 곳곳에 그려진 괴상한 모습의 바다괴물들 때문이다.올라우스 마그누스는 1490년 스웨덴 남부의 스케닝게Skeninge에서 태어났다. 1510년부터 1517년까지 독일 대학에서 공부한 뒤 형 요하네스Johannes를 따라 성직자가 되었다. 1523년 왕위에 오른 구스타프 1세Gustav I는 요하네스를 스웨덴 남동쪽에 위치한 웁살라Uppsala 대주교에 임명하고, 올라우스를 외교관 직함으로 로마교황국에 파견했다. 1527년 구스타프 1세가 종교개혁에 동조해 가톨릭교회와 절연하고 루터교를 받아들이자 요하네스는 국왕의 개혁을 저지했으나, 결국 1537년 로마로 추방당하고 말았다. 올라우스는 로마에 온 뒤부터 카르타 마리나 제작을 위해 클라우디우스 클라부스Claudius Clavus가 1427년에 제작한 프톨레마이오스 식 ‘북부 지도Map of the North’를 참조해 발트해 연안의 지도부터 만들기 시작했다. 그는 1537년 로마에 온 형과 함께 베네치아로 거처를 옮겼다. 그곳에서 베네치아공화국의 총대주교인 히에로니모 퀴리노Hieronymo Quirino의 전폭적인 지원으로 지도제작을 계속해 1539년 카르타 마리나Carta marina et descriptio septentrionalium terrarum ac mirabilium rerum 초판을 간행하게 되었다. 카르타 마리나는 가로세로 55×40cm 크기의 목판 9장에 판각해 인쇄·채색되었고, 크기는 가로 170cm, 세로 125cm이다. 처음에는 몇 장밖에 찍지 않았으나, 그마저 1574년 교황 바오로 3세Paulus PP. III에 의해 10년간 공개를 금지당해 오랫동안 그 존재가 알려지지 않다가 1886년 오스카 브렌네르Oscar Brenner에 의해 독일 뮌헨의 바이에른주립도서관에서 발견되었다. 1961년 스위스에서 또 한 장 발견된 지도는 스웨덴의 웁살라대학도서관에 소장되어 있다.카르타 마리나는 북유럽의 상세한 지형과 지명이 표기된 최초의 지도로, 그려진 범위는 북쪽으로 그린란드 남해안과 아이슬란드, 스칸디나비아 반도, 발트해 동쪽 연안의 핀란드·러시아·프로이센·덴마크까지 포함되고, 대서양(현 노르웨이해)으로는 페로 제도, 셰틀랜드 제도, 오크니 제도와 스코틀랜드 북부까지 묘사되어 있다.지도 상단에는 지도 제목이 길게 쓰여 있고, 끝에는 간행연도와 베네치아공화국의 총대주교인 히에로니모 퀴리노의 이름과 문장이 그려져 있다. 지도를 둘러싼 도곽에는 4방위가 문자로 표기되고 경위도가 기입되어 있는데, 프톨레마이오스의 지도와 같이 경도는 아프리카 북서부의 카나리아 제도를 0°로 기준하고, 위도는 적도를 기준으로 했다. 바다에는 방위를 나타내는 방위반compass rose이 4개 그려져 있고, 지도 좌측 하단에는 축척을 나타내는 마일 스케일 바가 그려져 있다. 그리고 좌측 상단에는 프톨레마이오스의 지도와 같이 볼을 부풀려 힘껏 바람을 불어대는 풍신風神 하나가 그려져 있다.판목 9장으로 인쇄해 접합한 지도는 상단 좌측부터 하단 우측까지 시트별로 알파벳 A~I를 기입해 구분했는데, 지도 좌측 하단의 시트 G에는 교황 바오로 3세의 허가서가 적혀 있고, 우측 하단의 시트 I에는 과거 스칸디나비아에 거주했던 고대 부족과 국가의 문장 34개가 그려져 있으며, 그 밑에는 마그누스Magnus 가문의 문장과 함께 이솝우화에 나오는 사자와 생쥐가 그려져 있다. 카르타 마리나는 지리정보 외에도 다양한 그림들로 채워져 있어 마치 그림지도를 보는 듯한데, 육지에는 당시의 생활상이나 문화·전쟁 등에 관한 그림이 그려져 있고, 바다에는 기괴한 짐승과 바다생물들이 20여 개 그려져 있다. 등장하는 생물 가운데는 실제 존재하는 것도 있지만, 신화에도 등장하지 않는 상상의 동물들도 있다. 16세기의 선원들은 이러한 괴물들이 실제 있다고 믿고 두려워했다고 한다.먼저 눈에 띄는 것은 시트 B에 범선을 휘어 감고 있는 검붉은색의 거대한 바다뱀이다. 굵기 6m, 길이 60m나 되는 이 뱀은 독일 북서부 해안의 암초나 동굴에 산다고 하며, 다 자라면 세계를 통째로 에워쌀 정도의 크기가 된다고 한다. 시트 A에 있는 ‘섬 고래Island Whale’라는 괴물은 바다 위로 등을 내밀면 뱃사람들이 섬으로 착각하고 배를 고정시키기 위해 말뚝을 박고 취사를 위해 불을 지피면 놀란 고래가 바다 밑으로 들어가면서 배가 전복된다고 한다.시트 D의 왼쪽 위에는 고래의 일종인 프리스터Pristers로 몸길이가 90m에 달하고 바닷물을 들이 마신 뒤 머리위로 홍수와 같이 뿜어내 그 힘에 큰 배도 전복된다고 한다. 그 밑에는 바다돼지Sea Swine이고, 맨 밑에는 왼쪽 앞발로 사람을 잡고 있는 거대한 바다가재 폴리프스Polypus다. 시트 오른쪽에 있는 바다짐승은 얼굴은 올빼미를 닮았고 날카로운 등지느러미가 튀어 나온 지피우스Ziphius로 북방의 해안에 자주 출몰하며 선체에 구멍을 내 가라앉힌다고 한다.  시트 E 왼쪽에 그려진 길이 10m가 넘는 가는 바다뱀은 바다 속을 헤엄쳐 다니면 보이지도 않고, 사람 몸에 닿으면 금세 부어오른다고 한다. 그림에서와 같이 게가 천적이라고 한다. 시트 H 왼쪽 위에 상어나 가오리처럼 생긴 어마어마하게 큰 록카스Rockas라는 괴물은 헤엄치는 사람을 해안까지 인도할 때도 있으나, 때로 큰 지느러미로 배를  뒤집어 버린다고 한다.올라우스는 이같은 바다괴물을 그리기 위해 선원들로부터 얘기를 듣거나 중세의 동물우화, 민간에 전해지는 전설 등을 폭넓게 조사하고 정보를 수집했다. 또 이렇게 수집된 자료를 바탕으로 1555년에는 북유럽의 전승·생활·문화·자연 등을 기술한 〈북방민족의 역사Historia de Gentibus Septentrionalibus〉를 로마에서 출간했다. 올라우스는 1558년 로마에서 사망한 뒤 바티칸의 성 베드로 대성당에 안장되었다. 그의 지도 카르타 마리나에 대해서는 동 시대에 활약했던 독일의 지도학자인 제바스티안 뮌스터Sebastian Mnster를 비롯해 이탈리아의 지도제작자 지아코모 가스탈디Giacomo Gastaldi, 플랑드르의 지도제작자 아브라함 오르텔리우스Abraham Ortelius 등도 높이 평가했다.  [출처] : 최선웅  한국지도학회 부회장, 한국지도제작연구소 대표, 한국산악회 자문위원. <최선웅의 고지도 이야기> / 월간 山 590호, 2018. 12.136. 영호남 해안의 군사지도 『영호남연해형편도』영호남연해형편도의 영남 쪽 9폭에서 12폭 부분(국립중앙도서관 소장). ﻿﻿17세기 이후 조선은 국방에 대한 인식이 높아지면서 진보와 성곽, 산성 등의 군사시설을 정비하거나 신설하기 시작했는데, 이 과정에서 평안도와 함경도의 접경지대를 중심으로 한 ‘요계관방지도遼薊關防地圖’나 ‘서북피아양계만리일람지도西北彼我兩界萬里一覽之圖’와 같은 군사목적의 관방지도가 제작되기 시작했다. 18세기 들어서는 ‘청구관해방총도靑丘關海防摠圖’와 같은 전국의 관방關防과 해방海防을 한눈에 살필 수 있는 대형 군사지도까지 제작되었다.이렇듯 조선시대에 제작된 관방지도는 대부분 북방 접경지대를 대상으로 그려졌는데 반해 경상도와 전라도 해안의 요충지를 그린 ‘영호남연해형편도嶺湖南沿海形便圖’는 유일한 해안지역의 군사지도이다. 지도는 가로 20.4cm, 세로 59.7cm 크기의 첩帖으로 이뤄졌지만, 40폭으로 접지된 지도를 펼치면 그 길이가 8m 16cm나 되는 엄청나게 큰 지도이다. 지도의 첫 폭과 마지막 폭은 산수화로 장식되었고, 영남 쪽은 지도 12폭, 지리지 4폭이고, 호남 쪽은 지도 16폭, 지리지 6폭이다.지도는 종이에 채색필사로 제작되었고, 지도에 그려진 범위는 경상도 동해안의 영해寧海(지금의 영덕군 영해면)에서 남해안을 거쳐 전라도 서해안의 용안龍安(지금의 익산시 용안면)에 이르기까지 한반도 남쪽 해안 전 지역으로, 방위를 무시하고 일직선으로 그려져 있다. 지도는 해안선이 조밀하고 작은 섬까지 빠짐없이 그려졌는데, 멀리 떨어진 흑산도黑山島와 가가도可佳島(지금의 가거도)까지 그려지고, 제주도는 완도 남쪽의 도곽 변에 한라산漢拏山만 표시되어 있다.지도에 간기刊記가 없어 확실한 제작 시기는 알 수 없으나, 1792년(정조 16)  절충장군折衝將軍으로 승품되어 경상좌도수군절도사가 된 강응환姜膺煥이 재직 시에 동래좌수영의 화사군관畫師軍官을 시켜 그리게 한 ‘고려중요처도高麗重要處圖’라는 지도가 ‘영호남연해형편도’의 영남 부분과 필치나 지도의 내용이 유사해 영호남연해형편도의 제작 시기는 1792년에서 1794년 사이로 추정한다.경상도 영해에서 하동까지의 해안 형세를 그린 ‘고려중요처도’는 견지에 채색으로 그렸고, 크기는 세로 67cm, 가로 3m42cm에 16폭으로 이뤄졌으며 이 중 12폭은 지도이고, 4폭은 지리지이다. 따라서 ‘영호남연해형편도’는 영남 해안을 그린 ‘고려중요처도’와 호남지역의 해안을 그린 지도를 합쳐 제작된 것으로 볼 수 있다. ‘영호남연해형편도’의 내용 표현도 영남 쪽과 호남 쪽이 다르다. 전체적으로 해안선과 섬들은 먹선으로 뚜렷하게 그리고, 해안바위와 바위섬까지 구분해 표시하고, 육지와 섬의 산지는 회화식으로 간략하게 묘사한 위에 녹색으로 채색했다. 군현명은 영남 쪽은 사각형 내에 표기하고 적색으로 채색한 반면, 호남 쪽은 성곽을 그린 원 기호 내에 표기하고 짙은 검붉은색으로 채색해 구별된다. 통영統營과 수영水營, 병영兵營, 진영鎭營 등은 영남 쪽은 타원형 내에 표기하고 적색으로 채색했고, 호남 쪽은 성곽을 그린 원 기호 내에 표기하고 짙은 검붉은색으로 채색해 차이가 난다. 기타 군사기지는 타원형 내에 표기하고 적색으로 채색했고, 제민창濟民倉·해창海倉·조창漕倉·현창縣倉 등 창고와 선소船所는 작은 원 기호에 짙은 검붉은색을 채색하고 명칭을 표기했는데, 호남 쪽은 선소와 선창船滄을 함께 표시했다. 봉수는 기둥 모양에 짙은 검붉은색으로 채색하고 명칭과 읍邑까지의 거리를 표기했다. 육로는 굵은 적색 선으로, 항로는 가는 적색 선으로 그려져 있다. 항로 요충지에 대한 기록은 물론 해저의 험악하고 순편順便한 정도, 폭풍을 만났을 때 대피할 만한 유박지留泊地, 선박의 대소에 따라 수용할 수 있는 포구의 한도, 연안 각 고을 간의 이정里程과 연안 각지로부터 내륙의 중요한 군읍 간의 거리도 기재되어 있다. 또 각 선소와 포구에는 접안 가능한 선박 수와 해로에서 피해야 할 험애처險隘處, 바람의 종류까지 자세히 표기했다. 특히 섬에는 사람이 거주한다는 뜻의 ‘인거人居’라는 글자를 표시해 유인도와 무인도를 구분했다. 영남 쪽의 군사기지로는 울산에 경상좌병영慶尙左兵營과 동래에 경상좌수영慶尙左水營, 삼도수군통제영인 통영統營, 진주에 경상우병영慶尙右兵營이 표시되어 있다. 조선시대 삼도수군통제영三道水軍統制營은 경상·전라·충청 3도의 수군을 통할하는 해상 방어 총사령부로 1603년(선조 36) 경상도 통영에 세운 이후, 1895년(고종 32) 각 도의 병영과 수영을 폐쇄할 때까지 292년간 존속되었다. 통제영 건물은 일제강점기 때 대부분 없어지고 현재 세병관洗兵館만 남아 있다.지도상에 통영과 미륵도 사이에 교량이 그려져 있고, ‘굴항포掘項浦’라고 표기된 곳은 원래 통영반도와 미륵도가 사취砂嘴로 이어져 있었으나, 배가 다닐 수 있도록 파낸 곳이라 하여 ‘판대목’ 또는 ‘송장나루’라고 불리던 곳이다. 한산대첩 당시 왜군이 패주하다 이곳에서 물길이 막히자 손으로 모래를 파낸 곳이라는 유래도 전해진다. 1757년(영조 33) 이곳에 나무다리를 놓았고, 그후 여러 차례 철거와 재건이 되풀이 되었다. 1932년 해저터널이 건설됨과 동시에 그 위로 통영운하가 개통되었다. 굴항포 밑에 써진 ‘촌통일척寸通一隻’은 ‘작은 배 한 척만 통과할 수 있다’는 뜻이고, ‘물살이 매우 급하다’고 적혀 있다.호남 쪽의 군사기지로는 순천(현재의 여수)에 전라좌수영全羅左水營과 해남에 전라우수영全羅右水營이 표시되었으나, 강진의 전라병영全羅兵營은 위치가 맞지 않아 지도에는 없다. 고금도古今島와 조약도助藥島 사이 해상에는 ‘선박 300척이 정박하고 북풍을 피할 수 있다容三百隻北風順’고 적었고, 조약도 남쪽에는 선박 200척이 정박할 수 있다고 적었다. 강진 남쪽 남당포南塘浦에는 100여 척의 선박이 정박할 수 있다고 적혀 있는데, 남당포는 강진에서 제주도로 가는 포구로 각종 선박이 대규모로 정박할 수 있어 제주도 의 집산지로 유명했다.조선시대 관방지도는 관북과 관서지역에 관한 것이 대부분이고, 남부 연안지역의 지도는 거의 찾아볼 수 없다. 이러한 점으로 볼 때 영남과 호남의 해안과 크고 작은 섬들까지 망라한 ‘영호남연해형편도’는 영호남 해안 일대의 해방 요충지와 관방의 내용을 한눈에 파악할 수 있는 유일한 지도로, 우리나라 지도사地圖史에서도 특기할 만한 지도로 평가된다.[출처] : 최선웅  한국지도학회 부회장, 한국지도제작연구소 대표, 한국산악회 자문위원. <최선웅의 고지도 이야기> / 월간 山 582호, 2019. 1.19.137. 고종이 밀파해 제작한 『아국여지도(俄國輿地圖)』 한국학중앙연구원 장서각 소장 아국여지도의 녹둔도 지역.1856년 영국 선적의 애로Arrow호가 청나라 관헌들에게 나포되자, 이를 빌미로 영국은 프랑스와 연합해 청나라를 공격한다. 이 전쟁을 제2 아편전쟁 또는 애로호 전쟁이라 한다. 1860년 영·프 연합군이 북경을 위협하자 러시아가 중재에 나서 전쟁을 종결하는 북경조약을 체결하게 된다. 러시아는 이 조약의 대가로 연해주沿海州를 차지하게 되는데, 이때 두만강 하구의 조선 땅인 녹둔도鹿屯島까지 러시아 영토가 되고 만다. 조선 조정도 모르는 사이에 조선인들이 거주했던 연해주 29개 지역이 러시아로 넘어가자, 조선 조정은 청·러와 교차되는 변계지역에 대한 관심을 가지고 감계조사勘界調査를 시도하게 된다. 이러한 상황 속에 고종의 측근인 한규직韓圭稷이 독자적으로 연해주 거주자인 김광훈金光薰과 신선욱申先郁 두 사람을 두만강과 연해주 지역을 정탐케 한 후 작성한 보고 자료가 <강좌여지기江左輿地記>와 <아국여지도俄國輿地圖>이다. <강좌여지기>에는 김광훈과 신선욱의 이름이 있어 작성자를 알 수 있는 반면 아국여지도는 간기刊記가 없어 언제 누가 제작했는지 알 수 없다. 아국여지도의 제작시기에 대해서는 1864~1906년(장서각), 1885~1905년(문화재청), 1884년 이후(신승권) 등 자료마다 제각각이다. 더욱 <강좌여지기> 말미에 실린 청아여지형정석의서淸俄輿地形情釋義序에 나오는 ‘十六年來’를 ‘고종 16년’으로 해석해 지도제작 착수시기를 1879년으로 추정한 경우도 있다. 1884년 갑신정변이 일어나자 고종은 러시아에 협조를 요청하기 위해 한규직의 부하인 권동수權東壽와 김용원金鏞元, 김광훈, 신선욱 등에게 마패와 친군전영첩지親軍前營帖紙를 내려 블라디보스토크에 밀파했다. 이들은 1885년 5월 귀국해 러시아황제의 답신을 고종에게 복명했다. 당시 고종은 러시아 대표에게 군사 교관의 파견을 요청했으나, 김윤식金允植이 이 사실을 청에 알리면서 실패로 끝나고 말다. 이 제1차 조·러밀약사건으로 러시아에 밀파되었던 일행 전원은 1885년 6월 16일 유배되었다.    여기에서 주목할 사람은 발가락이나 콧구멍으로도 그림을 잘 그렸다는 김용원이다. 그는 1856~1875년 사이 도화서 화원으로 철종 어진 제작에 참여했고, 1882년에는 일본에 건너가 사진술을 익히기도 했다. 독립운동가 김규식金奎植이 그의 둘째 아들이다. 아국여지도는 구도와 채색 등이 회화적으로 탁월해 김용원의 작품일 가능성이 매우 크다. 김용원이 귀국한 때가 1885년 5월이고, 6월 16일에 유배된 뒤 1891년에 해배되었기 때문에 지도제작 시기는 1885년으로 추정된다. 한국고전번역원에 따르면 ‘十六年來’는 ‘16년 동안’으로 해석해 김광훈과 신선욱이 16년 동안 연해주 일대를 정탐한 자료를 바탕으로 지도가 제작되었을 것으로 판단된다.<강좌여지기>는 1책 20장으로 구성되고, 두만강 너머 청과 러시아의 경계지대를 탐사하면서 러시아의 국경수비 상황이나 조선인들의 생활상 등을 기록한 것으로, 아국여지도의 자매편이라 할 수 있다. 아국여지도는 11절折 23면으로 구성되고 전체를 펼치면 3m가량 되는 절첩본으로, 첩의 크기는 가로 27.2cm, 세로 35.8cm이다. 체재는 제1면이 지도목록이고, 마지막 23면은 청과 러시아의 최신 정세와 조선과의 관계를 정리한 ‘청아여지형정석의서’가 수록되어 있다. 지도는 질 좋은 양지洋紙에 채색으로 그렸고, 지도마다 여백에 해설을 곁들였다. 그려진 범위는 두만강 하구의 녹둔도에서 연해주의 해삼위海蔘威(현 블라디보스토크)에 이르는 광활한 지역으로, 사방시점四方視點의 극사실적으로 그려져 마치 한 폭의 회화를 보는 듯하다. 지도에는 산과 수목, 하천, 크기와 형태가 다른 건물, 도로, 전주와 전선, 항만, 다양한 종류의 선박, 러시아의 관방시설, 조선인 부락 등 연해주 일대의 정보가 상세하게 묘사되어 적진의 상황을 파악할 수 있는 관방지도라 할 수 있다.아국여지도는 14개 지역의 지도가 한데 이어져 있으나, 이를 지역별로 구분하면 지도  1은 녹둔도도鹿屯島圖·서천택도瑞僊澤圖·나선동도羅鮮洞圖, 지도  2는 목허우영도木許隅營圖·훈춘도琿春圖, 지도  3은 연추영도延秋營圖, 현 크라스키노·연추아민촌도延秋我民村圖·지신허아민촌도芝新墟我民村圖·       한천구아민촌도漢川口我民村圖, 지도  4는 아지미아민촌도芽芝味我民村圖, 지도 5는 시지미아민촌도柴芝味我民村圖, 지도  6은 해삼위도海蔘?圖, 지도  7·8은 하마탕도蝦?宕圖, 지도  9는 송황영도宋皇營圖, 지도 10은 성호영도星湖營圖·허발영도許發營圖이다.지도 1의 녹둔도·서선택·나선동 지도를 보면 방위는 위가 동쪽이고, 서쪽으로는 두만강이 동해로 흘러들고, 그 하구에 서수라西水羅가 있다. 두만강으로 서류하는 하천은 소두만강으로 그 남쪽 서수라까지가 녹둔도이고, 두만강 서쪽 지역은 경흥慶興 땅이다. 소두만강 북쪽으로는 나선동아민구촌羅鮮洞我民舊村이고, 그 북쪽의 건물 밀집지가 러시아 군 주둔지이며, 그 서쪽 두만강변이 청군 주둔지이다. 적색 선은 도로이고, 러시아 군 주둔지 북쪽으로는 전주와 전선이 그려져 있어 군 통신망임을 알 수 있다.녹둔도는 두만강 하류의 하천섬으로, 세종 때 육진개척 이후 붙여진 이름이다. 섬이 연해주에 연륙된 이후부터는 녹둔 또는 녹평鹿坪이라고 불렀다. 이 섬은 1800년대 이후 상류의 모래가 유속에 밀려 내려와 녹둔도와 그 대안 사이에 퇴적이 이뤄지면서 점차 육지화되었다. 녹둔도도의 해설에는 남북은 70리, 동서는 30리로 평원이 광활하고 농토가 비옥해 거주하는 우리 백성이 130호 822명이고, 우리 풍속을 그대로 유지하면서 살고 있다고 했다. 나선동도의 해설에는 우리나라와 청·러 3국의 이해가 얽혀 이곳이 무사하면 100년 동안 살 만한 곳이 되겠으나, 그렇지 못하면 온 세상이 싸움터가 될 것이라고 했다.19세기 말 조선과 러시아의 교섭에서 군사용으로 제작된 아국여지도는  한인의 이주 현황과 더불어 당시 동북아의 정세를 파악할 수 있는 중요한 지도였다. 현재 전하는 조선시대 지도 가운데 가장 늦은 시기의 지도이면서 지도발달사나 회화사적으로도 귀중한 자료로 평가되어 2008년 12월 22일 보물 제1597호로 지정되었다. [출처] : 최선웅  한국지도학회 부회장, 한국지도제작연구소 대표, 한국산악회 자문위원. <최선웅의 고지도 이야기> / 월간 山 593호, 2019. 2.24.138. 성당 바닥에 모자이크된 『마다바 지도』마다바 모자이크 지도 가운데 예루살렘 주변부의 지도.  구약성서 민수기 21장 30절에 나오는 메드바Medeba는 요르단의 수도 암만 남서쪽 약 30km 지점에 위치하는 3,500년의 긴 역사를 간직한 도시이다. 오늘날 마다바Madaba로 통칭되는 이곳은 그 옛날 이름을 날리던 모자이크mosaic 장인들이 모여들면서 모자이크 예술의 중심 도시가 되었다. 성 조지 성당St. George‘s Cathedral 바닥에 모자이크된 ‘마다바 지도’는 최고로 꼽히는 모자이크 작품이다.기원전 2세기 전반, 현재의 요르단 서쪽을 중심으로 번영했던 나바테아 왕국의 지배하에 있던 마다바는 106년에 로마제국에 의해 지배되었고, 614년에는 사산 왕조 페르시아Sassanian Persia에 정복되었다. 그 뒤 8세기 초에는 이슬람 칼리프 세습왕조인 우마이야 왕조Umayyad의 지도자가 모자이크에 묘사된 사람과 동물의 일부 형상을 우상화로 간주해 제거해버렸고, 746년에는 마다바에 대지진이 발생해 폐허에 가까운 도시가 되고 말았다.‘마다바 지도Madaba Map, Madaba Mosaic Map’는 1884년 고대 교회를 철거하고, 그리스 정교회의 성 조지 성당을 지으려고 할 때 흙과 돌무더기에 덮여 있는 채로 발견되었다. 1896년 12월 예루살렘의 그리스 정교회 대주교의 사서인 클레오파스 코이킬리데스Kleopas M. Koikylides 신부가 이 모자이크 지도의 과학성과 예술적 가치를 높이 평가해 이듬해 3월 발표하면서 알려지게 되었다.성 조지 성당의 제단 바닥에 모자이크된 지도의 원래 크기는 15.5m×6m, 약 93㎡(약 28평)이었으나, 많은 부분이 훼손되어 현재는 10.5m×5m, 약 53㎡(약 16평)만 남아 있다. 지도는 당시 세계의 중심이었던 예루살렘을 중심으로 북쪽은 레바논 티레Tyre에서 남쪽은 나일강 델타까지 서쪽은 지중해에서 동쪽은 요르단 사막에 이르는 넓은 지역을 포함하고 있다. 지도의 작성연대는 542년 11월 20일에 봉헌된 예루살렘의 신교회Nea Chutch가 그려져 있고, 570년 이후 예루살렘에 건설된 건물들이 보이지 않은 것으로 판단해 542~570년 사이에 제작된 것으로 추정된다. 마다바 지도가 제작된 목적은 성서지리를 설명하기 위한 것이라기보다는 성지를 찾는 순례자들의 안내를 돕기 위한 수단으로 제작된 것으로 보인다. 이처럼 마다바 지도는 성서에 등장하는 장소를 지리적으로 안내하는 역할을 했지만, 그리스도교 신자들의 믿음을 고양시키는 데에도 목적이 있었다. 마다바 지도는 현지에서 구한 강렬한 색상의 200만 개 이상의 모자이크용 조각tesserae들로 만들어졌다. 모자이크는 여러 가지 색깔의 타일이나 유리, 돌 조각 등을 밑그림에 따라 정교하게 배치해 회반죽이나 접착제로 붙여 완성하는 기법이다. 모자이크의 크기는 0.5㎝ 정도로 작은 것부터 3~4㎝ 이르는 것까지 장인의 솜씨와 작품의 주제에 따라 다양하다. 이같은 모자이크 예술은 고대 이집트나 메소포타미아 시대에도 장식용으로 사용되었고, 초기 그리스도교 시대에는 교회의 벽면이나 바닥 장식용으로 많이 사용되었다.    지도상에는 150개에 이르는 마을과 고대 유적지·교회 등이 묘사되어 있으며, 예루살렘 지역은 손상되지 않은 채 잘 보존되어 확인 가능한 교회만 30여 개나 된다. 지도에 쓰인 지명과 설명주기는 그리스어로 표기되고, 모자이크는 지형지물에 따라 색상을 달리했다. 산지는 짙은 갈색이나 녹색·청색·분홍색·황색 등의 모자이크를 섞어 표현하고, 강이나 호수는 회청색·짙은 갈색·흑색 등으로, 광야와 사막·큰 마을은 연한 황색 모자이크로 표현했다.성곽에 둘러싸인 예루살렘은 영적으로 세계의 중심이라는 것을 드러내기 위해 다른 지역과 달리 확대해 묘사되었는데, 건물들이 조화롭게 묘사되어 6세기경의 도시 형태와 구조를 명확하게 파악할 수 있다. 예시된 지도는 예루살렘의 주변부로 방위는 지도의 위가 동쪽이다. 상단의 소금과 보리더미를 실은 큰 배가 그려진 호수는 사해Dead Sea이고, 사해로 흘러드는 강은 요르단 강이다. 요르단 강 아래쪽 대추야자나무에 둘러싸인 성벽이 있는 마을은 기원전 9000년경부터 있었다고 추정되는 가장 오래된 성읍 가운데 하나인 예리코Jericho(성서 표기는 ‘여리고’)이다. 예루살렘 왼쪽 위에 적힌 적갈색의 큰 글자 ‘ΗΑΓΙΑΠΟΛΙΣΙΕΡΟΥΣ[ΛΗΜ]’는 ‘성스러운 도시 예루살렘’이라는 뜻이고, 그 글자 위쪽은 예수가 최후의 만찬을 마친 뒤 마지막 기도를 드린 겟세마네 동산Gethsemane이다. 예루살렘 중앙을 가로질러 양편에 열주列柱, Colonnade가 늘어서 있는 도로는 로마시대의 중심도로인 카르도 막시무스Cardo maximus이고, 그 위쪽의 도로는 제2 콜로네이드 도로The secondary colonnaded street이다. 중앙도로 왼쪽(북쪽) 끝에 있는 광장은 로마광장이며, 그 왼쪽의 문은 예루살렘 성문 중 가장 정교하고 아름다운 다마스쿠스 문Damascus gate이다. 중앙도로 오른쪽 끝(남쪽)의 성문이 시온의 문Zion gate이고, 시온의 문 위쪽에 있는 건물이 성모 마리아의 신교회New Church of the Theotokos이다. 중앙도로 중간 아래쪽의 건물은 예수 그리스도가 십자가에 못 박혀 시신이 묻혔던 성묘성당Holy Sepulchre이고, 제2 도로 중간 위쪽의 문은 사자의 문Lions’ Gate이다. 예루살렘의 오른쪽(남쪽) 아래에 도로를 사이에 두고 ‘ΑΚΕΛΔΑΜΑ’라고 쓰인 곳은  아켈다마Akeldama로 예수를 배반한 유다Judah가 목을 매어 죽은 피밭이다. 예루살렘 오른쪽(남쪽)의 ‘ΒΗΘΛΕΕΜ’이라고 쓴 곳은 예수가 탄생한  베들레헴Bethlehem이다. 이밖에 마다바 지도에는 예루살렘 남서쪽 30km 지점에 이스라엘 백성의 조상 아브라함이 살았고 유대인 조상들의 영원한 고향인 헤브론Hebron이 있고, 사해 동쪽에는 기원전 10세기 말 이스라엘의 유다와 에돔Edom의 연합군이 공격한 모압 왕국의 수도인 카락Karak이 있다. 또 지도 남쪽 끝에는 모세가 하느님으로부터 십계명을 받은 시나이산Mt. Sinai과 모세의 후손들이 430년간 살았다는 나일 강 대평원이 묘사되어 있다.  마다바 지도는 현대의 지도제작 수준으로 평가한다면 정확성이 떨어지겠으나, 고고학적으로는 성서에 등장하는 장소의 소재 확인과 실증을 위해 이용되고 있으며,  미술사적으로는 최고의 모자이크 지도로 손꼽히고, 지도학적으로는 고대 팔레스타인 지방에 관한 가장 오래되고 상세한 고지도로 평가된다. [출처] : 최선웅  한국지도학회 부회장, 한국지도제작연구소 대표, 한국산악회 자문위원. <최선웅의 고지도 이야기> / 월간 山 582호, 2019. 3.139. 윤두서作으로 알려진 ‘천하대총일람지도’공재 윤두서 작품으로 추정되는 천하대총일람도(국립중앙도서관 소장).국립중앙도서관에 소장되어 있는 <천하지도天下地圖>는 조선의 세계지도 가운데 잘 알려져 있지 않은 지도이다. A4용지 크기로 접지된 표지에는 ‘부 조선 유구국 천하지도付 朝鮮 流球國 天下地圖’라고 쓰여 있어 흔히 ‘천하지도’라고 불리지만, 실제 지도 상단에는 세계 전체를 한눈에 볼 수 있는 지도라는 뜻의 ‘천하대총일람지도天下大摠一覽地圖’라고 적혀 있다.종이에 채색 필사로 그렸고, 크기는 가로 156.7cm, 세로 128.2cm의 대형 지도이다. 지도의 방위는 상방이 북쪽인 정방위이고, 지도에 그려진 지역의 범위는 북쪽은 흑룡강黑龍江에 이르고, 남쪽은 경주瓊州, 즉 지금의 하이난 섬海南島이고, 동쪽은 지금의 연해주沿海州 해안이고, 서쪽은 ‘불의 땅’이라고 불리는 화주火州, 즉 현재의 중국 신장 위구르자치구의 투루판吐魯番에 이르는 광대한 지역이다.지도의 3분의 2정도는 중국이 차지하고 있지만 그에 비해 조선과 유구가 확대되어 그려지고, 일본은 대마도 외에는 그려지지 않았다. 지형 표현은 지역의 높은 산을 독립된 형태의 회화식으로 그렸고, 하천은 쌍선으로 그리고 내부에 담청색을 칠했으나, 중국의 황하黃河만은 황색으로 표시했다. 바다와 큰 호수는 파도 무늬에 담청색으로 표현했다, 중국 북쪽으로는 사막을 큰 띠 모양으로 그리고 가운데 ‘사막沙漠’이라고 표기했고, 조선의 팔도 경계와 중국의 성계省界는 붉은색 선으로 구분했다. 인공물로는 만리장성을 성가퀴가 보이도록 그려 넣었으며, 산해관山海關에서부터 청나라와 조선의 국경 관문인 책문柵門까지는 청나라 때 한족漢族의 출입을 막기 위해 버드나무를 심어 울타리를 만든 유조변책柳條邊柵이 눈에 띄게 그려져 있다.지도에 그려지지 않은 일본에 대해서는 지도 오른쪽 하단에 “일본국은 동해 가운데 있고, 북쪽은 흑룡강에 이르고 남쪽은 제주도에 이르며, 지세는 좁고 길며 조선과의 거리는 543리이다日本國在東海中始于黑龍江之北至于濟州之南 地勢俠而長 朝鮮相距五百四十里云”라고 설명했고, 지도 중앙 하단에는 북경北京을 기준으로 한 중원13성노정中原十三省路程이 나열되어 있는데 끝부분에 ‘영고탑寧古塔 3천여 리, 조선국 3,240리’라고 적혀 있다.지명은 산·하천·도서명 외에 행정지명이 표기되었는데, 조선의 수도는 경도京都라고 표기한 반면 청나라의 수도는 북경北京으로 표기했다. 조선 팔도의 감영 소재지와 청나라 성도省都는 붉은색 사각형 내에 표기하고 황색을 칠해 돋보이게 했다. 조선에는 군현명을 모두 표기했는데, 1767년(영조 43) 경상도 안의安義와 산청山淸으로 개명된 안음安陰과 산음山蔭이 표기되어 있고, 1684년(숙종 10)에 신설된 함경도의 무산茂山이 있으며, 1662년(효종 3) 황해도의 강음江陰과 우봉牛峯이 통합된 금천金川이 표기되어 있는 것으로 판단해 지도제작 시기는 1700년 전후로 추정된다.이 지도의 특색은 강릉과 삼척 앞바다에 그려진 울릉도와 우산도이다. 우산도가 울릉도 서쪽에 위치하지만 확실하게 표시해, 압록강 하구에는 녹둔도鹿屯島를 표기해 조선의 영토를 빠짐없이 나타내고 있다. 또 백두산에는 1712년(숙종 38)에 세운 정계비定界碑가 보이지 않고, 조선과 청나라 사이의 경계로 생각했던 분계강分界江이 강줄기와 함께 표기되어 있다. 분계강은 백두산에서 발원해 흐르다가 두만강에 합류하는 것으로 알고 있던 강이었으나, 오늘날에는 두만강의 지류인 해란강海蘭江이다.  천하대총일람지도를 연구한 미술사학자인 이태호李泰浩 교수에 따르면, 이 지도는 조선총독부 도서관이 1929년 박봉수로부터 당시로서는 엄청난 고가인 3,000원(현재 가치 약 1억 2,000만 원)에 구입했으며, 이 지도의 작자를 윤두서尹斗緖(1668~1715)라고 제기했다. 그 이유에 대해서는 지도 뒷면에 2cm가량 크기의 ‘덕필德弼’이란 전서체의 인장이 찍혀 있는 것으로 판단해 이 인장의 주인이 윤두서의 조카뻘인 윤덕필尹德弼(1723~1793)이라고 추정했다. 윤덕필은 해남윤씨 어초은漁樵隱파 중시조인 윤효정尹孝貞의 넷째 아들 윤부尹復의 6대손으로 강진에서 종택을 이루었기 때문에 이 지도를 윤덕필이 소장했던 지도로 본 것이다.공재 윤두서는 윤선도尹善道의 증손자로 1693년(숙종 19) 진사시에 합격했으나, 벼슬은 하지 않고 일생을 학문과 시서화로 보낸 사람이다. 그는 산수화와 인물화·풍속화·동물화·화조화 등 다양한 화목의 작품을 그렸으나, 대표작은 그의 자화상自畵像(국보 제240호)이다. 윤두서는 그림 외에 ‘동국여지지도東國輿地之圖’(보물 제481-3호)와 ‘일본여도日本輿圖’(보물 제481-4호)를 그렸고, 현재 이 두 지도는 해남 고산윤선도유물박물관에 소장돼 있다.윤두서의 맏아들 윤덕희尹德熙(1687~1776)가 작성한 공재공행장恭齋公行狀에는 윤두서의 지도제작에 대해 언급했는데 그 내용은 다음과 같다. “중국여도와 우리나라의 지리는 모두 그 영역을 알고 있었으며, 우리나라 산천의 흐름과 도리의 멀고 가까움, 성곽과 요충지를 빠짐없이 상세하게 파악했다. 이미 지도를 만들고 또 기록했으며, 이미 다녀온 적이 있는 자들과 함께 책을 펴놓고 증험하면서 손바닥을 가리키듯 낱낱이 열거했다中國輿圖及我國地理 皆所領略 而我國則山川去來 道理遠近 城郭要衡 詳悉無遺 卽爲之圖 又爲之記 與涉歷者開卷而驗之歷歷如指掌 又圖日本輿地亦甚該詳.”위의 글로 미루어 이태호 교수는 윤두서가 조선지도와 일본지도 외에도 중국지도까지 그렸다고 추정했으며, 특히 천하대총일람지도의 붉은색 도로와 붉은색 사각형에 황색이나 청색 바탕에 지명을 써놓은 방식 그리고 약간 길쭉한 지명의 행서체 필치와 회화적 분위기가 그의 조선지도나 일본지도와 근사하다고 평가했다. 또한 사막·만리장성·산악·강·호수·바다 등의 표현과 색채감이 한 폭의 그림다운 맛을 돋운다고 하면서 천하대총일람지도의 제작시기가 그가 그린 두 지도의 제작 시기와 비슷하다고 결론지었다. 윤두서는 실학자로 평가받을 만큼 천문학·수학·기하학·지리학·풍수·병법에도 뛰어났던 인물로 그의 지도가 단순히 회화의 수준에 머물러 있지 않음을 알 수 있고, 천하대총일람지도는 그의 뛰어난 회화적 감각과 함께 관심분야가 지리·국방에까지 미쳤음을 알 수 있게 한다고 평가했다.  [출처] : 최선웅  한국지도학회 부회장, 한국지도제작연구소 대표, 한국산악회 자문위원. <최선웅의 고지도 이야기> / 월간 山 582호, 2018. 4.140.마파 문디 중 가장 큰 『엡스트로프 세계지도』 엡스트로프수도원에 소장된 ‘엡스트로프 세계지도’﻿   중세시대 유럽에서 제작된 세계지도를 통틀어 ‘마파 문디Mappa mundi’라고 부른다. 마파 문디는 크기 3cm 정도의 작고 소략한 것에서부터 3.5m에 이르는 거대하고 정교한 것까지 그 형태와 종류가 다양하다. 마파 문디는 지도로서의 정확성보다는 그리스도교 세계관을 반영하는 종교적 특징을 지닌 지도로, 현재 전해지고 있는 마마 문디는 약 1,100점에 달한다. 가장 큰 마파 문디는 독일 북부 윌첸 군Landkreis Ülzen의 작은 마을인 엡스트로프Ebstrof의 베네딕트회 수도원에서 1830년에 발견된 ‘엡스트로프 세계지도Ebstrofer World Map’이다. 지도 명칭이 따로 없어 발견된 수도원의 이름을 따서 붙인 것이다. 지도의 크기는 가로 3.56m, 세로 3.58m이고, 염소가죽 30장을 이어 붙인 피지皮紙에 채색으로 그렸고, 지도 이미지를 확대해 보면 피지 조각을 꿰맨 자국을 확인할 수 있다.  지도는 수도원의 창도 없는 습기 찬 창고에 두루마리 형태로 방치되어 있다가 발견된 뒤 하노버역사박물관으로 옮겨졌고, 1891년에는 베를린 국립판화소묘관에 보내 보존처리를 한 다음 하노버 국립기록보관소에 보관되었다. 그러나 제2차 세계대전 때인 1943년 10월 9일 하노버가 연합군에 의해 폭격당하면서 지도가 소실되고 말았다. 다행히 복원할 당시에 촬영했던 사진이 있어 1951~1953년 사이 화가인 루돌프 빈네케Rudolf Wieneke에 의해 4개의 동일한 사본이 만들어졌다. 현재 사본은 엡스트로프수도원과 뤼네부르크박물관, 쿨름바흐시에 각각 보존되어 있고, 한 점은 그리스 왕실에 기증되었으나 소재를 알 수 없다. 지도의 제작시기와 제작자에 대해서는 미상으로 알려져 있었으나, 독일 괴팅겐대학의 구드룬 피셔Gudrun Pischke 교수에 따르면 1211년경 신성 로마제국 오토 4세Otto IV에게 헌정된 <오티아 임페리알리아Otia imperialia>를 저술한 영국 계 성직자인 틸버리의 저베이스Gervase of Tilbury(1150~1235)를 엡스트로프 지도의 제작자라고 밝혔다. <오티아 임페리알리아>는 역사학·지리학·물리학의 세 파트로 구분된 백과사전으로, 본문에는 일러스트와 마파 문디 등이 함께 수록되어 있어 저베이스가 이 지도를 제작했을 것으로 추정하는 것이다.지도의 제작 시기는 자료마다 각기 다르다. 1214~1300년, 1224~1225년, 1234~1240년, 1237년 이후, 1239년 등 다양하나, 저베이스는 1222년까지 프로방스의 아를 왕국Kingdom of Arles(부르군트 제2왕국) 궁정법원의 집행관을 지냈기 때문에 그 뒤 엡스트로프수도원에 와서 지도를 제작했다면 1223~1234년 사이에 지도가 제작되었을 것으로 추정한다.지도 오른쪽 상단 모서리에 ‘이 지도는 보는 이들에게는 별 효용이 없지만, 여행자들에게 길을 안내하고 무엇보다 보는 즐거움이 크다’고 쓰여 있지만, 이 지도는 수도회 성당의 제단을 장식했던 제단화Altarpiece로 사용되었을 가능성이 크다. 지도에는 지리적인 정보와 더불어 수많은 종교적 주제와 고대로부터의 신화나 전설, 중세의 우주관, 동물의 묘사 등 이에 관한 설명이 정교하게 표현되어 있다. 중세의 모든 마파 문디와 마찬가지로 방위는 지도의 위가 동쪽으로 놓이고, 눈에 잘 띄는 정중앙에는 인간의 구원 장소인 예루살렘이 위치한다. 원형의 지도 외곽은 오케아노스環海에 둘러싸여 있고, 그 바다에는 바람을 불어 세상을 떠받치는 12풍신風神이 작은 원으로 그려져 있다. 지도 상단에는 예수 그리스도의 얼굴이, 지도의 양옆인 북쪽과 남쪽에는 예수의 손이 그려져 있는데, 오른쪽 손바닥에는 십자가에 박혔던 못 자국이 그려져 있다. 또 지도 하단에는 예수의 두 발이 그려져 있어 전체적으로 그리스도의 몸이 지구를 감싸고 있는 형태이다.지도의 내용은 당시 인식하고 있던 세계인 아시아와 아프리카·유럽 3대륙으로 크게 나뉘는데, 지도 상단 오른쪽의 훼손된 부분 아래로 길게 뻗은 바다가 인도양이고, 하단 오른쪽 중간의 넓은 바다가 지중해이다. 따라서 예루살렘을 기준으로 동쪽(위쪽)과 인도양 북쪽(왼쪽) 지역이 아시아 대륙이고, 예루살렘 서쪽(아래쪽)과 지중해 북쪽(왼쪽) 지역이 유럽대륙이고, 인도양과 지중해 남쪽(오른쪽) 지역이 아프리카 대륙이다.지도 내에는 2,345개에 달하는 각종 정보가 망라되어 있는데 그 가운데 지명과 주기가 1,500개로 가장 많고, 나머지 845개는 갖가지 그림이다. 그 가운데는 건물이 500개로 가장 많고, 강과 호수ㆍ바다가 160개, 섬과 산이 60개, 신화적인 인물이 45명, 코끼리를 비롯한 기린·곰·뱀·악어·앵무새·개미 등 각종 동물과 곤충이 60마리이다.아시아 대륙의 예수 얼굴 왼쪽에 성곽으로 둘러싸인 곳이 에덴동산이고, 에덴동산 좌하의 둥근 성곽 내의 사람들은 ‘세레스Seres’라고 하는 중국인이며, 그 아래 11개의 지류가 그려진 강은 인도의 갠지스강이다. 또 예수 얼굴 오른쪽의 타원형으로 생긴 섬은 지금의 실론 섬인 타브로바나Taprobana이다. 지도 왼쪽 상단의 네모진 붉은 성곽은 구약성서에 등장하는 곡Gog과 마곡Magog으로 지금의 흑해와 카스피해 연안 부근에 거주하던 민족이다. 성곽 내에는 벌거벗은 남녀가 인육을 먹고 피를 마시는 장면이 묘사되어 있다. 곡과 마곡 아래의 바다는 카스피 해이고, 예루살렘 위쪽의 큰 탑은 바벨탑이며, 그 왼쪽에 그려진 배舟는 아라라트산과 노아의 방주이다.지도 남쪽(오른쪽)의 하중도가 두 군데 있는 하천은 나일강이고, 나일강 남쪽(오른쪽)이 아프리카 대륙이다. 아프리카에 그려진 많은 사람들은 괴상한 모습을 하고 있는 부족들로 동쪽(위쪽)에서부터 코가 없는 부족, 혀가 없는 부족, 키가 큰 부족, 귀가 없는 부족, 눈이 4개 달린 부족, 네 발로 걷는 부족, 식인 부족 등 중국 산해경山海經에나 나옴직한 부족들의 모습이 묘사되어 있다.   지중해 가운데 하트형의 큰 섬은 시칠리아 섬이고, 그 좌하에 둥근 성곽에 둘러싸인 곳이 로마이다. 지도의 하단 왼쪽이 영국과 아일랜드이고, 그 위쪽 훼손된 부분이 스칸디나비아로 추정된다. 훼손된 부분 오른쪽은 독일 북부로 이 지도의 기원인 엡스트로프 수도원이 묘사되어 있다. 일부 학자들은 이 지도를 비과학적인 중세 지도의 총체적인 과장이라고 일축하지만, 지도가 지닌 역사적 가치는 존중되어야 한다. [출처] : 최선웅  한국지도학회 부회장, 한국지도제작연구소 대표, 한국산악회 자문위원. <최선웅의 고지도 이야기> / 월간 山 582호, 2019.5. 7.
 ▲ 한양도성박물관 안에 전시돼 있는 동국여도 도성도 ⓒ천지일보(뉴스천지) [천지일보=장수경 기자] 은 온종일 바쁘게 돌아간다. 도시는 늘 바뀌고, 무언가 새롭게 만들어진다. 그러나 이것이 의 전부는 아니다. 600년 두터운 과거와 현재가 공존하는 역사문화도시. 한양도성이 이를 증명하고 있다. 한양도성은 을 둘러싼 네 산을 따라 축조했다. 자연을 고스란히 살리면서 합리적으로 빚어낸 걸작인 셈이다. 도성은 왕이 거처하는 성으로, 모든 국가 기능이 집중된 수도이기도 하다. 순우리말 ‘’은 수도(首都)라는 뜻이니, 도성이 곧 이다. ◆한양 도성 어떻게 만들었나 1392년 음력 7월, 이성계를 중심으로 하는 일단의 무장(武將, 우두머리)과 관료들은 고려 왕조를 멸망시키고 새 왕조를 개창했다. 그 당시 새 왕은 ‘도평의사사(고려 후기 최고정무기관)’에 한양으로 도읍을 옮기라고 명한다. 반대하는 이가 적은 건 아니었다. 하지만 왕은 “예로부터 새 왕조를 개창한 뒤에는 반드시 도읍을 옮겼다”고 강경히 주장해 그 뜻을 관철했다. 이에 곧바로 천도를 단행했으나, 궁궐과 성벽이 없는 곳에는 정무를 처리할 수 없었기에 곧 개경으로 환도했다. 이후 2년여 간 여러 군데의 후보지를 두고 새 도읍의 적지를 물색한다.후보지로는 도라산, 무악, 적성 등 개경 인근 지역에서부터 멀리는 계룡산까지 꼽혔다. 하지만 한양보다 나은 곳이 없다는 결론이 내려졌다. 한양은 국토의 중심에 있고 강과 연결돼 수운과 교통이 편리했기 때문이다. 또 행정력이 남북변방에 고루 미칠 수 있는 특성을 갖추고 있었다. 1394년(태조 3) 10월 25일, 조선왕조는 한양으로 천도를 단행하고 도시 건설 공사를 본격화했다. 새 도읍으로 정한 한양은 고려의 남경이었으나, 성벽조차 없던 곳이었다. 조선왕조는 이 땅의 자연현상을 따라 성벽을 쌓고 유교적 이상도시론에 맞춰 내부공간을 채웠다성문은 성벽으로 둘러싸인 특별한 공간과 그 외부 사이의 접촉을 통제하는 시설이다. 도성을 빠져나가는 사람이나 도성 안으로 들어오는 사람 모두 성문을 통해서만 출입할 수 있었다. 사람들은 성문을 여닫는 리듬에 맞춰 하루하루를 생활했다. 한양 도성에는 8개의 문과 2개의 수문이 있는데, 동서남의 세 문은 유교의 덕목인 ‘인의예지(仁義禮智)’를 취해 흥인문, 돈의문, 숭례문이라 이름 짓고 북문은 풍수지리설의 논리에 따라 숙청문이라 이름 지었다. 이후 흥인문은 흥인지문으로, 숙청문은 숙정문으로 바뀌었다.   ▲ 동대문 성곽 ⓒ천지일보(뉴스천지) ◆한양도성을 쌓은 사람들 양인은 국가에서 공물, 요역을 바쳐야 했다. 양인은 사대부와 천민을 제외한 자유민으로서 국가는 이들의 노동력에 의존해 유지됐다. 조세는 수확한 농작물 일부를 바치는 것, 공물은 지역 을 바치는 것, 요역은 노동력을 직접 제공하는 거다. 요역 중 대표적인 것이 군역이었지만, 길을 닦는 치도역, 성을 쌓는 축성역 등도 종종 부과됐다. 한양도성 축성은 전국의 양인들에 대한 중앙정부의 통제력을 점검하는 계기이기도 했다. 1396년(태조 5)에는 경상, 전라, 강원과 국경 인근 지역을 제외한 서북면과 동북면 양인들을 1차에 11만 8070명,2차에 7만 9400명 동원했다. 경기, 충청, 황해도 양인들은 궁궐 건설을 맡았다.1422년(세종 4)에는 전국에서 32만 2460명의 양인과 2211명의 공장(工匠, 장인)을 동원했다. 1704년(숙종30) 이후의 도성 수축공사는 도성 내외 군문(軍門)의 병사들과 임금 노동자인 모군들이 담당했다. 한양도성은 다양한 지형과 지질에 따라 서로 다른 축성기법을 사용했다. 무너진 구간을 보수할 때마다 진전된 기술을 도입했으니, 한국 축성 기술의 발전 과정을 아로새긴 문화유산이다. 또 출입, 보수, 관리, 순찰 등과 관련된 노동, 놀이, 예술의 배경이자 무대가 됐다.<iframe width="250" height="250" id="ttx_area_1658857726_37" frameborder="0" marginwidth="0" marginheight="0" scrolling="no" allowtransparency="allowTransparency"></iframe>이 팽창하기 시작한 뒤 성벽 주변에 생긴 마을들은 오래된 문화유산과 공존하는 현대적 생활양식을 보여주고 있다.﻿
큰별쌤 최태성의 한눈에 사로잡는 한국사 전근대편큰별쌤 최태성의 가슴 뜨거운 역사 수업!대반전을 위한 17세의 교과서『큰별쌤 최태성의 한눈에 사로잡는 한국사: 전근대편』. 이 책은 누적 수강생 120만을 넘어서는 EBS 명강사 최태성이 자신의 강의 경험을 모두 녹여낸 역사교과서이다. 본문은 인류가 탄생하고 최초로 한반도에 자리 잡은 순간부터 흥선대원군 집권 전까지 선조의 삶을 다루었으며 정치, 경제, 사회, 문화 파트로 구분하여 눈앞에서 오늘의 이슈를 들려주는 것처럼 ‘생생하고 관점 있는’ 역사 이야기로 풀어썼다. 특히 ‘판서의 본좌’라고 불리는 저자의 특징을 살려 저자가 직접 ...book.naver.com 1. 인류 최초의 혁명BC(Before Christ 예수님이 오시기 전)AD(Anno Domini 주님의 시대)세기의 계산법은 백 년 단위에 1을 더한다.70만 년 전부터 구석기시대기원전 8000년부터 신석기시대기원전 10세기부터 청동기시대(고조선)기원전 4세기부터 철기시대기원전 4세기부터 기원후 10세기까지 고대(삼국시대+남북국시대)10세기와 14세기 사이는 중세(고려)14세기에서 20세기까지는 근세와 근대 태동기(조선)선사시대란 역사(문자 기록) 이전의 시대사실로서의 역사(랑케) vs 기록으로서의 역사(크로체)구석기 시대 : 채집, 수렵, 동굴, 막집, 뗀석기, 무리 사회, 평등사회중석기 시대: 기온이 올라가면서 해수면 상승, 씀베찌르개신석기 시대: 농경(밭) 시작, 정착생활, 가락 바퀴, 간석기, 빗살무늬토기, 부족사회​2. 역사시대가 열리다청동기시대: 벼농사, 반달돌칼, 비파형동검, 고인돌, 계급사회, 선민사상철기시대: 귀틀집, 초가집, 철제 농기구, 세형동검, 명도전, 오수전, 널무덤, 독무덤단군조선 vs 위만조선​3. 국가의 진화무리 사회 - 부족사회 - 군장국가 - 연맹왕국 - 고대국가부여: 5부족, 사출도, 반농반목, 1책 12법, 영고, 순장고구려: 5부족, 약탈, 1책 12법, 동맹, 서옥제, 형사취수제옥저: 읍군, 삼로, 고구려 공납, 민며느리제, 골장제동예: 읍군, 삼로, 단궁, 과하마, 반어피, 무천, 족외혼, 책화삼한: 신지, 읍차, 소도(제정 분리), 벼농사, 두레, 수릿날, 계절제​4. 고구려와 가야<고구려>연맹왕국 vs 중앙집권 국가(고대국가)태조왕: 형제 세습, 5부(부족)고국천왕: 부자세습, 5부(행정), 진대법미천왕: 낙랑 축출소수림왕: 율령, 불교, 태학광개토 대왕: 왜 격퇴(금관가야에서 대가야), 호우명그릇,장수왕: 남북조 교류, 평양 천도, 한강 장악(중원비)영양왕: 살수대첩보장왕: 안시성 싸움, 천리장성고구려 부흥운동: 안승, 고연무, 검무잠​<가야>금관 가야: 전기, 철 수출, 법흥왕에 의해 멸망대가야: 후기, 진흥왕에 의해 멸망​5. 백제와 신라<백제>고이왕: 6좌평 16관등, 관복근초고왕: 부자 상속, 고흥 <서기>침류왕: 불교 공인(동진)무령왕: 22담로 파견, 무령왕릉(벽돌-남조)성왕: 사비천도, 남부여, 중앙관청 22부, 5부 5방, 관산성 전투 전사무왕: 익산 미륵사지​<신라>내물마립간: 김 씨 왕위 세습, 마립간, 고구려 군 주둔(왜군 격퇴)지증왕: 신라 국호, 왕 칭호, 우산국 정벌, 우경, 동시전법흥왕: 율령, 골품제 정비, 17관등 제, 병부, 연호, 금관가야 X, 불교(이차돈)진흥왕: 거칠부 <국사>, 순수비, 적성비(단양), 대가야 X, 화랑도 개편선덕여왕: 첨성대, 황룡사 9층 목탑​6. 삼국의 통치체제4C: 고구려는 전진, 신라와 우호관계, 백제는 동진, 왜와 우호관계, 백제의 전성기5C: 고구려는 남북조와 우호관계, 백제는 남조, 왜와 우호관계, 고구려의 전성기6C: 고구려는 수나라와 안좋고, 백제와 우호관계, 신라의 전성기고구려의 제가회의, 백제의 정사암회의, 신라의 화백회의고구려의 수상은 대대로=대막리지=막리지, 백제의 수상은 상좌평, 신라는 상대등고구려는 10여관등, 백제는 16관등, 신라는 17관등고구려는 5부 5방, 백제는 5부 5방 + 22담로, 신라는 6부​7. 삼국의 대외항쟁과 통일7C의 십자외교(돌궐, 고구려, 백제, 왜가 남북, 당나라와 신라가 동서)642년 여제동맹 vs 나당연합​신라의 삼국통일: 백제의 멸망, 고구려의 멸망, 당나라 군대의 축출백제의 멸망: 나당연합군 vs 계백, 660년 멸망, 흑치상지, 복신, 도침의 부흥운동고구려의 멸망: 668년 멸망, 안승, 고연무, 검모잠의 고구려 부흥운동, 신라의 도움당나라 군대의 축출: 고구려땅인 평양에 안동도호부                                 백제의 땅인 공주에 웅진도호부, 경주에 계림도독부의정부 지역인 매소성전투, 군산지역인 기벌포 전투에서 신라군이 당나라군 격퇴​8. 통일신라(남북국시대)신문왕: 상대등 힘을 줄이고 집사부 시중 권한 확대, 녹읍 폐지, 관료전 지급, 6두품 등용, 유학 장려, 국학, 9주 5소경 제도 구축하대로 가면서 왕권이 약화되고, 상대등의 힘이 세지고 시중의 힘이 약화김헌창의 난으로 왕권 약화, 녹읍 부활, 완종과 애노의 난풍수지리와 선종이 유행​중앙의 행정조직은 왕 밑에 집사부 외 13부관리 감찰기구인 사정부, 교육기관인 국학수도인 경주는 6부, 지방은 9주(군-현-촌), 특수행정구역 5소경외사정 파견, 인질제도인 상수리제도군사조직은 9서당 10정(민족융합 정책)충주의 중원경, 원주의 북원경, 남원에 남원경, 청주의 서원경, 김해에 금관경​9. 발해고구려의 계승 근거: 국서 '고려왕', 이원적 민족구조, 모줄임천장,                                 온돌, 석등, 돌사자상당의 계승: 3성 6부, 주작대로고왕 대조영이 동모산 기슭에서 발해를 세우고,무왕이 산둥 반도를 공격, 요서 지역까지 진출, 돌궐, 일본과 손을 잡고,문왕은 당과 우호관계, 신라도, 일본도선왕때 요동지역에 다다르며, 해동성국​10. 토지제도의 개념수조권을 국가가 가지고 있으면 공전, 관리가 가지면 사전농민의 3대 의무: 조세, 공물, 역토지의 소유권을 국가가 가지고 있으면 국유지, 개인이 가지고 있으면 사유지전주전객제: 전주는 토지의 수조권을 갖고 있는 사람, 세금을 내는 사람 전객지주전호제: 지주는 소유권을 가진 사람, 전호는 토지를 빌려 농사를 짓는 소작농전객이 전주에게 내는 것은 조세, 전호가 지주에게 내는 것은 지대조세는 생산량의 10분의 1, 지대는 2분의 1관리가 국가를 위해 일하는 것을 직역이라하고, 그 대가로 녹봉과 수조권을 지급(원칙적으로 세습 X)(고대에는 녹읍, 식읍, 관료전/ 중세에는 전시과 / 조선에는 과전)시간의 흐름에 따라 농업기술의 발달로 생산력은 증가삼국시대의 조세의 ‘조’는 토지 생산물의 일부를 내고, ‘세’는 사람의 머리에 매기는 인두세(이중과세)남북국시대에 접어들면서 조세가 10분의 1세로 자리잡고, 조선 후기 이앙법이 보급되면서 생산력이 비약적으로 증가쌀과 공물을 생산하는데, 많은 노동력이 필요하지 않자 임노동자로 전환조세에 관해 영정법을 만들고(1결당 4두), 공납은 대동법(1결당 12두), 균역법(1결당 2두)​11.고대의 경제생활삼국시대는 전쟁을 수행하기 위해 조세의 강도가 높아 조세로 곡물과 포를 냈고, 남북국시대에는 곡물만 내도록 조정공물은 을 내는 것이고, 역은 노동력을 제공(요역과 군역), 삼국시대는 15세이상에서 60세까지, 남북국시대 16세 이상고구려의 진대법 → 고려시대의 의창 → 조선후기의 환곡제도4~5C 철제 농기구가 보급되기 시작하여 6C에 일반화,우경 장려(지증왕), 고대에는 시비법 X → 휴경지가 多 5C 경주에 동시를 열고 6C 초 동시를 감독하기 위해 지증왕 때 동시전을 시행, 외국과는 주로 공무역6C 진흥왕이 한강유역을 장악하고 당항성을 개설하면서 중국과의 직교 가능수공업은 노비수공업 → 관청수공업남북국시대의 은 촌락 단위로 부과역의 경우 정남의 범위가 16세로 1살 더 증가세금을 수취하기 위한 기본 자료 <민정문서> 사람을 나이에 따라 6등급, 호는 상상호에서 하하호까지 9등급, 3년주기 작성개인이 지주로 있는 토지에서는 생산물의 2분의 1을 지대로 받고, 국가 소유지에서는 4분의 1을 받음녹읍을 폐지하고 식읍을 제한하는 대신에 관료전을 지급, 농민들한테는 정전 지급무역에서는 공무역 뿐 아니라 사무역도 발달발해와 신라에 신라도(상경-동경-남경-울산항)동경에서 일본으로 가는 길 ‘일본도’울산항은 당시 국제무역항(아라비아 상인) → 고려시대 벽란도당나라가 발해의 무역 편의를 봐주기 위해 세운 발해관법화원은 장보고가 세운 사찰완도에 청해진을 설치하여 해적을 소탕산둥반도와 양쯔가 지역에 많은 신라방(코리언 타운)수공업은 여전히 관청수공업이 주류​12. 고대사회의 모습고대사회의 신분은 귀족, 평민, 천민의 세 층(폐쇄성)중세로 오면 중인층이 생기면서 네 개의 층가족제도: 고려, 조선 전기의 여성은 가정 내의 지위가 높지만,조선 후기에 이르면 크게 낮아진다. (이유는 임진왜란과 병자호란)향촌 세력 관계 → 지방관과 향촌 사족들의 역학관계양반수가 많아지다보니 사족들의 권위가 떨어짐고구려의 왕족은 고씨, 상무적 기풍이 높다. 형법 1책 12법, 빈민구휼제도 진대법서옥제와 형사취수제백제의 왕족은 부여씨, 사무적 기풍↑, 형법도 ↑, 바둑.신라의 왕족은 김씨(내물마립간), 씨족사회전통, 화백회의, 화랑도, 골품제(폐쇄적)중대 최초의 진골 출신인 무열왕이후, 무열계의 김씨들이 왕위를 이어가다가혜공왕이 피살되면서 내물방계의 김씨들 통일신라는 민족 융합 정책, 백제, 고구려 귀족들에게 관등을 부여9서당이라는 중앙군 안에 고구려, 백제, 말갈인들을 포함(삼한일통)3두품 이하 1두품까지가 차츰 평민화, 신라 하대에 진골들간의 왕위 다툼이 치열(김헌창의 난), 호족들이 성장 → 원종, 애노의 난발해의 왕족은 대씨, 2원적 민족 체제, 지배층은 고구려, 피지배층은 말갈인​13. 고대의 문화(1) : 사상과 종교연맹국가까지만 해도 토테미즘이나 애니미즘 등 여러 사상들이 뒤섞여 있었지만, 고대국가로 발전하면서 단일사상이 발생우리나라에 처음 불교가 들어온 때는 4C중국의 전진-고구려, 고구려-신라는 우호관계, 백제-남쪽의 동진&왜와 우호관계고구려는 소수림왕 때 전진으로부터 , 백제는 침류왕 때 동진으로부터 불교공인신라는 6C 법흥왕때 이차돈의 순교로 불교공인불교는 왕실 불교(왕이 곧 부처), 불교 수용으로 왕권강화+업설로 귀족들이 선호호국불교(황룡사 목탑, 문무왕릉), 민간신앙을 잘 흡수상대까지는 불교가 왕과 귀족들만의 종교(민중 X), 불교 경전의 한자 때문원효(아들 설총)가 불교 대중화시킴, 정토종, 십문화쟁론, 원융회통사상, 일심사상의상(중국으로 감)은 귀족집안, 화엄종, 일즉다, 다즉일, 권세음신앙 발달혜초는 왕오천축국전(기행문)원효, 의상, 혜초는 모두 교종, 신라통일을 전후하여 선종의 전파(신라하대 유행)유행 근거는 승탑(스승-제자 관계가 돈독), 선종은 특히 호족들에게 인기+풍수지리도교는 상대에 전파, 자연(사신도, 금동용봉봉래산향로, 산수문전, 화랑도)고구려는 중앙에 태학, 지방에는 경당(유학 뿐 아니라 무술도 가르침) <유기>, <신집>(영양왕)백제에는 박사가 있었다는 기록을 통해 대학기관이 있었다고 유추(사택지적비문) <서기>(근초고왕)신라는 임기서기석 / <국사>(진흥왕 by거칠부)발해에는 주자감통일신라에는 국학(신문왕, 왕권강화) → 태학김대문 <화랑세기>, <한산기>, <고승전>, 설총 <화왕계>, 최치원 <계원필경>​14. 고대의 문화(2) : 과학과 예술고구려의 과학은 천문학이 발달, 백제는 칠지도(삼강기법), 신라는 첨성대고구려의 초기 고분은 돌무지무덤(장군총)→ 굴식돌방무덤Tip) 총은 무덤의 주인을 알수 없고 릉은 주인이 밝혀진 무덤백제의 초기 고분은 돌무지무덤 → 굴식돌방무덤, 벽돌무덤신라 초기의 고분은 돌무지덧널무덤 → 굴식돌방무덤(김유신묘), 화장 유행발해의 경우 기본적으로 굴식돌방무덤, 모줄임천장고구려 건축은 평양 안학궁(장수왕 남하정책), 연가7년명금동여래입상백제의 건축은 익산의 미륵사지(무왕), 서산마애삼존불, 미륵사지석탑(목탑양식), 정림사지 5층 석탑신라는 황룡사지(진흥왕), 황룡사 목탑은 선덕여왕, 배리삼존불, 분황사 모전석탑통일신라의 건축물은 불국사(석가탑, 다보탑), 안압지(인공호수), 석굴암, 석굴암 보존불, 감은사지 3층석탑, 진전사지 3층 석탑발해는 상경용천부의 주작대로(당나라 영향)석가탑에서 세계에서 가장 오래된 목판인쇄물 무구정광대다라니경이 나오고신라하대에는 승탑들이 많이 세워짐(선종의 영향)발태에는 탑은 아니지만 석등이나 돌사자상삼국은 일본의 아스카문화에, 통일신라는 하쿠오문화에 영향을 준다.고구려의 담징은 벽화, 백제는 주로 유학과 한자 전파, 가람양식 전파,신라는 축제술과 조선술(한인의 연못)​15. 고려의 성립과정고려는 약 500년간 지속된 사회, 고려를 시기별로 나눌 때 기준점은 1170년 무신정변고려 전기는 다시 고려 초기와 고려 중기로 나눌 수 있고 고려후기는 무신정권(몽골침입), 원간섭기, 고려말기고려 초기를 이끌었던 세력은 호족, 이 호족과 6두품이 손을 잡고 고려를 건국고려 정권은 호족연합정권 → 문벌귀족 → 무신정권 → 권문세족 → 신진사대부태조 왕건은 궁예가 민심을 잃자 후백제를 멸하고 경순왕을 사심관으로 임명<정계>, <계백료서>, <훈요10조>고려가 건국된 곳은 철원, 나중에 개경 천도민생안정책(조세감면), 호족 정책(정략결혼, 역분전), 사심관제도, 기인제도서경중시, 영토를 청천강에서 영흥만까지 넓힘, 북진정책4대 왕 광종의 피바람, 그 후 성종이 왕위에 오르자, 문벌귀족 사회로 진입, 노비안검법, 과거제, 공복제정, 칭제건원5대왕 경종은 시정전시과 시행(관직 서열에 따라 지급)성종은 6두품인 최승로의 시무 28조를 받아들여 2성 6부 체제 확립, 지방 12목에 지방관 파견, 향리제 신설, 유학장려, 국자감 정비, 박사파견​16. 고려의 행정조직고려의 중앙 행정조직은 2성 6부 체제(당나라의 3성 6부의 영향을 받음)고려는 중서성과 문하성을 하나로 합쳐 중서문하성으로 만들고중서문하성에는 재신(2품 이상), 낭사(3품 이하)재신들의 우두머리, 즉 중서문하성을 책임진 사람은 문하시중재신들은 국가정책을 심의, 낭사는 서경, 간쟁, 봉박이라는 언론기능을 담당상서성에 6부 배치송나라의 영향을 받은 중추원과 삼사, 중추원에는 추밀, 승선삼사는 곡식의 출납과 같은 회계를 담당(조선의 삼사는 언론 기능), 어사대도 존재재신과 추밀은 2품 이상의 고위관직이라는 공통점 → 재추회의(도병마사-국방, 식목도감-예식) : 고려만의 독자적인 기구낭사와 어사대가 만나 대간(서경-서명, 간쟁-임금에게 간함, 봉박-돌려보냄)고려의 지방 행정조직은 5도 양계(조선은 8도로 일원화, 고려는 이원화)양계가 군사적 기능을 한다면 행정적 기능은 5도가 담당중앙에서 5도에 파견한 지방관은 안찰사, 양계에 파견한 지방관은 병마사5도 양계(군사지역 4도호부, 5도 중요한 행정지역에 8목) = 3경 4도호부 8목 * 풍수지리로 3경을 둠(개경, 서경, 동경 → 개경, 서경, 남경)중앙을 지키는 군대는 2군(친위부대) 6위(중앙군, 직업군인, 군적 O, 군인전 지급)지방군은 북계의 주진군, 5도의 주현군(군적 X, 군인전 지급 X)​17. 고려 후기의 정치 변화고려는 과거제를 통해 실력으로 관직에 나아갈 수 있었지만, 과거제보다 음서제가 우월해 귀족들에게 정치적인 특권이 존재(신라는 품의 숫자가 높을수록 지위가 높지만, 고려는 정 반대)경제적인 특권은 공음전, 사회적인 면에서는 폐쇄적 통혼권이자겸의 난 → 묘청의 서경천도운동(음서나 공음전의 모순에서 비롯)12C 금나라를 세운 여진족이 고려에게 사대를 요구 → 김부식(신라계승, 보수, 유학)이 정권의 실세(개경파) → 수용묘청과 정지상 등이 반기 → 서경파 → 금나라 정벌주장 → 고구려 계승의식, 개혁적, 자주적, 풍수지리결국 김부식이 승리(신채호 “조선 역사상 일천 년 내의 제일대 사건”)1170년 무신정변, 이의방, 그다음이 정중부, 경대승, 이의민, 최충헌, 최우무신정권 초기에는 주로 중방이 핵심 권력기구로 활용이의민을 죽이고 권좌를 차지한 최충헌은 중방을 없애고,교정도감을 만듦(정치를 교정하는 임시기구)그의 아들 최우는 이 교정도감에 더하여 정방이라는 기구 추가정방은 인사를 담당하는 곳인데,원 간섭기 때의 권문세족도 이 정방을 애용최충헌은 자신의 군사적 기반으로 삼별초와 도방이라는 군사기구도 설치최우 정권 때, 몽골이 쳐들어오는데 최우는 왕을 강화도로 천도케하고 결사항전을 외치지만 결국 원간섭기로-​18. 고려의 대외관계10-11C 거란족, 12C 여진족, 13C 몽골, 14C 홍건적과 왜고려초기의 자주적, 고구려 계승의식거란은 나라 이름을 요나라로 바꾸고 발해를 멸망태조 말년, 거란은 친교의 의사를 전하지만, 낙타를 만부교에 묶어 놓고 죽임성종 때, 고구려를 압박 , 1차 서희(강동 6주), 3차 강감찬(귀주대첩)거란은 송나라를 치려면 배후지를 정리해야하는데 그 이유로 고려를 공격3차 대첩 이후 개경에 나성을 쌓고, 북쪽 변방에 천리장성 축조자주성은 사라지고 사대적 분위기(김부식, 신라)12C 여진족의 금나라 → 후금 → 청나라여진족이 성장해갈 무렵, 윤관의 별무반, 동북9성그 후 금나라가 사대를 요구 이자겸과 김부식의 개경파는 사대 요구 수용묘청의 서경천도운동 → 무신정권13C  몽골의 원나라가 쳐들어옴, 최우와 배중손 활약최우는 결사항전을 선언하며 강화도로 천도살리타가 직접 파견 → 처인성에서 죽음이윽고 무신정권이 막을 내리고, 왕은 개경으로 환도배중손의 삼별초는 강화, 진도, 제주에서 싸움, 원간섭기 시작영토가 크게 축소(쌍성총관부, 탐라총관부, 동녕부 설치)관제개편(2성 6부를 첨의부, 6부를 4사, 중추원을 밀직사)정동행성설치(이문소가 핵심 역할), 총독의 열할을 하는 다루가치 파견군사조직으로 만호부, 공녀 → 조혼의 풍습, 응방 → 매사냥권문세족: 음서, 대농장 소유, 정방 활용공민왕의 개혁(신돈의 세력과 신진사대부를 끌어들임)쌍성총관부 수복, 몽골풍들을 일소, 정동행성이문소 혁파기철 숙청, 정방 폐지, 전민변정도감 설치 → 실패14C 홍건적과 왜구, 이성계로 대표되는 신흥무인세력 성장신진사대부가 신흥무인세력과 손을 잡아 하나의 세력으로 성장최영이 요동정벌을 단행이성계는 위화도에서 4대불가론을 내세워 위화도회군 단행최영을 비롯한 권문세족 숙청, 권력 장악, 과전법 실시, 1392 조선건국​19. 고려의 토지제도 변화고려시대 경제의 핵심은 전시과 제도1. 태조의 호족연합 정권은 역분전2. 경종의 시정전시과: 전직, 현직, 인품3. 목종의 개정전시과: 전직, 현직4. 문종의 경정전시과: 현직(토지부족 현상)​전시과 외에도 공음전(5품 이상의 문벌 귀족에게 지급되는 토지, 세습가능)한인전(한가로운 사람에게 주는 토지, 6품이하 자제, 발령대기)군인전(군역에 대한 대가, 2군 6위 직업군들, 세습 가능)외역전(향리들이 받는 토지, 직역 세습, 외역전 세습)구분전(하급 관리의 유가족)내장전(궁궐 경비, 세습가능)공해전(관청 경비 조달, 세습가능)사원전(사찰의 경비, 세습가능)​20. 고려의 경제생활조세는 대략 10분의 1, 고대에서 조선 전기까지 동일주와 현에서 세금을 거두면 조창이라는 창고로 가져가고조운로를 통해 개경으로 이동, 경창이라는 창고에 보관공납도 중앙에서 주, 현에  할당량을 내리면 조운로로 이동주와 현의 지방관은 속군과 속현, 향, 소, 부곡 별로 다시 할당량을 나눔노동력을 제공하는 요역과 군사로 동원되는 군역은 16세에서 60세 정남에게 부과고려시대의 사회정책은 기본적으로 농민안정책(조세 감면-태조)의창은 고구려의 진대법과 유사한 빈민구휼제도양안은 토지대장, 호적은 역을 받기 위한 인구대장(민정문서는 양안+호적)양안과 호적은 2성 6부 체제의 6부 안에 있는 호부가 관리, 삼사가 회계를 담당논농사에서는 시비법이 발달, 휴경지 감소(소멸은 조선시대), 우경법이 일반화, 이앙법이 보급(2모작, 남부 일부), 밭농사에서는 윤작법(2년 3작)원나라에서 농상집요라는 농사기술을 소개하는 책자가 들어옴고려 말, 문익점이 목화를 들여오고, 상업의 발달이 수공업의 형태를 변화시킴관영수공업, 소수공업 → 민영수공업, 사원수공업시전의 상행위를 감독하기 위해 경시서라는 관청설치(신라시대 동시전)물가 조절을 위해 상평창을 만들고, 관영상점, 비정기적인 시장도 존재지방에도 소규모의 시장이 있었는데, 이 시장을 움직이는 상인들을 행상이라 부름(조선시대의 보부상으로 발전), 소금 전매제실시화폐로는 철전, 동전, 은전, 대표적인 은전은 활구(화폐 발행은 실패)고려가 가장 많이 교역했던 나라는 중국, 거란, 여진, 일본과도 무역거란과 여진에서는 은이 들어오고, 일본에서는 수은이 들어옴이 은은 다시 송나라로 나가고, 비단이나 서적과 같은 사치품을 구입은은 송나라→고려→거란,여진,일본국제무역항 벽란도, 벽란도의 아라비아상인들이 코리아​21. 고려의 신분제도우리나라에서 신분제가 법적으로 폐지된 시점은 1894년 갑오개혁고대의 신분제는 귀족, 평민, 천민이라는 세 층으로 나뉘어 있었는데중세로 오면 하나가 추가되어 네 개의 층으로 분화(+중류층)지배층인 귀족과 중류층, 피지배층인 양민과 천민으로 구성귀족은 정치적 특권 음서제, 경제적 특권 공음제, 사회적 특권 폐쇄적 통혼권지방에 남아있던 호족들은 성종의 향리제를 통해 향리로 편입, 신진사대부로 성장이들은 신흥무인세력과 손을 잡고 권문세족과 권력투쟁을 벌여 조선을 건국중류층은 하급 관리들(잡류, 남반, 향리, 군반, 역리 등)잡류는 중앙관청의 실무, 남반은 궁궐의 실무 담당, 향리는 지방의 행정 실무 담당군반은 2군 6위에 소속된 직업군인, 직역은 세습되고 군인전도 세습역리는 역을 관할하는 사람들피지배층의 양민은 주로 농민, 향, 소, 부곡민(소는 오로지 고려에만 등장!)향, 소, 부곡민은 거주 이전의 자유가 없고, 세금도 백정보다 더 많이 내야 함천민의 다수는 노비, 소유에 따라 공노비와 사노비로 나뉘고공노비는 다시 거주지에 따라 입역노비와 외거노비입역노비는 관청에서 지내는 노비, 외거노비는 밖에 살면서 신공을 바치는 노비사노비는 솔거노비와 외거노비(백정과 비슷), 매매, 상속, 증여의 대상, 일천즉천법(노는 남자종, 비는 여자종), 천자수모법(노비종모법)​22. 고려 사회의 이모저모고대에 두레와 같은 농민조직이 고려시대엔 향도(향을 피우는 무리)향도는 고려 전기 주로 불교 신앙을 위한 종교조직(매향) 고려 후기 점차 마을 공동체 조직으로 변함(상장제례)의창이라는 구휼제도(고려시대 진대법과 유사, 춘대추납제도)빈민을 구휼하는 기관의 제위보물가를 조절하는 상평창(개경, 서경과 지방 12목에 설치)개경의 동쪽과 서쪽에 있는 국민의료기관 동서대비원서민의 질병을 치료하는 기관 혜민국질병치료와 재난 구호를 위한 임시기관 구제도감과 구급도감고려시대의 법률은 크게 당률(당나라 법)과 관습법, 대부분 관습법으로 판정형벌에는 태(회초리), 장(곤장), 도(목에 칼을 채워 감방), 유(유배), 사(사형)고려시대의 혼인 폐쇄적 통혼권(문벌귀족사회, 근친혼), 일부일처제가 일반적여성의 가정 내 지위는 상당히 높았고, 호적에 나이순으로 기입, 균분 상속, 윤행봉사, 외가 쪽 자제와 사위도 음서의 혜택, 재가도 자유롭다.신라 중대 신문왕의 김흠돌의 난, 신라하대의 김헌창의 난, 원종·애노의 난문벌귀족사회의 이자겸의 난과 묘청의 서경천도운동 → 무신정변무신정권시기 망이·망소이의 난, 김사미·효심의 난, 만적원에 빌붙은 권문세족은 도평의사사를 장악, 음서, 대농장의 지주, 몽골풍이 유행공녀, 결혼도감, 조혼풍습​23. 중세의 문화(1) : 사상과 종교호족의 시대 : 자주적, 진취적, 고구려 계승의식, 성종: 시무 28조, 유교, 훈고학, 국자감 설치(유학부-7품이상, 기술학부-8품이하)문벌귀족 : 사대적, 보수적, 신라 계승의식, 관학이 사학의 도전을 받음, 관학 위축관한진흥책(양현고-장학금, 전문 7재-전문 강좌개설, 서적포-도서관)무신정권 시대는 유학이 위축신진사대부는 성리학을 수용하여 실천적이고 개혁적인 마인드국학은 충렬왕 때 성균관으로 개칭호족시대의 역사기록서는 ‘7대 기록’(소실), ‘구 삼국사’문벌귀족시대의 역사기록서는 김부식의 삼국사기무신정권 때 ‘해동고승전(유명 승려들의 이야기)’ ‘동명왕편(고구려 계승 의식 강조)’원간섭기의 일연의 삼국유사, 제왕운기호족 시대는 불교 융성(태조 훈요 10조, 팔관회, 연등회, 국사, 왕사, 향도)문벌귀족시대의 대각국사 의천(천태종, 교관겸수, 교단의 통합)무신정권시대 선종(지눌의 조계종, 돈오점수, 정혜쌍수, 교리통합, 수선사 결사)요세도 백련결사를 만들어 교종 중심의 수행, 지눌의 제자 혜심의 유불일치설원 간섭기에 보우가 나서서 개혁을 시도하지만 실패호족 시대 거란 침입을 막고자 초조대장경, 문벌귀족 시대 의천이 교장,무신정권 때 몽골의 침입으로 팔만대장경​24. 중세의 문화(2) : 과학과 예술고려시대의 천문 관측을 담당하는 사천대 → 서운관고려 초기의 역법은 선명력(당나라) → 후기에는 원나라의 수시력의학에서는 ‘향약구급방(현존 가장 오래된 의약서’목판으로 거란족의 침입 때 초조대장경, 의천의 교장, 몽골의 침입 때 팔만대장경금속활자본은 직지심체요절(세계에서 가장 오래된 것, 편재 프랑스)상정고금예문, 팔만대장경은 몽골의 침입으로 강화에 천도했을 때!무기 기술은 최무선, 화포 제작, 화통도감(금강 진포에 쳐들어온 왜구를 격퇴)고려 전기: 건축의 주심포 양식(경북 영주의 부석사 무량수전, 충남 예산의 수덕사 대웅전, 경북 안동의 봉정사 극락전), 석탑은 월정사 팔각 9층 석탑, 경기도 광주 춘궁리의 철불, 충남 논산의 관촉사 은진미륵 거대불상고려 후기: 건축의 다포양식(석불사 응진전, 다포양식=경복궁 근정전), 경천사 10층 석탑(국립중앙박물관, 원나라 영향), 소조아미타여래좌상(불상)건축의 시각적 효과를 위한 배흘림기둥, 승탑 유행(선종), 고려시대의 석탑이나 불상은 개성미, 파격미, 공예로는 은입사 기술과 나전칠기가 유행11C 순청자 → 12C 무신정권 때 상감청자 → 후기 분청사기가 유행​25. 조선의 역사 주도 세력양란, 즉 왜란과 호란이라는 두 개의 전쟁을 기준으로 앞이 전기, 뒤가 후기고려 성종이 향리제를 통해 지방 호족을 향리로 편입시키는데,이 향리가 성리학을 수용하면서 신진사대부로 성장요동을 최영뿐 아니라 정도전도 정벌할 계획이성계는 최영의 명령에 반발하여 4대 불가론을 올리고, 제안이 받아들여지지 않자 군대를 돌려 왕과 최영 세력을 일망타진(위화도회군), +과전법실용적인 관점으로 급진파라 불리는 혁명파 사대부(정도전)실용보다는 성리학의 진리를 앞세운 온건파 사대부(정몽주)15세기는 혁명파 사대부(민족적, 자주적, 기술발달, 양천제)가 이끌어가지만,16세기는 온건파가 주도(경학 발달, 반상제)혁명파 사대부는 1392년 조선을 건국한 뒤 15세기의 역사 주도세력으로 성장,혁명파는 관학파가 되고, 세조 이후 훈구파온건파는 정치 불참을 선언하고 낙향, 삼사를 장악, 훈구파 비판 시작훈구파가 사림파에 엄청난 타격을 가한 사건들을 사화!BUT 16세기가 되자 사림파가 정권을 장악관학파는 중앙의 성균관 출신들, 사림파는 서원이라는 사립학교 출신관학파는 중앙집권과 부국강병을 추구, 사림파는 향촌 자치, 왕도정치관학파는 개혁적이고 자주적, 사림파는 사대적이고 보수적관학파 15C는 단군이 부각, 기술중시, 시장이 유행, 타 사상에 관대사림파 16C는 기자 중시, 기술 천시, 경학 발달, 타 사상에 배타적(조광조는 소격서를 혁파)관학파는 세조 이후 훈구파, 대농장의 경제기반사림파는 중소 지주들, 지주전호제를 선호하면서 엄청난 토지 소유​26. 조선의 체제 정비태조 때는 신흥무인세력과 신진사대부의 연합정권이라 왕권이 약함(재상 중심)정도전의 ‘조선경국전’, ‘경제문감’, ‘불씨잡변’태종은 정도전을 죽이고 두 차례 왕자의 난을 치른 후 왕위에 오른다.태종은 왕권강화를 위한 6조직계제, 사병 혁파, 노비 해방, 사간원 독립, 호패법 실시, 양전사업 실시세종은 다시 의정부 서사제 실시, 집현전 설치, 4군 6진 개척, 쓰시마 섬 정벌세조가 일으킨 쿠테타 계유정난, 사육신 생육신, 계유정난에 동참한 훈구파, 6조직계제, 집편전 폐지, 경국대전 시작성종의 의정부 서사제, 집현전을 복원(홍문관-경언, 서연), 경국대전의 완성​27. 조선의 행정조직왕을 중심으로 경관직(중앙의 관직-의정부 6조), 외관직(지방의 관직)의정부 삼정승(영의정 > 좌의정 > 우의정), 6조(이조, 호조, 예조, 병조, 형조, 공조)의금부(반역, 역모), 승정원(왕의 비서/왕권강화), 삼사(언론 기능, 사헌부 사간원 홍문관), 한성부(치안, 행정), 춘추관(역사, 실록), 성균관(교육기관)경관직이든 외관직이든 조선은 18등급, 조선의 지방 행정조직은 8도(그 아래 부, 목, 군, 현), 8도에 관찰사 파견조선의 관찰사는 상설 행정기구인 감영에 파견,부, 목, 군, 현에 파견된 수령들을 지휘 감독부를 책임진 사람은 부사, 목은 목사, 군은 군수, 현은 현령부, 목, 군, 현 밑에 면, 리 통이 있는데 면에는 면임, 리에는 리정, 통에는 통주(지방관 X)- 향, 소, 부곡은 소멸외관직의 경우, 그 지역 출신을 보내지 않음(상피제-향리가 보좌)+임기제16세에서 60세까지 군역의 의무조선시대의 양인과 천민 중 천민은 군인이 될 자격이 없고, 양인만 군대에노비는 재산이므로 군대 X양인은 사, 농, 공, 상으로 나뉘는데, ‘사’중 관리는 국가를 위해 직역을 하고 있기에 면제, 공부하는 유생도 면제, 양반은 아니지만 하급관리직에 있는 중인도 면제관리나 유생이 아닌 양반들은 왕실을 지키는 중앙군 특수군에 편성수공업자와 상인도 군역이 면제농민은 정군과 보인(봉족)으로 나뉘어 보인은 군대를 가지 않는 대신정군이 군대 가있는 동안 그 집안을 경제적으로 지원하는 역할(농병일치제)중앙군은 5위(정군+특수군+갑사), 지방은 영진군(진관체제)과거는 통상 3년마다 한 번씩과거의 종류는 문과(대과), 무과 , 잡과과거는 양인 이상이면 누구나 볼 수 있게 법적으로 되어있지만 서얼은 문과만 안됨재가한 여성의 자제도 안됨!+기존의 관리들 중 고위 관직에 올릴만한 사람을 추천하는 천거(조광조의 현량과)2품 이상의 자제가 대상이 되는 음서(고위관직은 X)계속 떨어진 사람을 하급 실무직에 임용하는 취재​28. 사림의 대두와 붕당정치조선의 체제가 갖추어질 시기 주도 세력은 관학파세조의 계유정난에 동참하면서 훈구파로 불리게 되고, 중앙에 올라온 세력 사림파사림이 중앙 정계에 모습을 드러내기 시작한 것은 성종 때성종 시기 삼사로 진출, 사화로 피해, 선조 때가 되면 정권을 완전히 장악(16C)훈구파는 대농장 소유, 중앙집권 추구, 사림파는 중소지주, 향촌자치, 왕도정치주장1. 무오사화(연산군) : 김종직의 조의제문-춘추관의 사관 김일손이 ‘성종실록’의 편찬에 참여하는데, 자기 스승인 김종직의 조의제문을 사초에 집어넣음. 김종직은 조의제문에서 중국의 항우를 거론(항우는 조카를 죽이고 왕이 된 사람=세조)2. 갑자사화(연산군) : 폐비 윤씨-연산군의 어머니 윤비는 바람기 많은 성종의 얼굴에 손톱자국을 남겼다 하여 폐비되었다가 사약, 연산군은 어머니의 복수를 내세워 신하를 죽임 ↔ 중종반정3. 기묘사화(중종) : 조광조-위훈삭제, 현량과, 소격서 폐지, 소학보급,  방납 폐단 시정 ↔ 훈구파의 ‘주초위왕’4. 을사사화(명종) : 외척간의 싸움-대윤과 소윤의 싸움​29. 조선 전기의 대외관계조선 전기의 대외관계 핵심은 ‘사대교린’ 사대는 섬기는 것(수직적) 교린은 교류(수평적)사대의 대상국은 명나라, 교린에 해당하는 나라는 여진족, 일본, 동남아시아-명나라와는 사대관계 : 조선초 실질적으로 조선을 설계한 사람은 정도전정도전은 요동 정벌에 대한 꿈을 가지고 있었지만,왕자의 난 때 정도전이 이방원에게 목숨을 읽고 이루어지지 못함명나라와의 우호는 태종 때 회복 → 사대 관계(자주적 실리 외교)-여진과는 교린관계(강경책+회유책) :강경책으로 세종 때 4군 6진을 개척 사민정책(강제로 북쪽으로 이주), 토관제도(출신이 지방관)온건책으로 무역소 설치(경원과 경성에 무역소 설치)-일본과 교린관계(강경책+회유책) : 세종 때 쓰시마섬을 정벌(대마도)염포(울산), 부산포, 제포(진주)의 3포 개항 → 16C 삼포왜란(비변사 설치), 을묘왜변(비변사 상설기구), 임진왜란조선이 건국된 1392년, 임진왜란이 일어난 1592년왜란을 시작하면서 일본은 수륙양면작전을 통해 입체적으로 공격수군은 전라도를 정복해 곡창지대 확보 BUT 이순신으로 막힘옥포해전(임진), 한산대첩(임진), 명량해전(정유), 4. 노량해전(정유) 앞이 뾰족한 일본의 배는 빠르지만 약해 판옥선에 박살당시 조선은 한양의 춘추관, 충주, 경북 성주, 전주 4곳에조선왕조실록을 보관하고 있었는데 임진왜란으로 세 곳이 불타고,전주 사고만 남아있었는데, 이순신이 지켜냄!육지에서도 권율이 행주대첩에서 승리의병장 곽재우, 정문부(대승 후 북관대첩비), 유정의 활약왜란 약 30년 후 호란, 왜란이 벌어졌을 때 명나라가 조선에 지원군을 파견그 여파로 명나라의 만주 통제가 느슨해지자, 여진족이 급성장 후금을 세움(청나라)조선이 대외관계에서 가장 주된 원칙으로 삼는 것은  ‘성리학적 명분론’왜란을 수습한 왕 광해군, 중국 쪽에서는 명나라가 쇠퇴하고 여진족이 성장후금이 명나라를 압박해 들어오자 명나라가 조선에 지원요청도와줘야하지만, 광해군은 중립외교를 내세움(강홍립 투항사건)→ 성리학자들이 반발하여 인조반정을 이르킴서인 정권이 들어서자 친명배금정책 → 1627년 정묘호란 그 후 북벌론 등장​30. 조선의 토지제도 변화고려시대의 경제에선 전시과가 핵심, 조선시대는 과전법이 핵심조선시대의 이데올로기는 성리학(정통과 서열, 명분이 중요시)성리학적 경제관은 검약, 자급자족, 지주전호제, 중농억상 정책전시과는 토지가 부족해서 현직에게만 지급(경정전시과)반면에 과전법은 현직과 전직에게 두루 지급전시과는 전국의 토지를 대상으로 했지만, 과전법은 경기도 지역만을 대상으로전시과에서는 전답과 임야를 함께 지급했지만, 과전법은 토지만 지급공통점은 직역의 대가라는 것과 세습이 안 된다는 것과전법을 처음 시행했던 왕은 고려의 마지막 왕 공양왕여기에 수신전과 휼양전이 추가-수신전은 관리가 죽고 난 후 아내를 위해 지급하는 토지, 세습가능-휼양전은 엄마 아빠가 다 죽으면 자식에게 주는 것(고아에게 지급), 세습가능토지의 비옥도와 풍년 흉년의 정도를 평가하는 답험손실법(징수 기준을 정하는 법)-공전에서는 기준을 국가가 정하니까 관답험, 전주가 정하는 사전은 전주답험부작용이 생기자 세종 때 공법등장-토지는 6등급으로 나누고, 풍흉은 ‘상상’에서 ‘하하’까지 9등급으로 나눔(토지의 구분을 전분 6등급, 풍흉의 구분을 연분9등급)⇨ 토지의 부족 현상 발생 →세조 때 과전법이 직전법으로 바뀜(현직만 지급), 수신전과 휼량전 폐지→성종 때 관수관급제(사전도 국가가 답험, 수취)관리의 수조권을 아예 없앰→ 녹봉제 전면 실시(16C 명종, 현물로 지급)→ 개인의 토지 소유 욕구가 증가, 국가의 토지 지배력 강화, 전주전객제 감소→ 토지 소유권을 전제로 하는 지주전호제 확산, 18C 조선후기 지주전호제 일반화​31.  조선의 수취제도와 경제생활과전법은 1결의 최대생산량을 300두로 결정과전법의 세율은 10분의 1(최상급의 토지 세금 30두)세종 때 공법을 제정(세금 징수의 기준을 정하기 위한 법)공법은 1결당 최대생산량을 200두(최상급의 토지 세금 20두)16C 간편하게 최저세율 적용 관행 → 17C 인조 영정법운반방법은 고려와 동일(군·현→조창→조운로→경창), 잉류지역: 평안, 함경, 제주 공납(특산품) : 상공, 별공, 진상 →방납 등장 → 방납의 폐단 → 조선후기 대동법역 : 요역, 군역(관직 양반, 중인층의 서리, 유생은 면제)-200년간 전쟁이 없자 군역의 요역화 현상→ 대립제, 방군수포제 → 군적수포제논농사는 주로 직파법(남부 일부지역에 이앙법), 시비법의 발달로 휴경지 소멸세종 때 ‘농사직설’, ‘금양잡록’, 밭농사는 2년3작의 윤작법이 일반화목화 재배도 일반화, 소작농이 지주에게 바치는 지대는 타조법, 병작반수제시전상인들에게 주어진 금난전권(노점상 금지 권리), 시전 상인들은 국가에 육의전시전 상인들의 상행위를 감독하기 위한 경시서지방에서는 15C후반부터 장시 등장 → 보부상저화(지폐), 조선통보(동전) → 유통실패, 공무역 위주, 관영수공업유망농민 발생 → 호패법, 오가작통제, 사족은 향약을 만듦​32. 조선의 신분제도고려시대의 신분은 귀족, 중류층, 양민, 천민15C양천제(경국대전) - 양민과 천민 → 반상제반상제에서는 양인이 양반과 중인, 상민으로 나뉨-양반: 문반+무반의 양반, 현직 관리, 관료(귀족X), 지주-중인: 하급관리, 전문직, 직역 세습 + 서얼(첩의 자식)-상민: 농, 공, 상 + 신량역천-천민: 노비(공노비-입역, 외거 / 사노비-솔거, 외거)​33. 조선 사회의 이모저모농민의 안정책-환곡: 의창(이자X), 상평창(이자O)-상행위를 감독하는 경시서, ‘구황촬요(안내서)’-사족은 사창제를 운영(대원군 때 본격적 시행)-의료시설: 동서대비원, 혜민국, 제생원(지방)+동서활인서(유망민들을 구제하는 기관)통제 장치-호패법, 면리제, 오가작통법, 사족은 향약성문법으로는 대명률(명나라의 형법-잔인 ex)능지처참)세조 때 시작하여 성종 때 완성된 경국대전형법으로 대명률을 차용하고 민법으로는 경국대전연좌제 적용(갑오개혁 때 폐지), 항소 가능, 신문고법의 집행기관-중앙의 사헌부, 의금부(역모), 한성부(수도의 치안 담당)*한성부 : 행정+사법(분리 X), 노비 소송 전담 장예원-지방은 관찰사나 수령이 직접 처리(행정+사법+군사권)초기에는 노비 소송 → 풍수지리가 퍼지면서 산송이 증가중앙 정부는 8도에 관찰사를 파견그 밑의 군현에 부사, 목사, 군수, 현령 등 수령 파견(상피제, 임기제), 군현 단위는 곧 향촌 –향리(수령보좌)향리는 향촌의 사족들이 감시, 수령은 향촌의 사족들을 감시사족은 수령을 보좌하고 견제사족의 기득권-지역의 여론을 장악하기 위한 유향소 → 향소 or 향청→ 정부에서 유향소를 감시하기 위해 경재소 설치-양반리스트인 향안 작성, 회의 향회, 규약 향규-제사와 교육을 담당하는 서원, 예학을 보급(소학), 족보, 농민 통제를 위한 향약 ⇨향촌 자치↔ 정부에서 향촌을 몇 개의 면, 리로 쪼갬 (면리제), 오가작통제농민의 자치조직: 두레, 향도​34. 근세의 문화(1) : 민족문화의 융성15C : 민족적, 자주적 문화의 발달, 기술 중시, 관학파타 사상에 관대, ‘고려사(기전체, 조선 건국 정당성)’,‘고려국사’, ‘고려사절요(편년체)’→ 자주적‘동국통감(고조선~고려, 최초의 통사, 단군)’, ‘조선왕조실록(춘추관)’중앙집권과 부국강병을 위한 지도 편찬(혼일강리역대국도지도)전국 지도(팔도도, 동국지도)지리지(신찬팔도지리지, 동국여지승람)윤리서(삼강행실도)의례서(국조오례의-주례 강조)법전(조선경국전, 경제문감, 경국대전)16C : 기술 천시, 경학(성리학) 중심의 문화 발달, 사림파타 사상을 배척, ‘동국사략’, ‘기자실기(소중화 의식)’전국 지도(조선방역지도)윤리서(이륜행실도, 동몽수지)의례-주자가례를 강조초등교육기관은 초등교육, 중등교육기관은 중학교와 고등학교고등교육기관은 대학교육, 중앙의 고등교육기관은 성균관(기술학부 X)중등교육기관으로는 4부학당지방의 중등교육기관은 향교(관립, 제사와 교육의 기능)초등교육기관으로는 서당중등교육+고등교육을 동시에 담당하는 서원(교육+제사)우리나라 최초의 서원은 백운동서원(이황이 건의하여 소수서원이라는 현판을 받아 옴-사액서원)​35. 근세의 문화(2) : 성리학과 민간신앙‘기’는 눈에 보이는 것, ‘리’는 눈에 보이지 않는 것성리학자들은 기본적으로 ‘리’를 중시하는 사람들-서경덕은 ‘리’보다는‘기’에 좀 더 많은 비중, 노장사상과 도에도 솬심-조식도 노장사상에 많은 관심-이황 ‘주자서절요’, ‘성학십도’, 일본 영향-이이 ‘동호문답’, ‘성학집요’, 신하도움→ 이황의 학파는 남인, 이이의 학파는 서인이황은 이이보다 몇 십 년 먼저 살았던 사람(이황이 천 원, 이이가 오천 원)사학파가 정권의 핵심에 오른 것은 이이가 활약하던 선조 때이황이 이상주의를 펼치면서 ‘리’를 강조하고, ‘기’는 천하다고 한 것은 이황의 적대 세력이 훈구 세력이기 때문이이가 활약하던 때는 훈구파가 물러나고 자신들이 집권(현실 개혁)서경덕, 조식, 이황은 동인으로 연결 되고, 서경덕과 조식은 북인이황의 세력이 다시 남인으로 분화이이와 성혼의 영향을 받은 사람들은 서인이 되어 인조반정을 계기로 북인을 치고,남인과 함께 예송논쟁을 전개, 이이쪽이 노론으로 이어지고 성혼 쪽이 소론이 된다.불교는 태종 때 도첩제실시(신분을 공인해줌)세종은 교단을 정리(선종과 교종), 사찰 36개만 인정명종(직전법 폐지)의 어머니 문정황후의 후원으로보우라는 승려가 중용되고, 잠시나마 승과 부활도교와 관련해 소격서라는 관청이 있고, 초제(제사)→ 조광조가 혁파를 주장풍수지리로 인한 산송, 한양천도*동대문(흥인지문), 서대문(돈의문), 남대문(숭례문), 북대문(숙정문)​36. 근세의 문화(3) : 조선 전기의 과학과 예술조선 전기 자주적, 민족적 분위기, 과학기술 발달(장영실)-천문(왕권강화, 농업중시): 혼의, 간의, 천상열차분야전도-토지측량기구: 인지의, 규형-강수량 측정: 측우기-시간 측정: 해시계(앙부일구), 물시계(자격루, 시보장치)-역법: 칠정산(원의 수시력+아라비아의 회회력, 최초한양중심)-의학: 향약집성방(고려 향약구급방토대)-금속활자: 관청 주자소 → 계미자, 갑인자-종이를 만드는 관청 조지소-농서: 농사직설, 금양잡록-병서: 총통등록(무기, 화포), 병장도설(훈련 전술)동국병감(고조선~고려 전쟁사)-무기: 최무선의 아들 최해산의 신기전(화차), 거북선건축물-15C: 궁궐, 성곽, 성문, 무위사의 극락전, 해인사의 장경판전(팔만대장경보관), 원각사지 10층석탑(팝골공원)-16C: 서원 도자기-15C: 분청사기, 16C: 백자 그림-15C: 강희안의 고사관수도, 안견의 몽유도원도-16C: 사군도, 송하보월도 음악-15C: 세종(아악 체계화), 성종(악학궤범)-16C: 속악, 민중음악이 발달 궁중무용: 처용무, 민간무용: 산대놀이, 꼭두각시놀음​37. 조선 후기의 통치체제(1) : 정치구조의변화조선 전기의 중앙 행정조직은 의정부 6조체제삼포 왜란이 일어나면서 비변사가 설치(임시기구)을묘왜변이 일어나자 비변사를 상설기구화 하였고,임진왜란 이후에는 최고 권력기관이 됨전쟁이 많았기 때문에 비변사에 힘이 모임붕당정치의 심화가 비변사를 강화시킴붕당들이 탐내는 기구비변사: 모든 정책을 다 결정하는 권력의 핵심3사: 여론장악전랑: 인사권(6조 중 이조전랑, 병조전랑)비변사의 힘이 강할수록 왕권은 약화→ 흥선대원군이 비변사 혁파, 군사를 삼군부행정과 외교업무는 의정부로 다시 원위치비변사에는 전·현직 정승들+5조의 판서와 참판(공조X)+군대의 장군+강화유수3사는 사헌부, 사간원, 홍문관  언론 기능 담당공론을 반영 → 자당의 의견만을 반영전랑은 인사권: 자천제(후임을 직접 천거)​38. 조선 후기의 통치체제(2) : 군사제도의 변화조선 전기의 중앙군은 5위 체제(의무병(정군)+특수병+갑사)후기에 오면 5위 체제가 5군영 체제로 변화5위가 한양을 에워싸고 있었다면, 5군영은 수도권 지역5군영의 핵심부대는 중앙에 있는 훈련도감(양란휴전기에 만듦)정유재란이 끝나고 인조 때 어영청, 총융청, 수어청이 추가그 후 60년 후 숙종 때 금위청이 다시 추가되어 5군영 완성훈련도감과 어영청, 금위청은 수도 한양의 방위를총융청과 수어청은 수도 외곽의 방위를 담당훈련도감=포수+사수+살수 → 삼수병훈련도감은 의무병이 아니라 급료병(군역의 요역화때문)조선 전기 지방군은 영진군체제-자기 지역만 방어하는 진관체제(많은 군인이 필요)→ 대립제와 방군수포제로 인해 군인 수가 감소제승방략체제로 변화 → 왜란 발발 → 실패정유재란이 시작되기 전, 진관체제 복귀(군인수 증가필요)→ 속오법(속오군): 양반부터 노비까지 다 동원조선 전기 잡색군(예비군) = 조선 후기 속오군(정규군) 39. 조선 후기 정치의 변화 : 붕당정치의 전개와 탕평정치15C 관학파는 세조 집권 후 훈구파로 변질 → 사림 승(삼사 장악 후 훈구의 비리를 비판, 사화 발생)16C 선조 대에 이르러 사림이 완전히 정권을 장악최초의 붕당은 동인당과 서인당(척신 잔재 청산)-동인당은 강경론, 서인당은 온건론 → 동인당 승서인 출신 정여립이 동인당으로 건너감(서인당 분노)→ 정여립 모반사건으로 서인당 승(송강 정철 주도)정철이 선조에게 건저의(왕세자를 세움에 따른 의논)→ 선조는 서인들을 몰아냄(건저의사건) → 동인당 승강경파(북인당) vs 온건파(남인당) → 광해군(북인당 승)서인당이 일으킨 인조반정(+남인도 가담) → 서인 vs 남인예송논쟁 1. 인조의 젊은 아내보다 인조의 아들 효종이 먼저 死효종의 새엄마 상복-서인(차남 1년) vs 남인(장남 3년)*이때 장남은 소현세자(청나라에 인질로 끌려가 문물을 배움)예송논쟁 2. 효종의 아내 死시어머니의 상복-서인(차남 9개월) vs 남인(장남 1년)환국정쟁(예송논쟁 후, 경신환국, 기사환국, 갑술환국 → 숙종)남인당을 기사회생 시켰다가 완전 몰락 속으로 끌고 간 장희빈(기사환국)바람기가 많았던 숙종을 질투한 장희빈이 숙종의 얼굴을 긁고, 장희빈은 사약을 받고 함께 남인들도 줄초상(갑술환국)숙종의 후계자를 놓고 서인들 사이의 다툼 → 노론당 vs 소론당환국의 과정을 거치면서 서인당이 장악을 했고, 서인당은 경종의 왕위를 다투면서 노론당과 소론당으로 나뉨경종이 죽고 왕이된 영조는 탕평정치를 추구영조는 엄마가 무수리라는 콤플렉스 때문에 노론당에 휘둘릴 수 밖에 없었지만, 오래 산 왕, 나이가 많으니 이길 수 있었음영조의 탕평책은 완론탕평(붕당을 아예 인정하지 않은 사람들을 등용), 산림 인정X(ex 송시열), 서원 정리, 이조전랑 권한 축소속대전 편찬, 균역법 실시(1년에 2필 → 1년에 1필), 삼심제 실시영조의 아들 사도세자, 사도세자의 왕위 등극을 꺼렸던 노론당, 노론은 정조도 왕위에 오르지 못하도록 했는데정조의 탕평책은 준론탕평(붕당을 인정하되 붕당 간의 시시비비를 명백히 가리는 것), 노론당이 장악한 5군영에 맞서 장용성 설치,소론과 남인을 등용, 화성 건설, 초계문신제, 규장각(왕실도서관→인재육성기관), 신해통공(시전상인의 특권X), 수령이 직접 향약관리​40. 조선 후기의 대외관계조선 전기, 여진족에게 강경책+온건책-강경책: 세종의 4군 6진을 개척, 사민정책, 토관제-온건책: 경원과 경성에 무역소 설치→ 여진족의 성장 → 명청교체기 → 광해군의 중립외교→ 인조반정 → 1627년 후금은 전왕광해군을 위해 원수를 갚는다라는 명분으로 조선 침략(정묘호란) → 형제관계1636년 후금은 청나라로 바꾸고 군신관계 요구 → 병자호란남한산성에 진을 치고 결사항전(최명길 vs 김상헌 논쟁)→ 삼전도의 굴욕 → 북벌론(송시열, 윤휴 등등)→ 배울건 배우자 북학운동(북학파) → 개화파조선 전기, 일본에게 강경책+온건책-강경책: 세종의 쓰시마섬 정벌-온건책: 3포 개항16C 3포 왜란(비변사 설치) → 을묘왜변(상설기구)→임진왜란(권력 집중)17C 1609년 기유약조(제한 범위내의 무역 허용) → 통신사숙종 때 안용복(울릉도와 독도가 우리 땅)→ 1904년 러일전쟁을 계기로 일본 시네마현의 다케시마로 강제 편입​41. 조선 후기 수취제도의 변화조선 초기의 조세 제도는 과전법(최대 조세는 1결당 30두) → 세종 공법(최대 1결 20두)16C 최저세율을 적용하는 관행 → 양란인조 때 영정법(1결당 4두로 최저세율 고정) -연분 9등법이 폐지중앙에서 군현에  할당 → 군현은 호에 할당16C 방납업자 등장 → 방납의 폐단(조광조, 유성룡, 이이의 수미법 건의 – 시행X)양란 후, 광해군의 대동법(1결당 12부)공납은 호에게 부과되었지만, 대동법은 토지에 세금!BUT 별공과, 진상은 여전히 존재→ 상품화폐경제가 발달15C 요역과 군역 → 군역의 요역화 현상(대립제, 방군수포제)→ 양란 → 영조의 균역법(1년에 1필)그 전에 호포제를 시행하려 했지만, 관료, 서리, 유생들도 내야하기에 시행하지 못하다 대원군이 호포제 실시균역법으로 국가재정부족 → 재정확보책결작(1결당 2두), 선무군관포(1년 1필), 어장세, 염세, 선박세​42. 조선 후기 상품화폐경제의 발달상품작물의 재배가 활발”(담배, 고추, 채소)논농사는 이앙법으로 생산력이 월등히 증가(이모작 가능)-조선 전기에는 봄 가뭄 때문에 금지시켰음→ 노동력 절감, 생산력 증대, 광작 가능→ 농민층 분화 : 부농층(광작 경영), 임노동자→ 밭을 논으로 전환 多, 보리는 소작료의 수취대상 제외지대의 경우 타조법, 병작반수(정률제) → 도조법(정액제)-타조법은 지주와 소작농의 신분 규정을 받는 관계-도조법은 지주와 소작농이 경제적 계약관계조선 전기 중농억상정책으로 상업이 발달하지 않았고,국가의 허락을 받고 상행위를 하는 관허상인들이 존재(종로의 시전상인, 지방의 장시에 보부상)조선 후기의 관허상인은 시전상인+보부상+공인조선 후기 관허상인 뿐 아니라 사상도 등장거상: 엄청난 양의 물건을 사고 파는 상인들객주: 중개업자, 여각: 숙박업자영세상인: 난전-의주의 만상(청), 동래의 내상(일), 개성의 송상(중개무역)전국의 주요 지점에 송방을 차리고, 중개무역경강상인은 한강을 오가며 대동미를 운반하거나 상업활동상인들은 주로 대도시의 장시를 무대로하며 상설시장화한양의 송파장, 충청도의 강경장, 강원도의 원산장운송 배의 이용이 많아지자 포구가 발달 → 선상(포구에서 상행위): 경강상인화폐: 상평통보(전황, 디플레이션) = 메가타의 화폐정리사업조선 전기 관영수공업과 관영광업 → 부역제의 해이 현상포를 납부하는 납포장이 관영수공업을 관두기 시작→ 민영수공업 발달 → 선대제초기, 수공업자가 상인에게 종속18C 독립수공업자들이 등장(농촌의 노동자 필요=임노동자)광업에서도 부역제의 해이현상으로 관영광업이 불가능→ 설점수제(세금을 받고 민간인이 광산 경영) →금지 시키지만, 잠채가 유행 → 덕대등장(CEO)​43. 조선 후기 신분제도의 동요일당전제에 들어가지 못한 양반층의 분화광작 경영을 하는 부농층과 토지에서 떨어져 나온 임노동자로 분화양란으로 국가 재정에 비상 → 재정확보를 위한 납속책→ 양반 수가 증가하고 상민과 노비의 수가 감소-양반: 양반층 내에서 분화(권반, 향반, 잔반)-중인층(중서): 서얼(신분상승을 위한 상소운동)전문 직종인 하급관리들도 대규모 소청운동-상민: 소수의 부농층과 다수의 임노동자로 분화합법적인 납속책, 향안, 향임 → 신향(잔반들이 족보를 팔고 그것을 불법적으로 매입하거나 위조)-천민: 합법적인 군공, 납속책 / 불법적인 도망향반과 경영형 부농의 충돌 → 향전(수령이 심판)지방의 사족은 향반(구향), 경영형 부농(신향)→ 지방 사족의 권위가 추락(향안, 향회, 향임, 향청)신향이 된 부농층은 수령과 결탁 → 심판인 수령의 힘 강화수령과 향리를 포함한 관권의 영향력이 사족보다 훨씬 강화 사족 가부장적제도: 장남상속, 호적 남자위주, 양자, 사당, 사우, 서원, 동성촌, 족보​44. 근대태동기의 사회 불안19C 세도정치(안동 김씨, 풍양 조씨) → 매관매직삼정의 문란: 전정(전세+공납), 군정(역), 환곡-전세: 전세는 영정법, 공납은 대동법-역: 군적수포제 → 균역법(양반수의 증가로 포내는 사람 감소)*인징(이웃), 족징(친척), 황구첨정, 백골징포-환곡: 준조세화 → 고리대19C 초, 서북지역의 홍경래의 난-서북 지역에 대한 차별, 홍경래는 몰락 양반19C 중, 임술농민봉기(진주 → 전국 확산)-동학이라는 종교와 결합1894년 동학농민운동​45. 근대태동기의 문화(1) : 성리학의 변화조선 후기: 중국의 명나라 쇠퇴(오랑캐의 나라 청), 상품화폐경제가 발달, 신분제 동요(양반 증가, 상민, 노비 감소)성리학을 대신 할 수 있는 대안 학문 : 실학(민족적, 실증적, 근대 지향적), 양명학(실천, 지행합일), 동학과 서학(평등의식)​46. 근대태동기의 문화(2) : 실학의 발달중농학파는 농업을 중시하는 학파 = 경세치용학파(경기남인),  토지 분배, 자영농 육성유형원의 반계수록: 균전론(차등분배-신분)이익의 성호사설: 한전론(영업전 설정, 매매X, 토지하한제)+ 6개의 좀정약용의 경세유포, 목민심서: 여전론(공동생산) → 정전론중상학파 = 북학파 = 이용후생학파(노론 집안의 자제)→ 생산력 향상 → 청나라 문물 수용유수원의 우서: 사농공상의 직업 평등 주장홍대용의 임하경룬: 문벌제도 비판박지원의 열하일기: 문체 반정, 수레, 선박, 화폐+ 한전론(토지상한)박제가의 북학의: 소비론역사서안정복의 동사강목(고조선~고려), 강목체(정통)이긍익의 연려실기술한치윤의 해동역사(외국자료 인용)이종휘의 동사(고구려 역사)유득공의 발해고(발해의 역사), 남북국김정희의 금석과안록(북한산비=진흥왕비)지리서역사지리서-동국지리지, 정약용의 아방강역고인문지리서-이중환의 택리지지도는 동국지도(100리척의 축척 사용),김정호의 대동여지도백과사전이수광의 지봉유설, 이익의 성호사설, 이덕무의 청장관전서서유구의 임원경제지, 이규경의 오주연문장전산고국가 백과사전으로 동국문헌비고(영조&정조)​47. 근대태동기의 문화(3) : 조선 후기 과학의 발달과 문화의 특징곤여만국전도(세계지도): 중국이 중심 X발명품: 화포, 천리경, 자명종 시계, 안경천문학: 김석문의 지전설, 홍대용도 지전설조선 전기의 칠정산 → 조선후기의 시헌력의학: 광해군의 명을받아 허준의 동의보감, 허임은 침구술을 집대성해 침구경험방정약용은 마과회통(종두법, 홍역 연구), 이제마의 동의수세보원(사상의학)농서: 신속의 농가집성(이앙법, 벼농사 농법), 박세당의 색경(상품작물 재배법)홍만선의 산림경제, 서호수의 해동농서, 서유구의 임원경제지(농촌 생활 백과사전)(농사직설, 금양잡록 → 농가집성, 색경)서민문화의 특징: 솔직 담백, 풍자적-판소리: 판소리를 정리한 신재효-탈춤: 탈놀이, 산대놀이(양반 문화 풍자, 사회 비판)-한글소설: 홍길동전, 춘향전-한문학: 양반층 중심, 박지원의 양반전, 허생전+중인들이 시사를 조직-회화: 진경산수화(정선의 인왕제색도, 금강전도)-풍속화: 김홍도, 신윤복, 강세황(원근법), 장승업-민화: 과장되고 재미있는 표현-글씨체: 김정희의 추사체-건축: 양반, 부농, 상공업자들이 건축을 많이 후원17C: 금산사 미륵전, 화엄사 각황전, 법주사 팔상전18C: 논산 쌍계사, 부안 개암사, 수원화성(정조, 정약용)19C: 대원군의 경복궁-자기: 백자 일반화, 청화백자, 서민들은 옹기(분청사기 → 백자 → 청화백자​​ 
 ◈ 세계 최고의 명당에 자리 잡은 수도  의 중심부 둘러보니     은 대한민국의 수도다. 동시에 조선 왕조 500년 도읍지이기도 하다. 조선을 세운 이성계가 1394년 개경(현 개성)에서 이곳으로 도읍을 옮겼으니 벌써 600년이 넘는 세월 동안 배달겨레의 중심 역할을 해내고 있는 셈이다.▲ 남대문으로 알려진 숭례문. 조선시대 한양 도성의 4대문 중에서 가장   큰 문이었다. 은 한반도의 등뼈인 백두대간에서 갈라져 나온 한북정맥의 영향을 받아 곳곳에 나지막한 구릉이 발달하였고, 산으로 둘러싸여 있어 널따란 분지를 이룬다. 특히 주변으론 북한산, 도봉산 같은 세계적인 명산을 두르고 있어 세계의 웬만한 대도시 중에 가장 빼어난 경관을 자랑한다. 을 강남과 강북으로 나누는 한강은 양평 양수리에서 남한강과 북한강이 만나 서쪽으로 흐르며 의 젖줄이 된다. 한남정맥의 영향을 받은 한강의 남쪽 지역은 충적지와 낮은 구릉지가 잘 발달되어 있다. ‘함경도 안변의 철령에서 나온 한 맥이 남쪽으로 오륙백 리를 달리다가 양주에 와서는 자잘한 산으로 되고, 다시 동쪽으로 비스듬하게 돌아들면서 갑자기 솟아나서 도봉산의 만장봉이 되었다. 여기에서 동남방을 향해 가면서 조금 끊어진 듯하다가 또 우뚝 솟아 삼각산(북한산) 백운대로 되었다. 여기에서 다시 남쪽으로 내려가서 만경대가 되었는데, 여기에서 한 줄기는 서남쪽으로 갔고, 또 한 가지는 남쪽으로 백악산(북악산)이 되었다.’ 위는 이중환이 지은 택리지 경기도편에 나타난 설명인데, 우리 전통 산줄기의 족보인 산경표로 해석하면 한북정맥 마루금 중 에 포함된 부분은 경기도와 경계를 이루는, 도봉산 만장봉부터 우이령 너머 552m봉까지의 4km 정도의 구간이고, 온전히  안으로만 들어온 한북정맥 마루금은 없다. 한강 남쪽 울타리인 한남정맥도 마루금이 을 지나기 않기는 마찬가지다. ▲ 관악산의 불기운을 누르기 위해  세로로 쓴 숭례문 현판. 역사적으로  일대를 일컫는 지명은 많았다. 통일신라시대엔 한양군, 고려시대엔 양주·남경 등으로 불리다가 나중에 한양부가 되었다. 조선시대엔 이곳이 도읍이 되자, 한양이라 했고, 문호개방 이후엔 한성이라고 불렀다. 일제강점기엔 경성이 되었다가 8·15광복 이후 비로소 지금의 이름으로 불렸다. 을 지칭하는 한양·양주·남경·한성·경성 등 여러 이름들 중에서 고민하다가 수도를 뜻하는 ‘’이란 순우리말 지명을 쓰게 된 것이다. 대한민국 정부 수립 후 이라는 아름다운 우리말을 되찾아 이름을 붙인 것은 정말 기적 같은 일이다. 당시는 한글 지명도 모두 한자로 바꾸던 시절이 아니었던가. 어원으로 보면 이라는 말은 예로부터 우리나라의 수도를 가리키는 보통명사였다. 백제가 수도인 부여를 ‘소부리’라고 불렀고, 신라도 경주를 ‘서라벌’ ‘서벌’ ‘서나벌’ ‘서야벌’ 등이라 불렀다. 의 ‘서’는 ‘수리·솔·솟’ 등과 통하는 말로써 ‘높다·신령스럽다’는 뜻을 가지고 있으며, ‘울’은 ‘벌·부리’에서 변음된 것으로 ‘벌판·큰 마을’이라는 뜻을 가지고 있으니, 합치면 은 ‘높고 큰 벌판’, 즉 ‘신령스런 땅’이 되는 것이다. ▲ 경복궁 근정전 서북쪽 연못 안에 세운 경회루. 나라에 경사가 있을 때 연회를 베풀던 곳이다. 그래서일까. 은 명당 중의 명당으로 꼽힌다. 조선 초 한양·모악·계룡산·개경 등지를 후보로 놓고 도읍을 정하기 위해 피 터지게 벌인 논쟁은 우리나라 역사상 가장 빛나는 풍수논쟁으로 기록되어있다. 따라서 의 지리적인 자연환경을 언급할 때는 풍수를 들먹이지 않고는 얘기가 안 된다. 풍수학자들은 이 장풍(명당 주위의 지세)과 득수(명당 주위의 물길)를 고루 갖춘 전형적인 명당임을 강조한다. 우선 의 조산은 북한산(삼각산·836.5m)이다. 그리고 북쪽의 북악산(백악산·342m)은 현무인 주산이고, 동쪽의 낙산(111m)은 좌청룡, 서쪽의 인왕산(338m)은 우백호가 되며, 남쪽의 목멱산(남산·262m)은 주작인 안산이다. 북악산·낙산·인왕산·목멱산을 일컬어 내사산(內四山)이라 한다. 그리고 그 중앙을 흐르는 청계천은 내수(內水)인 명당수가 된다. 한강은 외수(外水)인 객수(客水)가 되어 남산과 관악산 사이를 빠져 흐르며 명당을 크게 감싸고 있는 형세다. 이렇듯 은 사방에서 산들이 에워싸 그 터를 보호해주고 있으며, 명당수인 청계천이 한강에 역방향으로 흐르다가 합류하여 서해로 빠져나가기 때문에 더 없는 길지의 조건을 갖추고 있다는 것이다. ▲ 북한산의 최고봉인 백운대을 오르는 등산인들.  의 상징이기도 한 북한산은 조선시대까지만 해도 삼각산으로 불렸다. /  성곽은 축조시기에 따라 형태가 다르다. 왼쪽 정사각형 석재는 1704년에 쌓은 것이고, 오른쪽의 메주만한 돌은 도읍을 옮길 당시인 1396년에 쌓은 것이다. 내사산은 조선 천도 당시 한양의 경계가 되었다. 그 산줄기를 연결해 도성을 쌓았고, 그 안쪽에 조선왕조의 궁궐·종묘·사직단·관아·문묘 등 국가를 상징하는 주요 건물들이 건설되었던 것이다. 18세기 중엽에 펴낸 여지도에 실린 도성도를 보면 조선의 도성이 한눈에 잡힌다. 한편, 명당인 한양을 밖에서 에워싼 북쪽의 북한산, 서쪽의 덕양산(125m), 남쪽의 관악산(631m), 동쪽의 용마산(348m)을 일컬어 외사산(外四山)이라 하는데, 21세기 현재 의 경계는 대체적으로 이 산줄기를 이은 안쪽 지역이 된다. 풍수로 푸는 의 이야기는 여기서 끝나지 않는다. 즉 ‘북한산이 후 주산이고, 강원도 금강산은 외청룡, 황해도 구월산은 외백호, 제주도 한라산은 외안산’으로 설명하는 데서 이 세계의 중심이라는 자부심도 엿볼 수 있다. 한양은 궁궐을 중심으로 꾸며진 신도시였다. 그래서 지금의 을 이해하려면 우선 조선의 5대 궁궐을 둘러봐야 한다. 그런 다음, 사대문과 사소문으로 이어지는 도성을 답사하면서 그 안팎에서 서로 부대끼며 살아가던 순박한 백성들의 애환도 짚어봐야 할 것이다. 이런 답사는 승용차보다는 지하철이나 버스 등 대중교통으로 접근하고 발품 팔아야만 그 절절한 사연이 가슴에 더욱 깊이 다가오지 않을까. ​  ▲ 창덕궁의 중심 건물로서 조정의 각종 의식과 외국 사신 접견 장소로 사용하였던 인정전. 앞뜰엔 동서 양반이 차례로 늘어서게끔 품계석을 세워놓았다. 1392년 조선을 세운 이성계는 여러 논쟁 끝에 한양을 도읍으로 정했으나 한양에서도 궁궐의 후보지는 여럿이었다. 고려시대 남경의 이궁터(궁정동 일대), 서대문 밖의 무악벌, 한양 동북쪽의 노원역 등 의견이 다양했다. 태조는 무학대사와 이들 지역을 직접 답사한 끝에 지금의 자리를 궁궐지로 확정하게 된다. 1394년(태조 3) 8월24일의 일이다. 이성계는 그해 9월 신궐조성도감(新闕造成都監)을 두고 궁궐 조성에 착수했다. 이성계는 궁궐 공사가 시작된 지 한 달만인 10월25일 천도를 단행하여 3일 후인 10월28일 한양에 도착하였다. 그래서 시는 이 날을 ‘시민의 날’로 지정하여 기념하고 있다. 그러나 조선시대 정궁(正宮)인 경복궁(景福宮)이 완공된 것은 그로부터 1년이 지난 1395년(태조 4) 12월이었다. ‘경복(景福)’은 시경의 ‘군자만년 개이경복(君子萬年 介爾景福)’이란 글귀에서 따온 이름으로 ‘온 백성들이 태평성대의 큰 복을 누리기를 축원한다’는 의미를 담고 있다. 한양을 도읍으로 정할 때도 풍수가 아주 중요했지만, 지금도 을 이해하려면 어쨌든 풍수 관련 서적으로 뒤적거려야 한다. 고려와 조선은 물론 오늘날까지도 풍수는 역사를 움직이는 보이지 않는 권력이 아니던가. ▲ 창덕궁에서 가장 아름다우면서 원형이 잘 보존되어 있는 후원. 지난 2007년 4월 40년만에 개방된 북악산  성곽을 이번에 걷다보니, 경복궁 정면으로 우뚝 솟아 있는 관악산이 한눈에 들어왔다. 풍수에서 보는 관악산은 불(火)이다. 따라서 한양은 관악산의 화기에 무방비로 노출된 상태였다. 무학대사와 정도전은 논쟁을 벌였다. 무학대사는 관악산의 화기를 막기 위해서 경복궁을 동향으로 지어야 한다고 했다. 그러나 정도전은 제왕은 모두 남향으로 궁을 건설했다며 관악산의 화기는 한강이 막아줄 것이라고 주장했다. 이성계는 정도전의 손을 들어주었다.궁궐은 북악산을 주산으로 삼고 임좌병향(壬坐丙向·북북서에 앉아 남남동을 바라본다)의 터를 잡았다. 이에 무학대사는 “도읍을 정할 때 중의 말을 들으면 나라가 연장될 것이나 정씨의 말을 들으면 5대가 가기 전 혁명이 일어나고 200년 못가 나라가 흔들릴 난리가 일어난다”고 예언했다고 한다. 후세의 백성들은 세조의 왕위찬탈, 임진왜란과 병자호란 등을 겪으며 대사의 예언을 떠올렸을 것이다. 남향으로 하긴 했어도 관악산의 기세는 그래도 두려웠던 모양이다. 이는 도성의 정문인 숭례문에 잘 드러난다. 우선 이름의 숭(崇)은 높인다는 뜻이고, 예(禮)는 음양오행 중 불에 해당한다. 불꽃을 확 높인 것이다. 또 현판의 글씨가 여느 문의 현판과는 달리 불꽃처럼 세로인 까닭도 마찬가지다. 불로써 불을 제압하려는 의도였으니, 숭례문의 현판은 관악산의 화기를 누르기 위한 일종의 부적인 셈이다. 이뿐만이 아니다. 관악산의 화기가 궁에 미치는 것을 막기 위해 관악산 상봉에 샘을 파고 구리용을 넣었다는 이야기도 전한다. 또 궁궐의 연못은 미적인 조경 외에도 화기의 침입을 막아주길 바라는 의도가 있었다. 물론 유사시에 불을 끄는 데 쓰려는 지혜였지만. 그리고 지금은 보수공사 중이라 볼 수 없지만, 광화문 해태도 흥선대원군이 경복궁의 화재를 막기 위해 세운 것이다. ▲ 지난 2007년 4월 40년만에 개방된 북악산 성곽. 조선시대 한양의 범위를 살펴보자. 당시 한양의 행정구역은 도성(都城)과 성저(城底)로 구성되었다. 종묘·사직·궁궐·관청·도로·시장 등이 들어선 성안 지역인 도성은 동·서·남·북·중의 5부(部)로 나뉘었다. 도성 지역은 현재로 보면  최고의 번화가인 종로구와 중구 지역이 된다. 역시 지금도 의 핵심 역할을 하고 있는 곳임을 알 수 있다. 성저는 성벽으로부터 사방 10리에 이르렀는데, 동쪽으로는 양주의 송계원·대현·중랑포·장안평, 서쪽으로는 양화도·고양의 덕수원(응암동)·모래내·난지도, 남으로는 한강 노도, 북으로는 북한산에 이르렀다. 당시 도성은 정치·행정 중심의 소비도시로서의 성격을 지녔고, 성저 십리 지역은 대부분 농경지역으로 도성에 생활물자를 대는 역할을 맡았다. 요즘엔 성저 지역도 모두 대도시로 바뀌었으니 이런 상전벽해도 없을 것이다. 인구는 어땠을까. 시 기록을 살펴보니 조선이 안정을 찾은 15세기 초인 1428년(세종 10)의 도성 안의 인구는 10만3328명이었다. 이들의 대부분은 왕실과 양반 관료와 그 가족들, 군역에 복무하는 군사들, 각종 관청에 속한 관노비와 개인에 속한 사노비, 공장·상인들이었다. 도성 밖의 인구까지 합하면 11만 명이었다. 그 뒤 200여 년간은 대략 20만 명 선을 유지하였다. 그러다 1592년 임진왜란, 그리고 1624년 병자호란으로 인명과 재산에 막대한 피해를 입게 된다. 조선 말기인 1835년 한성부의 인구는 20만3901명으로 다시 늘어났다. 일제강점기엔 도시 규모가 계속 확대되어 1910년 23만 명, 1913년 28만 명, 1929년 34만 명 선이었고, 1936년엔 행정구역이 확대되면서 64만 명이던 인구가 1941년엔 거의 100만 명에 가까운 97만 명이 되었다. 그리고 2006년 6월30일 현재의 인구는 무려 1천34만4440명이다. 600여 년 전 천도 당시 10만 명쯤 된 인구가 100배에 이르는 1천만 명을 넘어섰으니 제아무리 이 명당이라고 해도 이 많은 사람들을 다 품기는 버거울 것이다. 그래서 지금의 은 대도시가 갖는 온갖 병폐는 다 갖고 있는 종합체라 해도 지나치지 않다. 교통문제, 주택문제, 인구문제, 환경문제, 빈곤문제 등등 풀어야할 숙제가 많은 것이다.   ▲ 1 한양 도성의 북대문이었던 숙정문. 이 문을 열어 놓으면 도성의 여인들이 바람이 난다 하여 평소에는 굳게 닫아두었다. 2 북악산 성곽길에 있는 1.21사태 소나무. 1968년 무장공비와 우리 군경이 치열한  전투를 벌였던 흔적이다. 3  성곽의 북악산 구간을 답사하려면 허가를 받은 뒤 출입증을 목에 걸어야 한다. 한양을 방위하기 위해 쌓은 도성은 북악산(342m), 낙산(125m), 남산(262m), 인왕산(338m)을 잇는 총 길이 59,500척(약 18.2km)이었다. 1396년 경상·전라·강원·평안·함경도 등에서 11만8천 명을 동원해 사대문(四大門)과 사소문(四小門)을 준공하였다. 그리고 문루의 누각들은 공사 후 건축 기술이 뛰어난 승려들을 동원하여 빛을 보았다. 당시 평지는 토성, 산지는 산성이었다. 세종 때엔 약 32만2200명의 인부와 기술자를 동원하여 토성 부분을 석성으로 고쳐 쌓았다. 이후 도성은 부분적으로만 보수했을 뿐 크게 붕괴된 곳은 없었다. 하지만 돌이켜보면, 정말 애석하게도, 한양의 도성은 정작 필요할 때 본래의 역할을 제대로 해내지 못했다. 도성은 외부로부터 침입을 막기 위한 방어막이지만, 내부가 썩거나 약하면 그야말로 무용지물이 아닌가. 아쉽게도 한양도성이 그랬다. 우리 민족이 누란의 위기에 처했던 임진왜란 때도 그랬고, 병자호란 때도 마찬가지였다. 당시 적은 조선군의 별다른 저항도 없이 성문을 지나 궁궐로 들어섰던 것이다. 그러고도 정신을 못 차리고 결국 나라를 빼앗기게 되는 20세기를 전후해서는 일제에 의해 한양도성은 의도적으로 허물어지기 시작했다. 일인들은 1899년 서대문과 청량리 사이에 전찻길을 만들면서 동대문과 서대문 부근의 성벽 일부를 헐어 버렸고, 이듬해엔 용산과 종로 사이에도 전찻길을 낸다며 남대문 주변의 성곽을 철거하였다. 일제강점기엔 더욱 노골적으로 도성을 없애기 시작했다. 결국 서대문과 혜화문(동소문)도 헐리면서 사실상 의 평지 성곽은 모두 철거되고 말았다. 그리하여 오늘날엔 총 길이 18.2km 가운데 산지 성곽 10.5km와 삼청동·장충동 일대의 성벽 일부만 남게 되었다. 시는 을 유네스코 ‘세계 역사 도시’에 등재하기 위해 문화재청의 승인을 받아 2008년부터 도성을 본격적으로 복원한다는 계획이라지만, 흥인지문~광희문, 숭례문 주변 등 5.14km는 워낙 건물이 밀집되어 있어 복원이 가능할까 의문스럽다. ▲ 1  시내 주요 장소를 돌아볼 수 있는  시티투어 버스. 외국인에게 특히 인기가 있다. 2 도성의 시체가 빠져나가던 곳이라고 해서 시구문이라고도 불리던 광희문. 3 광화문 사거리 풍경. 한가운데 이순신 장군 동상이 우뚝 서 있다. 여하튼, 도성엔 사대문(四大門)과 사소문(四小門)이 있었다. 사대문은 조선의 통치이념을 성리학적으로 풀이할 때 인간의 덕목인 인·의·예·지·신 오상(五常)에 따라 이름이 지어졌다. 즉, 인은 동쪽의 흥인지문(興仁之門), 의는 서쪽의 돈의문(敦義門), 예는 남쪽의 숭례문(崇禮門), 지는 북쪽의 숙정문(肅靖門)이고, 신은 보신각이다. 흔히 동대문으로 불리는 흥인지문의 정식 이름은 흥인문(興仁門)이다. 예로부터 낙산의 지형이 낮아 왜구의 침입을 많이 받으므로 고종 때 동쪽의 기운을 높이는 뜻에서 산이 중첩된 모양의 갈지(之)자를 넣어 비보(裨補)하였다. 임진왜란 때 고니시 유키나가(小西行長)가 별 저항도 받지 않고 제일 먼저 이 문을 통하여 한양에 입성하였던 사실을 기억했을 것이다. 하지만 조선은 얼마 안 가 나라를 통째로 빼앗기게 된다. 동쪽이든 서쪽이든 외침을 막으려면 힘을 키우는 수밖에 없다. 풍수는 그 다음에 논할 일이다. 서대문으로 알려진 돈의문(敦義門)은 지금은 없다. 중국 사신이 한양으로 들기 위해 예복을 갈아입었던 홍제원(弘濟院), 사신이 들어오던 영은문(迎恩門), 임금이 사신을 맞이하던 모화관(慕華館) 등이 모두 서대문 밖에 있었다. 1915년 일제는 도로확장공사를 한다는 핑계로 철거하고 말았는데, 일제의 입장에서 보면 조선시대 500년 동안 중국과 통하는 관문이었던 이 문이 눈엣가시였을 것이다. 영은문 자리엔 1896년 독립협회에서 세운 독립문이 세워져 있다. 남대문인 숭례문은 우리나라 국보 제1호다. 지정번호가 문화재의 권위를 나타내는 것은 아니지만 국보 제1호가 명예로운 지위임은 확실하다. 하지만 숭례문은 심심찮게 제1호라는 지위를 박탈당할 위기에 처하곤 한다. 일제 잔재가 묻었다는 것인데, 일제가 숭례문을 철거하지 않은 까닭도, 임진왜란 당시 가토 기요마사(加藤淸正)가 이끄는 왜군이 한양으로 입성한 문이기 때문이라는 것이다. 이런 논란을 떠나 숭례문은 건축학적으로도 가치가 있다는 게 전문가의 진단이다. 얼마 전 숭례문으로 행인이 지나다닐 수 있도록 개방하긴 했으나, 국보 제1호를 묻는 여론조사에서 항상 훈민정음, 경주 석굴암, 해인사 팔만대장경 보다도 뒤지고 있으니 정말 위태로운 지위가 아닐 수 없다. 북대문은 현재 삼청터널 위쪽에 복원해 놓은 숙정문(肅靖門)이다. 이 문은 방위에 맞춰 세우기는 했지만 대문 역할을 하지는 않았다. 북문쪽은 지형이 험한 편이라 어차피 사람의 왕래가 적기도 했지만, 이 북문을 열어 놓으면 음기(淫氣)가 침범하여 한양의 부녀자들의 풍기가 문란해진다 하여 평소엔 문을 닫아둔 것이다. 대신 숙정문 서북쪽으로 세검정이 있는 홍제천 위쪽, 그러니까 지금의 상명대학교 남쪽에 홍지문(弘智門)을 내고 그쪽을 통해 다니게 했다. 이래저래 최근 40년만에 숙정문이 공개되면서 그 문이 열렸으니 호사가들은 풍수를 핑계로 할 말이 많겠다. ▲ 의 한복판인 종로구와 중구의 경계를 흐르는 청계천. 최근 복원 사업을 벌여 현재 5.8km의 구간을 걸을 수 있게 되었다. / 인사동을 찾은 한 외국인이 물건을 고르고 있다. 흔히 볼 수 있는 풍경이다.  이번엔 도성의 작은 문을 살펴보자. 도성의 사소문은 동소문(東小門)인 혜화문(惠化門), 서소문(西小門)인 소덕문(昭德門), 남소문(南小門)인 광희문(光熙門), 북소문(北小門)인 창의문(彰義門)을 일컫는다. 조선시대 중국 사신은 주로 가장 큰 문인 숭례문을 통해 입성하였는데, 여진 사신은 혜화문으로, 왜의 사신은 광희문으로만 들어올 수 있었으니 문에도 차별이 있었음을 알 수 있다. 혜화문은 일제강점기에 길을 내면서 문루와 석문이 차례로 헐렸는데, 얼마 전 복원할 때 제자리를 찾지 못해 할 수 없이 혜화로터리 주변의 언덕에 세워야만 했다. 소덕문은 한양의 서남쪽, 지금의 덕수궁 위쪽에 있던 문이다. 이 문은 일제강점기에 모두 철거되는 바람에 지금은 흔적조차 남지 않았다. 다만 서소문동이라는 지명으로 짐작해볼 따름이다. 중앙일보 호암아트홀 앞에 표석이 세워져 있다. 한편, 장사 지낼 때 도성의 시체는 이 소덕문과 광희문으로만 나갈 수 있었으므로 도성 안에서 서쪽으로 나가는 시체는 모두 이 문을 통하여 나갔다. 또 성밖엔 죄인을 처형하던 사형장도 있었다. 세조의 왕위찬탈에 반대하던 사육신도 이곳에서 목숨을 잃었다. 지금의 서소문공원이 바로 죄인을 처형하던 장소였다. 지하철 2호선 동대문운동장역 3번 출구로 나오면 만날 수 있는 광희문은 소덕문과 함께 한양 백성들의 저승문으로 통했다. 개천 물길 가까이 있어 수구문(水口門)이라고도 하였는데, 이 문을 지나서 신당동 화장터나 금호동 공동묘지로 가게 되므로 시구문(屍口門)으로 더 많이 불렸다. 아직도  사람들은 이 문의 절절한 사연을 입에 자주 올린다. ▲ 서대문구 현저동에 있는 독립문. 조선시대 청나라 사신을 영접하던 영은문을 헐고 1897년에 독립협회가 세운 석문이다. 임진왜란 당시 이곳엔 시체가 즐비했다고 한다. 또 1886년엔 도성에 콜레라가 돌아 많은 사람이 목숨을 잃었는데, 광희문 밖에는 내다버린 시체와 죽어가는 환자들로 생지옥을 이루었다. 1898년엔 동학혁명을 일으켰던 해월 최시형도 사형당한 후 이곳으로 실려 나갔다. 1907년엔 일제가 조선의 구식 군대를 해산시키자 이에 불응하다가 목숨을 잃은 120여 명의 시신을 광희문 밖에 모아두었다. 당시 성문 주변은 병사의 생사를 확인하기 위해 가족들이 몰려들어 울음바다를 이루었다고 한다. 시신이 나가는 길목엔 죽은 자의 명복을 비는 무당 집이 즐비했는데, 광희문 바깥쪽을 무당골, 신당골(神堂谷)이라 부른 것이 지금의 신당동(新堂洞) 지명의 유래다. 광희문 밖의 고개도 ‘한 번 가면 다시 돌아올 수 없다’고 해서 아리랑고개라고 불렀다. 그래서 조선시대엔 ‘ 가거든 시구문 돌가루 긁어오라’는 말이 있을 정도였다고 한다. 조선시대 수백 년 동안 수많은 죽음을 지켜본 광희문이었기에 ‘수구문 돌가루’가 주술적인 만병통치약으로 통했던 것이다. 북소문인 창의문(彰義門)은 조선시대에 이 일대의 계곡을 자하동이라고 하였으므로 자하문(紫霞門)이라고도 한다. 사소문 가운데 유일하게 원형의 형태를 간직하고 있는 이 문은 북대문 역할을 대신했다. 숙정문이 항상 닫혀있었기 때문이다. 창의문은 1623년 인조반정 때는 홍제원(弘濟院)에 집결했던 이괄·이귀·김류 등이 세검정에서 칼을 씻고, 창의문을 통해 궁으로 들어가 반정에 성공한 유서 깊은 곳이기도 하다. 지금 창의문엔 인조반정 당시 공신들의 이름을 새겨놓은 현판이 걸려 있다. 조선시대 한양의 도시 형태는 경복궁 정문인 광화문 앞으로 이어지는 널찍한 육조거리 좌우로 나랏일을 살피는 중앙 관아들이 늘어서 있었다. 도성의 8개 문을 여닫는 시각을 알려주는 큰 종을 매달았던 종루(鐘樓)가 있었고, 종루를 가운데 두고 동서로 뻗은 운종가(雲從街)는 조선 최고의 번화가였다. 지금의 종로 네거리를 중심으로 자리했던 운종가 길 양쪽으론 시전 행랑이 죽 늘어서 있었다. 대한민국의 수도인 에서도 그 중심은 단연 종로 거리다.  종로는 상징성이 가장 크다. 국회의원 선거 때면 흔히 듣게 되는 ‘정치 1번지’라는 수식의 유래도 육조거리, 운종가 등이 지금의 종로구에 속하기 때문이다. 한편, 조선시대 백성들은 높은 관리를 만나면 절을 해야 하는 번거로움을 피하기 위해 운종가 뒤로 난 좁은 골목길로 몰려들었다. 바로 ‘말을 피해 다니던 길(避馬)’이라는 뜻을 지닌 지금의 피맛골이다. 백성들이 이용하다 보니 이 골목엔 선술집·국밥집·색주가 등 술집과 음식점이 번창하였고, 그 전통은 지금까지 이어져 낙지볶음·생선구이·해장국 등을 파는 식당과 술집·찻집 등이 즐비하다. 서 직장생활 하는 사람 치고 이곳서 밥이나 술 한 번 안 먹어본 사람이 없을 정도인데, 지금은 종로 1가 교보문고 뒤쪽에서 종로 3가 사이에 일부만 남아 겨우 명맥을 유지하고 있다. 그러나 이 길은 오늘도 여전히 의 밤을 즐기려는 술꾼들에게 인기가 있다. 한편, 도성 안의 민가는 운종가를 기준으로 북촌과 남촌으로 불렸다. 북촌에서도 경치 좋은 백악산 아래엔 내로라하는 권문세가들의 주거공간이 형성되기도 하였다. 세종의 형인 효령대군, 세종 때의 이름난 학자인 성삼문, 선조 때의 재상 이항복도 북촌에 살았다. 반면, 하급 관리와 세력 없는 선비들이나 무인들은 남산 기슭에 모여 살아 남촌을 이루었다. 가난한 선비를 놀릴 때 쓰는 ‘남산골딸깍발이’란 말도 당시 남촌에 살던 선비들은 너무 가난하여 맑은 날에도 나막신을 신고 다닌 데서 유래한다. 그러나 남촌에도 조선 중기의 시인 윤선도, 임진왜란 때 나라를 구한 이순신 장군 등 이름난 사람들도 많이 살았다. ▲ 일제강점기 때 애국인사와 항일투사들이 투옥되어 곤욕을 치른 서대문형무소 자리에 조성한 서대문독립공원. / 동묘 입구에서 청계천까지 펼쳐져 있는 동묘 벼룩시장. 휴일이면 인파로 북적거린다. 이제 도성 안의 시장을 둘러보자. ‘이현(梨峴)과 종루(鐘樓), 그리고 칠패(七牌)는 온갖 공장(工匠)과 상인들이 모이는데, 도성에서도 유명한 3대 시장이라 많고 많은 물화를 따라 수레가 줄을 이었네.’ 조선 후기의 실학자 박제가의 한양성시전도가에 나오는 구절이다. 이렇듯 조선시대 도성의 3대 시장은 이현시장(배오개시장), 종루 앞의 시전상가, 남대문 밖의 칠패시장을 꼽았다. 1876년 개항이 되고 외국 문물이 밀려들자 기존의 재래시장들은 일대 위기를 맞았다. 특히 일본 상인들의 진출이 가장 큰 타격이었다. 이러한 위기를 극복하고자 1905년 배오개시장과 종로상가의 상인들이 모여 광장주식회사를 설립하고, 종로 5가쪽과 청계천쪽 양편에 상가를 세웠다. 사람들은 이를 광장시장이라고 불렀다. 전차 정거장이 광장시장 입구인 지금의 종로 5가 지하철역 부근에 있었기 때문에 광장시장은 당대 최고의 시장으로 거듭났다. 8·15 광복 이후에도 광장시장은 의 대표적 시장이었으며, 6·25전쟁을 겪으면서 더욱 명성을 높여갔다. 1959년 광장시장 동쪽에 새로운 시장이 들어섰다. 광장시장과 구별하기 위해 이를 동대문시장이라고 했다. 1960년대는 동대문시장의 전성기였다. 포목·의류·생선·정육·야채 등이 주로 거래된 동대문시장의 1만여 점포엔 하루 평균 20여만 명의 고객이 몰렸다. 밤에도 불야성을 이뤄 야시장으로도 이름났다. 파는 물건의 종류도 매우 풍부하여 “동대문시장에선 돈만 주면 고양이 뿔도 판다”는 우스갯소리도 생겨났다고 한다. 그러나 1970년대에 들어 평화시장·중부시장·경동시장·노량진시장 등 전문화된 시장이 곳곳에 생겨났고, 또 대형 백화점들이 하나둘 문을 열자 동대문시장은 조금씩 위축되기 시작하였다. 이에 1970년 동대문 서남쪽에 있던 전차차고 부지에 6층 건물로 새로이 시장을 세우고 이를 동대문종합시장이라고 하였다. 현재 동대문시장이라 하면, 넓은 의미로는 광장시장·동대문시장·동대문종합시장 등을 모두 포함하지만, 좁은 의미로는 광장시장만을 뜻한다. ▲ 몇 년 전까지만 해도 로 들어오는 가장 큰 관문이었던 역 구 역사. 수많은 사연을 간직한 곳이다. / 동대문시장의 원조라 할 수 있는 광장시장의 먹자골목 풍경. 숭례문 동쪽에 있는 남대문시장은 동대문시장과 쌍벽을 이루는 시장이다. 우리나라 최고·최대의 전통 재래시장으로 명성 높은 남대문시장은 예전엔 ‘남문안장’ 또는 ‘신창(新倉)안장’이라고도 불렀다. 흔히 1911년 친일파 송병준이 조선농업주식회사를 설립하면서 시작되었다고 하지만, 이미 조선 초기인 1414년(태종 14) 정부임대전(政府賃貸廛)이 이곳에 있었으니 무려 600년 가까운 역사를 지니고 있는 셈이다. 남대문시장은 근래에 들어와 6·25전쟁과 몇 번의 화재로 큰 타격을 입었으나 동대문시장에 뒤지지 않는 명성을 여전히 유지하고 있다. 지방 출신인 이 길손은 동대문시장보다 남대문시장을 먼저 알았다. 등산장비도 동대문시장이 아니라 남대문시장에서 구입하곤 했다. 다른 분들도 사정은 비슷할 것인데, 이는 아마도 남대문시장이 의 대표적 출입구인 역 가까이에 있어서일 것이다. 하지만 1990년대 들어서 동대문시장에 대형 쇼핑몰이 들어서면서 남대문시장을 찾던 손님들을 그쪽으로 많이 빼앗겼다. 특히 20~30대 젊은이들은 대부분 동대문시장으로 발길을 돌렸다. 젊은이들 취향인 쇼핑 중 편히 쉴 공간이 부족하기 때문이었다. 요즘 남대문시장의 주요 고객은 중장년층의 여성들이다. 또 외국인들도 남대문시장 쇼핑을 필수코스로 꼽고 있다. 외국인들은 한국에서 남대문시장을 가보지 않으면 한국 쇼핑의 최대 명소를 보지 못한 것이나 다름없다고 말한다. 남대문시장은 동대문시장·인사동과 또 다른 매력이 있다는 것이다. 이들이 말한 남대문시장의 매력은 대한민국 고유의 재래시장에서 풍기는 정겹고도 활기찬 분위기와 다양한 물건을 저렴한 가격에 살 수 있다는 점이었다. 길손도 이에 동의한다. 길손은 예전에 남대문시장을 돌아다니다가 길을 잃은 적이 한두 번이 아니었다. 요즘도 한 번에 빠져나올 자신은 없는데, 이는 상점과 건물들이 넓은 지역에 걸쳐 마치 미로처럼 얽혀있기 때문이다. 이는 계획적으로 형성되지 않고 시간이 흐르면서 자연스럽게 형성된 전통 재래시장의 특징이다. 바로 남대문시장만의 색깔인 것이다. 길손은 예전엔 남대문시장도 동대문시장처럼 계속 변화를 꾀하며 외연을 확장하면서 현대적으로 변해야 살아남을 것이라 생각했다. 하지만 요즘은 생각이 바뀌었다. 남대문시장은 무질서한 듯이 보이면서도 철철 넘치는 정과 생동감, 그게 바로 가장 큰 생명력이었던 것이다. 그런데, 이번에도 길손은 외국인들과 어깨를 부딪치며 남대문시장을 이곳저곳 기웃거리다 또 길을 잃고 말았다. 허허, 언제쯤 남대문시장에서 자유를 얻을 수 있을까. , 어떤곳인가한반도의 서쪽 중앙부에 위치한 은 대한민국의 수도로서 대한민국의 정치·경제·문화·교통의 중심지다. 동쪽은 경기도 남양주·구리·하남시, 서쪽은 고양·김포·부천시, 남쪽은 성남·과천·안양·광명시, 북쪽은 의정부·양주시에 접해 있다. 위도로는 동경 126˚34’, 북위 37˚34’에 자리 잡고 있다. 과 같은 위도에 있는 도시로는 리스본(포루투갈), 아테네(그리스), 샌프란시스코·워싱턴(미국) 등이다. 한강은 을 강남과 강북으로 구분한다. 강북은 한반도의 등뼈라고 할 수 있는 백두대간에서 갈라져 나온 한북정맥의 영향을 받아 곳곳에 구릉이 발달하고 주변이 산으로 에워싸인 넓고 평평한 분지를 이루고 있다. 강남은 한남정맥의 영향으로 충적지와 낮은 구릉지가 잘 발달되어 있다. 삼한 시대에 마한(馬韓)에 속하였고, BC 18년경부터는 백제 세력이 이 지역에서 성장하기 시작했는데, 백제의 발상지는 하북 위례성(지금의 도봉구 미아동)이다. 고구려는 소수림왕, 광개토왕, 장수왕을 거치면서 세력이 커지자 남쪽으로 진출하였는데, 장수왕이 한강 유역을 차지하면서  지방은 77년간 고구려의 지배를 받는다. 이후 백제와 신라가 연합하면서 신라땅이 되었고, 신라는 을 삼국 통일의 중심지로 삼았다. 통일신라 때 한양군이 되었고, 고려시대인 940년에 양주로 바뀌었다. 문종 이후 충렬왕 때까지는 남경, 충선왕 이후 고려 말까지는 한양으로 불렸다. 조선을 세운 태조 이성계는 1394년(태조 3) 한양으로 천도했고, 이듬해 한양부를 한성부(漢城府)로 개칭하고, 한성부를 5부 52방으로 구획해 점차 도읍 시설을 마련하여 수도의 면모를 갖추어 나갔다. 1592년 임진왜란과 1636년 병자호란 때 크게 파괴되었고, 근대에 이르러 1876년 강화도조약, 1882년 임오군란, 1884년 갑신정변, 1894년 청일전쟁, 동학농민전쟁, 갑오개혁 등을 겪으면서 한성부에는 새로운 근대적 시설인 철도·전차·전신전화 등이 설치되고, 서양식 학교·병원 등이 운용되어 외형적으로는 근대화의 모습을 나타냈다. 그러나 1905년 을사늑약과 1906년 일제의 통감부가 설치됨에 따라 한성부는 조선 왕조의 수도 기능을 상실하고 일제의 식민지 지배를 받게 되었으며 1910년에는 한일병합이 되었다. 일본은 한성부를 경기도에 속한 경성부라고 이름을 바꾸었다. 1943년 구제를 실시하여 종로구, 중구, 동대문구, 성동구, 서대문구, 용산구, 영등포구가 설치되었다. 현재 총 면적 605.39㎢에 종로·중·용산·성동·동대문·중랑·성북·도봉·노원·은평·서대문·마포·양천·강서·구로·영등포·동작·관악·서초·강남·송파·강동·광진·금천·강북 이렇게 25개구 522개 동에서 인구 10,344,440명(2006.6.30)이 거주하고 있는 세계적인 대도시다. 경복궁종로구 세종로에 있는 경복궁(景福宮·사적 제117호)은 조선시대의 정궐(正闕)로 1395년(태조 4) 완공했다. 궁내에 세워진 전각은 총 390여 칸이었다. 임진왜란 때 불타 폐허로 남아 있었는데, 조선 말기에 흥선대원군에 의해 중건되었다. 현재 경회루·근정전 등과 국립민속박물관·국립고궁박물관 등이 있다. 일반(18~64세) 3,000원, 청소년(7~18세) 1,500원. 한 장의 관람권으로 국립민속박물관, 경복궁, 국립고궁박물관을 모두 관람할 수 있다. 지하철 3호선 경복궁역. 02-732-1932 www.royalpalace.go.kr 창덕궁 종로구 와룡동에 있는 창덕궁(사적 제122호)은 조선시대의 궁궐이다. 1405년(태종 5)에 별궁으로 지어졌으나, 임진왜란 때 경복궁이 소실되어 조선 말기에 복구될 때까지 약 300년간 본궁의 구실을 하였다. 현재 창덕궁 안에는 국보인 돈화문·인정전, 보물인 인정문·선정전·희정당·대조전·구선원전 등의 문화재가 있다. 금원(비원)을 비롯하여 다른 부속건물이 원형으로 남아 있어 가장 중요한 고궁으로 꼽힌다. 1997년 유네스코 세계문화유산으로 등록되었다. 대인(19~64세) 3,000원, 소인(7~18세) 1,500원. 지하철 1, 3, 5호선 종로3가역 6번 출구. 3호선 안국역 3번 출구. 전화 02-762-8261 www.cdg.go.kr 창경궁 종로구 와룡동에 있는 조선시대 궁궐인 창경궁(사적 제123호)은 1484년(성종 15) 옛 수강궁터에 지었다. 창건 당시의 전각은 임진왜란 때 모두 소실되고, 1616년(광해군 8)에 재건했다. 1624년(인조 2) 이괄의 난으로 대부분이 화재로 소실되었다가 1633년 중건했다. 1907년 순종이 덕수궁에서 창덕궁으로 옮기자 일제는 이곳에 동물원과 식물원을 꾸며 오락장으로 삼고 이름을 창경원(昌慶苑)으로 고쳤으나 1986년 창경궁으로 복귀하였다. 요금 대인(19~64세) 1,000원, 소인(7~18세) 500원. 지하철 4호선 혜화역 4번 출구. 02-762-4868 http://cgg.cha.go.kr  경희궁  종로구 신문로2가에 있는 경희궁(사적 제271호)은 1617년(광해군 9) 창건되었으나 인조반정으로 광해군은 왕위에서 물러나 궁에 입거하지 못했다. 인조가 즉위하였을 때 창덕궁과 창경궁은 인조반정과 이괄의 난으로 모두 소실되었기 때문에 이 궁에서 정사를 보았다. 경희궁은 280여 년 동안 웅장함을 지켜오다가 1910년 국권 피탈 직전부터 일본인들에 의하여 강제로 철거되었다. 정문인 홍화문, 후원의 정자였던 황학정 등이 있다. 5호선 서대문역 4번 출구, 광화문역 7번 출구 02-724-0221 02-3707-9433 덕수궁 중구 정동에 있는 덕수궁(德壽宮·사적 제124호)은 원래 성종의 형인 월산대군의 집이었으나 임진왜란 때 왕궁이 불타면서 1593년부터 행궁으로 사용했다. 광해군은 1608년 이곳에서 즉위한 후 왕궁으로 사용하다가 1615년에 창덕궁으로 옮겼다. 이후 270년 동안 별궁으로 사용되었고, 1897년 고종 황제가 러시아 공사관에 있다가 환궁하면서 왕궁으로 사용하면서 경운궁이라 불렀다. 고종 황제는 1907년 순종에게 왕위를 물려주고 이곳에서 거처하였다. 이때 고종 황제의 장수를 비는 뜻에서 덕수궁이라 부르게 되었다. 고종 황제는 1919년 1월21일 덕수궁 함녕전에서 세상을 떴다. 대인(18세 이상) 1,000원, 소인(7~18세) 500원. 지하철 1호선 시청역 2번 출구, 2호선 12번 출구. 02-771-9951~2 www.deoksugung.go.kr 운현궁 종로구 운니동에 있는 운현궁(사적 제257호)은 조선 후기 흥선대원군의 사가(私家)다. 고종이 이곳에서 출생해 12살까지 성장하였다. 현재 남아 있는 건물은 대부분 1863∼1873년에 지은 것으로 원래 집의 구조는 담에 네 개의 문을 두고, 그 안에 아재당을 비롯하여 고종이 태어난 안채인 노락당, 흥선대원군이 사랑채로 쓴 노안당, 별채인 이로당, 그리고 은신군·남연군을 모신 사당 등이 있어 궁궐에 비할 만큼 웅장하였다. 그러나 일제강점기를 거치면서 변형되었다. 일반(25~64세) 700원, 청소년(13~24세) 300원. 02-766-9090 www.unhyungung.com 종묘 종로구 훈정동에 있는 종묘(사적 제125호)는 조선시대 역대 왕과 왕비 및 추존된 왕과 왕비의 신주를 모신 유교 사당으로 1395년(태조 4) 9월 완공되었다. 현재 정전 19칸에 19분의 왕과 30분의 왕후를, 영녕전 16칸에 15분의 왕과 17분의 왕후 등의 신위를 모시고 있다. 1995년 12월 유네스코 세계유산으로 등록되었다. 종묘제례와 종묘제례악도 유네스코 ‘인류구전 및 무형유산걸작’으로 선정되었다. 대인(19∼64세) 1,000원, 소인(7~18세) 500원. 지하철 종로3가역(1호선 11번 출구, 3호선 8번 출구, 5호선 8번 출구) 전화 02-765-0195, jm.cha.go.kr 문묘 종로구 명륜동3가 성균관대학교 안에 있는 문묘(보물 제141호)는 조선시대에 공자를 비롯한 선현들에게 제사 지내고 유학 교육을 담당하던 곳이다. 문묘는 대성전을 비롯한 동무·서무 등 제사를 위한 공간인 대성전 구역, 그리고 명륜당을 비롯한 동재·서재 등 교육을 위한 공간인 명륜당 구역으로 크게 나뉘어 있다. 1398년(태조 7)에 처음 세웠으나 몇 차례 불에 탔고, 지금의 건물들은 임진왜란 이후에 다시 지은 것이다. 지하철 4호선 혜화역 4번 출구.                 사직단 종로구 사직동 인왕산 남동쪽 기슭에 펼쳐져 있는  사직단(社稷壇·사적 제121호)은 임금이 풍년을 기원하기 위해서 사직신에게 제사를 올리던 곳이다. 동쪽에 있는 것이 사(社)인 토지신에게 제사지내는 곳이고, 서쪽은 직(稷)으로 곡물신에 제사지내는 곳으로 양단 신좌는 국가의 대본으로 중대한 제사로 삼았다. 일제강점기에 일본인들이 사직단의 격을 낮추고 공원으로 삼으면서 훼손되기 시작했다. 지하철 3호선 경복궁역 1번 출구. 국립민속박물관 경복궁 경내에 있는 국립민속박물관은 우리나라 전통 민속자료를 소장한 박물관이다. 8·15광복 후 개관된 남산민족박물관이 1950년 국립박물관으로 흡수된 후 1966년 경복궁 수정전에 1,600여 점의 민속자료를 수집하여 민속박물관을 개관했다. 현재 16,000여 점의 유물이 역사실·생활1실·생활2실에 나누어 전시되어 있다. 지하철 3호선 경복궁역. 02-3704-3114 www.nfm.go.kr국립고궁박물관 경복궁 경내에 있는 국립고궁박물관은 조선 왕실의 품격과 예법, 장엄하고 화려한 문화를 만날 수 있는 공간이다. 제왕기록·국가의례·궁궐건축·과학문화·왕실생활실 등 5개 주제 이외에도 왕실의 탄생과 교육·문예·궁중회화·음악·어가의장·대한제국·황실어차·자격루 등 다양한 주제로 조선왕조의 제도와 역사, 그리고 조선왕실의 예술과 문화 등을 아우르고 있다. 전시 유물은 국보 제228호인 ‘천상열차분야지도각석’과 보물 등을 포함해 모두 900여 점이다. 지하철 3호선 경복궁역. 02-3701-7500 www.gogung.go.kr 역사박물관 종로구 신문로2가 경희궁 내에 있는 역사박물관은 과 관련된 사료를 모아놓은 전문박물관이다. 1층에는 기획전시실과 기증유물전시실, 뮤지엄 샵 등이 있으며, 3층에는 옛 과 사람들의 생활, 문화, 의 발달 등 을 4개 주제로 나눠 구분 전시한다. 요금 어른 700원, 청소년 300원. 5호선 서대문역 4번 출구, 광화문역 7번 출구. 02-724-0114 www.museum.seoul.kr 보신각 1985년까지 종로 보신각에 달려 있던  보신각 종(보물 제2호)은 조선시대의 종이다. 총높이 3.18m, 구경 2.28m. 1468년(세조 13)에 만들어 신덕왕후 정릉 안에 있는 정릉사에 있었으나, 그 절이 없어지면서 원각사로 옮겨졌고, 임진왜란 이후 종루에 보관했다. 1895년(고종 32) 종루에 보신각이라는 현판을 걸게 되면서 보신각 종이라고 불렀다. 1985년까지 제야(除夜)의 종으로 사용되었다. 현재 국립중앙박물관에서 보관하고 있다. 지하철 1호선 종각역 4번 출구. 조계사 종로구 견지동에 있는 조계사(曹溪寺)는 대한불교 조계종 총무원 직할의 사찰로서 중앙총무원·중앙종회 등이 있는 한국 불교의 중심지다. 1395년(태조 4) 창건된 사찰로 1910년 각황사(覺皇寺)라 했으며, 1937년 북한산성 안에 있는 태고사(太古寺)를 옮겨 오면서 태고사로 변경하였다. 1955년 한국불교 정화운동 이후 조계사로 되었으며, 대한불교 조계종의 행정 중심사찰로 명맥을 이어 왔다. 경내에는 국보 제367호인 용문산 상원사 동종과 사리탑비, 부처의 진신사리 1과가 봉안되어 있는 7층석탑 등이 있다. 지하철 1호선 종각역 2번 출구, 3호선 안국역 6번 출구, 5호선 광화문역 2번 출구. 02-732-2183 www.jogyesa.org 탑골공원 종로구 종로2가에 있는 탑골공원(사적 제354호)은 한국 최초의 도시공원으로 탑공원·탑동공원·파고다공원이라고도 한다. 고려시대에는 흥복사(興福寺), 조선시대 전기에는 원각사(圓覺寺)가 그 자리에 있었는데, 연산군 때 폐사되었다. 1897년(광무 1) 영국인 고문 J. M. 브라운이 설계하여 공원으로 꾸며졌다. 1919년 3·1운동 때 독립선언서가 낭독된 팔각정을 중심으로 원각사지 10층석탑(국보 제2호), 원각사비(보물 제3호)를 비롯해 3·1운동 기념탑, 3·1운동 벽화, 손병희 동상, 한용운 기념비 등이 있다. 무료. 지하철 1, 3, 5호선 종로 3가역. 성곽 의 주위를 둘러싸고 있는 조선시대의 도성(都城)이다. 조선 태조 이성계는 한양으로 수도를 옮기기 위하여 궁궐과 종묘를 먼저 지은 후, 1395년(태조 4) 도성축조도감을 설치하고 한양을 방위하기 위해 성곽을 쌓았다. 석성과 토성으로 쌓은 성곽에는 4대문과 4소문을 두었다.  성곽은 조선시대 성 쌓는 기술의 변화과정을 살펴볼 수 있는 좋은 자료지만, 일제시대와 6·25전쟁을 거치며 많이 파괴되었다. 현재 삼청동·장충동 일대의 성벽 일부와 남대문·동대문·동북문·홍예문만이 남아있다. 1963년부터 성곽 복원사업을 진행해 전체 17.68km 가운데 10.12km를 복원한 상태다. 시는 문화재청의 승인을 받아 2008년부터 본격적인 복원 작업에 들어갈 계획이다.  숭례문 중구 남대문로 4가에 있는 숭례문(崇禮門·국보 제1호)은  사대문(四大門)의 하나다. 도성의 남쪽 정문이라서 남대문(南大門)이라고 불린다. 1394년(태조 4) 창건되었다. 이후 임진왜란과 병자호란 등을 거치면서도 훼손되지 않았으나 1898년 일제가 전차 길을 깔면서 숭례문 주변의 성벽은 모두 없어졌다. 현판글씨는 양녕대군이 쓴 것이라 한다. 차도에 의해 접근이 차단되었던 숭례문이 최근 시민들의 역사·문화·휴식공간으로 재탄생했다. 지하철 4호선 회현역 5번 출구. 시 문화국 관광과 02-3707-9454흥인지문종로구 종로6가에 있는 흥인지문(興仁之門·보물 제1호)은 한양 성곽 8개의 문 가운데 동쪽에 있는 문으로 흔히 동대문이라고도 부른다. 도성을 쌓을 때 같이 짓기 시작하여 1398년(태조 7)에 완성하였다. 지금 있는 문은 1869년(고종 6)에 새로 지은 것이다. 흥인지문은 도성 8개 성문 중 유일하게 옹성을 갖추고 있으며, 조선 후기 건축 양식을 잘 나타내고 있는 문화재다. 지붕은 앞면에서 볼 때 사다리꼴 모양을 한 우진각 지붕이다. 지하철 1, 4호선 동대문역 6번 출구. 광희문 중구 광희동에 있는 광희문(光熙門)은 조선의 사소문(四小門) 중 하나다. 서소문(西小門)과 함께 시신을 내보내던 문으로 시구문(屍軀門)·수구문(水口門)이라고도 하였다. 1396년(태조 5) 도성을 축조할 때 창건되었으며, 1422년(세종 4) 개축된 것으로 추측된다. 1719년 문루를 세워서 광희문이라는 현판을 걸었다. 1975년 도성복원공사의 일환으로 석문을 수리하고 문루를 재건하였다. 지하철 동대문운동장역 2, 4, 5호선 3번 출구. 북한산 국립공원  종로구·은평구·성북구·강북구와 경기 고양시 사이에 솟은 북한산(836.5m)은  근교에서 가장 높고 산세가 웅장한 산이다. 최고봉인 백운대, 동쪽의 인수봉(810m), 남쪽의 만경대(800m)의 세 봉우리가 뿔처럼 불쑥 솟아있어 조선시대까지만 해도 삼각산(三角山)이라고 했다. 또 삼봉산(三峰山), 화산(華山), 부아악(負兒岳) 등으로도 불렸다. 조망도 좋아 최고봉인 백운대에서는 북악산·남산·관악산, 그리고 도봉산·수락산·불암산으로 둘러싸인  시내와 그 바깥쪽의 경기도 일대가 한눈에 들어온다. 맑은 날에는 강화도·영종도 등 서해의 섬들도 선명하게 보인다. 백운대·인수봉·만경대 외에도 노적봉·영봉·비봉·문수봉·보현봉 등 이름난 봉우리만도 40여 개나 된다. 특히 클라이머들에게 암벽등반 대상지로 사랑받고 있는 인수봉은 한국 산악운동의 발상지라 할 수 있다. 1천만 명이 넘는  인구가 즐겨 찾는 산답게 북한산의 등산로는 북한산성을 기준으로 거미줄처럼 얽혀 있다. 하지만 이중에서도 등산인이 많이 몰리는 산행 코스는 우이동·정릉·세검정·구파발·북한산성 기점이 대표적이다.    독립문 서대문구 현저동에 있는 독립문(獨立門·사적 제32호)은 1897년 독립협회가 청나라 사신을 영접하던 영은문(迎恩門)을 헐고 국민의 헌금으로 그 자리에 세운 석문이다. 중앙에 홍예문이 있고, 왼쪽 내부에서 정상으로 통하는 돌층계가 있다. 문 앞에는 옛 영은문의 주초였던 두 개의 돌기둥이 있다. 1979년 성산대로를 개설하면서 원래 자리에서 북서쪽으로 70m 떨어진 곳으로 이전·복원하고, 예전 자리에는 독립문지라는 표지판을 묻어놓았다. 지하철 3호선 독립문역 4번 출구. 국립과학관 종로구 와룡동에 있는 국립과학관은 수도권 주민들의 과학화를 목적으로 설립한 국립중앙과학관 산하기관이다. 과학기술사, 자연사, 기초산업기술에 관한 자료를 수집·보존하여 상설 전시한다. 전시장은 생활과학을 중심으로 한 본관전시관, 산업기술 위주의 산업기술관, 특별전시관 3개로 이루어져 있다. 지하철 4호선 4번 출구. 02-3668-2200 www.ssm.go.kr한국은행 본관 중구 남대문로3가에 있는 한국은행 본관(사적 제280호)은 대한제국시대인 1907년 착공되어 1912년 완공된 우리나라 최초의 은행 건물이다. 절충식 르네상스 양식의 건축물로서 지하 1층 지상 3층의 철골 콘크리트 구조로 외벽에는 화강석을 다듬어 붙였다. 전시공간은 한국은행의 설립목적과 기능, 화폐제조, 물가, 통화신용정책 등에 관한 내용을 소개하고 우리나라와 세계 각국의 화폐 실물을 전시하는 4개 구역으로 되어있다. 지하철 1, 2호선 시청역, 4호선 회현역 02-759-4881 www.bok.or.kr 남산공원 중구와 용산구에 걸쳐 있는 남산(南山·262m)은 북악산·낙산·인왕산과 함께 한양을 에워싼 내사산(內四山)의 하나다. 1897년 일본인들이 임진왜란 때 왜병의 주둔지인 것을 기념하기 위해 왜성대공원을 조성하고 벚나무를 심었다. 현재 남산공원은 장충지구와 예장지구·회현지구·한남지구로 나뉜다. 이밖에 이황·김유신·김구·안중근·유관순 등의 동상이 있고, 자연보호헌장비·소월시비·최현배비 등이 있다. http://parks.seoul.go.kr/ namsan 02-753-2563, 5576청계천 의 한복판인 종로구와 중구의 경계를 흐르는 청계천(淸溪川)은 북악산·인왕산·남산 등으로 둘러싸인  분지의 물이 모여 동쪽으로 흐르는 물줄기다. 왕십리 밖 살곶이다리(箭串橋) 근처에서 중랑천과 합쳐 서쪽으로 흐름을 바꾸어 한강으로 흘러든다. 홍수 방지를 위해 태종 이후 계속 공사가 이루어졌다. 2003년부터 2005년까지 청계천 복원사업을 벌여 현재 종로구 태평로 1가의 동아일보사 앞에서 성동구 신답철교에 이르는 5.8㎞의 구간을 시민들이 걸을 수 있게 되었다. 동대문종합시장종로구 예지동에 있는 상설시장. 18세기 전반 이곳에 큰 규모의 시장이 있었다. 1905년 ‘배우개장’으로도 불리다가 그해 11월 동대문시장 관리를 위한 광장주식회사가 설립되면서 ‘광장시장’으로 불렸다. 이후 그 일대에 여러 상가가 생겼고, 1970년 종로6가 동대문 맞은편에 규모가 훨씬 큰 동대문종합시장이 개설되었다. 현재 동대문종합시장은 종로5∼6가 일대의 전체 상가를 가리키며, 과거의 동대문시장은 광장시장에 한정되고 있다. 지하철 1, 4호선 동대문역 9번 출구. 남대문시장 중구 남대문 동쪽에 위치한 전문 종합시장으로 ‘남문안장’ 또는 ‘신창(新倉)안장’이라고도 불렀다. 1414년(태종 14) 정부임대전(政府賃貸廛)으로 개시되었는데, 1608년(선조 41) 대동미·포·전의 출납을 맡아보기 위해 선혜청이 지금의 남창동에 설치됨에 따라 지방의  등을 매매하는 시장이 자연스럽게 형성되었다. 일제강점기인 1911년 친일파 송병준이 조선농업주식회사를 설립하였고, 6·25전쟁 후 주로 이북 피난민들이 삶의 터전으로 자리 잡았다. 미군의 군용 원조물자를 중심으로 시장이 활기를 띠기 시작했다. 현재 총 58개동에 9,200여 개의 점포가 있고, 하루 평균 45~50만 명이 이용한다. 지하철 4호선 회현역. 황학동 벼룩시장 청계천 7가와 8가 사이에 있던 황학동 벼룩시장은 1950년대 월남한 사람들이 몰려 살던 재래시장으로 출발해 고서·가발·골동품에서 카메라 전자제품의 판매 수리로 영업 형태가 바뀌면서도 을 대표하는 만물시장으로 50여 년간 명맥을 이어왔다. 몇 년 전 청계천 재개발 때 동대문 운동장으로 옮겨 ‘동대문운동장 풍물시장’으로 다시 문을 열었다. 하지만 현재 황학동 벼룩시장은 청계천 반대쪽, 즉 영도교에서 동묘 지하철 역 사이에 형성되어 있다.인사동길종로구 인사동 63번지(종로 2가)에서 관훈동 136번지(안국동 사거리)에 이르는 도로로 길이 700m에 이른다. 조선시대에 안국동 사거리에서 장교(長橋)를 건너 청계천으로 갈 수 있었다. 일제강점기부터 이곳에 형성된 골동품 상가는 1970년 초까지 성시를 이루다가 1970년대 말 장안동으로 이전하였다. 이후 토속음식점·전통찻집 등 유흥음식점이 들어서기 시작하였다. 주요 통과지역은 종로구 견지동·인사동·관훈동이다. 지하철 3호선 안국역 6번 출구, 1호선 종로3가역 5번 출구. 명동거리 충무로·을지로·남대문로 사이에 명동(明洞)은 을 상징하는 번화가다. 한국의 금융 중심지이며 첨단 유행문화의 거리이기도 하다. 조선 초기에는 한성부 남부 명례방·훈도방 지역에 속했는데, 명동이란 이름은 남부 명례방의 ‘명’자를 딴 것이다. 조선시대에는 주택가였으나 일제강점기에 충무로가 상업지역으로 발전하면서 인접 지역인 이곳도 영향을 받아 상가로 변하게 되었다. 중국대사관과 명동성당 등을 제외한 대부분이 상가지역이다. 지하철 4호선 명동역. 명동성당 중구 명동에 있는 명동성당(明洞聖堂·사적 제258호)은 프랑스인 고스트(高宜善) 신부가 설계하여 1898년에 완성한 한국 근대 건축사상 규모가 가장 큰 최초의 고딕양식 건축물이다. 명동성당은 우리나라 최초의 본당(本堂)이며, 한국 천주교회의 상징으로 알려져 있다. 길이 69m, 너비 28m, 지붕의 높이는 23m, 종탑 높이는 45m이며, 지붕재료는 동판(銅板)으로 되어 있다. 라틴 십자형 삼랑식(三廊式)의 장중한 고딕형으로 되었다. 2호선 을지로 입구역 5번 출구, 4호선 명동역 8·5번 출구. 02-774-1784 www.mdsd.or.kr 남산골 한옥마을 한옥이 보존되어 있는 중구 필동의 마을. 이곳에 있던 수도방위사령부가 이전하자  지역의 시지정 민속자료 한옥 5개동을 이전 복원하고 전통정원으로 꾸민 뒤 1998년 개관했다. 해풍부원군 윤택영댁 재실(시민속자료 제24호), 부마도위 박영효 가옥(시민속자료 제18호), 오위장 김춘영 가옥(시민속자료 제8호), 경복궁 중건시 도편수였던 이승업 가옥(시민속자료 제20호), 순정효황후 윤씨 친가 등이다. 전통정원 남쪽엔  정도(定都) 600년을 기념하는 타임캡슐을 1994년 11월29일 묻었다. 지하철 3, 4호선 충무로역 3번 출구 02-2266-6923농업박물관 중구 충정로 1가에 있는 농업박물관은 한국 농업의 발전사를 알아볼 수 있는 공간이다. 선사시대부터 현대에 이르기까지 한국 농업의 발달과정을 한눈에 볼 수 있도록 농사 관련 유물·자료·농기구·운반도구 등을 전시하고 있다. 5,000여 점의 소장유물 중 2,000여 점이 전시되어 있다. 전시실은 신석기시대부터 조선시대까지의 농업 관련 유물을 전시하고 있는 농업역사관, 농사 모습·전통농가·전통장터의 생활상을 살펴 볼 수 있는 농업생활관, 그리고 농협홍보관으로 구성되어 있다. 지하철 5호선 서대문역 5번 출구. 02-2080-5727~8 http://museum. nonghyup. com   한국금융사박물관 중구 태평로1가 신한은행 광화문 지점에 있는 한국금융사박물관은 국내 최초의 금융 역사 전문 박물관이다. 1982년 신한은행(구 조흥은행) 강남 별관에 마련한 조흥은행 사료관으로 시작하여, 1997년 신한은행(구 조흥은행) 광화문지점 3·4층에 조흥금융박물관으로 개관하였다. 2006년 조흥은행과 신한은행이 통합되면서 명칭이 한국금융사박물관으로 바뀌었다. 금융의 역사와 관련된 문서·서적·기물, 유가증권·화폐 등 4,000여 점의 유물을 소장하고 있다. 지하철 5호선 광화문역 6번 출구, 2호선 시청역 3번 출구 코리아나호텔 옆. 02-738-6806 www.shinhanmuseum.co.kr 서대문독립공원서대문구 현저동 옛 구치소 자리에 있는 서대문독립공원(사적 제324호)은 일제강점기 때 애국인사와 항일투사들이 투옥되어 가장 많은 곤욕을 치른 서대문형무소 자리에 조성한 공원이다. 1987년 경기도 의왕시로 옮겨가자 1988년 독립공원을 조성하였고, 1992년 서대문독립공원으로 개원하였다. 공원은 크게 서대문형무소역사관과 그 외의 시설로 나뉜다. 독립문, 서재필 선생 동상, 독립관, 3·1독립선언 기념탑, 순국선열추념탑 등이 있다. 지하철 3호선 독립문역. 02-364-4686 봉원사 서대문구 봉원동 안산에 있는 봉원사(奉元寺)는 대한불교 태고종의 총본산이다. 889년(진성여왕 3)에 도선국사가 반야사(般若寺)로 창건했다. 임진왜란으로 불탄 것을 중창하였고, 1748년(영조 24)에 찬즙·증암 두 대사가 현 위치로 이전 중건하면서 봉원사라 했다. 영조의 친필로 쓰인 봉원사라는 현판은 6·25전쟁 때 소실되었다. 명부전 현판은 정도전의 친필이다. 1788년(정조 12)에는 전국 승려들의 풍기를 바로잡기 위한 승풍규정소가 있었다. 효창공원용산구 효창동에 있는 효창공원(사적 제330호)은 독립 유적지다. 원래 정조의 맏아들인 문효세자의 무덤이 있어 효창원(園)이라고 불리던 곳인데, 1924년 일제는 이곳을 공원으로 만들었다. 지금은 김구 선생의 묘소를 비롯하여 임시정부 주석이었던 이동녕 선생, 군사부장 조성환 선생, 비서부장 차이석 선생의 묘소와, 윤봉길·이봉창·백정기 선생의 묘소 등 임시정부 요인들의 묘소가 있다. 지하철 1호선 남영역 3번 출구(도보 15분), 4호선 숙대 입구 10번 출구(도보 20분), 국철 남영역 3번 출구. 전쟁기념관 용산구 용산동1가 옛 육군본부 자리에 들어선 전쟁기념관은 전쟁에 관해 살펴볼 수 있는 공간이다. 호국추모실·전쟁역사실·한국전쟁실·해외파병실·국군발전실·대형장비실·방산장비실 등으로 구성되어 있다. 광장 중앙에는 국군인 형과 인민군인 아우의 모습을 형상화한 ‘형제의 상’이 세워져 있다. 지하철 4호선 삼각지역 4번 출구, 6호선 12번 출구. 입장료 어른 3,000원, 중고교생 2,000원, 초등학생 2,000원, 유치원생 1,000원. 매주 월요일 휴관. 02-709-3032 www.warmemo.co.kr 석주선 기념 민속박물관 용산구 한남동 단국대학교 안에 있는 석주선 기념 민속박물관은 한국 복식사의 산 증인인 석주선 박사가 기증한 3,365점의 유물을 포함해 7,800여 점을 소장하고 있다. 이 중에서 순조의 셋째 딸인 덕온공주의 당의(중요민속문화재 제１호), 심동신의 금관조복 일습(중요민속문화재 제2호) 등이 눈에 띈다. 매주 화·목요일 10:00~16:00 개장. 공휴일, 국경일, 여름·겨울방학에는 휴관. 무료. 지하철 1호선 한남역 1번 출구. 02-709-2267 museum.dankook.ac.kr절두산 성지 마포구 합정동 한강변에 있는 절두산은 1866년 천주교 금교령이 내려지면서 약 8,000명의 신자들이 처형당한 곳으로 잠두봉이라고도 부른다. 순교 100주년째인 1966년 세운 순교기념관은 순교자 기념성당, 순교박물관, 순교성인 28위의 유해를 안치한 지하묘소 등으로 이루어져 있다. 순교박물관에는 교회사 관계자료, 순교자의 유물 유품, 형구 등 3,033점의 자료를 전시하고 있다. 입장료 성인 500원, 학생 200원. 월요일 휴관. 지하철 2호선 합정역 7번 출구. 02-3142-4434 www.jeoldusan.or.kr 외인묘지 마포구 합정동에 있는 외국인 묘지공원에는 조선 말 고종 때부터 우리나라를 위해 공헌한 언론계, 교육계, 종교계 외국인 인사들 500여 명이 묻혀있다. 한국의 암흑기였던 1900년 전후에 언론창달의 기수 역할을 했던 대한매일신보의 토마스 베델, 이화여대 설립에 공이 큰 아펜젤러, 세브란스의대를 세운 더글러스 B. 에비슨, 한국의 은인으로 추앙 받는 헐버트 박사의 묘소도 있다. 무료. 지하철 2호선 합정역 4번 출구. 02-334-0384 하늘공원 마포구 상암동에 있는 하늘공원(Sky Park)은 옛 난지도 쓰레기 매립장에 조성한 생태환경공원이다. 2002년 월드컵축구대회를 기념해 도시의 생활폐기물로 오염된 난지도 쓰레기매립장을 자연생태계로 복원하기 위해 개원하였다. 지하철 6호선 월드컵경기장역 1번 출구. 전화 02-300-5542청진동 해장국 종로의 청진동 해장국 골목은  시내에서 밤늦도록 술잔을 들어본 사람이라면 누구나 한번쯤 들러본 곳이다. 청진동 해장국집 가운데에서도 원조로 이름난 청진옥(02-735-1690)은 해장국의 역사, 해장국의 최고봉이란 찬사를 받고 있다. 인공 조미료를 전혀 사용하지 않고 맛을 내기 때문에 해장국 맛이 담백하다. 해장국 보통 5,000원, 특 6,000원. 종로 서린낙지 광화문 사거리에서 교보문고를 지나 종로구청쪽으로 가다보면 매운 맛으로 유명한 서린낙지(02-735-0670)가 나온다. 철판에 콩나물·김치·감자·양파 등을 깔고 매콤한 낙지 국물에 양념해 베이컨과 소시지를 익혀 먹는 메뉴가 가장 인기 있다. 1959년 서린동에서 시작해 1992년 청진동으로 옮겼다. 낙지볶음 한 접시(2인분) 14,000원, 조개탕 8,000원. 동대문 닭한마리일명 ‘닭한마리집’이 즐비한 동대문종합시장 먹자골목에서 원조는 진옥화 할매 원조 닭한마리(02-2275-9666)다. 동대문시장에서 등산장비를 사거나 집회를 끝낸 산악인들도 많이 찾는다. 얼큰하고 시원한 육수, 부드러운 육질의 닭고기가 입에 짝 달라붙는다. 김치도 시원하고, 양념도 맛있다. 닭 한 마리(2~3인분) 14,000원. 인사동 서동면옥 의 대표적인 문화예술 중심지인 인사동은 전통차·전통주, 한정식·토속음식·퓨전음식 등 장르 구분 없이 맛볼 수 있는 곳이다. 수도약국 근처에 있는 서동면옥(02-735-7393)은 주먹만한 황해도식 만두가 유명하다. 야채만 10여 가지가 넘게 들어간다. 만두국 5,000원, 설렁탕 5,000원, 도가니탕 7,500원. 명동 따로국밥집 1969년부터 한 자리를 지키고 있는 명동 따로국밥집(02-776-2455)은 술꾼들을 위한 선지해장국이 일품이다. 오랜 시간 푹 고아낸 사골 국물에 양지머리·차돌박이·선지를 넣고 콩나물·대파·무 등으로 맛을 낸다. 따로국밥 6,000원. 삼각지 평양집 삼각지 로터리 일대는 대구탕·차돌박이·곱창 등을 맛있게 먹을 수 있는 식당이 아주 많다. 그중 삼각지 로터리 초입에 있는 평양집(02-793-6866)은 드럼통으로 만든 식탁에서 구워먹는 곱창이 유명하다. 차돌박이도 아주 맛있다. 곱창 15,000원, 차돌박이 17,000원. 신촌 연남식당  신촌로터리 근처의 연남식당(02-716-2520)은 좌석이 없어 서서 먹어야 한다. 그래서 ‘서서갈비’다. 이곳 메뉴는 소갈비 한 가지. 갈비 소스와 고추·마늘·고추장 등의 반찬이 전부다. 1953년 무렵 문을 연 이후 2대째 운영하고 있다. 소갈비 한 대 1,2000원./ 글·사진 민병준 sanmin@empal.com    月刊 山 459호에서 발췌 
그 시절 건물과 마을로 조성된​​  지하철 5호선 서대문구 4번 출구에서 쭉 걷다 보면 강북삼성병원이 보입니다. 그리고, 그 사이에 돈의문박물관이 있습니다. 우리에게 남대문(숭례문)과 흥인지문(동대문)은 익숙하나 돈의문은 조금 생소한데요. 실제로 돈의문은 사진과 현판만 남았을 뿐, 그 흔적은 거의 찾아볼 수 없어 우리에게 매우 낯섭니다.​ 서쪽에 있던 다사다난한 돈의문의 역사원래 돈의문은 한양 서쪽에 있던 대문으로 1396년 세워졌다가 폐쇄되었다가 태조 대인 1413년에 폐쇄되었습니다. 이때 태종은 서전문(西箭門)을 지어 돈의문 대신 이용했는데, 1422년에는 세종이 다시 서전문을 허물고 돈의문을 사용하기 시작했습니다. 이때 새롭게 지었다는 의미로 새문이라는 이명이 통용되었는데, 오늘날까지 전해지는 새문안교회, 새문안길도 바로 이 새문에서 유래한 이름이지요. 돈의문은 1711년에는 문루가 중건되기도 하였으나, 1915년 일제에 의해 철거되었습니다. ​돈의문에서는 웃지 못할 일이 일어난 적도 있는데요. 정조 시기 좌의정이었던 체체공이 돈의문을 지나고 있을 때 담배를 피우던 유생을 훈계했는데, 체체공을 알아보지 못한 유생들은 오히려 체체공을 비웃었습니다. 이에 두 명의 유생은 감옥에 갇히게 되었고, 그때까지도 체체공을 알아보지 못하고 그저 친구를 구하기 위해 다른 유생들이 옥사까지 쳐들어오자 결국 그들은 엄벌을 받게 된 것입니다.​ 돈의문, 세문안, 뉴타운을 거쳐 거듭난 돈의문박물관 마을ⓒ국립중앙박물관일제가 돈의문을 허문 이유는 전차 궤도를 복선화하고 경성()을 개발하기 위해서였습니다. 비록 일제의 개발로 돈의문이 철거되었지만, 돈의문박물관 일대인 새문안길(신문로) 자체는 의주로와 면한 교통의 요지로 경기감영과 경기빈관이 주재하던 곳이었습니다. 그래서 일제는 경기감영이 1884년 수원으로 이전하여 남은 공간을 집약적으로 개발한 것이지요. 그 결과 새문안로 주변에는 서부 경찰분서․양규 여학교(1911), 서대문 분서․경성 감옥분감․고양군청(1914, 서대문우편국(1917), 서대문경찰서(1921), 적십자진료소(1937) 등 공공기관이 계속 입주했습니다.​ ⓒ한양도성 박물관이와는 별개로 안타깝게도 돈의문은 모두 해체되어 현재는 현판만 남아있습니다. 공공시설물 외에도 주거지의 급격한 변화도 일어났는데요. 한옥이 주류를 이루었던 돈의문 인근 새문안 동네에는 점차 일본식 주택이 들어선 것입니다. 1970~80년도에는 슬래브(콘크리트 바닥이나 양옥의 지붕처럼 콘크리트를 부어서 한 장의 판처럼 만든 구조물)집도 들어섰습니다. 주택이 변한만큼, 어느덧 성문 일대의 마을은 사라지고 개발을 거듭한 현대 주택이 들어서면서 식당도 번성했습니다. 실제로 1990년대까지 돈의문 일대는 식당 골목으로 유명했는데요. 그러다가 2003년도 뉴타운사업지로 선정되어 다시 한번 개발의 전기를 맞이하게 되었지요.​그러나 이때에는 개발에서 마을 단위의 공유와 박물관으로 돈의문 일대를 조성하는 방안이 대두되었습니다. 사라져가는 새문안마을의 역사적 가치를 이어갈 필요가 있었고, 예술가들의 활동 거점과 시민들의 모임 공간의 필요성도 대두되었기 때문인데요. 이후 시는 2012년 공유도시를 선포하고, 2017년 도시건축비엔날레를 시작으로 을 대중에게 공개한 것입니다. 이후, 은 도시재생의 주요한 성공사례를 꼽히며 지역주민과 다양한 문화행사가 공존하는 공간으로 자리 잡았습니다.​ 역사적 상징, 추억, 과거의 풍경을 간직한 비록 코로나19 때문에 내부를 볼 수는 없었지만 을 쭉 걸어볼 수는 있었습니다. 돈의문박물관이 공유도시의 개념을 화두로 삼고, 이미 고도성장을 이룬 시의 지속 가능한 미래 도시를 제시하기 위해 조성된 공간이라는 점을 상기하며, 몇 가지 주요한 공간을 짚어보고자 합니다. 우선 돈의문에는 스코필드 기념관이 있는데요. 스코필트가 후원했던 3.1운동이 발생한 탑골공원, 독립투사들이 투옥되었던 서대문형무소, 김구의 사저였던 경교장을 잇는 공간이 바로 돈의문박물관이기 때문입니다.​ 스코필드(한국명 석호필)는 영국계 캐나다 선교사이자 의사로, 헐버트처럼 일본의 침략 속에서도 한국을 위해 힘썼던 인물입니다. 1916년 세브란스 의학전문학교에서 강의를 시작했던 스코필드는 한국어를 배워 강의하기도 했는데, 이때 지은 이름이 석호필입니다. 스코필드는 3.1운동을 돕는 것은 물론, 이후 벌어진 제암리 학살사건 규명에도 앞장섰으며 감옥에 투옥된 유관순 열사를 비롯한 독립운동가를 면회하며 그들을 꾸준히 후원했습니다. 해방 이후에도 스코필드는 대학교 강의를 맞으며 한국 의학발전에 크게 기여했습니다.​ 한국 최초의 여성 의사, 특히 외과수술에 뛰어난 능력을 보였던 박에스더 생가도 에 있습니다. 현재는 박에스더의 삶과 그녀의 여정을 기념하는 박물관으로 개조되었는데요. 박에스더의 본명은 김점동으로 이화학당에서 공부한 그녀는 12살에 세례를 받고 에스더라는 이름을 사용했습니다. 박에스더가 살았던 시기는 남녀의 유별이 엄격하여 여성 환자들이 치료를 받기 어려웠기에, 외국 여의사들이 한국에 들어와 여성 환자를 진료했습니다. 어린 시절부터 박에스더는 한국 최초의 여성전문병원인 보구녀관(普救女館: 이화여자대학교 의료원의 전신)에서 미국인 여의사와 한국인 환자를 통역하며 의사의 꿈을 키웠습니다. 그 후 1990년 볼티모어 여자의과대학에서 의학사 학위를 받은 박에스더는 귀국 후, 과 지방을 오가며 여성 환자들을 진료했는데요. 하지만 안타깝게도 환자를 돌보느라 너무 무리한 박에스더는 1910년 4월 13일, 35세의 나이로 요절했습니다.​ 3.1운동 근대 시기 가옥을 그대로 유지한  곳곳을 돌아보면 예전 풍경도 심심치 않게 찾아볼 수 있는데요. 70~80년대 볼 수 있었던 골목길 풍경, 포스터, 그리고 그 모든 것을 모은 생활사박물관까지. 공간 자체를 보존한 은 그 시기를 오롯하게 담아내고 있는 것이죠. 6080 감성공간을 주제로 돈의문 콤퓨타게임장·새문안 만화방, 돈의문, 콤퓨타게임장, 새문안 만화방도 운영되고 있습니다. 이곳에서는 오락기와 만화책을 무료로 즐길 수 있습니다.​또한, 들어가는 길에 보이는 입구에 조성된 도시재생이야기관에서는 2008년부터 시도된 형 도시재생사업의 비전과 방향을 살펴볼 수 있는데요. 2층은 행사가 운영되는 모임 공간으로 쓰이고 있습니다. 다만 현재는 코로나가 다시 심각해지고 사회적 거리두기 강화되면서 내부 시설을 이용할 수 없습니다. 그래도 나중에 사회적 거리두기가 완화된다면 한 번쯤은 돈의문박물관에 방문하는 것도 좋을 것입니다. ​참고자료<공유의 플랫폼으로서의 서대문 역사문화공원 조성 계획안>, 구영민, 김태완, 대한건축학회, 대한건축학회 학술발표대회 논문집, 2016.10, 1884-1887<문화적 도시재생 사례의 감성디자인  연구 -  사례 중심으로>, 김수린, 남경숙, 한국실내디자인학회, 한국실내디자인학회 학술대회논문집, 2019.11, 379-383<돈의문 박물관 마을에 나타나는 재생건축  연구>, 백선정, 유단경, 유정, 황연숙, 한국실내디자인학회, 한국실내디자인학회 학술대회논문집, 2018.10, 102-105<건축의 외연을 확장한 2017 도시건축비엔날레>, 장서윤, 미술세계, 2017.10, 56-61<한양 도성의 동문, 흥인지문과 주변 이야기>, 정은주, 미술사와 문화유산, 명지대학교 문화유산연구소, 2016.11, 79-109​  ​  ​​​​​​​ 
서대문 가볼만한 곳돈의문 박물관마을​덕수궁 돌담길에서 단풍 놀이하고 창덕궁으로 넘어 가는길에 발견한 #​은 전면 철거 후 공원으로 만들 계획이었지만 역사적 가치를 인정받아 건물을 허물고 새로 짓는게 아니라 기존 건물을 보수하는 형 도시재생방식을 선택하여 마을 전체가 박물관으로 재탄생한 곳이다. ​  ​계단을 올라가면 생각보다 규모가 큰 돈의돈박물관마을이 눈앞에 펼쳐지는데 외곽의 작은 테마파크에 방문한 듯한 기분이 든다.​  ​은 무료 입장이고 ‘40번 마을 안내소’에서 QR 인증 후 입장 팔찌를 받으면 마을안에 있는 곳들을 자유롭게 출입할 수 있다.​우리는 정보를 모르고 방문해서 맨 처음에 대로변에 있는 전시관에 들어갔더니 해당 구역에서 QR 인증하고 팔찌를 받고 돌아다녔다. ​돈의문박물관은 구경만 하고 돌아다녀도 되지만, ‘7번 돈의문 상회’에서 스탬프 투어 용지를 받아와서 스탬프 투어도 할 수 있다.​​​​​ 삼대가옥 ​삼대가옥의 열린 문으로 들어가면 부모님 세대의 생활 모습이 담긴 옛날 방안의 풍경을 볼 수 있다.​   ​현재 삼대가옥 좌측에는 전시관으로 매번 다른 주제로 전시되는 것 같은데 현재 ‘누구나 아는 방정환, 내가 몰랐던 방정환’이라는 주제로 전시가 진행 중이다. ​ ​조선독립신문 등사판도 볼 수 있던 곳.​  ​나이가 어리거나 성숙하지 못한 불완전한 존재가 방정환 선생을 통해 ‘어린 사람’이라는 존중의 뜻이 담긴 ‘어린이’로 불리게 되었는데, 어린이 인권에 힘썼던 방정환 선생은 1931년 7월 23일 “어린이를 두고 가니 잘 부탁하오.”라는 유언을 남기고 33세의 짧은 생을 살고 떠났다고 한다. ​  ​다락방처럼 생긴 계단을 따라 올라가면 2층에도 전시 공간이 이어진다.​   ​2층은 아동문학과 어린이문학을 개척한 방정환 선생의 도서들을 볼 수 있는 곳인데 알록달록 밝은 색상의 공간으로 아동/어린이 도서 전시와도 잘 어울렸다.​ ​중앙에 광장처럼 있는 #마을마당 소규모 공연장처럼 꾸며져 있어 기타치고 노래 부르는 가수도 있었고 가을과 잘 어울리는 구슬픈 소리의 바이올린 연주도 들을 수 있었다. 참고로 마을마당 바로 뒤에 보이는 건물이 40 마을안내소!​ ​광장 바로 앞에 자리 잡고 있는 #앤티크라운지입구가 꽃으로 장식되어 있어 식물카페인줄 알았는데 들어가보니 카페가 아니라 이탈리아 음식점이었다. 아쉽게도 밥 먹고 온 직후라 패스!​  ​도자 그릇 만들기, 흙놀이, 조각 등 찰흙을 이용한 나만의 작품을 만들며 체험할 수 있는 #도예공방​• 건물번호 : 11번• 운영시간 : 11:00 ~ 21:00• 홈페이지에서 프로그램 일정 확인 및 예약​  ​전통매듭 기법을 이용한 팔찌, 걱정인형, 브로치 등 생활 소품 만들기 체험할 수 있는 #매듭공방​• 건물번호 : 10번• 운영시간 : 10:00 ~ 22:00• 홈페이지에서 프로그램 일정 확인 및 예약​ ​우리의 전통 종이 한지의 과 아름다움을 느끼고, 한지를 이용한 다양한 생활 공예품 제작하는 #한지공예​• 건물번호 : 10번• 운영시간 : 10:00 ~ 19:00• 홈페이지에서 프로그램 일정 확인 및 예약​  ​의 기념품과 입주작가들의 작품을 구매할 수 있는 #돈의문상회작가님들의 작품이라 그런지 상점이 아니라 전시장 같은 느낌이었다.​  ​약선체험을 통해 옛 조상들의 지혜를 배우고 내 몸에 맞는 약용식품을 알아보는 체험할 수 있는 #힐링약선 ​전통매듭 기법을 이용한 팔찌, 걱정인형, 브로치 등 생활 소품 만들기 체험할 수 있는 #매듭공방​• 건물번호 : 5번• 운영시간 : 11:00 ~ 19:00• 홈페이지에서 프로그램 일정 확인 및 예약​  ​돈의문상회에서 밖으로 나가려는데 마당에서 옛날 공기가 있길래 오랜만에 공기놀이도 해보았다. 바로 옆에는 제기차기도 있었는데 아이와 방문 한다면 아이가 지루할 틈 없이 알차게 보낼 수 있는 곳이다.​  ​체험관은 이외에도 #배낭여행 #세시음식 #돈의문학당 #양말목공예 등과 같은 다양한 체험할 수 있는데 예약은 홈페이지에서 가능하다.​■ 체험 프로그램 예약하기​​​​ 돈의문 역사관  ​삼대가옥 바로 옆 건물에 위치해 있는 #돈의문역사관 상설전시로 새문안 동네의 식당으로 운영되던 건물들을 활용하여 새롭게 조성한 문화공간이다. 돈의문의 과거와 현재를 한번에 볼 수 있는 의미있는 곳이었다.​이탈리안 레스토랑 ‘아지오’와 한식식당 ‘한정’으로 사용되던 두 동의 양옥은 아지오전시실과 한정전시실이 되었는데, 돈의문역사관은 건물이 가진 기억을 그대로 되살리고자 전시실 이름도 식당 이름인 아지오와 한정을 그대로 따랐다고 한다.​ ​돈의문 역사관은 돈의문 일대의 역사와 장소, 그리고 그곳에 살았던 사람들의 삶과 기억을 저장하는 현장 박물관으로 전시 구성이 굉장히 알차게 되어있다. ​물론, 돈의문의 과거와 현재를 담은 전시도 충분히 좋았는데 역사관에서 단풍으로 물든 바깥 풍경을 볼 수 있어서 너무 좋았던 곳이다.​  ​역사관은 1층에서 2층까지 연결되어 있고, 2층은 돈의문 도시행태의 변화도 순차적으로 볼 수 있는데 그래픽, 이미지, 모형 뿐만 아니라 영상 증 다양하게 활용하여 전시되었다.​  ​내용이 알찬 것은 말한 것도 없고, 바깥 경치와의 조화가 잘되는 내부 전시 공간 활용이 예술이었다.​ ​교남동과 새문안동네 도시 건축 현장기록면(야장)이 보관되어 있는데 서랍을 열면 도면들이 나온다. 건축에 관련된 일을 하거나 관심이 많은 분들이 보시면 좋아하실 듯!​  ​바로 앞에 커다란 단풍 나무가 보이는 창가에 책처럼 현장기록 도면집이 전시되어 있는데, 정말이지 센스있는 연출력이 아닌가 싶다. 일반인에게 도면은 낯설기도 하고 쉽게 접하지 않지만 일반 방문자들이라면 누구나 쓰윽 넘겨보며 한번씩은 보게 되는!​  ​아무 생각 없이 왔다가 한폭의 그림 같은 뷰를 볼 수 있어서 더 설레이던 공간.​  ​ ​​​ 아지오 ​역사관에서 나와서 내려가는 길을 따라 가면 나오는 #아지오 여긴 정말 가는 곳마다 안 이쁜 곳이 없네?!​  ​아지오와 한정에서는 한양도성, 경희궁 궁장과 새문안로로 구획된 새문안 동네를 중심으로 공간의 역사와 건축물, 그리고 그곳에 살았던 사람들의 이야기를 전해준다.​  ​당시 근처에 있던 고기집, 한정식집, 여관 등에서 사용했던 물품들이 전시되어 있다. (부모님 세대에 많이 보셨을 듯한 옛날 포스기, 전화기, 여관 열쇠 등)참고로 벽면에 있는 모니터 옆에 수화기를 대면 음성도 같이 들을 수 있음!!​  ​전시 끝 무렵, 감상후기를 남길 수 있는 마을반상회를 통해서 관람객과 간접적으로나마 소통할 수 있는 공간도 마련되어 있다.​ ​​​​ 새문안 극장​​  ​60~80년대 영화관을 재해석한 #새문안극장 ​• 건물번호 : 27번• 운영시간 : 10:00 ~ 19:00• 홈페이지에서 프로그램 일정 확인 및 예약​   ​새문안 극장 1층은 예전 실제 영화 필름을 전시하고 있고 2층에서는 그 시절 영화나 만화 감상이 가능한 공간이다. ​옛날 극장을 가본적이 없지만 대기 의자부터 벽에 부착되어 있는 포스터를 통해 그 시절의 감성을 제대로 느끼고 왔다.​    ​2층으로 올라가면 매표소부터 매점, 그리고 영상 상영관까지 있는데 옛 극장 모습 그대로 재현되어서 타임머신 타고 옛날로 돌아간 듯한 느낌이었다.​상영관에는 어릴 때 자주 보던 애니메이션 ‘달려라하니’ 가 상영중이길래 들어가서 보고 싶었지만 이미 꽉 차 있어서 밖에서 살짝 보기만 했다.​ ​창덕궁으로 가는 도중에 우연히 발견해서 알차게 데이트하고 왔는데, 커플 데이트 뿐만 아니라 온가족이 오기에도 좋은 곳이다.​돈의문 지역의 역사와 재생을 소개하는 돈의문 전시관, 전통문화체험이 가능한 한옥시설, 6080세대의 추억이 살아 있는 아날로그 감성공간 등 100년의 시간이 중첩된 역사와 문화가 살아있는 마을을 구경할 수 있다. ​• 아빠 엄마가 직접 도슨트가 되어   자녀들에게 안내할 수 있는 박물관 마을​• 다양한 예술과 문화 체험 가능한 재미있는 마을​• 도심 속 골목 골목의 정취를 느끼며 사진으로   즐거운 추억을 간직할 수 있는 ​테마별로 잘 구성되어 있기도 하고, 스탬프 투어도 하면서 다양한 체험이 가능하기 때문에 아이들에게도 지루하지 않고 흥미진진한 시간을 보낼 수 있을 것이다. (방문 당시에도 아이들과 같이 온 가족 단위가 많았음)​은 에 잘 꾸며놓은 테마파크 같은 곳으로 입장료는 무료임에도 알차고 볼거리가 많은 곳이다. 박물관마을에서 찍은 나름 많은 공간을 올렸는데 이 외에도 더 많은 공간들이 있으니 직접 방문해서 체험해보길 추천한다. ​​​​ ▶ 주소 :  종로구 송월길 14-3▶ 대중교통 : 5호선 서대문구역 4번 출구 362m▶ 매일 10:00 - 18:00 월요일 휴무▶  입장료 : 무료 (체험 프로그램은 유료, 예약 필요)dmvillage.info Instagram의 (@donuimunmuseumvillage)님 프로필 • 게시물 455개팔로워 5,947명, 팔로잉 1,037명, 게시물 455개 - (@donuimunmuseumvillage)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 
안녕하세요미니약사입니다.  오늘은 초등학생들 역사탐방으로 선택하기 좋은 코스를 추천해드리고 싶어서찾아왔어요​지난 토요일 한국사검정시험(기본)을 치르고(가체점결과 같이 본 친구들 모두 합격)좀 고생을 했다지요?​중학생인 누나때보다는 시험이 어려워졌다고 하네요   그리고 일요일 역사체험 수업이 있었어요초등학교 3학년부터 친한 친구들이랑이어오는 수업인데요​코로나가 심해지면서수도권은 거리두기 4단계를 이어오는 터라이번달은 야외수업으로 진행을 해 보았답니다.​한양도성코스가 요즘은 참 핫하더라고요20대 젊은 친구들이 많이들 등반을 하더라고요https://seoulcitywall.seoul.go.kr/index.do 한양도성한양도성 웹사이트입니다.seoulcitywall.seoul.go.kr 저희는 여러가지 코스중에서 인왕산 코스와 역사수업을 병행 할 수 있는 코스로 진행을 해주셨어요아이들이 아직은 초등학교 5학년이다 보니등산코스를 제대로 하기는 체력적으로 부담된다고 느끼신것 같아요​가족들과  나들이 계획이 있으시다면가을에 선택하기 좋은 코스 같아요 한양도성길-인왕산코스​사직단한양성곽길딜쿠샤홍난파가옥돈의문 박물관 마을​ © Valiphotos, 출처 Pixabay아이들이 모이기로 한 곳은 사직단이에욤사직단 주차장을 주차가 힘들고요그 옆에 시 종로구 어린이 도서관 주차장이 있답니다.한시간은 주차 무료라고 하네요주차하고 사직단으로 가는길돌담길 참 고즈넉하네요 돌담길  사직단사직단토지와 오곡을 주관하는 신에게 제를 올리는 제단​1년에 네 차례의 대사와 선능, 선잠, 우단을 제사지내는 중사기곡제,기우제를 지내기도 했다​사직단의 단은 네모반듯하며 세벌장대석을 높이 3자가 되게 하고 한 변이 2장 5척(주척)의 크기로 평면을 설정하였다.​ 단의 4면에는 3층의 돌계단을 설치하였으며 단상 네 귀퉁이에는 구멍난 돌이 박혀 있고 큰 쇠고리가 꽂혔는데, 이는 기둥을 세우고 차일을 치도록 설비하였던 것이다.<출처: 두산백과사전> 두산백과사전사직단에서 친구들과 한컷 잔디밭이 푸르고 푸릅니다.가을과 여름의 문턱 어디쯤​녹색의 잔디와구름 한점 없는 하늘에 아이들도 들뜬 모습이죠?  단군성전두번째 이동한 곳은사직동에 위치한 단군성전입니다.​  단군성전​사직단안에 위치하고 있으며단군의 영정과 위폐를 모셔두고 봉향하는 곳으로매년 개천절에 기념행사가 열린다​개천절(10월3일)은 우리나라 건국을 경축하는 국가 경축일이기도 하다건국 신화에 따르면, 단군은 우리나라를 처음으로 세운 국조이자 신인입니다.그 내용은 삼국유사에 처음으로 등장합니다.​단군은실제로는 고대부터 한민족의 정신생활 속에서 민족신앙의 핵심이 되어 천손이라는 자부심을 갖게 하였고,민족 주체의식의 원천이 되어 왔습니다.​이렇게 형성된민족 주체의식은 지금까지 역사상 이민족의 침략에 항거하는정신적 지주가 되어왔습니다. 네이버백과사전 단군할아버지 성전 앞에서감사한 마음을 품어 봅니다.​벌써개천절이 다음달이네요   한양성곽길-인왕산 로다음으로는 한양성곽길로 항했습니다.인왕산로 코스는 2시간 정도 소요되며상급   코스에 해당된다고 해요비교적 힘든편 한양도성에는 한국 역사 전체가 아로새겨져 있다한양도성에는 우리 역사 전체가 아로새겨져 있다. 삼국시대 이래 우리 민족이 발전시켜 온 축성기법과 성곽구조를 계승하였으며, 조선시대 성벽 축조 기술의 변천, 발전 과정을 고스란히 담고 있다. 처음 축조 당시의 모습은 물론이고 후에 보수하고 개축한 모습까지 간직하고 있어 성벽을 둘러보는 것만으로도 역사의 자취를 살펴볼 수 있는 특별한 문화유산이다.​ 출처: 한양도성길 출처;한양도성길 한양도성길 인왕산 코스가 인기가 많은지많은 사람들이 등반을 하고 있더라고요아이들은 많이 힘들어해서등산로 초입에서 성벽 구경하고이동을 하였습니다.  딜쿠샤-  엘버트 테일러 가옥딜쿠샤 가옥은​ 인왕산 끝자락의 한양도성 아래에 있어서 시가지가 잘 내려다 보이고큰 은행나무가 서 있는 넓은 언덕에 딜쿠샤의 집터를 마련했다고 합니다.​1924년부터 1942년까지 테일러 부부가 살았고조선총독부에서 추방할때까지 살았다고 합니다.​이곳은사전예약을 통해서안을 구경할 수 있데요​시 공공서비스 예약https://yeyak.seoul.go.kr/web/main.do 특별시 공공서비스예약한번에 쉽게 간편하게 특별시 공공서비스예약yeyak.seoul.go.kr 딜쿠샤페르시아어로 기쁜 마음이라는 뜻으로 테일러와 메리 테일러 부부가 살던 집의 이름입니다.1924년에 완공되었다​​3.1 운동을 세계에 알린 AP통신원앨버트 W 테일러의 집연합통신 (Ap)통신원 앨버트 W 테일러​1919년 2월 28일 테일러 부부의 아들 브루스 테일러가 세브란스 병원에서 태어났다.이 시기 앨버트 테일러는 연합통신으로부터 고종의 장례식을 취재해 달라고 요청을 받은 상태였다​아들과 아내를 보러 병원에 온 앨버트는 우연히 침대 속에 감춰져 있던 종이 뭉치를 발견했다한국어에 능통했던 앨버트는 이것이 독립선언서라는 것을 알아챘고​즉시 3.1 운동에 대해 기사를 작성하여 독립선언서와 함께 동생 윌리엄에게 전달하였다. 윌리엄은 이 기사를 구두 뒤축에 숨겨 일본 도쿄로 가서전신으로 미국에 보냈고​독립선언서가 국외로 알려지게 되었다. ​ 딜쿠샤 앞에 권율장군집터가 있고거기 앞에큰 은행나무가 있어요​힘들었으니 맛있는 아이스크림 냠냠  ​ 열심히 먹는 사진만 찍혔네요 ㅋㅋ귀엽워요  홍파동 홍난파 가옥홍난파 가옥근대 음악의 산실이 되었던 곳​봉선화 고향의 봄 등으로 유명한 작곡가 홍난파(1898-1941년) 까지 6년간 말년을 보낸 집​지상, 지하1층 규모로2007년 9월 소공연장으로 새롭게 태어났습니다.​거실과 안방으로 사용하던지상 1층에 음향시설 등을 설치하여50여명 정도 수용 규모의 공연장으로 만들었으며지하에는 자료실과 시청각실을 만들어 홍난파 관련 서적과 비디오 테이프 등을 볼 수 있도록 하였습니다.​당시 서양식 주택의 이 잘 보존되어 있는 근대문화유산으로 가치 있는 건축물입니다.​[네이버 지식백과]  홍파동 홍난파 가옥 [ 紅把洞 洪蘭坡 家屋] (두산백과) 홍난파 가옥을 거쳐서그다음으로 이동한 곳은오늘의 마지막 코스인돈의물 박물관 마을입니다.​ 돈의문 박물관 마을https://blog.naver.com/dm_village  블로그 : 네이버 블로그'근현대 100년, 기억의 보관소' 돈의문마을박물관은 도심속 생활·문화·역사 시간여행 추억공간으로 다양하게 보고 즐기고 체험할 수 있는 기회를 제공합니다.blog.naver.com 돈의문 박물관 블로그돈의문 박물관 마을은여러가지 전시공간 뿐만 아니라여러가지 체험을 할 수 있는 공방도 많이 있었답니다.​아이들을 데리고 체험 공간을 구경하시려면아래 돈의물 박물관 블로그 내용을 참고해주세요https://blog.naver.com/dm_village/222426838714​한지공예, 매듭공방, 도예공방, 세시음식 공방,국악체험 공방등이 있었습니다.​ [프로그램] 의 새로운 체험 프로그램을 소개합니다!안녕하세요.  입니다! 여러분, 우리 이 전시공간 이외에도 체험교육관이 ...blog.naver.com 조선 4대문 중 하나였던 돈의문​한양도성의 서쪽 정문으로 한양입성의 첫 동네인 새문안이 현재 돈의물박물관마을의 옛 터였답니다.​일제 강점기에 돈의문은 철거되면서 흔적이 사라졌지만​돈의문 안의 첫 동네인 성곽마을, 삶과 기억, 역사적 의미가 살아있는 곳으로 재생하여​역사문화의 자산으로 활용하고 이어나가려 만들어졌답니다.​새문안동네 는 기존의 전면철거하는 방식이 아닌 지역유지방식의 도시 재생사업으로​사람중심, 사회, 경제, 역사와 문화를 고려하여 도시에 새로운 활력을 불어넣는 사업으로 진행되었습니다.​[​[출처] 은 어떻게 조성되었을까요? 마을의 유래!|작성자   ​오늘은 요즘처럼 맑은 가을날씨애​아이들과 함께역사탐방을 해보고 싶으시다면한양도성길 인왕산 코스 중​요 코스를 추천해 드립니다.​도움이 되셨을까요?미니약사였습니다.  ​ 
친구가 관심있다며 보내준 링크에는 한옥의 사진이 있었다.​아파트만 살아본 나는 옛날부터 행복이 가득한 집이라는 잡지를 보며 주택구경 하는 걸 좋아했는데 한옥은 특히 좋아했다. 집 안으로 자연이 들어온다는게 가장 좋고 집도 아니고 야외도 아닌 대청과 툇마루를 정말 좋아한다.​지금은 도로가 나서 없어진 외가댁은 한옥의 을 품은 양옥집 이었다.외할아버지가 집을 지으실 적에는 한옥의 공간 구성을 따랐었지만  재료는 이미 벽돌과 시멘트로 바뀐 시대였다.외갓댁 거실은 나무로 된 대청마루 였다. 검고 긴 나무들이 결대로 짜여진 대청마루는 여름에는 정말 시원하고 겨울에는 발가락을 펴본 기억도 없이 차가웠다.  여름 방학에 외갓댁에 가서 대청마루에 이불깔고 모기장을 치고 자는 걸 정~~말 좋아했다.밖에서 들리는 귀뚜라미 소리도 좋고 밤 바람이 시원해서 나는 늘 마루에서 자자고 졸랐다. 요즘같은 원터치 모기장이 아니기에 부모님은 정말 귀찮아하셨다. 심지어 나는 크고 높고 넓게 치는걸 좋아했다. 겨울에는 안방 아랫목이 내 자리 였는데 난 아랫목을 정말 싫어했다. 왜냐하면 정말 뜨거워서 싫었다. 겨울엔 윗목은 코가 시렵다는 건 아기 사촌동생이 생긴 후 알게 되었다.어린시절 기억에 외갓집은 뭔가 늘 변했다. 외할아버지가 그때 그때 필요대로 구조도 바꾸시고 그랬던거 같다.​​뭐이런저런 이유로 링크 속 한옥은추억도 떠올리고 편안함을 주기도 하고 앞으로 뭔가를 할 수있는 좋은 공간인것 같아 방문해보기로 했다.   지도 4번에 있는 생활예술레지던시 '비욘드라이프' 예약을 하고 입금을 하면 연락이 온다.​1인 4시간에 만원1인 8시간에 2만원최대 4인​주소를 찾아 가다가 사실 좀 해맴. ^^;;약간 늦게 도착했고 이미 와 계신 직원의 안내를 받고 들어갔다. 작은 한옥임에도 분위기가 좋다^^ 신발을 벗고 뒤돌아 보면 이렇게 보이고  입구쪽에서 보면 이렇게 보이고....개인적으로 집 안으로 들어오는 하늘이 좋다^^ 부엌쪽에서 바라본 모습인데...어떤 구조인지 잘 모르겠는 사진 앵글이다. 무슨 의도로 찍은건지..참..ㅜㅜ참고로 부엌은 있으나 사용 불가. 방에서 입구 쪽 보기방 크기는 둘이서 눕고 한쪽에 긴 협탁이 있어도 충분한 크기였다. 방에서 뒤뜰 쪽 보기 방 쪽창으로 마당보기 방 창문으로 뒤뜰보기.뒤뜰이 경희궁쪽이라 그런지 나무 냄새도 짙고 새소리도 계속 들려서 좋았다. 심지어 롤방충망도 있어서 창문 열고 있기에도 너무 좋았다 ㅎㅎ   계속 보는 뒤뜰.자연이 좋아 계속 보게 된다. 뒤뜰에서 보는 방창문과 입구쪽 모습 역시 뒤뜰에서 보는 부엌겸 거실겸 입구를 지나 마당 너머 바깥문까지! 화장실 창문 뷰도 겁나 좋아서 깜놀했다.열어두면 나뭇잎 스치는 소리가 일품이다. 급하게 정한 일정이라뭘 계획하지 않고 진짜 그냥 가보는 거였다. 그래도 흠..4시간 이용이라...4시간 이용동안 심심할까봐 팔찌 만들기를 챙겼었다.아! 추가요금 내면 여기서도 프로그램을 제공하는 것 같았다. 팔찌 만들기는 바로 실패 ㅋㅋ매듭을 배웠고 마크라메도 해봤는데...생각보다 어렵다. ^^;;​다음에 뭔가 하러 올것 같은 예감이 마구마구 드는 레지던시 비욘드라이프.이미 뭐 할지 머리 속에 구상이 떠오르는데 ㅎㅎ 제 블로그 어디선가 또 만나게 될 것 같습니다. ​https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSfbLOeV5qIRoji1GgqQDAErWEyZ8liKNC6HhbOO6ViMvUNveg/viewform 비욘드라이프 "일상 스테이" 참가신청쉼, 쉰다는 것은 당신에게 어떤 의미인가요? 그간 시간이 어떻게 흘렀는지도 모르는 우리, 바쁘게 달려온 우리를 위해, 청춘여가연구소는 '쉼'의 공간을 마련했습니다. 공간 속에서 일상의 균형을 찾는 방법을 고민하며 '쉼'의 의미를 재조명하고자 합니다. 다양한 쉼을 체험할 수 있도록 일상기술에 대한 고민을 담은 전시와 키트를 준비했습니다. 한옥의 안채는 온전히 참여자의 공간. 마음껏 쉼을 누리세요. 한옥 주소: 특별시 종로구 송월길 20-7  비욘드라이프 입실인원: 최대 4명 입실시간: 오전/ 오후 두 번 진행 - 오...docs.google.com ​​​​ ​ 
2020. 11. 14​한양도성 인왕산 구간인 돈의문터~창의문까지 걷기로 했다출발지였던 서대문역 4번 출구 돈의문터에서 인왕산 등산로 입구로 가는 길에둘러볼 만한 곳이 꽤 많았다 비록 늦은 시간에 집에서 출발하기 했지만 본격 인왕산을 오르기 전에한군데씩 가보기로 했다​인왕산 입구 가는 길에 있는 경교장, , 홍난파 가옥 뿐만 아니라 가는 길에서 조금 벗어나긴 하지만 권율 장군 집터와 딜큐사도 들러볼 생각이다특히 나는 딜큐사가 무엇보다 궁금했다​따라서 이번 포스팅은 한양도성 인왕산 구간 번외편인 셈...사진을 올리다 보니 많아서 이번 포스팅을 번외편 1로 하고인왕산을 지나서 반대편 창의문 쪽에서 갔던 윤동주 문학관과 시인의 언덕, 치킨 맛집 계열사와 사이 치킨을 번외편 2로 따로 포스팅하기로 했다 서대문역(5호선) 4번 출구로 나오니 경교장 이정표가 보인다 경교장경교장은 강북삼성병원 안에 있었다건물 겉만이라도 볼 생각이었는데 아쉽게도 지금은 보수 공사 중... 은 들어가기 전에는 한번도 들어본 적도 없었고인왕산 구간을 걷기 위해 조사를 하면서도 가봐야겠다고 따로 계획조차 잡지 않았던 곳이다그런 우리가 자연스럽게 그 마을 안으로 들어갔다 강북삼성병원 건너 돈의문박물관 마을 을 다녀온 후 생각해보았다6~70년된 근현대 건물이 보존된 마을을 본 적이 있는지?낙악 읍성이나 민속 마을 등 오래된 마을은 종종 찾아간 적이 있지만건물 자체가 아니라 마을로 보존된 곳은 이 곳이 처음이었다 마을 안내근현대 100년, 기억의 저장소​한양도성의 서쪽 큰 문, 서대문이라는 이름으로 더 친숙한 돈의문은 1396년 처음 세워졌으나, 1422년 현재 정동사거리 위치에 새로 지어졌습니다. 이때부터 돈의문에는 새문이라는 별칭이 붙었고, 돈의문 안쪽 동네는 새문안 동네로 불렸습니다.​은 전면철거 후 신축이라는 기존 재개발 방식에 대한 깊은 반성에서 출발한 도시재생 마을입니다. 오래도니 주택과 좁은 골목, 가파른 계단... 정겨운 옛 새문안 동네의 모습은 같은 자리에 그대로 남아 그 자체로 박물관 마을이되었습니다. 지나온 근현대  100년의 삶과 기억을 고스란히 품고있는 은 박제된 과거가 아니라 앞으로 새롭게 쌓여갈 기억들을 포함하는 미완성의 공간, 현재 진행형 마을입니다.​(사진에 찍힌 안내글이 안 보임 ㅠ) 땅에 떨어진 은행을 피해 걸을 때면 은행 나무에 이런 깔대기 모양의 거치대가 있으면 좋겠다했는데내 상상 속 그대로 여기서 봤다 ㅎㅎㅎ 새문안 동네의 시작한양도성의 서쪽 큰 문, 서대문이라는 이름으로 더 친숙한 돈의문은 1396년 처음 세워졌으나 1413년 경복궁의 지맥을 해친다는 이유로 폐쇄되었다가 1422년 현재 정동 사거리에 새롭게 조성되었습니다. 이때부터 돈의문에는 새문新門이라는 별칭이 붙었고, 돈의문 안쪽 동네는 새문안골·새문안 동네로 불렸습니다. 1915년 일제는 도시계획이라는 명목 아래 도로확장을 이유로 돈의문을 철거하였고, 돈의문은  사대문 가운데 유일하게 이야기로만 전해지는 문으로 남았습니다.​과외방 밀집지역에서 골목식당의 집결지로1960년대부터 70년대까지 새문안 동네에는 가정집을 개조해 소수의 학생들을 가르치는 과외방이 성행했습니다. 주변에 고, 경기고, 경기중, 경기여고 등 명문학교가 있었고 광화문과 종로2가 일대에는 유명 입시학원이 많아 사교육의 적지였습니다.1970년대 이후 다수의 명문고들이 강남으로 옮겨가고, 과외 금지령이 내려지면서 신문로 일대 과외방 열풍은 서서히 사그라졌으나, 같은 시기 교육청이 마을 뒤편으로 이전해오고 길 건너 강북삼성병원 신관과 같은 고층빌딩이 들어서면서 송월길 가로변을 중심으로 인근 회사원 등을 대상으로 하는 식당이 많아졌습니다. 1990년대 초부터는 떠나는 동네 주민들이 내놓은 주택이 개조되어 식당으로 운영되기 시작하였으며, 이후 새문안 동네는 식당골목으로서 전성기를 누렸습니다.​돈의문 박물관마을이 공원이 될 뻔했다고?은 이웃한 종로구 교남동 일대와 더불어 2003년 ‘돈의문 뉴타운’ 지역으로 선정되면서, 기존 건물의 전면 철거 후 근린공원으로 조성될 계획이었습니다.그러나 시는 한양도성 서쪽 성문 안 첫 동네로서의 역사적 가치와 흘러간 근현대 의 삶과 기억을 고스란히 품고 있는 이 동네를 획일적으로 철거하고 개발하는 방식에 대한 깊은 고민에 빠졌고, 2015년 마을의 원형을 유지하는 방향으로 계획을 변경하였습니다.​전면 철거 후 공원으로 만드는게 원래 계획이었지만, 그 역사적 가치를 인정받아 건물을 허물고 새로 짓는게 아니라기존 건물을 보수하는 형 도시재생방식을 선택하여 마을 전체가 박물관으로 재탄생 하였으며돈의문 지역의 역사와 재생을 소개하는 돈의문 전시관, 전통문화체험이 가능한 한옥시설,6080세대의 추억이 살아 있는 아날로그 감성공간 등 100년의 시간이 중첩된 역사와 문화가 살아있는 마을로 재탄생 하였습니다.​(글 출처. 홈피) 마을 마당에서는 대금 연주 공연을 하고 있었다 마을 안에 들어서곤 알았다 이 동네가 어릴 적 동네의 모습이라는 것을... 제일 처음 눈에 뛴 집은 한국 최초의 여성 의사 박에스더의 집이다한국 최초의 여성 의사 박에스더 라...과연 어떤 사람이었을까?​그 당시라면 남자라도 서양 의사가 되기 쉽지 않았을터 하여튼 대단하다 생각했다찾아보니 어떤 글에는 서재필에 이어 우리나라 두 번째 서양 의사라고 하고 어떤 글은 세 번째라고도 되어있기도 했다  한국 최초의 여성 의사 박에스더​박에스더김점동1877~1910​박에스더 이름 아래에 김점동이라 적혀있어서 뭘까 궁금했다남편이름인가? 남편이름이 저기에 적혀있을 이유가 없는데...1877~1910 이건 또 뭐지?생몰년도라하기엔 너무 짧아서 내가 내린 결론은문패처럼 박에스더와 남편 김점동이 이 집에서 살았던 기간인가보다하고 생각했다그런데... ㅠㅠ 집 들어서는 입구에 박에스더에 대한 짧은 글을 읽다가 놀라고 말았다부와 명예를 다 가졌을 것만 같은 한국 최초의 여성 의사 박에스더는매년 5천명의 환자를 돌보다가 과로로 인한 폐결핵과 영양실조로 의사가 된지 10년 만에34세의 짧은 생을 마감했단다의사가 되기 전까지의 삶도 그야말로 입지전적인 인물이고부인인 박에스더를 외조하기 위해 죽을때까지 헌신한 남편 박여선도 대단한 사람이었다남편 역시 33살에 부인이 유학하던 볼티모어에서 짧은 생을 마쳤다짧지만 불꽃처럼 드라마틱한 삶을 살다가 간 두 사람이다​(김점동은 박에스더의 이름으로 에스더는 세례명이다박여선과 결혼하여 박에스더가 되었다) 나는 이 집이 박에스더가 살던 집이라고 생각했다의사이니 이 정도 집에 살았다는 걸 소박하다고 해야하나...라고 생각했지만 이 집이 지어진 건 1956년이고 박에스더가 1910년 사망했으니살았다는건 말도 안되는 것이다이 집을 박에스더와 최초의 여성병원이었던 보구여관을 소개하는 공간인 것 같다 시간이 없어서 딱 요기까지만 들어가보고 돌아나왔다 은 이 정도로 둘러보고 경교장과 을 지나 이제홍난파 가옥, 권율 도원수 집터, 딜큐사를 간다 월암공원으로 가지 않고 인왕산을 보며 쭉쭉 앞으로 걷다보니 공원이 끝나갈 무렵 한 눈에도 예사롭지 않은 집을 만났다  1930년에 독일 선교사가 지은 붉은색 벽돌 벽체에 기와를 얹은 서양식 건물로, 《봉선화》《고향의 봄》 등으로 유명한 작곡가 홍난파(1898~1941)가 6년간 말년을 보낸 집이다. 토지 304㎡에 연면적은 지상, 지하 각 1층 121㎡ 규모이다. 이곳은 개·보수 공사를 끝내고 2007년 9월 소공연장으로 새롭게 태어났다. 거실과 안방으로 사용하던 지상 1층에 음향시설 등을 설치하여 50명 정도 수용 규모의 공연장으로 만들었으며 지하에는 자료실과 시청각실을 만들어 홍난파 관련 서적과 비디오테이프 등을 볼 수 있도록 하였다. 당시 서양식 주택의 이 잘 보존되어 있는 근대문화유산으로 가치 있는 건축물이다. 종로구 홍파동 2-16번지에 있다.(출처. 두산백과)  가을이라 붉은 담쟁이 덩쿨로 덮혀있는 홍난파의 집 말년 6년 동안 살던 집으로 그냥 이렇게 외관만 볼 수 있나보다 했는데  현재는 공연장과 전시장으로 사용 중이라 한다아마 코로나로 인해 임시 휴관 중인 모양이다 내부의 모습이 궁금하긴 하다 저 멀리 인왕산과 한양도성도 훤히 보이는 곳에 자리 잡은 홍난파의 집 홍난파의 집이 있는 동네 이름이 홍파동이란다당연 서로 상관없겠지만 홍난파, 홍파동... 재미있다 인왕산 입구로 가는 동선에서 조금 지나치긴 하지만이제 엘버트 테일러의 가옥이었던 딜쿠샤와 권율 도원수 집터로 고고씽~ 멀리서도 크게 보이는 은행나무 한 그루 이정표를 따라가다보니 우리의 발걸음은 그 은행나무로 향했다떨어진 은행잎이 골목을 덮고 있었다  따라 들어온 골목이 여러 길로 갈래지는 지점에 그 커다란 은행나무가 자리잡고 있는데 권율 도원수 집터역시나 예사롭지 않고 범상치 않은 모습이다  아하~ 여기가 권율1537(중종 32)∼1599(선조 32) 도원수 집터구나현재 터만 남고 살았던 집은 흔적도 없었다. ​역사책에서 공부했던 행주대첩의 그 장군...그런데 권율에 대해 네이버에 찾아보니 조선 중기의 문신으로 나와있었다지금껏 권율은 장군으로 알고 있었는데 왜 무신이 아니고 문신일까?권율 이름 뒤에 붙은 도원수라는 호칭에 그 답이 있는 듯 하다처음에는 이름인가라고도 얼핏 생각했지만 그렇지는 않은 것 같았다도원수는 고려와 조선시대 전시에 군대를 통솔한 임시 무관직이라고 한다문신이었던 권율이 임진왜란 당시 임시 무관직인 도원수가 되어행주산성 전투에서 왜군을 대패시켰던 것인가 보다​권율 TMI 권율장군의 사위가 오성과 한음의 주인공 백사 이항복이다알고보니 권율 집안이 엄청난 금수저 집아니었다 뜻하지 않게 여러가지 공부하는 나들이가 되었다 ㅎㅎㅎ  권율 장군 집터가 있는 이 동네의 이름이 행촌동이다460년 넘게 이 곳에 있었던 이 은행나무에서 행촌동(杏村洞)이라는 동네 이름이 유래되었다고 한다  너무 멋있어서 한 동안 올려다보고 있었다 골목길은 은행 융단을 깔아놓은 듯... 명문 세도가였던 권율 장군 집터와 460년이 넘은 은행나무 바로 옆에 있는 이 집이 궁금한 건 뭘까? ㅎㅎ그 기운이 대단할 듯 한데... 딜쿠샤(DILKUSHA)앨버트 테일러 가옥건물 오른쪽 아래 머릿돌에 영어로 ‘DILKUSHA 1923’라고 새겨져 있어서 이 집을 딜쿠샤라 부르지만 한 동안 왜 이 집에 딜쿠샤가 새겨져 있는지 몰랐다고 한다'딜쿠샤'는 힌두어로 '이상향', '희망의 궁전'을 뜻한다고 한다 3·1운동을 전 세계에 알린 앨버트 테일러(1875∼1948)가 살던 벽돌 가옥으로​​한국의 독립운동을 도운 일로 인해 일제로부터 강제 추방된 후 이 집은 방치되었다그 사이 취약계층이 무단침입하여 쪽방처럼 여러 세대가 사용되었다고 한다그러는 사이 오랫동안 이 집이 누구의 집이었는지 잊혀져 가고 있다가2006 그의 아들이 아버지의 묘소를 찾아오면서 이 집의 정체가 밝혀졌다​권율 장군 집터 바로 맞은 편에 공사로 인해 파란 비닐이 쳐진 붉은 벽돌집이오늘 가장 궁금하고 보고 싶었던 딜쿠샤였다몇 년 전 신문 기사에서 딜쿠샤에 대한 글을 읽고 신기함과 궁금함이 섞여서어떤 모습인지 참 궁금했었다 앨버트 테일러는 1923년에 지하1층, 지상2층짜리 벽돌 양옥을 짓고1942년 일제에 추방될 때까지 아내와 함께 이 곳에서 살았다1896년 조선에 온 앨버트에 의해 3·1 독립선언서 뿐만 아니라 제암리 학살사건도전 세계에 알려질 수 있었다 현재 2017년 국가등록문화제 제687호로 지정됐다 겉모습은 처음 기사에 났던 딜큐샤의 모습과는 달라진 것 같다벽돌을 새로 했는지 깔끔하고 말끔해진 모습이다 딜쿠샤를 복원해서 기념관으로 개관했다는 기사를 본 것 같은데 아닌가보다다음에 복원공사가 완료되면 다시 와 봐야겠다 어니스트 베델 집터월암 공원 한 켠에 어니스트 베델 집터라는 표식이 있다홍난파 가옥에서 멀지 않은 곳이다​어니스트 베델을 검색하니 그를 알려주는 두 문구독립운동가,  ​일제 침략에 맞서 싸운 영국언론인 나는 죽을지라도 신보는 영생케 하여 한국 민족을 구하라한말 최대의 민족지 <대한매일신보>를 발행한 영국인 베델(裴說 Ernest Thomas Bethell)은 한영수호조약이 체결된 1883년 이후 오늘날까지 130여 년 간 한국인들에게 가장 깊은 신뢰와 존경을 받은 영국인이다. 베델은 런던에서 발행되던 신문 특파원으로 러일전쟁을 취재하기 위해 한국에 왔다가 국운이 돌이킬 수 없을 정도로 기울어진 약소국 대한제국의 독립을 위해 목숨을 던진 의혈 청년이었다. 37살 젊은 나이로 숨을 거두면서 마지막 남긴 유언은 “나는 죽을지라도 신보는 영생케 하여 한국 민족을 구하라.”였다.​(출처. 네이버 지식백과)​인왕산 한양도성을 걸으러 왔다가 뜻하지 않게 많은 걸 알게된 시작이었다​ 더 보기[슬라이드 포토] 3·1운동 알린 테일러 가옥 '딜쿠샤' 2019년 개방☞ SBS뉴스로 오시면 '[SBS 슬라이드 형태]'로 보실 수 있습니다. 시는 종로구 행촌동 사직터널 북쭉에 있는 '딜쿠샤'를 70년 만에 원형 복원, 3·1운동 ...news.naver.com 표지석 바로 옆 서북쪽으로 오래된 붉은 벽돌집이 있다. 이 집이 1919년 3·1운동이 일어났을 때 그 소식을 전세계에 최초로 알린 미국인 앨버트 테일러(Albert W. Taylor 1875~1948) 기자가 살았던 ‘딜쿠샤’(Dilkusha)다. 앨버트는 금광개발업자인 아버지 조지 테일러를 따라 1896년 한국에 왔다. 그 또한 금광기술자이자 전기기술자로, 미국 UPA통신원으로 1923년부터 1942년 일제에 의해 추방될 때까지 이 집에서 살았다. 그러나 이 집은 2006년 그의 아들 브루스 테일러가 찾아올 때까지 누가 지었으며 누가 거주했는지 의혹이 풀리지 않았다. 앨버트 테일러의 집 딜쿠샤. /사진제공=허창무 그는 1919년 일제의 화성 제암리 학살사건과 3·1독립선언서를 입수해 전 세계에 알렸다. 1919년 3월1일 전날은 그의 아들 브루스가 지금의 신촌 세브란스병원에서 태어난 날이었다. 앨버트는 누군가 아들의 요람에 놓아둔 독립선언서를 발견했다. 당시 일제경찰이 들이닥쳤지만 간호사들이 독립선언서를 아기의 침대 밑에 숨긴 덕분에 이를 지킬 수 있었다. 앨버트는 독립선언서 사본을 동생 빌의 구두 뒤축에 숨겼고 그를 일본 도쿄로 보냈다. 이후 3·1운동은 그렇게 UPA를 통해 세계에 알려졌다. 1941년 태평양전쟁이 일어나고 미일관계가 악화됐다. 일본은 한국의 독립운동을 도운 그를 서대문형무소에 가뒀고 그의 아내 메리는 6개월 동안 딜쿠샤에 가택연금했다.​이 집은 화강석 밑둥 위에 붉은 벽돌을 쌓은 프랑스식 건축양식이며 우리나라에서는 희귀한 건물로 꼽힌다. 벽돌은 미국산이다. 집은 오래 수리하지 않아 벽돌의 모서리가 떨어졌고 박공지붕 밑 나뭇조각은 너덜너덜하다. 건물 오른쪽 아래 머릿돌에는 영어로 ‘DILKUSHA 1923’, ‘PSALM CXXVⅡ-Ⅰ’이라는 글자가 새겨져 있다. 딜쿠샤는 힌두어로 기쁨과 행복, 또는 이상향이나 희망을 의미하고 1923년은 이 집을 지은 해다. ‘PSALMS CXXVⅡ-Ⅰ’은 로마자로 성서의 시편 127편 1절을 뜻한다.​이처럼 힌두어와 성경구절이 나란히 조합을 이룬 이유는 뭘까. 인도에서 태어난 앨버트는 인도 북부 곰티강 인근의 딜쿠샤 궁전을 보며 결혼 후 자신이 살 집의 이름을 그렇게 짓기로 작정했다. 그의 아내는 영국인으로 배우이며 화가였다. 남편 앨버트는 한국의 독립운동에 관한 기사를 쓰고 부인 메리는 나라 잃은 한국인의 얼굴을 그렸다고 한다. 또 메리는 1917년부터 추방될 때까지 한국에서의 생활을 그린 자서전 ‘호박목걸이’를 썼다. 자서전에서 그녀는 한국의 정치, 문화, 역사, 풍습 등을 마치 호박목걸이를 꿰듯 엮었다는 평을 받았다.​앨버트 테일러 기자는 1948년 미국에서 죽었다. 당시 그가 사랑한 한국에 묻어달라는 유언에 따라 양화진 외국인 묘지에 부친 조지 알렉산더 테일러와 함께 묻혀있다.​2006년 브루스 테일러 부부와 딸이 부친의 묘를 참배하러 내한했다. 아버지는 먼 타국 외국인묘지에 묻혔고 어머니는 미국 캘리포니아 맨도사에 묻혀 태평양을 사이에 두고 두 영혼이 서로를 그리워하는 처지가 된 것이 안타까워서다. 이에 브루스 부부는 어머니 무덤의 흙을 가져와 양화진 아버지 무덤에 뿌리고 양화진 아버지무덤의 흙을 담아다가 맨도사에 묻힌 어머니무덤에 뿌렸다.​ 박에스더[ 이화학당 학생 김점동, 의사의 꿈을 품다. ] 입술이 갈라진 아이 하나가 부모와 함께 진료를 받으러 병원에 왔다. 속칭으로 ‘언청이’라 일컫기도 하는 구순구개열. 아이는 고개를 제대로 들지 못하고 있었다. 의사는 서양인이었고 통역을 맡은 이는 10대 중반의 소녀였다. 수술을 받으면 고칠 수 있다는 의사의 말을 통역을 통해 전해들은 부모와 아이는 크게 기뻐하면서도 말을 잇지 못했다. 외과수술이라는 것을 듣지도 보지도 못했기 때문이다. 수술을 받고 얼마 뒤, 붕대를 풀고 정상이 된 것을 확인한 부모는 감격에 겨워 눈물을 흘렸다. 그...terms.naver.com http://today.ewha.ac.kr/222143297584 [이화여대] 한국 최초 여의사 탄생 120주년 기념 박에스더 기획전 개최안녕하세요. 이화인 여러분!오늘 이화투데이는 지난 11월 2일(월)부터 <이화의 선구자, 의사 박에스더&g...today.ewha.ac.kr https://blog.naver.com/mogefkorea/221973382641 서거 110주년, 한국 최초의 여의사 박에스더를 생각하다​남녀 불문하고 많은 의료진들이 코로나19 상황 속에서 환자 치료를 위해 열심히 땀을 흘리고 있습니다. ...blog.naver.com https://lanpa.co.kr/INTRO 홍파동 홍난파가옥2004년 9월 4일 등록문화재 제90호로 지정된 홍난파 가옥 공식 홈페이지lanpa.co.kr ​ 
비대면 주문·결제 플랫폼 ‘얍오더’가  ‘돈의문 박물관마을’ 디지털 전환 수준을 한 단계 끌어올린다.얍컴퍼니 자회사 얍모바일(대표, 안경훈)이 도심 속 역사와 문화가 공존하는 돈의문 박물관마을 모든 식·음료 편익시설에 얍오더 보급을 완료했다고 23일 밝혔다.이로써 박물관 마을 내 퓨전 레스토랑 ‘엔티크 라운지’, 갤러리 카페 ‘서궁’, 전통 음식·찻집 ‘사랑채’, 추억의 분식점 ‘학교 앞 분식’ 총 4개 점포 일체는 매장 과 주문 방식에 맞춘 차별화된 오더 시스템을 갖출 수 있게 되었다.얍모바일은 언택트 소비문화를 이끄는 정점에 있는 디지털 기술을 제공하는 업체로써 사명감이 남다르다고 밝혔다. 영역을 막론하고 얼어붙은 관광 업계와 외식 업계 모두에 도움이 되고 도심 속 숨 쉴 공간을 찾는 시민들이 온전히 공간을 즐기고 경험할 수 있게 하고자 얍오더를 무료 보급을 하게 되었다는 게 회사 측 설명이다.얍오더는 접객 시간 단축, 이동 동선 감소, 인건비 절감, 등 매장 운영에 효율성을 입증받고 업계에 열띤 호응을 얻고 있는 솔루션이다. 낮은 수수료 정책과 지원으로 소상공인과의 상생 전략을 펼치며 주요 카페, 식당을 비롯해 테마, 문화 공간까지 적용 반경을 넓히고 전국적으로 제휴 매장을 급속 확장하고 있다.얍모바일은 박물관마을에 얍오더가 성공적으로 정착할 수 있도록 지원을 아끼지 않을 계획이다. 그 첫 사례로 오는 3월 3일부터 일정 지원금 소진 시까지 특별 할인 프로모션을 진행한다. 매장 방문 고객이 얍오더를 통해 주문·결제를 할 경우 엔티크 라운지, 학교 앞 분식과 같은 식당업의 경우 20%, 최대 만 원까지 할인 혜택을 제공한다. 서궁과 사랑채 카페에서는 50%, 최대 3천 원까지 할인을 받을 수 있다. 
◆『의 작은 박물관』Ⅱ···목차     9. 서초구 서초1동 인도박물관- 창조와 파괴의 인도 신 이야기가 넘치는 곳   10. 종로구 - 옛 추억 묻어나와 살아 있는 박물관이 되다    11. 용산구 식민지역사박물관-총독부 관리 칼·친일파 양성책…잊지 못할 ‘기억’    12. 종로구 북촌생활사박물관- 북촌 생활용품들, 추억 담겨 더 달콤하고 반짝거려    13. 종로구 종로6가 한양도성박물관- 수도 성곽 40리 한바퀴 돈 듯…한양도성 역사 한눈에    14. 용산구 용산동6가 국립한글박물관-‘숨은 한글 찾기’ 놀이 하며 한글 아름다움 찾는 곳    15. 은평구 진관동 은평역사한옥박물관- 에서 대륙으로 가는 첫 관문, ‘옛 은평’ 오롯이    16. 서초구 서초동 국악박물관- 우리의 계곡소리·새소리 닮은 악기들이 가득​◆『의 작은 박물관』을 더 보실려면 아래 URL을 클릭하세요​『의 작은 박물관』Ⅰ https://blog.naver.com/ohyh45/222299543742『의 작은 박물관』Ⅱ https://blog.naver.com/ohyh45/222300905969『의 작은 박물관』Ⅲ https://blog.naver.com/ohyh45/222302176640​​9.서초구 서초1동 인도박물관- 창조와 파괴의 인도 신 이야기가 넘치는 곳​12살 때 타고르 시에 영감받은 - 김양식 시인이 2011년 문 열어브라흐마·비슈누·시바 힌두교 3 신과 - 손오공 원형 ‘하누만’ 등 이야기 빼곡 지난 40여년 동안 인도 각 지방에서 수집한 2,000여점의 인도 유물이 전시된 박물관으로 건물2층에는 박물관이, 3층에는 교육장이 그리고 4층에는 수장고로 이루어져있는 인도전문 사립박물관이다. ​2층의 박물관 공간은 다시 상설전시실과 기획전시실로 나누어져 있다.상설전시실에는 일반인들에게 생소하게 느껴지는 인도의 여러 측면을 다각적으로 보여주기 위하여 종교와 관련된 유물, 인도 예술공예작품들, 또한 인도의 생활문화를 알려주는 유물들이 전시되어 있다.  에서 인도를 여행한다? 인도박물관에 가면 신의 나라 인도를 알게 된다. 전시품 옆 안내판의 간단한 설명도 재미있다. 인도 사람들의 생활과 함께하는 신들의 이야기를 알게 되면 시간 가는 줄 모른다. 열두 살에 타고르 시에 영감을 받아 시인이 된 김양식 관장의 인도 사랑 40여 년이 박물관에 있다. 타고르에서 인도박물관까지​“타고르가 상처하고 아이들을 키우며 아이들에게 들려준 이야기가 시집 <초승달>에 수록된 시들입니다. 타고르 자신도 어머니 얼굴을 모르고 자랐어요. 엄마를 그리워하는 아이들 마음을 누구보다 잘 이해할 수 있었던 거죠. 타고르는 그런 마음으로 시를 지어 아이들에게 들려주었답니다.” ​현재진행형인 전통 기법 도크라​인도의 금속공예는 도크라 기법을 사용한 것으로 유명하다. 도크라 기법은 기원전 2000년경부터 상용된 인도 전통 금속 공예기법으로 ‘로스트 왁스(LOST-WAX)’기법으로도 불린다.​점토로 만든 형태 위에 왁스를 붙이고 그 위에 다시 점토를 입혀 불에 구우면 왁스가 녹아 흘러나온다. 그 후 구멍에 금속을 부으면 원하는 형태가 나오는 방식이다. 점토로 거푸집을 만들어 금속을 원하는 모양으로 만드는 방식이라고 할 수 있다. 현재 전시 중인 인도 공예품도 대부분 도크라 방식으로 제작된 것들이다. 현존하는 가장 오래된 금속공예품인 모헨조다로의 ‘춤추는 소녀상’ 역시 이 기법으로 제작됐다고 한다. 인더스 문명의 발상지인 벵골, 바하르, 오리사 주에서 시작된 도크라 기법은 아직까지도 그 명맥이 이어져 오고 있다. 또한 이 기법은 중국, 이집트, 말레이시아 등으로 전파되기도 했다. 인도의 철기문화는 한반도를 거쳐 일본에까지 영향을 미쳤다. 이미 널리 알려진 가야 수로왕과 허항후의 설화는 가야국이 인도 철기 문화에 영향을 받았다는 사실을 유추할 수 있는 대표적인 근거로 쓰인다. 허황후가 바로 인도 출신이기 때문이다.​수로왕과 허황후의 결혼은 당시로선 이례적인 국제결혼으로 가야국이 바다를 통해 국제교류를 활발히 했음을 증명하는 부분이기도 하다. 이 당시 유입된 인도의 앞선 철기문화가 가야의 국력을 강화하는 데 결정적 역할을 한 것으로 추측되고 있다. ​​금속 공예, 종교 문화를 피워내다  인도는 다양한 종교가 발원한 종교의 나라다. 브라만교, 힌두교, 불교, 자이나교, 시크교 등의 종교 발상지이기도 하며 이민족의 침입을 통해 이슬람교와 기독교 또한 유입됐다. 다양한 종교의 명맥이 유지되고 있지만 현재는 인도 국민의 80% 이상이 힌두교 신자다.​그래서인지 전시장 곳곳에서 금속 소재로 만들어진 다양한 신상을 볼 수 있었다. 크리슈나는 머리에 공작 깃털이 꽂힌 터번을 쓰고 손에는 대나무 피리를 들고 있는 모습이 대표적이다. 락쉬미는 비슈누의 부인으로 스리(Sri)라고도 불리며, 정숙함과 덕을 표방하는 풍요, 행운의 여신이다. 보통 연화좌에 앉거나 서서 연꽃을 들고 있는 모습으로 표현된다. 대다수의 인도인들은 힌두교의 제사라고 할 수 있는 뿌자(PUJA) 의식을 치르기 위해 집에 성소를 마련해 놓고 있다. 뿌자 예배는 신의 축복을 통해 현생과 내생에서 큰 복을 받고 궁극적인 해탈에 도달하기 위해 행하는 힌두교의 종교 의식이다. ​의식을 행할 때는 주로 신상이나 성화를 모신 뒤 향을 피우고 공물을 바치며 찬송이나 기도와 같은 간단한 예배를 드리는 형태로 진행된다.​이 의식에 쓰이는 등잔과 수저, 주전자와 그릇 등 대부분이 금속을 소재로 한다. 일상에서 종교를 따로 떼어 설명하기 힘든 인도인들에게 금속 공예의 전통이 깊이 박혀 있음을 짐작할 수 있었다.​뿌자 의식 중 가장 중요한 부분은 신상을 씻기는 목욕 의식과 불이 담긴 등잔을 신상 앞에서 흔드는 의식인데, 이를 위해 금속으로 된 다양한 형태의 등잔과 종이 제작되었다.​전시관 중앙에 위치한 유리 탁자 안에는 각각의 크기로 만들어진 등잔과 종 등 공예품을 볼 수 있었다. 작은 크기의 등잔은 주로 움푹 파인 곳에 기름을 붓고 심지를 꼬아 불을 밝히는 방식으로 직접 보면 문양이 매우 화려한 편이다.​​인도인들이 금속 장신구를 사랑하는 이유는?​인도에서 일찍부터 다양한 금속을 소재로 한 공예 기술이 발전할 수 있었던 것은 풍부한 지하자원 덕분이다. 앞선 기술력은 일상생활에 필요한 도구는 물론 장신구를 만드는데도 활용됐다. ​인도 사람들은 예부터 남녀를 불문하고 금속 장신구를 즐겼다. 종교 의식 또는 사회적 의례를 진행할 때도 금속으로 만든 귀걸이나 목걸이 등 장신구를 착용했다. 전시된 공예품 중 관람객의 눈길을 가장 오래 잡아두는 것 역시 장신구다. 장신구는 흙이나 돌로 만든 것부터 금, 은, 동과 갖가지 보석으로 만든 것까지 다양하지만 금이나 은으로 만든 것을 최고로 여겼다. 화려함에 시선을 뺏겨 자세히 들여다보면 장신구에 새겨진 인도인의 섬세한 손길을 확인할 수 있다. 인도인들의 장신구 사랑은 그 역사가 길다. 아직도 인도인들은 3~5세 사이 어린아이들에게 금 귀걸이를 달아주면 몸이 건강해지고 힘이 세지며 모든 병을 물리칠 수 있다는 믿음을 갖고 있다고 한다. ​특히 인도 여성들은 금속으로 된 장신구의 장식적 효과와 더불어 인체의 신진대사를 원활하게 해준다고 믿었기 때문에 신체 각 부위에 장신구를 착용한다고 한다. 인도의 금속공예품과 오래된 목·석조물, 인도 화가의 회화 작품을 전시하는 전시장에서 김양식 인도박물관 관장은 눈앞에 가득한 전시품과 박물관 소개에 앞서 타고르 이야기를 먼저 꺼냈다.​어떻게 보면 지금의 그를 있게 한 사람이 타고르였다. 그의 나이 열두 살, 친오빠가 건네준 타고르 시집 <초승달>은 그를 시인의 길로 인도했다. 그때부터 시를 쓰기 시작해 등단하고, <하늘 먼 자락에 구름 날리면> <초이 시집> 등 시집과 수필집 여러 권을 냈다.​창작과 집필의 여정에서 함께했던 것이 타고르의 시였다. 그에게 시의 영감을 선물한 <초승달>은 물론 타고르의 또 다른 시집 <기탄잘리>를 번역하는 일은 어쩌면 숙명이 아니었을까? 마흔을 넘긴 나이에 동국대학교 대학원 인도철학과에 입학하게 된 것도 그 길의 하나였다.​​생활 속에 스며든 금속 공예 인도의 가정에서 사용되는 생활용품 또한 다양한 금속공예품이 활용되었다. 유리나 도자기로 된 용기를 사용하는 유럽이나 중동과는 달리 인도인들은 대부분의 생활 용기를 금속으로 제작해 왔다. 실제로 본 인도 생활 용기는 화려한 색상과 패턴이 어우러져 그 자체로도 아름다운 예술품으로 느껴졌다.​금속으로 제작된 가장 흔한 용기는 물을 담는 금속 항아리다. 주로 동이나 구리, 철물 등으로 만들어진 크기가 큰 물통은 주둥이가 있고 바닥이 편평하다. 신상을 목욕시키기 위한 주전자나 기도 의식과 관련된 용기들은 다양한 형태와 크기로 만들어진다. 장신구와 보석들​​인도인들은 문이나 창문에 금속으로 인물이나 동물을 형상화해 건축 부자재와 가구 장식하는 것을 즐긴다. 섬세한 금속 공예품은 장식적인 효과와 더불어 짐승의 침입을 막고 풍요를 기원하는 의미 또한 담고 있다고 한다. 온갖 동물들이 금속으로 형상화된 모습을 관람하는 재미가 쏠쏠하다.​전시 규모는 크지 않지만 인도 금속공예의 어제와 오늘을 한눈에 파악하기엔 부족함이 없다. 멀게만 느껴지는 인도의 문화를  한복판에서 확인할 수 있다는 점도 매력이다. 인도박물관에서는 금속공예 외에도 독특한 염색 기법과 아름다운 자수가 놓인 섬유 공예품도 감상할 수 있다. ​또한, 인도 전통 문양 손수건 만들기, 인도 전통 헤나 체험 등 다채로운 체험교육을 통해 직접 인도 문화를 체험하는 것도 가능하다. 인도 세밀화 (miniature painting) “끄리슈나와 라다 Krishna and Radha”. ​힌두교 서사시 마하바리타의 대표적인 영웅인 끄리슈나와 그의 애인인 라다의 모습을 그린 그림이다. 이 그림에서는 신에 대한 인간의 절대적인 사랑이 나타나있다고 한다. 비단에 채색을 한 것으로 화려한 색감이 흥미로운데 자세히 보면 나무와 옷 부분에 금박을 사용한 것을 알 수 있다.​​1975년 그는 타고르의 나라 인도에 첫 발자국을 찍는다. 아시아 시인대회에 참가하기 위해 인도에 갔던 것이다. 그리고 그는 그곳에서 인도의 문화유산에 마음을 빼앗겼다.​그 후로 수십 차례 인도 유적지를 찾아다니며 문화유산을 섭렵했다. 유적지 주변에 깨진 채 굴러다니는 유적을 보면 안타까웠다. 그렇게 하나둘씩 그의 마음을 채운 인도의 문화유산을 국내에 소개하고 싶은 마음이 깊어졌다. 그리고 2011년 인도박물관의 문을 그가 열었다.​​은하수의 물줄기가 땅으로 흘러 생긴 강, 갠지스​인도박물관 전시관이 있는 2층으로 가는 길, 1층 복도에서 사람들을 반기는 것은 힌두교에서 예술과 학문 등을 관장하는 여신 ‘사라스바티’였다. 사라스바티는 힌두교 창조의 신인 ‘브라흐마’의 아내다. ​둘 사이에서 인류의 시조인 ‘마누’가 태어났다고 한다. 인도의 예술과 문화를 볼 수 있는 전시관으로 가는 길, 사라스바티의 마중에 의미가 실린다. 시바 상 “춤추는 쉬바 Dance of the Lord, Nataraza”. ​​쉬바는 대중적으로 숭배 받는 신으로 새로운 세계를 창조하기 위해 세상을 파괴시킬 때 춤을 추는데 이를 나따라쟈라고 한다고 한다. 파괴는 결코 부정적인 것이 아니고 우리가 잘 알고 있듯이 새로 태어나기 위해서 혹은 새로 창조되기 위해서 거쳐야 하는 통로의 역할이라고 한다. ​오른쪽에 들고 있는 북(Damaru)은 창조, 왼손에 든 불꽃(Agni)은 종말, 다른 오른손은 구원을 뜻한다. 아이를 밟고 있는 오른발은 안정을, 왼발은 휴식을 뜻한다. 쉬바는 이렇게 정적이면서도 동적인, 창조적이면서도 파괴적인 양면적인 모습을 상징한다.​​신들의 이야기 따라 인도 여행​시바 상 옆에 세상의 질서를 유지하는 신, 비슈누의 조각상이 있다. ‘가루다’(신화에서 새의 모습을 한 신성. 인도박물관에서는 독수리라고 한다)를 타고 코끼리를 구하는 비슈누 이야기를 커다란 나무판에 조각한 것이다.​강가에서 악어에게 물린 코끼리는 조각판 아랫부분에 있다. 코끼리는 인간의 영혼, 강은 윤회, 악어는 세속적인 충동을 의미한다고 한다. ​비슈누는 아내 ‘락슈미’와 함께 인간 형상을 한 가루다를 타고 하늘에서 내려와 자신의 법을 상징하는 원반(차크라)을 던져 인간의 영혼을 세속적 충동으로부터 해방한다는 내용이다. 악어의 목에 차크라가 꽂혀 있는 것이 보인다. 가루다를 타고 코끼리를 구하는 비슈누​​브라흐마와 그의 부인 사라스바티가 함께 조각된 상도 있다. 창조의 신인 브라흐마와 그의 부인은 지식과 지혜의 상징인 거위(백조)를 타고 있다.​다른 전시품으로 눈길을 돌린다. 비슈누는 세상의 질서를 유지하는 일을 맡은 10개의 분신을 가지고 있다. 그것을 일컬어 아바타라고 한다. ​비슈누의 여덟 번째 아바타이자, 인도의 서사시 <마하바라타>에서 영웅으로 그려진 ‘크리슈나’ 상에도 눈길이 머문다. 시바와 파르바티 사이에서 태어난 ‘가네샤’는 코끼리의 얼굴을 하고 있으며, 재복과 번영의 신이다. 가네샤​​손오공을 닮은 원숭이 상 이름은 ‘하누만’이다. 선한 원숭이 왕국의 장군이다. 선한 원숭이 왕국과 악한 원숭이 왕국의 전쟁에서 대활약을 펼친다. 분신도 만들고, 구름을 타고 다니며, 성격이 급하고 활기차다. 중국 손오공의 캐릭터와 꼭 닮았다고 생각하며 물어봤더니 손오공 이야기의 원형이 하누만이란다.​신들의 이야기에 시간 가는 줄 몰랐던 인도박물관에서의 반나절, 그 여운이 길다. 하누만 비나(Veena)를 연주하는 악기의 여왕 사라스와티  인도박물관 1층 복도에 있는 사라스바티​​2층 전시관의 문이 열리면 인도 전통 타악기인 만지라를 연주하는 여인과 벽걸이 종, <21세기 타고르>라는 제목의 타고르 그림, 코끼리 상이 사람들을 맞이한다. 그리고 펼쳐지는 인도의 향연, 인도의 금속공예품과 오래된 목·석조물, 인도 화가의 회화 작품 등 150여 점의 전시품들이 인도를 보여준다.​전시장 한쪽에 인도의 전통 현악기인 비나를 연주하는 사라스바티 상이 보인다. 그 뒤에 각각 다른 상황과 동작을 양각한, 문처럼 생긴 커다란 나무판이 있다. 사라스바티의 비나 연주를 들으며 그 문을 통과하면 인도의 오래된 어느 사원에 도착할 것 같았다.​그다음에 눈에 들어온 건 ‘시바’의 상이었다. 시바는 ‘브라흐마’ ‘비슈누’와 함께 힌두교의 세 주신 가운데 하나다. 파괴와 재창조를 담당한다. 이마 가운데 있는 제3의 눈에서 나오는 빛으로 모든 것을 태워버린다고 한다. 천상에서 내려온 갠지스 강을 머리에 이고 있다.​시바 상의 머리에 조각된 물방울이 갠지스 강을 형상화한 것이다. 언제 끝날지 모르던 지독한 가뭄, 신은 하늘의 은하수에 흐르는 물을 땅으로 흐르게 해서 생명을 구했다. 그 물길이 갠지스 강이다. 그러니까 갠지스 강은 하늘과 연결된 물길이며 신의 선물이자 생명을 구원하는 물인 것이다. https://youtu.be/Yp7FJmQgoCg [출처] :  장태동 여행작가 : <의 작은 박물관>-9.서초구 서초1동 인도박물관- 창조와 파괴의 인도 신 이야기가 넘치는 곳 / 한겨레신문 &, 2019. 7.  11.http://www.seouland.com/arti/culture/culture_general/5396.html​​​10-1.종로구  답사 돈의문과 새문안골​한양도성의 서쪽 큰 문, 서대문이라는 이름으로 더 친숙한 '돈의문'은 1396년 처음 세워졌으나 1413년 경복궁의 지맥을 해친다는 이유로 폐쇄되었다가 1422년 현재 정동 사거리에 새롭게 조성되었다. 이때부터 돈의문에는 '새문(新門)'이라는 별칭이 붙었고, 돈의문 안쪽 동네는 '새문안골'·'새문안 동네'로 불렸다. ​1915년 일제는 도시계획이라는 명목 아래 도로확장을 이유로 돈의문을 철거하였고, 돈의문은  사대문 가운데 유일하게 이야기로만 전해지는 문으로 남았다. 안내도​  1.생활체험관,  2.국악체험,  5.한지공예,  6.마음명상, 7.명인갤러리, 8.매듭공방, 9.규방공예, 10.세시음식,  11.도예공방,   12~16.돈화문역사관,   18.삼대가옥,    22.돈의문구락부,    24.시민갤러리,    25.미래유산관, 26.생활사전시관,  27.새문안극장,  28.돈의문컴퓨타게임장 / 새문안만화방,  29.서대문사진관,   30.삼거리이용원,   32.작가 갤러리,   1.생활체험관60~90년대 학창시절 소품을 직접 만져보고 경험하면서 10대 시절의 추억을 공유하는 체험공간이다  2.국악체험관민요, 판소리, 장구, 무용 등 우리나라 전통 가·무·악을 몸소 익혀보는 종합예술체험공간이다  3.한지공예체험관​우리의 전통 한지의 과 아름다움을 느끼고 연필꽂이,과반 등 한지를 이용한 다양한 생활공예품 제작 체험공간이다  8.매듭공방전통매듭 기법을 이용한 팔찌, 반지, 브로치 등 생활 소품 만들기 체험공간이다  9.규방공예 체험관천연염색, 침선공예 등 규방공예 기법을 통한 나만의 생활 공예품 제작 체험공간이다  10.세시음식체험 화전, 설기, 양갱 등 전통 음식 만들기를 통한 세시풍속 체험  11. 도예공예 체험도자 그릇 만들기, 흙놀이, 조각 등 찰흙을 이용한 나만의 작품 만들기 체험 7.명인 갤러리​'특별시무형문화재 제5호 필장(백모필) 보유자 전상규' 선생님의 작품을 볼 수 있는 전시이다. 서예붓, 그림붓, 한글붓 등 다양한 붓을 보면서 '우리의 전통붓'이 현재 어떻게 명맥을 유지하며 전승되고 있는지 알 수 있다. 12.돈화문역사관 유적전시실 내부  13,돈화문역사관 내부​'돈의문역사관'은 새문안 동네의 식당으로 운영되던 건물들을 활용하여 새롭게 조성한 문화공간이다  14.돈의문체험관 내부​1915년 일제강점기에 철거된 '돈의문'이 디지털로 복원하여. VR(가상현실)과 AR(증강현실)로 그 모습을 보여준다 18.삼대가옥 -최초 여의사 '박에스터의 집'  18.박에스터의 집 내부 / 보구병원에사 진료하는 박에스터 사진​최초로 서양식 의학을 공부한 여자 의사, 박에스더의 삶을 재조명하여. 일생동안 환자를 위한 헌신적인 삶을 살다가 불꽃같이 짧은 생을 마친 '박에스더'의 고귀한 정신과 그 배경을 알려준다. 22.돈의문 구락부(俱樂部)​ ‘클럽Club’을 일본식으로 음역한 근대 사교모임을 말하며, 한국에 거주하는 다양한 국적의 외국인들과 개화파 인사 등이 파티, 스포츠, 문화교류 등이 이루어졌던 공간이다. '돈의문구락부'는 프랑스인 ‘부래상(富來祥·Plaisant)’, 미국인 ‘테일러 (W.W.Taylor)’ 등 마을에 주소지를 둔 외국인들과 20세기 초 무도 열풍을 일으킨 ‘무도학관(舞蹈學館)’등을 소개하고 있다  25.미래유산관 내부​ 미래유산은  사람들이 근현대를 살아오면서 함께 만들어 온 공통의 기억 또는 감성을 지닌 유·무형의 자산으로,미래 세대에 남겨주고 싶은 시민들의 소중한 추억이자 의 이야기를 담고 있다. ​1960~1980년대 우리가 사랑했던 공간들 …<허리우드 극장>에서 흑백영화를 감상하고,<마포종점>, <돌아가는 삼각지>, <제3한강교> 등 의 풍경을 담은 대중가요가 흐르는 <음악다방>, 어린이대공원의 명물 <청룡열차>.  82년 창단한 <프로야구창단>와  <88올림픽>등을 보여준다.​ 26.생활사전시관(60~80세대대의 우리집)​' 6080, 그 시절의 우리 집” '생활사 전시관'은 옛날 부엌과 거실, 학생 방 등 1960년대부터 80년대까지 우리가 살던 그 시절의 모습을 재현한 공간이다. <부뚜막>, <자개장>, 어린이 <좌식 책상> 등 그 당시 소품들과 함께 추억 여행을 하게한다.   27. 새문안극장​'새문안 극장'은 60~80년대 영화관을 재해석한 공간으로, 1층은 예전 실제 영화 필름을 전시하고 있으며2층에서는 그 시절 영화나 만화를 감상하실 수 있다. 영화는 하루 4회 상영한다​   28.돈의문 컴퓨타게임장 / 새문안 만화방 내부​6080 세대의 게임과 만화를 즐길수 있다. 1층은 게임방, 2층은 만화방으로 구성되어 있으며, 지금 부모님 세대들이어렸을 적 유행했던 게임과 만화를 직접 체험할 수 있는 공간이다.  29. 서대문사진관'서대문사진관'은 '근대 사교장'과 1980년대 '결혼식장' 콘셉트로 조성된 사진관이다 30.삼거리이용원​우리네 아버지들에게 인기 만점이었던 1960~70년대 '이발소'를 재현한 공간이다. '이용 의자', '요금표', '영업 신고증', '이발기' 등 물품도 전시되어 있습니다  32.'작가 갤러리' 내부 스코필드 기념관‘34번째 푸른 눈의 민족대표,프랭크 스코필드'. 호랑이 스코필드기념사업회는 스코필드 박사 서거 50주기를 기념하여 3·1운동의 발상지인 ‘탑골공원’, 일제의 탄압을 상징하는 ‘서대문형무소’, 임시정부 주석 김구의 사저인 ‘경교장’을 잇는 종로-새문안로-통일로의 중심, ''에서 '스코필드기념관'을 개관하였습니다.​​10-2.종로구  - 옛 추억 묻어나와 살아 있는 박물관이 되다​철거 위기 마을에 갖가지 ‘기억’ 전시 - 여관은 예술가 작품 전시 공간 되고칼국숫집 간판, 아직도 손님 맞는 듯- 전자오락실·만화방엔 늘 사람 몰려   내 한옥 골목. 아무것도 없는 한옥 골목 그 자체가 박물관이다​​전자오락실 갤러그의 추억, 만화방의 추억, 사방치기 골목의 추억 등 어린 시절 해 지는 줄 모르고 친구들과 놀던 추억이 있는 어른이라면 에 가서 추억 놀이에 푹 빠져보시길…. 은 지금 막 추억을 만들어가는 아이들과 함께 놀기 좋은 박물관이다.​​박물관이 된 마을​여기 박물관이 된 마을이 있다. 시 종로구 신문로2가, 이른바 ‘새문안 동네’. 한양도성의 서쪽 문인 돈의문은 1396년 건립 이후 20년이 채 안 돼 폐쇄되었다가 다시 지어졌다. 이때부터 돈의문은 새로 지은 문이라는 뜻의 ‘새문’(新門)이라는 별명이 붙었다. 돈의문 안쪽 동네도 새문안 동네가 되었다.​1960~1970년대 새문안 동네는 한옥 주택가였다. 1970년대 이후 주변에 병원과 교육청 등이 들어서고 직장인들이 많아지자 한옥 주택가에 식당이 하나둘 생기기 시작했다. 1990년대 들어서면서 새문안 동네는 주택가에서 식당 골목으로 완전히 바뀌었다.​점심시간이면 새문안 동네 골목에 있는 식당들은 만원이었다. 칼국수, 곰탕, 추어탕, 삼계탕, 순두부, 중국 음식, 고기구이, 파스타 등 식당마다 특화된 음식으로 손님의 발걸음을 붙잡았다.​2003년 돈의문 뉴타운 지역으로 선정된 새문안 동네는 전면 철거될 위기에 빠지는데, 우여곡절 끝에 지금의 모습을 갖추고 로 다시 태어났다. ​새문안 동네에서 살던 사람들, 동네 골목 식당 단골들이 추억을 찾아 박물관이 된 마을을 찾는다. 골목의 추억이 있는 사람들이 현실에 재현된 옛 풍경을 찾아 이곳을 찾는다. 그 골목에 있던 ‘서대문여관’은 주로 기업이나 공공기관에 교육받으러 온 사람들이 숙소로 이용했다. 지금은 예술가들의 작품을 전시하는 공간이 되어 기발한 상상력과 예술의 향기 짙은 공간이 되었다.​큰 나무 아래 지붕 낮은 집, 낙엽 쌓인 마당이 고즈넉했던 ‘LP BAR’는 현재 생활사 전시관이 되어 1960~1980년대 일반 가정집의 모습을 보여준다.​​마을이 된 박물관​사람들이 살던 옛 골목에는 추억이 고스란히 묻어 있다. 골목의 추억은 마을 전체를 살아 있는 박물관으로 만든다. 주말이면 수천 명이 찾아오는 이곳은 그래서 또 다른 의미의 마을로 다시 태어나게 되었다. 옛 클럽을 본따 만든 곳. 어른들이 기념사진을 많이 찍는 곳이기도 하다.​​마을에 남아 있던 생활의 편린들이 전시관에 전시됐다. 칼국수를 맛있게 끓여내던 ‘문화칼국수’의 간판과 칼국수 사진이 아직도 손님을 맞이하는 듯하다. ‘한양삼계탕집’ 장부에 적힌 빼곡한 숫자들은 음식을 먹은 날짜와 가격이다. ​‘한정 식당’에서 사용하던 금전등록기도 보인다. 손님들에게 영수증을 끊어주고 일일 매출 금액을 정산하던 기계다. 1994년부터 2013년까지 이탈리안 레스토랑 ‘비스’에서 사용하던 메뉴판과 그릇도 보인다. ​서대문여관의 방 번호, ‘신라장’ 여관의 방 열쇠와 전화기도 있다. 이런 전시품들을 볼 수 있는 돈의문 전시관은 새문안 동네에서 유명했던 레스토랑 ‘아지오’와 한정 식당 건물이다.​전시관에서 단연 눈에 띄는 건 홍파동 건물 모형이다. 홍파동의 골목과 집들을 그대로 축소해서 모형을 만든 것인데, 동네 골목에 앉아 있는 할아버지와 뛰어노는 아이들, 개와 고양이, 나무들도 재현했다.​100년이 넘은 골목에 있던, 1930년대에 지은 목조주택은 1800년대 후반부터 2000년대까지 골목 놀이의 변천사를 알아볼 수 있는 곳이 됐다. 1930년대 중반에 아이들은 성냥집기라는 놀이를 하고 놀았다. ​성냥 15개를 꺼내놓고 서로 번갈아서 한 번에 세 개까지 가져갈 수 있는데, 마지막 한 개를 집는 차례가 되는 사람이 지는 놀이다. 두꺼운 종이에 계란을 끼워넣을 수 있을 정도의 구멍을 낸 뒤 거기에 계란을 끼워 넣고 종이를 붙여 팽이를 만들어 놀던 추억의 기록도 있다. ​건물 안 바닥에는 사방치기 그림이 그려져 있어서 누구나 놀 수 있다. 작은 방은 앉아서 놀 수 있는 공간이다. 돈의문 전시장에 있는 홍파동 골목 모형.​추억의 오락실, 그리고 아이들의 체험 공간​에서 가장 사람들이 많이 모이는 곳은 추억의 오락실이다. 전자오락실이라는 간판으로 아이들의 마음을 사로잡았던 공간을 그대로 재현했다. 갤러그와 테트리스, 오락실 게임의 추억이 있는 어른이라면 전자오락실에서 마음 놓고 추억 속으로 빠져봐도 좋겠다. ​그 옛날 마지막 남은 동전 한 닢 걱정은 안 해도 되는 게, 이곳에서 모든 오락은 공짜다. 오락실 위층은 만화방이다. 누구나 마음 놓고 만화를 볼 수 있다.​1960~1970년대 이발소를 재현한 ‘삼거리 이용원’도 아이들 손잡고 온 엄마 아빠들이 많이 찾는 곳이다. 어릴 적 이발소 의자에 앉으면 머리가 의자 등판 아래에 묻히기 때문에 팔걸이에 나무판을 올려놓고 그 위에 앉았다.​ ‘착착착’거리며 가위가 지나간 자리는 어느새 깨끗하고 단정하게 머리가 깎여 있었다. 양철로 만든 ‘조루’에 물을 담아 머리를 감고 나면 어찌나 시원했던지…. 엄마 손잡고 이발소를 나서면 지나가는 바람에 머리가 시원하고 비누 향기가 그렇게 좋을 수 없었다.​이발소의 옛 추억을 더듬으며 ‘새문안 극장’으로 발길을 향한다. 우리나라 영화사를 정리한 1층을 돌아보고 2층으로 올라가서 영화를 본다. 요일별, 시간대별로 영화가 상영되는데, 만화영화와 추억의 옛 영화들을 볼 수 있다. 옛 이발소를 재현한 곳.​​“뻥이요”라는 소리와 함께 튀밥이 튀겨지는 골목 벽화도 재미있다. 시민갤러리는 시민 수집가를 선정해 그들이 수집한 물품을 전시하는 공간이다. 공유된 개인의 추억은 그 시절을 말해주는 살아 있는 역사다.​독립운동가의 집은 1919년 3·1운동과 대한민국 임시정부 수립 100주년을 기념하기 위해 만든 전시관이다. 잘 알려지지 않았던 여성 독립운동가도 볼 수 있다.​한옥과 한옥 골목으로 조성된 곳은 체험활동(유료)을 할 수 있는 공간이다. 화전을 만들어보고 차도 마실 수 있는 곳, 부채 캘리그라피 등 미술 체험, 새 인형 만들기, 자수공예, 한지공예 등을 체험할 수 있다. 그곳에 있는 ‘명인갤러리’에서 우리 한복의 아름다움을 느낄 수 있는 전시가 열리고 있다. ​[출처] :  장태동 여행작가 : <의 작은 박물관>- 10.종로구 - 옛 추억 묻어나와 살아 있는 박물관이 되다 / 한겨레신문 &, 2019. 7.  25.​​11.용산구 식민지역사박물관-총독부 관리 칼·친일파 양성책…잊지 못할 ‘기억’​우리의 부모, 조부모가 겪었던 - 우리들의 이야기가 살아서 - 우리들의 가슴을 울린다 식민지역사박물관 1층 전시실. ​‘빼앗긴 어버이를 그리며’라는 주제로 일제강점기에 강제동원됐다 돌아오지 못한 사람들과 그들의 가족에 대한 이야기, 관련 문서와 자료들을 볼 수 있다.​​우리가 몰랐던 일제강점기의 역사, 잊힌 사람들, 낱낱의 일들에 대한 기록이 가슴을 먹먹하게 한다. 우리의 아버지 어머니 할아버지 할머니가 겪었던 우리들의 이야기가 식민지역사박물관에서 따뜻한 체온으로 살아 사람들 마음을 울린다.​​강제징용에서 돌아오지 못한 사람들​용산구 청파동2가 식민지역사박물관 1층 전시관 벽에 적힌 글 ‘빼앗긴 어버이를 그리며’. 일제강점기에 일본, 중국, 동남아, 남양군도, 러시아 사할린 등의 전쟁터로, 탄광으로, 공장으로, 공사장으로 끌려가 다시는 돌아오지 못하고 이역에서 숨져갔던 사람들과 그들 가족 이야기에 가슴이 저민다. 1945년 광복이 되었지만 돌아오지 않는 아버지 걱정에 앓던 어머니가 돌아가시고, 할아버지 할머니마저 세상을 떠나자 굶기를 밥 먹듯 하던 동생마저 시름시름 앓다가 죽고 말았다던 이아무개씨의 그때 나이는 11살이었다. 그의 아버지는 1944년에 군속(군무원)으로 남태평양에 강제 동원된 뒤 1945년 팔라우에서 사망했다.​1944년에 강제징용되어 오키나와로 끌려갔던 아버지가 살았는지 죽었는지도 모른 채 어머니는 돌아가셨고, 학교도 못 다니고 공사판을 전전하며 살면서도 아버지가 살아서 돌아오실 것 같아 사망신고도 못하다가 1996년에 아버지가 행방불명됐다는 기록을 찾은 권아무개씨는 아버지가 끌려간 오키나와에 가서 아버지 제사를 올렸다.​박물관 1층 벽에 전시된 유족들이 남긴 글과 기증한 문서와 기록 등을 하나하나 읽는다. 일본 해군이 1950년 후반에 쓴 일본 해군 ‘군속신상조사표’는 강제동원한 조선인 약 7만9천 명의 기록을 담고 있다. ​1971년 일본 정부로부터 인수한 피징용 사망자 연명부에 육군과 해군 군속으로 강제동원됐다가 사망한 2만1692명의 이름이 실렸다.​그리고 전시장에 놓인 빈 상여 하나, 2011년 5월8일 강제동원 희생자 유족들은 망향의 동산에서 합동 장례식을 치렀다. 주검도 유골도 없는 텅 빈 상여에 남은 이들의 애끓는 그리움과 추모의 마음을 대신 담았다는 글귀가 마음을 울린다.​​일제 침략으로 전쟁터가 된 아시아태평양​박물관 2층 상설전시장으로 발길을 옮긴다.​ ‘일제는 왜 한반도를 침략했을까’ ‘일제의 침략전쟁, 조선인에게 무슨 일이 일어났을까’ ‘한 시대 다른 삶친일과 항일’ ‘과거를 이겨내는 힘, 지금 우리는 무엇을 할 것인가’라는 네 주제로 마련한 4개의 전시 공간은 일제강점기부터 지금까지 이어지는 끝나지 않은 역사를 말해준다.​‘19세기는 야만의 시대였다’로 시작하는 안내글은 제국주의 열강의 식민지 쟁탈에 대해 알려준다. 전시장에 걸린 일제강점기 총독부 관리가 권위를 과시하고자 차던 칼이 일제의 식민통치를 상징적으로 보여준다.​고대부터 일제강점기까지 일본의 조선 침략과 관련된 주요 인물과 사건들을 그려넣은 주사위놀이판도 볼 수 있다. 1894년 7월23일 조선군과 전투를 벌이며 경복궁을 침략하는 일본군을 그린 그림도 전시됐다. ​청일전쟁 주사위놀이판도 있다. 육군은 히로시마에서, 해군은 나가사키에서 출발해 베이징에 먼저 도착하면 이기는 놀이다. 침략 전쟁을 일으킨 일제는 우리나라와 주변국을 전쟁 놀이터로 생각했던 셈이다. 고대부터 강제병합까지 조선을 침략한 일본의 주요 인물과 사건들을 그려넣은 주사위놀이판. 청일전쟁 주사위 놀이판.​​‘조선에 온 일본군, 강과 들을 붉게 물들이다’라는 제목 아래 사진 몇 장이 있다. 일본군에 총살당한 의병들의 모습이 보인다. 1907년 일제에 의해 강제로 군대가 해산되자 의병 활동이 활발해졌다. 의병을 진압한 공로로 받은 하사금 수여증이 같은 전시 공간에 놓였다.​친일파 양성책도 소개한다. ‘양반과 유생 중 직업이 없는 사람들에게 생활 방도를 만들어주고 선전과 정탐에 이용한다. 조선 부호에게 일본 자본을 연계 맺도록 해서 일본 측으로 끌어들인다. 민간 유지에게 편의와 원조를 해주고 농촌 지도에 노력케 한다. 수재 교육의 이름 아래 친일적 지식인을 대량으로 양성한다.’ 등의 항목이 그것이다.​다른 한편으로 일제는 수탈을 일삼았다. 오사카로 반출하는 쌀을 검사하는 사진, 압록강 유역에서 벌목한 통나무를 옮기는 사진에서 수탈의 역사를 볼 수 있다. 일제는 한 집에 보리쌀 한 되씩 모아 바치기, 매월 1전씩 모아 바치기 같은 강제 모금부터 가마니와 개가죽, 돼지가죽까지 수탈했다고 한다.​​친일과 항일의 역사, 끝나지 않은 이야기​친일과 항일의 역사가 전시관 양쪽 벽에 걸려 있다. 을사5적, 정미7적, 경술국적으로 비난받는 이들을 포함해 68명이 일제로부터 귀족 작위와 은사 공채를 받았다. 그 작위와 재산은 후손에게 세습됐다. 1930년대 들어서 문화지식인들의 친일 행위가 노골적이 된다. 조선인을 침략전쟁에 참여시키는 데 앞장섰다.​‘우리는 죽을 수밖에 없을 것이다. 그러나 일본의 노예로 살기보다 자유로운 인간으로서 죽는 편이 훨씬 낫다.’ 친일의 인물과 역사를 적은 글 앞에 어떤 의병의 말이 붙어 있다.​3·1독립선언서 초판 옆에 신흥무관학교를 찾아 국경을 넘은 15살 소년의 이야기가 있다. 님 웨일스가 쓴 독립운동가 김산의 이야기 <아리랑> 중 한 대목을 옮겨놓은 것이다. 1940년 한국광복군 총사령을 맡은 지청천 장군 이야기도 보인다. ​윤봉길 의사의 의거와 관련해서 도산 안창호 선생이 체포되자 차리석 임시정부 국무위원이 도산 선생의 체포 경위와 일생을 중국어로 써서 펴낸 도산 선생 약사도 전시됐다. ​광복 직전인 1945년 7월24일 대한애국청년당의 조문기·류만수·강윤국이 일본의 침략전쟁에 조선인들을 동원하기 위한 행사가 열리는 ‘아시아민족분격대회장’을 폭파한 마지막 의거도 확인할 수 있다.​친일과 항일의 역사를 보고나면 정리하지 못한 일제 잔재와 바로잡아야 할 일들이 전시된 공간을 만나게 된다. 그 중심에 ＜친일인명사전＞이 놓여 있다. 일제 청산을 위한 반민특위가 해체된 지 60년 만인 2009년에 ＜친일인명사전＞이 출간됐다. 전시관 한쪽에 임종국 선생 유고 중 일부를 적어놓았다.​“친일한 일제하의 행위가 문제가 아니라 참회와 반성이 없었다는 해방 후의 현실이 문제였다. 이 문제에 대한 발본색원의 광정(匡正)이 없는 한 민족사회의 기강은 헛말이다. 민족사에서 우리는 부끄러운 조상임을 면할 날이 없게 되는 것이다.” 식민지역사박물관 2층 상설전시실을 다 돌아보고 나오는 곳에 놓인 방명록.​​박물관에서 나와 보니 비가 그치고 파란 하늘이 보인다. 늦은 오후의 햇살이 구름 사이로 비친다. 이대로 돌아가기에 거리에 생기가 넘친다. 400~500m 거리에 있는 효창공원으로 걸었다. ​임정 요인 묘역, 백범 김구 묘역, 삼의사 묘역 등 박물관에서 만났던 사람들이 묻혀 있는 효창공원을 거닐었다. 삼의사 묘역에는 안중근 의사의 가묘가 있다. 1910년 3월26일 중국 뤼순 감옥에서 순국한 안중근 의사의 유해를 찾으면 안장하고자 만든 빈 무덤이다. ​[출처] :  장태동 여행작가 : <의 작은 박물관>- 11.용산구 식민지역사박물관-총독부 관리 칼·친일파 양성책…잊지 못할 ‘기억’ / 한겨레신문 &, 2019. 8.  8.http://www.seouland.com/arti/culture/culture_general/5525.html​​​12. 종로구 북촌생활사박물관- 북촌 생활용품들, 추억 담겨 더 달콤하고 반짝거려​시아버지 술상 받들던 주병 세트 - 시어머니 손길 담긴 명주 저고리북촌 개보수 때 쏟아져나온 물건들 - 이경애 관장, 손수레 끌고 직접 모아 북촌생활사박물관 전시품과 사진들.​​조선 시대 초기부터 1970년대 말까지 북촌 사람들의 이야기가 깃든 물건이 북촌생활사박물관에 빼곡하게 전시됐다. 이경애 관장이 북촌에 살면서 골목 이곳저곳 손수레를 끌고 다니며 모은 전시품 하나하나에 얽힌 사연은 우리들의 부모와 할아버지 할머니가 살아낸 세월, 세월 따라 흘러간 그 시절 사람들의 이야기가 배어 있다. ​그 시절을 겪지 못한 세대에게는 생활 속 역사이고, 경험한 세대에게는 달달한 추억인 옛날 얘기가 북촌생활사박물관에 가득하다.​​마지막 선물이 된 시어머니의 명주 저고리​지금은 팔순이 넘은 할머니가 새색시였을 때 일이다. 시어머니에게 배우던 집안 살림 중 술을 좋아하는 시아버지의 ‘술상 차리기’ 항목도 있었다. 시아버지 혼자 술을 찾을 때는 한 되짜리 오지 주병에 술을 담고, 친구 1명이 찾아왔을 때는 두 되짜리, 3명 이상이면 세 되짜리에 술을 담아야 하는 게 법칙이었다. ​시아버지를 모시던 새색시 시절 할머니의 손길이 남아 있는 오지 주병 세트를 북촌생활사박물관에 가면 볼 수 있다. 박물관 전시품 중 하나인 작은 용수(술을 거르는 데 쓰는 도구)에도 술을 좋아하는 할아버지와 지혜로운 할머니의 이야기가 깃들었다. 할아버지는 다른 술은 일절 입에 대지 않고 오로지 맑은 약주만 찾았다. ​당시에는 밀주(허가 없이 집에서 담근 술)를 금지하고 밀주 단속을 하던 때였다. 약주를 좋아하는 할아버지 때문에 술을 안 담글 수는 없어서 할머니는 꾀를 내 작은 항아리에 술을 담갔다.​밀주 단속을 하는 날 할머니는 작은 술항아리를 치마폭에 숨기고 앉아 태연하게 바느질을 하고 있었다. 집안 곳곳을 들쑤시는 밀주 단속꾼들도 할머니 치마까지 들추지는 못했으니, 할아버지는 그런 할머니 덕에 내내 맛있는 약주를 맛볼 수 있었던 것이다. 그때 작은 항아리에 술을 담글 때 사용하던 작은 용수가 전시실에 있다.​슬픔이 너무 커 가슴 미어지는 이야기가 저고리 한 벌에 전해진다. 한국전쟁 중 1·4 후퇴 때 남쪽으로 피란하는 며느리에게 한 번도 입지 않았던 당신의 새하얀 명주 저고리를 입혀주시던 시어머니의 마지막 손길, 북풍한설 혹독한 겨울 추위에 머나먼 길로 내몰리는 자식을 위한 그 손길이 생이별이 되고, 마지막으로 느꼈던 체온이 될 줄은 꿈에도 몰랐다. 이제는 그때 그 어머니보다 나이가 훨씬 더 든 한 사람의 세월, 그 가슴 미어지는 이야기가 수장고에 고이 모셔져 있다.​​밥상 앞 가족의 온기를 느낄 수 있는 박물관​북촌생활사박물관에 있는 3천여 점의 소장품은 하나같이 다 사연이 있다. 전시 공간이 턱없이 좁아 일부만 전시하는데, 그 전시품들의 사연을 적어 놓은 짧은 안내글을 읽은 뒤 바라보는 전시품은 또 다르게 느껴진다.​을 떠나기로 마음먹었던 그였지만, 정작 정착할 곳이 눈에 들어오지 않았다. 깊은 생각 끝에 에서 살아야 한다면 북촌에 살겠다고 먹은 마음이 지금의 이 자리를 만들었다.​이런저런 글을 쓰며 살던 그때, 시에서 북촌 지역 한옥 개보수 지원 정책을 폈다. 북촌 주민들은 낡은 한옥을 고쳐 지었고, 그 과정에서 집마다 가지고 있던 오래된 생활용품이 골목으로 쏟아져나왔다. 600년 역사의 북촌 마을 한옥은 근현대 생활사까지 품은 보물창고였다.​그는 손수레를 밀고 끌고 북촌 골목 이곳저곳을 다니며 집집마다 버린 오래된 생활용품을 모았다. 다락, 광, 마루 밑에 차곡차곡 쌓아두고 보관했던 오래된 물건들이 햇빛을 보게 된 것이다. ​이경애 관장의 눈에는 그 물건들이 오래된 향기를 간직한 보물로 보였다. 박물관 소장품 중 70%는 이경애 관장이 그렇게 손수 모은 것이다. 20%는 돈을 주고 산 것들이고 10% 정도는 기증받았다. 다듬잇돌과 자개농이 있는 공간.​​국보나 보물로 지정된 문화재의 역사성과 예술성과는 결이 다른, 그 시대를 살았던 사람들의 손때 묻은 물건들, 애써 찾지 않으면 그냥 사라져버릴 물건들, 그리고 그 물건에 새겨진 사연이 빛을 발한다.​그래서 북촌생활사박물관은 어둠이 내리는 북촌 골목 창으로 새어나는 불빛에 서린, 무릎 맞대고 앉은 밥상머리 한 가족의 온기를 느낄 수 있는 곳이다.​​골목에서 건져올린 보석 같은 물건들​생활용품을 전시하는 곳이 일반 주택 거실과 방이어서 생활사박물관의 의미를 더한다. 현관으로 들어가면 거실에 있는 자개 장롱과 다듬잇돌이 눈에 띈다. 거실과 방을 가득 메운 크고 작은 전시품을 천천히 둘러본다.​은제 주전자 세트가 눈길을 사로잡는다. 1940년대 계동 장씨 가의 혼수품이라고 한다. 은제 주전자 세트는 당시 부유층 사이에서 유행하던 혼수품이었는데, 신부 집에서 마련해야 했던 품목이었다. ​그런데 당시 신부 집에서 은제 주전자 세트를 마련할 돈이 부족하자, 신랑 집에서 도와줬다고 한다. 신부는 은제 주전자 세트를 남편의 주안상에만 올렸다. 그리고 남편이 세상을 뜨자 남편 제사상에만 올렸다는 이야기가 전한다.​장씨 가문의 며느리들이 대를 이어 사용하던 간장 단지도 있다. 보석처럼 반짝이는 간장 응고물은 100년이 넘은 간장독에서만 볼 수 있다는 설명이 붙어 있다. 지금은 할머니가 된 아이가 돌 때 입었던 색동저고리.​​1950년대 사용하던 아기 요가 전시관 벽에 걸렸다. 1960년대 계동 서씨 가에서 사용하던 나무 대문 빗장은 장수와 부귀를 상징하는 거북 모양이다. 지금은 할머니가 된 아이가 돌 때 입었던 색동저고리는 작아서 못 입을 때까지 입다가 동생에게 물려준 것이다. ​오래 입고 물려 입어서 낡았지만, 낡아서 오히려 더 반짝인다. 실로 꿰맨 바가지, 도롱이와 삿갓, 계동 송씨 가에서 사용하던 행주치마, 나무 국자와 조롱박 바가지…​전시품 사이에 옛 사진도 있다. 멍석을 짜고 있는 할아버지, 옹기장수, 짚신장수, 풍로에 약탕기를 올리고 약을 달이는 사진, 우마차와 나무장수 사진, 무쇠솥에서 나무 주걱으로 밥을 푸는 사진… 많은 사진 가운데 물동이를 머리에 인 어린 여자아이들이 해맑게 웃는 사진 앞에서 잠시 머문다. 사진 속 아이들 웃음에 마음이 맑아지면서도 왠지 가슴 한쪽이 서늘해진다. ​[출처] :  장태동 여행작가 : <의 작은 박물관>- 12. 종로구 북촌생활사박물관- 북촌 생활용품들, 추억 담겨 더 달콤하고 반짝거려 / 한겨레신문 &, 2019. 8.  22.http://www.seouland.com/arti/culture/culture_general/5578.html​​13.종로구 종로6가 한양도성박물관- 수도 성곽 40리 한바퀴 돈 듯…한양도성 역사 한눈에​북악산·인왕산·남산·낙산 연결한 - 세계에서 가장 오래되고 큰 수도 성곽양인 20만이 외침 막으려 쌓은 그곳엔 - 온종일 경치 즐기던 풍류도 존재 한양도성박물관. 박물관 옆에 낙산으로 올라가는 한양도성 성곽이 보인다.​​18.627㎞. 조선의 수도 한양의 경계를 따라 이어진 성곽길 길이이다. 조선 시대 한양 사람들은 성곽을 따라 걸으며 온종일 경치를 즐기고 풍류를 나누며 놀았다. 그것을 ‘순성’이라고 했다. ​외세의 침략과 도시의 팽창으로 훼손됐던 한양도성 복원 노력과 함께 옛 순성의 풍류를 즐기는 사람이 많아졌다. 아는 것만큼 보이고 본 만큼 깊어진다는 말처럼, 한양도성 순성에 나서기 전에 ‘한양도성박물관’에 들러 과거에서 현재에 이르는 한양도성의 역사를 알아볼 일이다. 한양도성은 현존하는 세계에서 가장 오래되고 가장 큰 수도 성곽이다.​​한양도성 한 바퀴​백악산(북악산)에 오르면 경복궁에서 곧게 뻗은 세종대로와 주변 건물이 한눈에 보인다. 길가 빌딩들이 세종대로를 호위하는 것 같다. 길과 풍경에서 위용이 보인다. 한양도성의 한 지점인 백악 곡성에서 본 북한산에서 한 나라의 수도를 호위하는 늠름한 장군의 기상을 읽는다. ​한양도성을 따라 걷는 길은 백악산에서 인왕산으로 이어진다. 겸재 정선의 화폭에 담긴 인왕산의 수려한 풍경 속을 걸으며 조선의 도읍 한양을 그려본다. 한강 건너편 대한민국 수도 의 경계까지 펼쳐지는 풍경을 바라본다. 성곽이 사라진 도심의 길도 나쁘지 않다. 그리고 길은 다시 남산으로 이어진다. 숲과 어우러진 조선 태조 임금 때 쌓은 성곽에서 고풍을 느끼고 흥인지문에 다다른다. 성곽을 따라 낙산으로 올라가서 혜화문으로 내려오는 길은 한양도성 성곽길 중 가장 아름다운 구간이다.​조선의 수도 한양의 경계에 지은 성곽을 따라 걸었던 10여 번의 길, 계절마다 다른 풍경이 펼쳐지는 그 길에서 옛사람들의 풍류를 느꼈다.​조선 시대 수도 한양을 품은 백악산(북악산), 인왕산, 남산, 낙산을 두고 내사산이라고 한다. 조선 태조 이성계는 내사산을 잇는 성곽을 쌓게 한다. 그것이 1396년 완공된 한양도성이다. 한양도성은 도시의 경계이자 도성민의 삶을 지키던 울타리였다.​조선 후기 유득공이 지은 세시풍속지인 <경도잡지>에 도성을 한 바퀴 돌며 놀던 순성에 관한 내용이 실려 있다. 40리 도성 둘레를 하루에 걸으며 성 안팎의 경치를 즐기고 풍류를 나누었던 것이다. 새벽에 시작해서 해 질 때 끝났는데, 산길이 험해 포기하고 돌아오는 경우도 있었다고 한다.​그동안 한양도성 순성길을 걸으며 궁금한 것이 많았다. 종로구 종로6가 동대문성곽공원 안에 있는 한양도성박물관에서 그 궁금증이 시원하게 풀렸다. 숭례문 모형.​​한양도성을 쌓은 사람들​과연 누가 한양도성을 쌓았을까? 한양도성박물관에 전시된 안내글에 따르면 한양도성을 쌓은 사람들은 조선 시대 양인이었다.​양인은 사대부와 천민을 제외한 자유인이었다. 나라에 세금을 내야 했고, 공물(지역 특산품)을 바쳐야 했으며, 요역(노동력을 제공하는 것)에 동원됐다.​1396(태조5)년에는 경상, 전라, 강원과 국경 인근 지역을 제외한 서북면과 동북면 양인이 동원됐는데, 그 수가 20만 명에 조금 못 미쳤다고 한다. 경기, 충청, 황해도 양인들은 궁궐을 짓는 데 동원됐다. 1422년(세종4)에는 전국에서 32만2460명의 양인이 동원됐다고 한다.​성곽 쌓기는 땅을 다지는 것부터 시작됐다. 안내글에 따르면 바닥이 흙이면 땅을 깊이 파서 나무 말뚝을 박거나 잔돌을 넣어 다지고 암반이면 미끄러지지 않도록 돌을 평평하게 다듬었다. 한양도성 성곽 보수 공사하는 모습을 작은 모형으로 만들었다.​​성곽을 쌓은 역사는 성곽에 고스란히 남아 있다. 한양도성을 따라 걷다보면 태조, 세종, 숙종, 순조 때 쌓은 돌들이 섞여 있는 것을 볼 수 있다. 성을 쌓은 돌에 새겨진 글자(각자성석)도 있다. 태조 때는 구간을 표시하는 숫자, 세종 때는 군·현의 이름, 조선 후기에는 공사 시기, 담당 군영 이름, 공사 책임자, 공사 감독자 등의 이름을 새겼다.​ 그때부터 공사 실명제를 시행한 것이다. 한양도성의 전 구간에서 297개가 넘는 각자성석이 발견됐다. 전시관에 전시된 각자성석 탁본 14개에 눈길이 머문다.​한양도성박물관은 성에 남아 있는 이런 흔적이 <조선왕조실록>이나 <군영등록> 등 당시 국가 기록에 남아 있는 문헌의 내용과 일치하므로 한양도성의 역사적 가치가 그만큼 높은 것으로 평가한다. 한양도성 성돌에 새겨진 글자의 탁본.​​성 안팎 사람들​한양도성박물관에 가면 조선의 수도 한양이 계획도시라는 것을 알 수 있다. 전시관 안내글에 따르면 1392년 7월 조선의 문을 연 태조 이성계는 개경에서 한양으로 도읍을 옮겼다. 하지만 궁궐과 성벽이 없는 한양에서 오래 있지 못하고 곧 개경으로 환도했다. 이후 2년 동안 도읍지를 물색했다. ​도라산, 개경, 적성 광실원, 계룡산, 무악 등이 도성 후보로 올랐지만 한양만 한 곳이 없었다. 새 나라의 새 수도는 한양으로 결정됐고, 1394년(태조3) 10월 조선왕조는 한양으로 천도하기에 이른다. 그리고 도성 건설 공사를 본격적으로 시작했다.​북한산과 한강 사이의 한양은 고려 시대부터 삼한 제일의 명당으로 꼽혔다. 내사산으로 둘러싸인 평지에 하천(지금의 청계천)이 서에서 동으로 흐르고 남산 남쪽에 있는 한강은 동에서 서로 흐르는 형국이다. ​내사산의 능선을 따라 성벽을 쌓았다. 백악산 앞에 궁궐을 지었고 동쪽에 종묘, 서쪽에 사직을 배치했다. 궁궐 앞 대로에 주요 관청을 두었고, 도성 내부를 관통하는 ‘丁’자형 큰길 좌우에는 시전(상설시장)을 마련했다.​자료에 따르면 도성 안에 사는 사람은 조세와 공물, 요역을 면제받았다. 그 대신 도성을 청결하게 유지하고 위급한 상황이 벌어졌을 때 그것을 해결할 의무가 있었다. 예를 들어 도성 안에 불이 나면 모두 불을 끄러 나와야 했다.​성 밖에 사는 사람들은 아무 때나 성안으로 드나들 수 없었다. 과거 시험 때, 군대나 공장으로 불려가는 사람들, 성안에서 소비되는 물자를 공급하는 사람들이 때에 맞춰 드나들 수 있었다. ​조선 후기에 상업이 발달하면서 새벽마다 숭례문(남대문)과 흥인지문(동대문) 밖에서 문이 열리기를 기다리는, 생필품 실은 우마차 행렬이 장관이었다고 한다.​한양도성박물관에서 나오는 길, 파란 가을 하늘 뭉게구름 사이로 햇빛이 내려온다. 햇빛이 닿는 곳에 남산 회현 자락에서 출토된 한양도성 성돌 다섯 개가 놓여 있다. 발길이 저절로 낙산으로 올라가는 성곽길을 향하고 있었다. ​[출처] :  장태동 여행작가 : <의 작은 박물관>- 13.종로구 종로6가 한양도성박물관- 수도 성곽 40리 한바퀴 돈 듯…한양도성 역사 한눈에 / 한겨레신문 &, 2019. 9. 5.http://www.seouland.com/arti/culture/culture_general/5636.html​​​14.용산구 용산동6가 국립한글박물관-‘숨은 한글 찾기’ 놀이 하며 한글 아름다움 찾는 곳​정조가 4살 때 쓴 한글편지 눈길 - 박씨전 등 조선 ‘딱지본 소설’엔 발길신하 반대 속 한글 만든 세종을 느끼며 - 공기 같은 한글의 의미 새삼 깨달아​조선 시대 만들어진, 만주어·중국어·일본어를 익힐 수 있는 한글판 외국어 학습교재 앞에서 발길이 머문다. 조선 시대 정조 임금이 4살 무렵 쓴 한글편지 속 서툰 한글 필체를 보며 한 획 한 획 더하며 글자를 완성하는 어린 정조의 고사리손을 상상해본다. ​한글에 얽힌 진지하고 재미있는 이야기 앞에서 한글의 소중함을 새삼 느낀다. 놀며 한글을 익힐 수 있는 한글 놀이터는 아이들에게 인기다. 한글날을 맞아 국립한글박물관에 다녀왔다. 조선 시대 한글로 새긴 묘비 ‘한글 영비’를 재현한 작은 조형물.​​조선 시대 국립한글박물관 건물.​​‘가갸날’을 아시나요?​용산구 용산동6가 국립한글박물관은 아이와 어른이 함께 찾기 좋은 곳이다. 언제나 우리 곁에 있어 소중함을 느끼지 못하는 공기와 같은 한글의 의미를 새삼 느끼게 된다.​박물관 영상실에 들러 한글 창제에 대한 영상을 본다. 영상 중 한 대목이 마음에 남는다. “너희들이 설총은 옳다 하면서 군상(君上·임금)의 하는 일은 그르다 하는 것은 무엇이냐.” 세종이 한글 창제를 반대하는 신하들에게 남긴 말로, 한글 창제의 의지가 엿보인다.​박물관 전시 자료에 따르면 한글 창제 전에는 이두·향찰·구결 등 한자의 음이나 뜻을 활용하여 우리말을 쓰고 읽었다. 세종은 즉위 25년째 되던 1443년 한글을 창제했고 3년 뒤인 1446년에 그 문자를 해설한 훈민정음 해례본을 펴냈다.​한글에 대한 정인지의 글이 인상 깊다. ​“이 스물여덟 글자를 가지고 전환하는 일에 제한이 없어 간략하면서도 요령이 있고 자세하면서도 통하게 되었다. 그런 까닭으로 지혜로운 사람은 아침나절이 되기 전에 이를 깨치고 어리석은 이라도 열흘이면 배울 수 있다.”​ 생활에 쓰인 한글에 대한 내용을 보여주는 작은 조형물과 그 안내 글도 재미있다. 조선 시대에 부모님 묘에 한글로 된 비석을 세운 일도 있었다. 현존하는 한글 금석문 중 가장 오래된 자료이자 보물 제1524호인 ‘한글 영비’가 그것이다. ​비문에는 ‘신령한 비라. 이 비를 범하는 사람은 화를 입으리라. 이는 글을 모르는 사람에게 알리노라’라는 내용의 옛 한글이 새겨졌다. 누구나 쉽게 익히고 쓸 수 있게 한다는 한글 창제 이유가 고스란히 비문에 녹아 있는 것이다.​고종은 1894년에 칙령을 통해 한글을 조선의 공식 문자로 삼도록 했다. 훈민정음 반포 480주년을 기념하기 위해 1926년에 조선어연구회 주도로 열린 기념식 ‘가갸날 잔치’를 재현한 작은 조형물도 보인다. 이날 잔치에서 ‘가갸날’이 처음 선포됐다. ‘가갸날’이 지금의 ‘한글날’이다.​​한글로 쓴 조선 시대 일본어 회화집 <첩해신어>​누구나 쉽게 배울 수 있는 한글, 그렇지만 한글이 금방 실생활에 사용된 건 아니다. 한글은 처음에는 왕실의 주도로 <능엄경> <법화경> <금강경> 등 불교 경전을 번역하는 일에 많이 쓰였다고 한다. 또한 <논어> <맹자> <대학> <중용> 등 유교 경전을 번역하는 데도 많이 쓰였다.​1676년에 한글로 펴낸 일본어 회화집 <첩해신어> 앞에서 잠시 머문다. <첩해신어> 책장을 넘기며 일본어를 공부하던 조선 사람 그 누구를 떠올려 본다. ​1795년에 한글로 펴낸 중국어 학습서 <중간노걸대언해>도 있다. 1748년 한글로 펴낸 <동문유해>는 만주어 어휘를 주제별로 정리한 책이다.​조선 후기로 접어들면서 한글은 점점 사람들 생활 속에 정착하게 된다. 조선 후기에 천연두 치료 방법을 우리말로 풀어 쓴 의학서 <두창경험방 언해>도 전시됐다.​나란히 진열된 <박씨전> <사씨남정기> <깔깔웃음주머니> 등 작은 책 세 권이 눈에 띈다. 이른바 ‘딱지본 소설’이다. 안내에 따르면 ‘딱지본 소설’은 근대 활판 인쇄기로 찍어낸 국문 소설류를 말한다. 대체로 일반 책보다 작고 표지가 화려하여 ‘딱지본’이라고 불렀다. 값이 싸서 ‘육전 소설’이라고도 불렀다. ‘딱지본 소설’이 한글 전파에 크게 기여했다고 한다.​상설전시실 한쪽에 테마 전시 ‘한글 타자기 전성시대’가 열리고 있다. 1914년부터 1980년대까지 타자기의 역사도 한눈에 훑어볼 수 있다. 국어학자 외솔 최현배의 손자이자 과학자인 최동식이 개발한 ‘외솔 두벌식 타자기’를 볼 수 있다. 이 타자기의 자판은 오늘날 컴퓨터 자판의 원형이 됐다고 한다.​​놀며 배우는 한글, 한글 놀이터​‘시조놀이 카드’와 ‘승경도 놀이판’은 무엇일까? 조선 후기에 만들어진 승경도 놀이판은 어린이들이 벼슬 이름을 쉽게 익힐 수 있도록 만든 놀이판이다. 시조놀이 카드는 시조를 익히기 위해 만든 카드다. ​시조의 마지막 노랫말이 적힌 카드를 바닥에 흩어 놓으면 진행자는 시조 전체 노랫말이 적힌 카드를 첫 장부터 읽어 내려간다. 다른 사람들은 진행자가 읽는 시조 중 마지막 노랫말이 적힌 카드를 바닥에서 찾는다. 카드를 가장 많이 찾은 사람이 승자다.​20세기에 만들어진 청화백자 항아리에는 ‘시케단지’라는 한글이 보인다. 식혜를 담았던 항아리다. 놋그릇에는 ‘첫돌맞이’라는 한글이 보인다. 한글이 새겨진 떡살도 있다. 정조 임금이 4살 무렵 큰외숙모에게 쓴 한글 편지.​​전시품 중 가장 마음에 남았던 건 정조가 4살 무렵에 큰외숙모 여흥 민씨에게 보낸 한글 편지(복제품)였다. 한 획 한 획 더하며 글자를 완성하는 어린 정조의 고사리손을 상상해본다.​3층 한글 놀이터는 아이들이 놀이를 하며 한글을 익힐 수 있는 공간이다. 터치스크린을 통해 한글의 자음과 모음을 알아볼 수 있다. 누워서 몸으로 한글을 만들고 거울을 보며 한글을 확인할 수 있는 곳도 있다. 한글 놀이터.​​‘변신하는 한글’은 자음과 모음이 적힌 큰 판을 넘기며 글자를 만들어보는 놀이기구다. ‘한글 돋보기’는 글자판을 한글 돋보기로 비추어 글자를 만들어보는 놀이기구다. ‘숨은 한글 찾기’는 그림 속에 숨어 있는 한글의 자음과 모음을 찾는 놀이다. 노랫말이 숨어 있는 ‘한글 숲’에서 노랫말을 찾아보는 공간도 아이들에게 인기다.​한글배움터는 외국인들이 한글을 배울 수 있는 공간이다. 한글의 자음과 모음을 모아 써서 글자를 만들어볼 수 있다. 자신의 이름과 세계 여러 나라의 이름을 한글로 써보기도 한다. 터치스크린에 쓰인 밑 글자를 따라 손가락으로 글자를 쓰는 시설도 있다. 제3회 한글실험프로젝트 ‘한글 디자인: 형태의 전환’ 전시관.​​제3회 한글실험프로젝트 ‘한글 디자인: 형태의 전환’ 전시관은 한글의 특징을 디자인적 관점에서 예술 및 산업의 내용으로 재해석한 전시품을 볼 수 있는 공간이다. ‘자음과 모음의 거실’ ‘한글 마루’ ‘한글 무늬’ 등이 눈길을 끈다. ​[출처] :  장태동 여행작가 : <의 작은 박물관>- 14.용산구 용산동6가 국립한글박물관-‘숨은 한글 찾기’ 놀이 하며 한글 아름다움 찾는 곳 / 한겨레신문 &, 2019. 10.  10.http://www.seouland.com/arti/culture/culture_general/5753.html​​​15,은평구 진관동 은평역사한옥박물관- 에서 대륙으로 가는 첫 관문, ‘옛 은평’ 오롯이​조선 통신제도인 파발제의 출발지 - 금암참·연서역 흔적 속 낭만 느끼며제비 닮은 기와지붕 아름다움에 취해 - 박물관 앞 한옥마을을 거닐 수밖에 몇 해 전 아무 생각 없이 놀러갔던 은평한옥마을과 은평역사한옥박물관이 매년 한두 번씩 찾는 쉼터가 됐다. 은평한옥마을의 첩첩이 겹치고 늘어졌다 치닫는 한옥 기와지붕의 선이 북한산 바위 능선과 잘 어울린다. ​그 풍경을 볼 수 있는 곳이 은평역사한옥박물관 전망대인 삼각산 전망 뜰이다. 은평역사한옥박물관은 은평구의 역사와 한옥 이야기를 자세히 알아볼 수 있는 곳이다. 파란 하늘 높고 단풍 물드는 이맘때라서 그 감동이 두 배다. 은평역사한옥박물관 전망대인 삼각산 전망 뜰에서 본 은평한옥마을과 북한산.​​‘한참’과 ‘구파발’의 유래​‘한참 동안을 찾아가지 않은 저 언덕 너머 거리엔~’ 밴드 부활이 부른 가요 ‘사랑할수록’의 첫 대목이다. 그 사랑 참 아프다. 가사 속 주인공이 견디던 시간, ‘한참’의 심리적 시간은 얼마나 더디고 깊게 흘렀을까? 아니면 그 시간 그대로 머물러 있었을지도 모를 일이다. 그렇다면 ‘한참’의 물리적 시간은 얼마나 되는 것일까?​은평구 진관동 은평역사한옥박물관 2층 전시실 바닥에서 ‘한참’의 물리적 시간을 안내하는 글을 보았다. ‘한참’이란 조선시대에 하나의 참(站, 역참)에서 다음 역참까지 가는 데 걸리는 시간이다. ​당시 역참과 역참 사이 거리는 20~30리(약 8~12㎞) 정도 됐다고 하니, 그 사이를 이동하는 시간이 꽤 걸렸을 것이다. ‘시간이 상당히 지나는 동안’이라는 뜻의 ‘한참’이란 말이 여기에서 비롯됐다고 한다.​은평구의 한 지명인 ‘구파발’도 역참을 오가던 파발에서 비롯됐다. 조선시대에 파발 터가 있던 곳에 옛 구(舊) 자를 붙여서 ‘구파발’이라는 지명이 생겼다.​조선시대 군사정보 통신제도 중 하나가 파발제였다. 파발은 서로, 북로, 남로 등 세 길이 있었는데 에서 의주로 가는 서로의 첫 번째 역사가 금암참이다. 금암참의 역사는 남아 있지 않지만 구파발이라는 지명과 정조가 글을 지어 세운 ‘금암기적비’가 금암참의 역사를 말해준다. 구파발과 금암기적비는 은평구에 있다.​은평역사한옥박물관은 은평구의 역사와 한옥에 대해 알아볼 수 있는 곳이다. 한옥전시실을 따로 두고 있는 것은 박물관이 있는 곳이 한옥마을이기 때문이다.​박물관 2층 전시실 입구 벽에서 ‘의주로 가는 길, 은평의 역과 참’이라는 문구를 보았다. 정면에는 커다란 마패 5개가 걸렸다. 조선시대 은평은 한양에서 개성과 평양을 거쳐 중국을 오가는 길의 출발점이자 도착점인 하나의 관문이었다.​​옛 은평의 역사 속으로​박물관 2층 은평역사실 입구는 옛 은평구로 들어가는 관문이다. 예로부터 지금까지 은평구의 자연과 사람들 생활을 촬영한 화면 속 사진들이 사람들을 맞이한다. ​1943년 불이농장에서 일하는 아주머니들은 머리에 수건을, 아저씨들은 밀짚모자를 썼다. 1957년에 촬영한 사진에 상여를 메고 가는 긴 행렬이 보인다. 한복을 곱게 차려입은 노부부 사진은 1950년에 촬영한 것이다.​동선을 따라 더 깊은 은평의 역사 속으로 들어간다. 조선 중기 김성일의 문집 <학봉집>에 실린 글을 전시했다. ‘삼월 십일에 성을 나와서 연서역을 바라보니 살구꽃이 만발하였다’라는 글에 나오는 연서역이 지금의 은평구에 있었다. ​그 옛날 은평구 어느 곳에 살구꽃은 피었고, 그 꽃에 취해 글을 남긴 사람의 흥취가 느껴진다. 연서역은 금암참과 함께 의주로 가는 첫 번째 관문이었다.​살구꽃 핀 은평의 옛 풍경을 생각하는 사이 역참과 역관에 대해 설명하는 안내 글 앞에 도착했다. 1896년 러시아 사절단에 참가한 김득련은 상해, 동경, 태평양, 대서양, 런던, 베를린, 모스크바, 몽골, 블라디보스토크 등을 두루 다녔다. ​조선시대 최초로 세계 일주를 한 셈이다. 그가 바로 조선의 대표적인 역관 집안인 우봉 김씨 집안이었다. 우봉 김씨 집안의 묘가 은평구 진관동 이말산에서 많이 발견됐다. 은평구 조선시대 무덤 출토품.​​다음 발길이 머문 곳은 ‘은평에는 왜 무덤이 많을까?’라는 질문과 그 대답이 적힌 안내 글 앞이었다. 은평 뉴타운 개발지역에서 5천여 기에 이르는 조선시대 무덤이 발견됐다.​질문에 대한 대답은 이랬다. 조선시대에는 한양 도성과 도성 밖 10리까지 금장 지역(매장이 금지된 지역)이었다. 은평구 진관내동과 진관외동은 금장 지역 바로 밖이었으며 무학재와 박석고개 등으로 금장 지역의 경계와 지형적으로도 확실하게 구분됐던 곳이다. (왼쪽)은평구 조선시대 무덤에서 출토된 은제 어패. (오른쪽)조선 초기 남자들이 사용했던 귀고리. 은으로 만들었으며 알은 수정이다.​​많은 무덤에서 출토된 다양한 부장품이 전시됐다. 선과 색이 아름다운 백자병, 청동거울, 금동 장신구, 병 모양 장식, 구슬, 목걸이, 청동반지, 청동손칼, 청동숟가락, 가지 모양 장신구, 분청사기, 백자 등 생활 도자기…. 지금 사용해도 전혀 어색하지 않을 모양과 빛깔이다.​특히 수정으로 알을 만든 은제 귀고리가 눈에 띈다. 조선시대 초기에 남자들이 하고 다녔던 것이다. 은으로 만든 물고기 모양의 장신구(은제 어패)는 잘 때도 눈을 감지 않는 물고기처럼 백성을 보살피라는 뜻에서 임금이 관리에게 하사한 것이라고 한다. 3층 한옥전시실에 전시된  계동 근대 한옥 축소 모형.​​한옥마을 속을 거닐다​은평역사실에서 나와 3층 한옥전시실로 올라가는 계단 양쪽 벽에 우리나라 대표적인 한옥마을 사진과 안내 글이 줄지어 걸려 있다. 사진을 보며 한옥마을의 아름다움에 취하고 마을에 대한 설명 글에 이해가 깊어진다.​한옥전시실 한쪽에 있는 화면을 통해 우리의 전통 한옥이 자연과 어떻게 어우러지는지 볼 수 있다. 중구 계동 근대 한옥의 축소 모형 앞을 그냥 지나치는 사람이 없다. ​아궁이와 구들을 만들어 놓은 곳에서 발길을 멈추는 사람들은 아궁이에 장작불을 때며 살았던 사람들이다. 손가락으로 구들을 가리키며 장작불 때던 옛날이야기를 하는데 얼굴에 웃음이 가시지 않는다.​해가 곧추서는 여름이면 직사광선을 막고, 기울어 뜨는 겨울이면 햇빛이 방 안까지 들 수 있게 하는 처마에 대한 설명, 여닫거나 들어서 열 수 있는 분합문은 봄 여름 가을 겨울 등 계절에 따라 바람의 지나는 길과 풍경 보는 눈길을 조절하는 구조라는 이야기가 인상 깊다.​한옥을 짓는 방법과 과정에 대한 설명과 한옥을 지을 때 사용하는 도구들을 전시한 공간을 마지막으로 한옥전시실을 나서면 커다란 한옥 미닫이문이 여러 폭 병풍처럼 펼쳐진다.​이어지는 동선은 건물 밖 전망대인 삼각산 전망 뜰로 발길을 인도한다. 은평한옥마을을 한눈에 굽어본다. 첩첩이 겹친 기와지붕의 선이 제비 날개를 닮았다가, 넘실대는 파도가 되거나, 너울거리는 나비의 날갯짓으로 보이기도 한다. 한옥전시실에서 받은 감흥이 실제의 한옥이 한 마을을 이룬 풍경 앞에서 더 살아난다. 한문화 너나들이센터.​​나도 모르게 발길이 한옥마을로 향하고 있었다. 한옥마을 어느 골목 어귀에 있는 ‘한문화 너나들이센터’도 은평역사한옥박물관과 하나다. 은평구의 옛 모습과 옛사람들의 생활을 담은 ‘추억의 사진전’이 열린다. ​2층에는 한복을 빌려 입는 곳과 사진을 촬영할 수 있는 공간이 있다. 사진 촬영 공간 한옥 창으로 햇볕이 든다. 천연염색으로 물들인 하늘하늘한 색색의 천이 햇볕을 받아 은은하게 빛난다. 한옥의 창과 자연색 물든 천이 만들어낸 작품이다. ​[출처] :  장태동 여행작가 : <의 작은 박물관>- 15,은평구 진관동 은평역사한옥박물관- 에서 대륙으로 가는 첫 관문, ‘옛 은평’ 오롯이 / 한겨레신문 &, 2019. 10.  24.http://www.seouland.com/arti/culture/culture_general/5812.html​​​​16.서초구 서초동 국악박물관- 우리의 계곡소리·새소리 닮은 악기들이 가득​대나무로 만든 ‘생황’, 흙 구워 만든 ‘훈’ - 징 10개 나무틀에 매달아 만든 ‘운라’처음 보는 우리 악기 호기심 자극하고 - 자연 같은 소리 들으면 마음 푸근해져 천둥·번개 소리, 바람 소리, 한여름 소나기 소리, 구름이 몰려들고 지나가는 그곳에서 새싹이 돋아 신록으로 물들고 녹음으로 우거지는 과정에서 여름이 내는 소리, 곡식 여물어가는 가을 들녘이 내는 소리, 그리고 얼음장 밑으로 흐르는 계곡의 물소리를 담은 겨울의 소리까지…. 자연의 소리가 음이 되고 가락이 되어 우리의 악기에 담긴다.​ 그리고 우리의 악기는 울림을 통해 자연의 소리를 어떻게 변주하는지 보여준다. 그런 소리가 가득한 서초구 서초동 국악박물관에 다녀왔다.​​소리, 마음을 울리다​푸른 숲에 울리는 새소리로 시작한 영상이 이내 산과 들로 이어지고 그곳에서도 새소리는 명랑하다. 새 부리를 닮은 새싹이 돋아나고, 연둣빛 여린 잎에서 어린 새소리가 들리는 것 같다. 소리 없이 흐르는 냇물은 그 곁을 작은 들꽃과 나누었다. 순간 영상은 흐르는데 소리는 없다. 그 적막감이 그 어떤 소리보다 깊은 울림이 되어 다가왔다.​기와 돌담에 얹힌 나뭇잎은 제법 진한 초록 물이 들었다. 여름이다. 녹음 짙은 산, 절집 풍경이 지나고, 벌집에 꿀을 모으는 꿀벌들의 날갯짓 소리가 한여름 땡볕처럼 쨍쨍하다. 먹구름이 몰려드는 영상은 천둥소리를 토해낸다. 굵은 소나기 한줄기 내리며 세찬 바람이 지나가고, 처마 끝 기와에서 떨어진 빗물은 처마의 선을 따라 마당에도 줄줄이 홈을 만들었다.​하늘 넓이만큼 빗방울은 땅도 적시니, 산골짜기 개구쟁이 같은 작은 계곡 쫄쫄쫄 흐르는 물줄기 소리는 연둣빛 신록을 닮았다. 금세 바뀐 영상에는 눈이 쌓이고 얼음 언 계곡, 얼음장 아래로 흐르는 계곡의 물소리도 이에 공명한다.​얼음은 녹고, 푸른 물이 웅덩이에 고였다 흐르고, 웅덩이에 고이는 건 또다시 봄의 새소리. 계곡에서 시내로 다시 강으로 이어지는 영상은 바다를 보여준다. 갈매기 소리, 쉼 없이 밀려와 포말로 부서지는 파도 소리…. 생명의 바다를 보여주던 영상은 고개 숙인 벼, 황금 들녘으로 바뀐다. ​바람에 넘실대는 벼 포기들이 서걱대는 소리는 일렁이는 대숲 소리로 절정을 맞이한다. 자연의 소리에 이어지는 다듬이 소리, 맷돌 소리, 아궁이 장작 타는 소리…. 자연이 품은 인간의 소리다. 자연을 거스르지 않는 인간의 소리다. 우리 악기 체험공간.​​국악박물관 1층 전시실 ‘국악뜰’에 가면 이 모든 소리와 영상을 볼 수 있다. 대형 스크린에 흐르는 영상, 마치 영상 속 그 현장에 있는 것같이 들리는 소리, 국악박물관은 왜 1층 전시실 대부분을 이렇게 할애했을까?​감동·이해보다 느낌이 먼저다. 느껴야 마음이 열리고, 마음이 열려야 마음이 움직이는 것이다. 자연의 소리에서 태어난 음악, 음악을 담는 그릇인 우리의 악기, 사람을 통해 우러나는 소리, 우리의 산천에서 우리의 마음이 열려 우리의 악기를 울리는 것이다.​​소리에서 음악으로​‘악기는 음악을 담는 그릇이다’라는 문구가 ‘악기실’을 명쾌하게 설명해준다. ‘악기실’은 음악으로 자연의 소리를 표현하는 옛 악기들을 볼 수 있는 공간이다. ​고대에는 기원의 의식에 노래와 춤이 함께했다. 자연에서 얻은 나무·돌·뼈·뿔 등으로 소리 나는 도구를 만들어 두드리고 불어서 소리를 냈다. 이후 나무를 깎은 몸통에 줄을 매어 퉁기고 뜯으며 소리를 내기 시작했다. 생황(사진 왼쪽), 훈(오른쪽).​​대나무관 여러 개로 만든 울림통으로 소리를 내는 생황과 소, 흙을 구워 만든 관악기 훈, 나뭇잎 피리(풀피리)도 전시했다. 태평소, 쌍피리, 향피리, 당피리, 세피리, 단소, 퉁소, 소금, 지, 정악대금, 산조대금, 적, 약, 고동, 나발, 나각(소라로 만든 관악기) 등 평소에 알지 못했던 다양한 관악기가 호기심을 자극한다. 슬(아래)과 금(위).​​가야금과 거문고, 아쟁, 비파를 비롯해서 소공후, 와공후, 수공후, 양금 등 다양한 현악기도 볼 수 있다. 특히 우리나라 현악기 중 가장 큰 ‘슬’과 검은 칠을 한 울림통의 ‘금’이 눈에 띈다. 슬은 오동나무와 엄나무로 앞판과 뒤판을 만든다. 앞판에는 구름과 학을 그렸다. 25줄로 구성됐다.​잘 알려진 북, 장구, 꽹과리, 징을 비롯한 다양한 타악기도 볼 수 있다. 입구가 넓은 화로 모양의 타악기인 부, 서양 악기 심벌즈를 닮은 금속 타악기 자바라, 물그릇에 물을 절반쯤 채우고 바가지를 엎어놓고 두드리는 물장구, 접시 모양의 작은 징 10개를 나무틀에 매달아 만든 악기 운라는 여기서 처음 봤다. 그 소리가 궁금했다.​그 마음을 헤아리기라도 하듯 ‘악기실’ 한쪽 벽에 터치스크린을 설치해 현악기·관악기·타악기 독주와 합주를 화면과 함께 보고 들을 수 있게 했다​터치스크린이 안내하는 대로 따라 해본다. 두 줄로 된 현악기인 아쟁의 연주 장면과 소리를 보고 듣는다. 궁중음악·풍류음악·민간음악 등에 두루 쓰이던 악기다. 매력적인 그 소리에 배워보고 싶은 마음이 인다. ​천둥·번개·비·바람·구름을 상징하는 꽹과리·장구·징·북이 어우러진 사물놀이의 소리를 듣는다. 인공의 악기 소리에서 자연의 소리가 느껴진다. 그 어울림이 마음을 울린다. 소리가 음악이 되고 음악에서 자연의 소리가 이는 순간이다.​​보고 듣고 울리며 느껴보는 우리의 악기 소리​‘문헌실’ 앞 벽에 ‘한눈에 보는 국악사’라는 제목으로 고대부터 현대까지 국악사를 일목요연하게 정리했다. 서양 예술 음악사와 아시아 음악사를 곁들여 이해의 폭을 넓혔다.​음악사를 훑어보고 ‘문헌실’로 들어선다. ‘악보는 음악의 창작·보존·재생의 도구이다’라는 문구가 ‘문헌실’이 어떤 공간인지 알려준다.​현재 남아 있는 가장 오래된 <관찬악보>(조선시대에 국가기관에서 편찬한 악보집), <세종실록악보>(복제)를 비롯해서 <시용향악보>(복제), 조선 말기 이규경이 현악기 중 하나인 양금을 널리 알리기 위해 만든 <구라철사금자보>(복제), 조선 영조 임금 때 유진한이 쓴 문집 <만화집>에 실린 ‘만화본 춘향가’ 등을 전시했다.​‘아카이브실’은 전통음악·춤·연희를 기록한 음향·동영상 자료를 볼 수 있는 곳이다. 터치스크린을 통해 1950~60년대 남도 굿 피리 가락 연주 ‘김귀봉 컬렉션’, 1960년대 전국의 굿 현장을 담은 ‘최길성 컬렉션’, 1916~17년 독일군 포로가 된 러시아 이주 한인 5인의 노래 ‘베를린 컬렉션’ 등 다양한 희귀 자료를 보고 들을 수 있다. 아카이브실 슬라이드 필름 자료.​​전통의 예술을 지키고 그 맥을 이어온 예인의 흔적을 볼 수 있는 ‘명인실’로 발걸음을 옮긴다. 그들의 후손이나 제자들이 기증·기탁한 악기·음반·악보·사진 등을 볼 수 있다.​명인실을 나서면 전시실에서 보았던 악기 중 일부를 직접 쳐볼 수 있는 체험공간이 펼쳐진다. 장구 앞에선 어른들이 더 신났다. 장구를 쳐본 어른들이 치는 휘모리장단·자진모리장단 가락 소리가 제법 경쾌하다. ​크기가 다른 북 다섯 개를 이어서 치는 소리가 듣기 좋은 음으로 조화를 이룬다. 편경과 편종을 닮은 악기 소리도 울림이 좋다. ‘만지는 소리’는 벽에 설치한 악기를 만지면 그 악기 소리를 들을 수 있게 한 공간이다. 주사위 산조합주. 주사위를 던져 세 가지 악기를 선택하면 그 악기의 합주 소리를 들을 수 있다.가장 인기 있는 곳은 ‘주사위 산조합주’다. 아이들이 좋아하는 주사위 놀이를 해 악기 세 개를 직접 골라, 그 세 악기의 합주를 들을 수 있는 시설이다. ​엄마 아빠와 아이들이 다 같이 활짝 웃는 모습이 보기 좋다. 그 웃음이 1층 ‘국악뜰’에서 보고 들었던 푸르른 새싹과 어린 새소리를 닮았다. ​[출처] :  장태동 여행작가 : <의 작은 박물관>- 16.서초구 서초동 국악박물관- 우리의 계곡소리·새소리 닮은 악기들이 가득 / 한겨레신문 &, 2019. 11.  7.http://www.seouland.com/arti/culture/culture_general/5875.html​​※용산구 용산공원 갤러리 - 사라져갈 용산기지 흔적 품은 곳​ 지하철 1호선 남영역, 6호선 삼각지역에서 5분 걸어 닿을 수 있는 곳에 주한미군과 용산기지의 역사를 한눈에 볼 수 있는 상설전시장이 있다. 용산의 미군부대, 그 가운데 ‘캠프 킴’ 터에 있는 용산공원 갤러리(사진) (용산구 한강로1가 1-1)는 옛 주한미군위문협회(USO, United Service Organization) 건물이다.​​갤러리에선 60여 점의 지도와 사진, 영상 자료를 만날 수 있다. 1948년의 위수감옥 일대 항공사진, 1964년 해밀턴 호즈 유엔군 사령관의 미8군 전몰자 기념비 헌화 사진 등이 관람객의 눈길을 끈다. 미국립문서보관소(NARA)에서 구한 희귀 사진들이다. 국가기록원, 역사박물관 등이 제공한 옛 자료도 있다.​주한미군위문협회 건물은 주한미군사령부가 경기도 평택으로 옮겨가며, 지난해 8월부터 빈 곳이 됐다. 시는 주한미군사령부와 협의해 지난해 말 건물 한 동을 갤러리로 꾸민 뒤 시민들에게 무료로 개방했다. 올해 6월부터는 다른 1개 동이 추가로 시민에게 열렸다. ​방문객이 쉴 수 있는 편의 공간, 시민 참여를 비롯한 다목적 기능을 할 시민 소통 공간, 다양한 자료와 정보를 수집하고 열람할 수 있는 문서보관소로 꾸몄다. 시민이 잠시나마 쉬어 갈 수 있는 공간으로 갤러리가 한층 여유로워졌다.​주한미군위문협회 건물은 그 자체가 110여 년간 용산기지의 역사를 고스란히 간직하고 있다. 이 건물은 1908년 일본군 육군창고 사무소 용도로 지은 것이다. 일제가 군수 물자를 저장하고 보급했던 군사상 주요 거점이 바로 용산 육군창고(당시 명칭은 조선 육군창고)였고, 한국전쟁 당시엔 용산역과 캠프 킴이 철도로 연결돼 있었다고 한다.​1941년 태평양전쟁이 일어난 뒤 이곳은 영국, 오스트레일리아 등 연합군 포로들의 강제노역장으로 쓰였다. 인근(현 신광여고)에는 경성연합군 포로수용소가 있었다. ​김천수 용산 지역사연구가는 “얼마 전까지만 해도 영국, 호주군 후손들이 이 일대를 두리번거리며 선조들의 흔적과 자취를 찾곤 했다”고 전했다. 마치 우리가 강제 동원의 아픈 기억을 잊지 않기 위해 군함도와 같은 일본의 역사 현장을 찾아가듯 말이다.​한국전쟁 시기 미군 차량 정비소 용도로 쓰이다 이곳이 주한미군에 정식 공여된 건 1952년이다. 미군을 지원했던 한국근무단(KSC, Korean Service Corps) 본부가 이곳에 자리잡았고, 일대가 캠프 킴으로 알려졌다. 김씨 성을 가진 한국인이 많았기 때문이다.​ 주한미군위문협회는 1970년대 역 인근에서 캠프 킴으로 이전해왔다. 미군들을 위한 각종 서비스·공연·관광 산업의 거점으로 한국 대중문화에도 적지 않은 영향을 미쳤다.​조만간 캠프 킴 터는 빌딩 숲으로 개발된다. 주한미군위문협회 건물도 함께 사라질 것으로 보인다. 그 전에 이곳을 찾는 것은 어쩌면 시 ‘서시’의 구절처럼 모든 죽어가는(사라져가는) 것을 사랑하고자 했던 시인 윤동주의 마음을 읽는 일이 되지 않을까 싶다.​용산공원 갤러리는 매주 화요일부터 토요일, 오전 10시부터 오후 7시까지 운영된다.​[출처] :  김재훈 용산구 언론팀 주무관 : <용산구 용산공원 갤러리 - 사라져갈 용산기지 흔적 품은 곳>- / 한겨레신문 &, 2019. 8.  1.http://www.seouland.com/arti/culture/culture_general/5507.html​ 
3.1운동을 세계에 알린 테일러 가옥 '딜큐샤'#골목길투어 #골목길답사코스 딜쿠샤~홍난파가옥~국립기상박물관~경희궁~돈의문박물관 #서대문가볼...m.blog.naver.com #답사코스 #골목길투어코스딜쿠샤~홍난파가옥~국립기상박물관~경희궁~돈의문박물관 #홍파동 #홍난파가옥 #근대건축물​딜쿠샤에서 걸어서 5분거리에 있는 홍난파가옥은1930년에 독일 선교사가 지은 붉은색 벽돌 벽체에 기와를 얹은 서양식 건물이다.  《봉선화》《고향의 봄》 등으로 유명한 작곡가 홍난파가 6년간 말년을 보낸 집이다. 토지 304㎡에 연면적은 지상, 지하 각 1층 121㎡ 규모이다. 이곳은 개·보수 공사를 끝내고 2007년 9월 소공연장으로 새롭게 태어났다. 거실과 안방으로 사용하던 지상 1층에 음향시설 등을 설치하여 50명 정도 수용 규모의 공연장으로 만들었으며 지하에는 자료실과 시청각실을 만들어 홍난파 관련 서적과 비디오테이프 등을 볼 수 있도록 하였다. 당시 서양식 주택의 이 잘 보존되어 있는 근대문화유산으로 가치 있는 건축물이다.   #홍난파1898년 4월 10일 경기도 화성군 남양면(현 남양읍) 활초리에서 태어났다. 2세 때  정동으로 이사했다. 아버지 홍준은 미국 장로교 목사인 언더우드가 설립한 새문안교회에서 1892년 세례를 받았고, 언더우드와 아펜젤러를 비롯한 외국선교사의 한글성서번역작업에 참가하였으며, 언더우드의 조선어선생이기도 하였다. 아버지의 영향으로 어릴 때부터 새문안교회에 다니면서 교회음악에 접하였고 서양음악에 입문하였다. 어릴 때 한학을 수학하였고 사립 영신소학교를 다녔다.1910년 9월 중앙기독교청년회(YMCA) 청년학과 중학과에 입학해 1914년 3월 졸업하였다. YMCA를 다니면서 1911년 두 번의 세례문답식을 거쳐 입교하였다. 그의 절친한 벗 이관구도 같은 시기에 YMCA와 새문안교회를 다녔다. 청년학과에 다니면서 1912년 최초의 전문음악기관인 조선정악전습소 성악과에 입학하여 음악공부를 하여 1913년 4월 2회로 졸업하였고, 다시 같은 해 조선정악전습소 서양악부 기악과에 들어가 1년 동안 김인식에게 바이올린을 배운 후 1914년 졸업하였다. 다음 해인 1915년 서양악부 교사로 임용되었다.1년여 정도 세브란스 의학교에 입학하여 의학공부를 하였으나 음악으로 뜻을 굳히고 1918년 4월 관립 도쿄음악학교(일명 우에노[음악학교) 예과에 입학해서 1919년 3월 수료하였다. 같은 해 2월부터 일본에서 음악·미술·문학 분야를 다루는 잡지 『삼광』을 창간하여 편집인 겸 발행인으로 활동하였다. 1922년 9월 전문적인 음악연구기관인 연악회를 창설하고 기관지 『음악계』를 창간하였다. 『음악계』는 우리나라 최초의 음악잡지다.국내와 일본을 오가면서 음악활동을 하였다. 1924년 1월 19일 YMCA강당에서 독주회를 열어 「애수의 조선」을 비롯하여 「하야의 성군」·「로맨스」·「라단단조 가보테」 등의 바이올린 독주곡을 발표하였고, 5월 11일 연희전문학교 음악회에 출연하였으며, 6월 14일 경성의전 음악부의 음악회에 출연하였으며, 1925년 10월 12일, 24일, 11월 16일, 12월 10일 YMCA에서 수차례 음악연주회를 갖는 등 활발하게 활동하였다.1926년 3월 도쿄고등음악학원(현재 구니다치[음악대학) 선과에 바이올린 전공으로 입학해 본과로 진학하여 1929년 3월에 졸업하였다. 도쿄고등음악학원에 재학중이던 1928년 도쿄신교향악단[ 현재 NHK교향악단]에 입단해 제1바이올린 연주자로 활동하였다. 귀국 후 1929년 9월 중앙보육학교 음악 교유로 취직하였다가 1931년 미국으로 유학갔다. 1931년 9월 미국 시카고 셔우드(Sherwood) 음악학교 연극과에 입학해서 1932년 6월 졸업하면서 음악학사가 되었다. 셔우드음악학교에 다니던 1931년 12월 미주 흥사단에 가입하였다.미국에서 귀국한 후 1933년 4월 경성보육학교 음악 주임교유로 부임하였고, 홍성유·이영세와 함께 우리나라 최초의 실내악단인 난파삼중주단(난파트리오)을 결성해서 실내악 보급에 힘썼다. 6월 4일 메이지제과점 3층 홀에서 첫 시연회를 가졌고, 9월 15일 YMCA 강당에서 2회 연주회를 갖는 등 1936년까지 4년간 활발하게 연주활동을 하였으나 1936년 홍성유의 죽음으로 해체되었다. 1934년 6월 일본 빅타(Victor)축음기주식회사 경성지점 음악주임을 겸하였고, 1935년 9월부터 1936년 3월까지 이화여자전문학교 음악과에 출강하였다. 1937년 11월 경성중앙방송국 방송관현악단 지휘자로 위촉되었다.일찍부터 작품활동을 적극적으로 하여 「봉선화」(1920), 「고향의 봄」(1929) 등의 동요, 「애수의 조선」(1927) 등의 기악곡 등 150곡이 넘는 작품을 작곡하였으며, 『악전대요』(1916.4) 같은 음악관계 서적과 『조선동요100곡집』(1929.10, 1930.4, 1933.5) 같은 작곡집을 발간하였다. 장편·단편소설을 집필해 『처녀혼』(1921)을 발표하였고, 번역서로 도스토예프스키 원작의 『가난한 사람들』을 번역한 『청춘의 사랑』(1923)과 에밀 졸라 원작의 『나나』(1924) 등을 출간하였다. 이외에도 신문과 잡지에 글과 평론을 많이 발표하였다.1937년 ‘동우회사건’을 전후하여 일제의 식민통치와 침략전쟁을 지지하는 가요를 작곡하고 친일단체에 가입하였다. 1937년 5월 친일문예단체인 조선문예회에 위원으로 참여하였다. 같은 해 6월 미국 유학 중에 흥사단에 가입한 일로 ‘동우회 사건’에 연루되어 고초를 치렀다. 9월 매일신보사가 주최하고 조선문예회가 후원한 ‘바오딩 함락 축하 황군감사 대음악회’에서 자신의 작곡작품인 「정의의 개가」와 「공군의 노래」를 발표하였고 2부에서는 오케스트라를 지휘하였다. 10월 경성고등음악학원이 주최하고 경성군사후원연맹과 경기도군사후원연맹이 후원하는 ‘음악보국대연주회’에서 바이올린을 연주하였고 출연자 수익금 모두를 일제의 침략전쟁을 위한 국방헌금에 헌납할 것을 결의하였다. 같은 달인 10월 ‘동우회 사건’이 기소유예 처분을 받았고, 11월 자필로 쓴 「사상전향에 관한 논문」을 제출하여 민족운동을 표방하는 단체에 가입한 것을 후회하며 일제의 신민으로서 본분을 다하겠다고 맹세하였다.1938년 “천황의 분부를 받들어 팔굉일우로” 만들자는 「희망의 아침」(이광수 작사)을 작곡해 『가정가요』 1집에 발표하였다. 이 노래는 일제의 가창지도곡으로 선정되었다. 1938년 6월 사상전향자를 회원으로 하면서 반공을 내세운 대동민우회에 동우회사건 관련자들과 함께 가입하였고 ‘전향성명서’를 발표하였다. 경성중앙방송관현악단 지휘자로 지원병·징병을 선전하고 침략전쟁을 미화하는 노래를 연주하였다. 1939년 10월 라디오로 방송된 애국가 프로그램에서 「대륙행진곡」, 「황국정신으로 돌아가」, 「애마진군가」, 「부인종군의 노래」 등을 지휘하였으며, 11월 「바다로 가면」, 「기념식행진곡」, 「애국행진곡」 등과 12월 「태평양행진곡」 등을 연주하였다. 1940년 11월 기원 2600년 봉축기념 현상 당선곡인 「순정의 꽃장사」를 작곡하였고, 1941년 1월 조선음악협회 결성대회에서 평의원에 선출되었으며, 1월 29일에 국민총력조선연맹 문화부 회의에서 문화위원으로 선임되었고, 2월 경성방송관현악단 지휘자로 「국민총력의 노래」, 「모두 병사다 탄환이다」, 「출정병사를 보내는 노래」, 「열사의 맹서」 등을 연주하였다. 8월 30일 경성요양원에서 사망하였다. 1965년 10월 문화훈장을 추서하였다. 홍난파가옥특별시 종로구 송월1길 38   딜큐사까지는 행촌동인데... 5분거리인 홍난파가옥은 송월동이다... 바로 옆인데도 주소가 아예 다른 것이 신기하다.  홍난파가옥에서 또 걸어서 5분거리에는 기상박물관이 있다. 기상박물관은 인왕산자락이라 해야하나 #월암근린공원 정상쪽에 있다. 그런데 공원에서 들어가는 길은 막혀있어서 밑에쪽으로 내려와 올라가야한다.  초록세상은 어떻게 찍어도 예술이다.  #기상박물관​전혀 기대하지않고 갔다가 완전 감탄을 했던 기상박물관은 심지어 주차도 가능하다. 월요일은 휴관이고, 10시부터 6시까지인데...지금은 코로나때문에 1시간마다 소독 방역하는 시간이 있다. 그러니까 10시~11시까지 입장가능하고 11시부터 12시까지 소독시간이라서 입장이 안된다.​https://m.place.naver.com/place/1815660615/home?entry=pll# 국립기상박물관 : 네이버방문자리뷰 2 · ★5 · 매일 10:00 - 11:00, 11시~12시 방역 및 소독 *입장불가,매일 12:00 - 13:00, 13시~14시 방역 및 소독 *입장불가,매일 14:00 - 15:00, 15시~16시 방역 및 소독 *입장불가,매일 16:00 - 17:00, 17시~18시 방역 및 소독 *입장불가,월요일 휴무, 1월 1일/ 설·추석 당일/ 선거일 휴관m.place.naver.com 박물관앞 주차장이다 국립기상박물관특별시 종로구 송월길 52   여러 기상관측 도구들을 살펴볼 수 있다. 옛스러운 건축물과 묘한 쑥색이 너무 멋스럽다.  박물관 정원에 너무 탐스러운 은행나무가 있었다. 여기도 딜쿠샤와 함께 가을에 은행나무 보러 꼭 와야겠다.  건물 뒷편은 옛 건물 그대로... 앞면은 약간 현대적으로 리모델링 되어 있다. 유리에 비친 아카시아나무가 너무 멋지다.  옛날에 문이 있었던 흔적이 남아있다         #공주충청감영측우기 #국보329 #대구경상감영측우대 #국보330 #관상간측우대 #보물843    박물관 실내도 너무 멋지다 ​  기상관측소는 1932년 건립된 이후부터 현재까지  기상의 기준이 되는 장소다. 오랜 역사를 자랑하고 있지만 기상 관측의 변화이 따르 상당 부분 고치고 덧대야 했다. 그래서 복원공사를 진행하며 여러번 고친 흔적이 남은 부분들을 일부러 보존해두었다.     도서관도 있다    박물관 옆으로 내려간다  왼쪽은 도보로 왔을 때 올라가는 길~ 오른쪽은 차가 올라가는 길 ~  기상박물관에서 내려가다보면  왼쪽으로 작은 문이 있고, 비밀길 같은 멋진 오솔길이 나온다.  이 길로 내려가면 신기하게 경희궁이 나온다. 여기가 이렇게 연결되는 길이 있을거라고는 생각도 못했다. 너무나 신기!!!!  근처 직장인들이 산책을 많이 한다. 저분들중에 내가 내려온 길로 올라가면 기상박물관이 있다는 것을 아시는 분들이 계실까??  경희궁전경.경희궁은 시간상 겉에만 보고 패스. 경희궁을 나가 오른쪽으로 돈의문터가 나온다.  #은 이웃한 종로구 교남동 일대와 더불어 2003년 ‘돈의문 뉴타운’ 지역으로 선정되면서, 기존 건물의 전면 철거 후 근린공원으로 조성될 계획이었다.그러나 시는 한양도성 서쪽 성문 안 첫 동네로서의 역사적 가치와 흘러간 근현대 의 삶과 기억을 고스란히 품고 있는 이 동네를 획일적으로 철거하고 개발하는 방식에 대한 깊은 고민에 빠졌고, 2015년 마을의 원형을 유지하는 방향으로 계획을 변경하였다.전면 철거 후 공원으로 만드는게 원래 계획이었지만, 그 역사적 가치를 인정받아 건물을 허물고 새로 짓는게 아니라 기존 건물을 보수하는 형 도시재생방식을 선택하여 마을 전체가 박물관으로 재탄생 하였으며 돈의문 지역의 역사와 재생을 소개하는 돈의문 전시관, 전통문화체험이 가능한 한옥시설, 6080세대의 추억이 살아 있는 아날로그 감성공간 등 100년의 시간이 중첩된 역사와 문화가 살아있는 마을로 재탄생 하였다 돈의문터특별시 종로구 평동 112  #서대문사진관  6080 게임과 만화를 즐기는 공간.1층은 게임방, 2층은 만화방으로 구성되어 있으며, 지금 부모님 세대들이 어렸을 적 유행했던 게임과 만화를 직접 체험할 수 있는 공간이다.  1960년대부터 70년대까지 새문안 동네에는 가정집을 개조해 소수의 학생들을 가르치는 과외방이 성행했다. 주변에 고, 경기고, 경기중, 경기여고 등 명문학교가 있었고 광화문과 종로2가 일대에는 유명 입시학원이 많아 사교육의 적지였다.1970년대 이후 다수의 명문고들이 강남으로 옮겨가고, 과외 금지령이 내려지면서 신문로 일대 과외방 열풍은 서서히 사그라졌으나, 같은 시기 교육청이 마을 뒤편으로 이전해오고 길 건너 강북삼성병원 신관과 같은 고층빌딩이 들어서면서 송월길 가로변을 중심으로 인근 회사원 등을 대상으로 하는 식당이 많아졌다. 1990년대 초부터는 떠나는 동네 주민들이 내놓은 주택이 개조되어 식당으로 운영되기 시작하였으며, 이후 새문안 동네는 식당골목으로서 전성기를 누렸다.  관람시간 10:00 ~ 19:00휴관일 매주 월요일※ 은 무료입장입니다   #돈의문역사관   #돈의문​한양도성의 서쪽 큰 문, 서대문이라는 이름으로 더 친숙한 돈의문은 1396년 처음 세워졌으나 1413년 경복궁의 지맥을 해친다는 이유로 폐쇄되었다가 1422년 현재 정동 사거리에 새롭게 조성되었다. 이때부터 돈의문에는 새문이라는 별칭이 붙었고, 돈의문 안쪽 동네는 새문안골·새문안 동네로 불렸다. 1915년 일제는 도시계획이라는 명목 아래 도로확장을 이유로 돈의문을 철거하였고, 돈의문은  사대문 가운데 유일하게 이야기로만 전해지는 문으로 남았다.   #경교장 철길과 우리가 떡볶이 먹으러 가는 떡볶이집이 보인다. #떡볶이맛집 #철길떡볶이철길을 보며 떡볶이를 먹을 수 있는 곳.  철길떡볶이특별시 서대문구 충정로 35-6    
오늘도 날이 춥네요.   한 겨울치고는 따뜻한 편이지만 아직까지 감기가 낫지 않아서인지 사무실에서 히터 바람에만 의존한 채 하루를 보내고 있습니다. ​오늘 소개해 드릴 곳은 에서 지도만 보고 경교장을 찾아다니다가 길 건너편에 비슷한 분위기의 건물들이 있어서 가본 곳입니다. ​한바퀴 둘러보고 나서 나오다 보니 계단 입구에 돈의문 박물관 마을이라고 씌여 있더군요. 특별시 종로구 신문로2가 7-24  경교장이 있는 강북 삼성병원과 길 하나 건너니까 찾기 쉬울 거예요.   부동산에 관심이 있으신 분은 인근에 강북에서 유명한 경의궁 자이 아파트가 있으니 그곳을 들러보는 것도 좋을 것 같구요.   이 모습을 보고 뭘까 하는 생각이 들어가 보게 됐습니다.    청사초롱에 불도 밝혀있구요.....   겉은 한옥이지만 내부는 단열이 잘된 새건물이었습니다.    한복 가게와 한옥 체험을 할 수 있는 집들이 많이 있었어요.   마을 중앙에 조그마한 광장이 있습니다.     크리스마스 전에 방문했었습니다.    구한말 의상이나 한복 등을 빌려서 입을 수 있습니다.    독립 운동가의 집은 3.1 운동과 대한민국 임시정부 수립 100주년을 기념하여 조성한 테마 전시관입니다.    내부에 들어갈 수 있는 지 몰라서 외부에서만 사진을 찍었는데 실제로는 들어가 볼 수 있는 것 같아요.   ​   ​   따로 대여소가 없는 걸 보니 아마 여기 옷을 입고 사진을 찍은 후 돌려놓으면 되는 것 같습니다.    ​   시간을 잘 맞춘다면 도슨트 서비스도 받을 수 있겠네요.​해설사님의 설명을 들으면서 보는 것과 혼자서 보는 건 큰 차이가 있으니 가능하면 시간을 맞춰서 방문하시기 바랍니다.   (평일 오후 2시 / 4시 가 도슨트 투어 시간임.)   자그마한 블럭 하나에 박물관 마을이 잘 꾸며져 있습니다.    ​   여기가 돈의문 박물관 마을 입구   맞은편에는 경향신문 본사가 있군요.   아파트 빌딩숲 사이에 특이한 건물이 있어서 한장.....​서소문 아파트로 구거위에다 아파트를 짓는 바람에 저런 특이한 형태가 되었다고 합니다.  ​무려 1971년도에 지어졌으니 50년이 다 되어갑니다.​돈의문 박물관 마을에 대해 더 자세히 알고 싶으신 분은 홈페이지를 찾아가시면 전시나 행사일정에 대해 자세히 알 수 있으실 거예요.​http://dmvillage.info/ dmvillage.info 여기를 클릭하시면 됩니다. ​은 한국에서 가장 발전된 도시면서도 곳곳에 이런 문화 공간들이 숨어 있습니다.   그렇게 크지도 않고 좋은 위치에 있는 것도 아니지만 곳곳에 숨어 있는 이런 공간들이 에 단순 첨단도시 이상의 의미를 부여해 주는 것 같아요.​부산에 살면서 가장 아쉬운 부분이기도 하구요.​다행스러운 것은 부산도 도시 재생이 시작되면서 산복도로나 영도, 중앙동 구도심 등에 새로운 문화 공간이 들어서고 있다는 점입니다. ​아직은 벽에 페인트칠만 하는 벽화 마을 수준에서 조금 나아간 정도지만 앞으로 부산의 도시 을 잘 살린 문화 공간으로 발전해 나갔으면 하느느 바램이예요.​저처럼 다른 지방에서 을 찾으시는 분들이라면 코엑스몰도 좋고 제2롯데 타워 들도 좋지만  곳곳에 숨어 우리 역사를 알려주는 박물관들과 전시관들을 둘러보는 것도 좋은 코스가 될거에요.​의 5대 궁을 돌아보는 것도 좋을 것 같구요.​이번에 시간이 없어서 서대문 형무소를 방문하지 못했는데 다음에 에 오게 꼭 방문하고 싶습니다.   그곳도 살짝 부담되는 숙제같긴 하지만 꼭 한번은 가봐야 할 것 같거든요..... 
돈의문이 어디지?​한양 도성의 서쪽 큰 문, 서대문이 돈의문입니다.1396년에 세워졌으나 1413년 경복궁의 지맥을 해친다는 이우로 폐쇄1422 현재의 정동 사거리에 새롭게 조성되었다.이때부터 돈의문에는 새문이라는 별칭이 붙었고 돈의문 안쪽 동네는 새문안 동네로 불리웠다.1915 일제가 도시계획이라는 이유로 돈의문철거  사대문에 유일하게 이야기로만 전해집니다.​    돈의문 박물관 마을은 지하철 5호선 서대문역에서강북삼성 병원 바로 옆에 위치하고 있습니다. 관람시간평일/공휴일 오전 10~오후 7시휴관 매주 월요일입장료는 무료내부에서 진행되는 체험활동은 유료입니다.  한옥 골목  사이길이 참 멋스럽지요여러가지 체험장이 이곳에 있습니다    "근 현대 100년, 기억의 보관소" 컨셉으로 만들어진 공간입니다.마을 중앙에 있는 '마을 마당'은 축제와 문화 행사가 열리는 마을의 중심점이자소통 창구로 상시 대관이 가능한 곳입니다.​    여기는 차를 직접 덖어서  먹는차 덖는 체험을 합니다   차에 대해서 설명을 해주시는 분단아한 모습이 아름다워서찍어 봅니다차 ~~~맛이 이런거구나    이렇게 여유로운시간이 있어 차를 즐길수 있네요    도시 재생 이야기관시 도시재생 사업 콘텐츠를 전시, 공유하는 공간으로 도시 재생지역별과 역사를 기록 보존하는 아키이빙 공간으로 조성 되었습니다.     도시 재생이야기관에는 도시재생지역 주민들의 이야기를 담은 '의 리듬, 도시재생의 일상' 을 비롯하여 권역별 의 미래와 비전을 프로젝트 "도시 재생으로 떠나는  여행"                     포토죤입니다ㅋㅋ     여기는  낙서대회가 열리고 있습니다.행사를 찾은 아이들이 바닥에 낙서를 하는 대회입니다.재미있습니다. 분필 낙서 한마당    ​       포토죤 입니다.     ​           매주 화요일~일요일까지(월요일 휴관)오전 11시 ~6시까지 운영되고 1일 5회 운영되고 체험료는 3.000~8.000원전통한옥에서 다양한 테마의 체험 프로그램을 즐겨 보세요​   모처럼 샘들과돈의문과 인사동에서 점심과 coffee 마셔도 되나?그래도 마십니다.ㅋㅋ마시기 바빠 사진도 없네요.​   샘들~~~~~♥♥♥즐거웠습니다.다음날은 병원으로 쏙~~ 특별시 종로구 신문로2가 7-22  
삼청동 가면이곳에 있다잘 조성되어 있어구경하고사진 찍고그러기 알맞은 장소다70년대 배경인거 같은데kbs아침 드라마나시대극에서 볼 듯한 풍경이라색다른 재미가 있다하나 둘 모여있는 건물들이저마다 이 있다주변이 크지 않아짧은 시간 구경할 수 있지만자세히보면시간이 걸릴거 같다주변으로경복궁광화문삼청동 인사동 등등역사가 새겨진 마을들이 많다하루 정도넉넉하게 시간잡고구경하고먹을거리 찾아 먹고그러면 즐거운 하루 나들이 될거같다더워지기 전에또 다녀와야겠다
​​​도시건축 비엔날레  돈의문 박물관 마을에서 만나는 건축 세계 여행​​​도시와 건축을 주제로  9월 7일부터 11월 10일까지  65일간 에서 열립니다. 동대문디자인플라자, , 도시건축전시관, 세운상가, 역사박물관 등  시내 도심 곳곳에서 개최돼 더욱 뜻깊습니다. 이번 비엔날레는 크게 ’도시전’과 ’주제전’으로 나뉜다. 총감독은 임재용 OCA대표와 프란시스코 사닌 시라큐스 대학교 교수가 공동으로 맡았습니다.  ​​​   ​비엔날레의 주제는 ‘집합도시(Collective City)’. , 도시건축전시관에서는 전 세계 약 80개의 도시를 초대하여 각각의 도시에서 중요하게 다루는 주제와 이슈들을 다루도록 요청,  도시 간에 연결과 집합의 결과물 로서 도시가 어떻게 서로 간에 연결되어 있는지 보여주는 전시회입니다.​​​   ​​   ​​집합 도시라는 주제는 도시가 사람이 모여 만든 것인 만큼 ‘사람’에게 초점을 맞추어서 자본의 논리에서 벗어나면 최대한 많은 사람이 혜택을 받는 공유 공간에 대한 고민,  도시문제에 대한 해법을 찾고, 도시를 위한 아이디어와 도시문제를 풀어낼 정책적인 대안을 찾는다. 이로써 참가자들은 도시의 참된 주인이 된다.함께 만들고 함께 누리는 도시를 만들어보자는 것입니다​​​​   ​도시건축비엔날레는 건축 전문가나 건축 건공 학생들이 아니라도 일반 시민도 함께 참여하고 즐기는 축제입니다.  스탬프 투어, 투어북의 코스별 투어 등을 참고하면 더욱 알차게 비엔날레를 즐길 수 있습니다​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​   ​이 넓은 공간에 전시가 되어 있는 게 아니라 건물 에 맞게 공간을 활용하여 전시를 해 놓아서, 안내 책자를 보면서 찾아다니면서 각각의 도시를 만나는 게 세계를 여행하는 기분으로 전시회를 관람하고 참여할 수 있습니다.​​​  베네수엘라의 "상점에서 감옥으로" ​지난 2017년 성공적으로 개최한 ‘도시건축비엔날레’ 가 올해 2회째를 맞이하여 비엔날레의 주제는 ‘집합도시(Collective City)’. ‘함께 만들고 함께 누리는 도시’라는 슬로건 아래 도시와 건축에 대한 경험을 다양한 분야의 사람들이 의견을 나누어서 이상 도시에 대해서 생각하고, 토론해서 좋은 도시를 만들어가는 가는 과정에 참여해 보세요.​​​​​   ​​돈의문 박물관 마을 내  도시건축의 체계적이고 전문적인 아카이브 구축, 시민 및 전문가를 위한 전시, 교육, 행사 공간 조성 제공, 공유 창작 및 창업 공간 지원 등으로 신진 건축가를 지원하며 ‘돈의문 박물관마을’과 연계한 문화재생사업 등을 추진하고 있습니다​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​도시비엔날레 ; 영주​​​​   ​​영주시는 2009년 전국 최초로 공공건축가를 위촉하여 도시건축을 관리, 총괄 건축가 제도를 도입한 도시이다. 2019년 도시건축관리단은 지난 10년간 건축, 도시분야에서 주목할 만한 성과를 만들어왔다. 우수한 공공건축 건립을 통한 거점 장소 확충 장소 가치 향상이라는 목표에서 한발 더 나아가 이들 거점 장소들을 연결에 주목거점과 거점 사이에 일상적인 장소들을 재 발견 관광, 산업, 생활, 환경을 엮어서 탄력적인 도시 네트워크 구축이 도시 관리를 목표로 영주의 미래를 준비하고 있습니다.​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​도시라는 것은그 도시에 건축된 구조물의 집합이 아니라그 도시에 살고 있는 사람들의 공동체라는 것그리고 이들의 이야기들이 도시계획정책의 기본을이루어야 한다는 점을 이해​​​​​​​​​즐길 수 있는 프로그램​​골목으로 떠나는  건축 여행​◈ 대상 ; 시민 누구나◈ 일정 ; 9월 8일 ~ 10월 27일 매주 토, 일요일◈ 인원 ; 가 투어별로 회당 20명 내외◈ 신청방법 ; 공식 홈페이지 및 네이버 예약 시스템◈ 참가비 ; 무료◈ 문의 ; 도시건축비엔날레 사무국(070-4060-8455)​시장 산책​◈ 일정 ; 9월 21일 ~ 10월 18일 중 4회◈ 장소 ; 통인시장, 망원시장, 광장시장, 경동시장 등◈ 문의 ; 시장산책  https://discoveryseoulmarket.com/​ 도시장​◈ 장소 ;  세운광장, 세운상가 보행 덱~청계대림 덱, 세운교 ◈ 을지공존 doc.01 사람의 취향 ;9월 21~28일 ◈ 을지공존 doc.02 사물의 스펙트럼 ; 10월 26~27일 ◈ 도시상회 1 ; 10월 5~6일 ◈ 도시상회 2 ; 11월 2~3일 ◈ 문의 ; http://www.seoulbiennale.org/​비엔날레 강연​◈ 일정 ; 비엔날레 기간 중 매주 수요일, 주말◈ 장소 ; DDP 살림1관 외◈ 인원 ; 강좌별 100명◈ 신청 방법 ; 공식 홈페이지 및 네이버 예약 시스템◈ 참가비 ; 무료◈ 문의 www.seoulbiennale.org,도시건축비엔날레 사무국(070-4060-8435) ​​​​​​​​#도시건축비엔날레#돈의문박물관#세계건축여행#골목으로떠나는건축여행#시장산책#비엔날레강연​ 
 5월 5일 어린이날을 맞아 어른 둘이서 무얼 할까 고민하다, 차로 움직이자니 막힐 것이 뻔하여 대중교통으로 이동 가능하면서도 자연과 교감할 수 있는 행선지를 찾다가 가게된 한양도성 순성길이었다. (순성 : 성을 두루 돌아 다니며 구경함)​​  사적 제 10호로 지정된  한양도성은 조선왕조 시절 외부의 침입으로부터 방어하기 위해 축조된 성으로,  4대문과 4소문을 연결하는 약 18.6km의 성곽길 복원 조성이 잘 되어 있다. 이러한 한양도성 순성길은 서쪽부터 시계방향으로 1. 인왕산구간 2. 백악(북악산)구간 3. 낙산구간 4. 흥인지문구간 5. 남산구간 6. 숭례문구간 등 총 6구간으로 나누어 지며 우리는 첫 도성길로 인왕산 구간을 선택하였다.  1. 인왕산구간 (난이도 상 ☆☆☆☆☆) ○ 총길이 4.0km / 소요시간 : 약 2시간 30분 ○ 코스 : 돈의문 박물관마을 ~ 월암공원 ~ 홍난파 가옥 ~ 인왕산 정산 ~ 시인의 언덕 ~ 윤동주문학관 ~ 창의문한양도성한양도성 웹사이트입니다.seoulcitywall.seoul.go.kr 시간이 멈춘 곳돈의문 박물관 마을  서대문역 4번 출구로 나와 조금만 올라오면 보이는 . 오늘 트래킹 코스는 여기서부터 시작이다.​​ 돈의문 박물관 마을 안내도 서대문의 옛 지명인 돈의문은 1396년 처음 세워졌으나 1413년 경복궁의 지맥을 해친다는 이유로 폐쇄되었다가 1422년 현재 정동 사거리에 새문이라는 이름으로 새롭게 조성되었다. 새문의 이름을 따 돈의문 안쪽 동네는 새문안골로 불려졌다. 그러나 1915년 도시계획에 의한 도로확장 등의 사유로 일제에 의해 철거되어 아쉽게도 현재 그 흔적은 남아 있지 않다. ​​ 도시건축센터 은 2003년 ‘돈의문 뉴타운’ 지역으로 선정되면서, 기존 건물의 전면 철거 후 근린공원으로 조성될 계획이었으나 한양도성 서쪽 성문 안 첫 동네로서의 역사적 가치와 흘러간 근현대 의 삶과 기억을 고스란히 품고 있는 보존가치를 인정받아 2017년 도시재생사업의 하나로 개관하였다.​​ 체험형 전시관 돈의문 구락부 기존 건물을 보수하는 형 도시재생방식을 선택하여 마을 전체가 박물관으로 재탄생 하였으며 돈의문 지역의 역사와 재생을 소개하는 돈의문 전시관, 전통문화체험이 가능한 한옥시설, 6080세대의 추억이 살아 있는 아날로그 감성공간 등 100년의 시간이 중첩된 역사와 문화가 살아있는 마을로 재탄생 하였다. 아직 생활속 거리두기로 전시관은 임시휴관상태여서 건물 외관만 둘러 봐야 했다.​이곳에는 옛 새문안 동네의 역사와 아날로그 세대의 감성이 살아있는 마을전시관 16개동, 고즈넉한 한옥에서 근현대 문화예술을 배워보는 체험교육관 9개동, 운영파트너의 전시와 워크숍이 열리는 마을창작소 9개동 등이 자리해있다.​​ 박에스더의 집 한국 최초의 여성 의사인 박에스더(1877~1910)는 당시 남성중심사회에서 혜택을 받지 못하고 있던 부녀자들을 위해 당나귀를 타고 직접 찾아가 무상으로 진료를 해 주었다고 한다.​​ 마을 마당 예전에 이 시간이면 마을 마당에 관광객들로 북적였겠지만 아직 때가 때이니 만큼 주인 없는 파라솔 자리만 덩그라니 남아 있다.​​  여기서 커피도 마시고 했던 것 같은데, 이 곳을 지나는 어떤 사람들도 자리에 앉아 잠시라도 쉬었다 가는 사람이 없는 지금 상황이 왠지 씁쓸하다.​   한옥체험관의 문도 굳게 잠겨 있다.​​ 돈의문 상회 돈의문 역사관 이곳 전시관들의 관람 및 체험 시간은 보통 화~일요일 10시부터 19시까지로 월요일은 휴관이다.​​   한옥지붕과 서까래가 대칭적 구조를 보여 주는 이런 골목도 정감있다. ​​  하지만 고풍스런 감성을 내기에는 한옥건물이 너무 깨끗하고 새 건축자재로 지어진 것이 흠이라면 흠!​​  인간적으로 옛 정취를 느끼기엔 한옥 기와지붕이 너무 깨끗하고 돌담 문양도 지나치게 선명하다. ​​  대부분의 전시관이 휴관인 관계로 은 대충 훑어 보고 바로 시교육청 고갯길을 넘어 부지런히 돌담길을 걸어 올라간다. ​​  경희궁 자이 옆으로 난 꽃길 산책로도 특별하게 느껴진다.​ 동화속 예쁜 집홍난파 가옥 조금 올라가니 인왕산이 훤히 보이는 자리에 동화에서나 나올 법한 예쁜 집이 하나 보인다.​​ 홍난파 가옥 : 토지 304㎡, 연면적 지상, 지하 각 1층 121㎡  2004년 9월 4일 등록문화재 제90호로 지정된 홍난파 가옥이다. 1930년에 독일 선교사가 지은 붉은색 벽돌 벽체에 기와를 얹은 서양식 건물로, 《봉선화》《고향의 봄》 등으로 유명한 작곡가 홍난파(1898~1941)가 6년간 말년을 보낸 집이다. 삼각형 기와지붕 아래 전체적으로 붉은 톤의 외벽과 나무 창살을 가리운 초록의 담쟁이 넝쿨까지 엔틱감성 충만이다.​​  이곳은 개·보수 공사를 끝내고 2007년 9월 소공연장으로 새롭게 태어났다. 거실과 안방으로 사용하던 지상 1층에 음향시설 등을 설치하여 50명 정도 수용 규모의 공연장으로 만들었으며 지하에는 자료실과 시청각실을 만들어 홍난파 관련 서적과 비디오테이프 등을 볼 수 있도록 하였다.​당시 서양식 주택의 이 잘 보존되어 있는 근대문화유산으로 가치 있는 건축물이다. 하지만 이 날은 현관문 앞에 커다란 택배상자만 놓여 있고 개방을 하지 않는듯 보였다.​​ 한양도성 순성길 레벨 '상' 인왕산 구간 시작 이제 본격적으로 성곽길 시작이다.​​  우측에 보이는 나무데크 계단으로 올라갔더니 길이 막혀 있어 다시 왼쪽으로~​​ 월암 근린공원 월암근린공원을 지날때 쯤 오후 3시까지도 잔뜩 흐려 있던 하늘이 열리기 시작했다. 왠지 오늘 느낌이 좋다.​​ 어니스트 베델 집터 1904년 조선에 온 이후 항일언론활동을 펼친 영국인 베델(1872~1909)의 한옥 집터란다. ​  공원길을 따라 내려가 주택가에서 우측으로 올라가다 이정표를 못보고 헤매다가 발견한 허름한 집과 담벼락 사잇길도 옛정취 물씬난다.​​  한양도성, 인왕산 이정표를 발견하고서야  마음이 놓인다. ​​  주거지를 지나 본격적으로 인왕산 성곽길로 들어선다. 이제 구름이 점차 개이면서 화창한 파란 하늘이 열리기 시작한다. ​​ 인왕산 안내도 인왕산은 첫 산행이라 안내도를 보고 있자니 어떤 풍경이 우릴 기다리고 있을지 벌써부터 마음이 막 설렌다. ​  천국으로 가는 계단이 있다면 이런 모습이 아닐까!​​  성곽 옆 숲길,  지금 봐도 참 매력적인 길이다. 경쾌한 마음으로 5월의 녹음이 우거진 숲길을 걷는다.​​  성곽과 나란히 초록이들이 가지런히 줄지어 있어 산책하는 내내 시원하고 청량감을 준다.​​  자연 속에서 온갖 풍파를 이기고 꿋꿋이 그 모습을 지켜 온 성곽의 돌들 하나하나가 대견하게 느껴진다.​​  드디어 하늘이 그 환상적인 본연의 자태를 완전히 드러낸다.​​  오늘의 청명한 푸른 하늘은 끝까지 포기하지 않고 마음을 비운 결과다.​​  뒤 늦게 태양이 작렬하면서 살짝 더워지긴 했지만 에 살면서 난생 처음보는 풍경들을 접하고 도성길을 걷는 재미에 더운 것은 문제가 되지 않았다.​​  인왕산은 1.21사태 이후 청와대 경비를 위해 일반인의 출입이 통제되었으나 1993년 '김영삼 정부' 출범 후 인왕산 탐방로가 제한적으로 개방되었고, 2002년 '노무현 정부' 출범 후 성벽 주변의 철조망 등을 철거하면서 개방의 폭을 넓혀 갔다. 2018년부터 '인왕산을 시민의 품으로 환원' 하겠다는 취지로 인왕산 전 구역에 대한 경계시설물(경계초소, 고가초소, 철조망, 실내사격연습장 등)을 대대적으로 정비하였다. ​​  한양도성에 설치한 경계초소 20개소 중 17개소를 철거하고 성벽 복원 공사를 시작하여 2019년 10월에 공사를 완료하였으며, 3개소는 복원의 역사를 보여주는 스토리텔링을 위하여 남겨두었다. ​​  저 멀리 남산 N타워도 선명하게 보이고 유려한 곡선으로 휘어져 올라간 성곽, 나무와 성곽 사이로 난 산책로 등이 오래도록 눈에 담아두고 싶은 풍경이다.​​  성곽이 거의 원형으로 돌아 나가는 듯한 풍경이 가히 예술이다.​​  한차례 시야가 확 트인 개방감 있는 길을 지나니 이제 청량한 숲길로 들어선다. 언제 더웠냐는 듯 시원한 바람이 온몸을 적신다.​​  한양도성은 1396년(태조5년)에 백악(북악산), 낙타(낙산), 목멱(남산), 인왕의 내사산 능선을 따라 쌓은 이후 여러차례 보수, 복원되어 지금에 이르렀다.​​  평균 높이 5~8m, 전체길이 약 18.6km에 이르는 한양도성 순성길은 현존하는 전세계의 도성 중 가장 오래도록(1396~1910,514년) 성의 역활을 다한 건축물이다.​​  성벽에는 낡거나 부서진 것을 손보아 고친 역사가 고스란히 남아 있으며, 성벽 돌에 새겨진 글자들과 시기별로 다른 돌의 모양을 통해 축성 시기와 축성기술의 발달과정을 알 수 있다. ​​  한양도성에는 4대문(동서남북 순서로 홍인지문, 돈의문, 숭례문, 숙정문)과 4소문(혜화문, 소의문, 광희문, 창의문)을 두었는데, 이 중 돈의문과 소의문은 없어졌다.​​  성곽이 마치 도미노를 쌓아 올린 형상이다. ​​  계속해서 뒤돌아 경치를 감상하게 만드는 마성의 성!​​  성곽길 곳곳에 있는 소나무들도 풍경을 거든다. ​​  산을 오른지 1시간 정도 지나니 슬슬 배가 고파지기 시작한다. 소나무로 은폐되어 등산로에서 멀리 떨어진 적당한 위치에 자리를 잡고 김밥과 두유,바나나를 먹는다. 아직 그늘진 곳은 조금만 바람이 불어도 땀이 식으면서 몸에 한기가 느껴진다. 하지만 수려한 자태의 인왕산 자락을 감상하며 김밥을 먹으니 진수성찬이 부럽지 않다.​​  중간 정상 쯤 올라 뒤를 돌아보니 우리가 지나온 인왕산 자락의 성곽길과 남산 N타워가 선명하게 보인다.​​  의 중심부에 이렇게 좋은 산이 있었다는 사실을 왜 이제서야 알았는지 갑자기 내 자신이 원망스러워졌다.​​  정말이지 뷰 맛집, 조망 맛집이다.​​  잠시의 휴식을 마치고 다시 정상을 향하여 발을 내 딛는다.​​  능선을 따라 성곽길이 그림같이 펼쳐진다.​​  돌계단이 많긴 하다. 아내의 인내심 테스트!​​  바라보는 방향에 따라 그 느낌과 감성이 다르다는 것을 알기에 중간중간 지나온 산길을 뒤돌아 보는 것도 잊지 않는다. ​​  어떤 사람이 이렇게 찍고 있길래 똑같이 따라 해 보았다. 탁 트인 주변 경관과 선명한 파란 하늘이 워낙 좋아 대충 포즈를 취해도 기본은 나온다.​​  드디어 정상 도착! 다른 산에서는 보기 힘든 젊은 사람들이 많다. 아무래도  접근성이 좋고 구간 길이도 적당하여 도심지 데이트와 연계하여 가볍게 산을 즐기는 듯 보였다. ​​  인왕산 정상은 해발 340미터의 바위산으로 암릉이 많아(물론 계단 설치) 경사가 가파르기 때문에 동네 뒷산 정도로 생각하고 오면 안되고 완전 등산장비는 아니더라도 기본적인 채비는 갖추고 와야 후회가 없다. ​한양도성 순성길 홈페이지에도 인왕산 구간은 레벨 '상'에 난이도 별 다섯개로, 한마디로 빡센 코스로 안내되어 있다.​​  성곽길 오른편으로 인왕산 자락을 내려 오다 보면 보이는 파란 기와지붕! ​​  인왕산 정상에서 올라 왔던 길로 조금만 걸어 내려가다 보면 좌측 바위 틈으로 창의문 가는 코스가 나온다. ​​  이제는 본격적으로 하산길이다. 내려가는 전망도 일관성 있게 아름답다. ​​  성벽과 키작은 소나무 숲이 만들어 낸 낭만스러운 산책로를 지나,​​  왼쪽 계단으로 내려가면 기차바위로 가는길, 우리는 창의문 이정표를 보고 계속 직진한다.​​  내려가는 길도 가파른 계단이 많으니 무릎 연골 주의!​​ 부부소나무 뿌리가 다른 나무의 가지가 서로 이어져 마치 한 나무처럼 자라는 '연리지'인 '한양도성 부부소나무'의 모습이다. "한양도성 병풍삼아 인왕산 순성길에 푸른 옷 입고 한 몸 된 연리지 깊고 깊은 사랑은 아름답습니다." - 이상 순성길 안내문구 중 발췌 -​​  이 부분의 성곽은 최근에 복원된 돌과는 그 빛깔과 재질이 다른 것으로 봐서는 축조 당시의 유구한 역사를 간직하고 있는 듯 하다. ​​  돌계단에 카펫이 깔려 있어 그나마 다행이었다.​​  드디어 한양도성 순성길 인왕산 구간의 제일 마지막 데크 계단을 내려온다. 아쉽다. ​​  도로를 건너 청운동 기와집 마을까지 내려와 시간을 보니 대략 산길만 2시간 40분 정도 걸은 것 같다. 무리 없이 딱 좋다. ​​  청운동 마을 맞은편엔 시인 윤동주 문학관이 있다. 내부를 보고 싶었으나, 굳게 잠겨 있다. 맞은편이 인왕산 구간의 끝지점인 창의문이다.​​  윤동주 문학관 역시 생활속 거리두기 기간인지라 아직은 휴관 중이다. 문학관 오기 전에 있었던 시인의 언덕은 깜박하고 가지 못했다. 아쉽지만 다음 기회에~ 우리는 문학관 앞에서 경복궁역, 시청역, 역까지 인근 지하철역으로의 이동이 가능한 버스를 타고 시청역까지 편하게 올 수 있었다.​​  시청앞 광장의 하늘도 구름 한 점 없이 파랗다. ​​  덕수궁 정문인 대한문 앞 꽃밭 정원이 한창 성업중이다. ​​   어린이날 기분좋은  한양도성길 산책을 마치니 슬슬 배가 고프다. 오늘은 또 뭐 먹지?  윤동주문학관특별시 종로구 청운동 3-100  
하늘이 너무 예뻐서  도심 나들이에 나섰어요. 오래된 이웃님들은 제 을 이미 아실텐데요. 전 동네 골목 골목을 걸어다니면서 여행하는 것을 좋아하는데요. 오늘도 그런 여행을 하면서 다녀온 돈의문 박물관마을을 소개해드릴게요.   이미 가보신 분들도 많을텐데요. 처음에 만들어졌을때 도시건축전시회를 진행중이어서 입장료가 있을 때였어요. 지금은 다 개방이 되어있고 한옥골목에 조성된 한옥에서는 다양한 체험프로그램을 할 수 있도록 변경이 되어있더라고요. 레트로 마을을 들어가서 보고 경험할 수 있는 곳이라서 코로나로 인한 폐쇄가 풀리면 가보시면 좋을 것 같아요. 라떼는 말이야 를 입에 달고 사시는 아재가 가면 향수를 불러올 수 있는 공간들이에요.   요즘엔 아재들도 미용실에 가잖아요. 근데 90년도만해도 이용원 또는 이발소를 다녔다죠. 하긴 요즘 뉴트로풍 바버샵도 유행이에요. 코로나 사태 끝나면 옛날 이발소 내부에도 들어가서 사진도 찍고 직접 느껴볼 수 있어요.   옛날에 이런 것들이 골목 골목 붙어있었는데 말이에요. 기억나시나요? 삐라 모으기 ㅋ 그런 것들이 낯설지 않으시다면 돈의문 박물관마을을 아주 좋아하실거에요.   인생샷찍는거 좋아하시나요? 서대문 사진관에 가보세요. 옛날 사진관에서 사진 한장 받고 가시죠. 1980년대 풍 영화 써니에 나오는 스타일로 옷을 입고 가면 될까나요?   라떼는 말이야 영구가 젤로 재미있었어요 심형래가 누군지 안다면 당신은 라떼족 영구람보 ㅋ   콤퓨타게임장도 있어서 무료로 옛날 게임 할 수 있어요. 만화방 기억나시나요? 2층에는 만화방도 있어요. 이 골목에 있는 건물들을 이렇게 남겨둬서 너무 좋은 거 있죠. 한옥은 새로 지어넣었지만 80년대 건물들은 그대로 남겨두고 내부에 이렇게 테마별로 박물관으로 만들어놨어요.   새문안극장도 있어요. 옛날 극장은 어땠는지 궁금하세요? 아재들에겐 추억을 아이들에겐 살아있는 학습이 가능한 체험학습공간이에요.   고교 얄개 ㅋ 저런 교복 아직도 입는 곳이 있나요?신성일 맨발의 청춘 저건 너무 오래전 영화인것같네요.   저 시대에는 영화관 앞에 이렇게 가격과 상영스케줄을 알렸어요. 응팔에 나오는 스타일이에요. 단성사 피카디리 극장   생활사 전시관 내부에도 아주 재미있는 것들이 전시되어있어서 나중에 다시 문을 열면 들어가보면 좋을 것 같아요.   서대문 여관도 남아있어요. 내부도 들어가보면 재미있겠죠? 오래되었다고 부숴버리지않고 이렇게 남겨놓는 것은 너무 좋은 것 같아요.   하사관 후보생도 모집하고 그랬나봐요.   이거이거 삐라는 신고하라고 나왔었죠. 예전에는 삐라가 산에 가면 뿌려져있고 그랬다고 그래요.   뉴트로갬성 제대로 느낄 수 있는 은 경희궁 바로 옆에 있어요.   구멍가게에는 담배를 그렇게 팔아댔죠? 조미료는 미원이고요.    옛날 집 사진도 남겨놓았어요.   지금은 세상이 좋아져서 도시가스가 있지만 응팔에 보면 연탄가스 마시고 동치미 마시고 그러잖아요. 진짜 연탄을 많이 사용하고 그랬어요.   옛날은 저렇게 옹망졸망한 집들이 언덕에 빼곡하게 있었는데 그 자리에 있던 집들을 밀어버리고 아파트가 성냥갑마냥 올라와 자리잡았어요. 왠지 슬픔   재미있는 전시회도 때마다 열리고요.   골목놀이는 이런 좁은 골목이 진짜 재미있는데 말이에요. 서촌에 가면 아직도 이런 골목이 있는데 점점 없어지고 있어서 슬퍼요.       서대문쪽에 나가실일이 생기면 돈의문 박물관마을에 한 번 들러보세요.   이곳은 독립운동가들과 함께 사진을 찍을 수 있는 포토존이에요.   마을 중앙에는 앉아서 쉴 수 있는 곳도 있어요.   집 하나 하나가 전시관이자 박물관이고 평상시에는 들어갈 수 있는데 지금은 코로나로 들어갈 수 없어요.    이렇게 예쁜 한옥들이 몰려있는 골목이 있는데요. 이곳에서 다양한 체험이 가능해요. 서예도 있고 만드는 것도 있고 아이들 데리고 나들이 하기에 딱 좋죠? 나중에 다시 문열면 가보시면 좋을 것 같아요. ​체험학습장으로 강추입니다. ​ 특별시 종로구 신문로2가 7-24  화요일부터 일요일 10:00-19:00현재 코로나사태로 휴관중무료입장문의 02-739-6995주차정보 바로 옆에 역사 박물관 주차장 유료로 이용  
2019도시건축비엔날레 팸투어이번에  2019도시건축비엔날레 집합도시 팸투어에 초청되어 서대문에 위치한 , 역사박물관과 세운상가, 동대문디자인플라자 4곳을 재밌게 돌아봤습니다.​은 조선시대의 로오랜 역사와 현대가 공존하는 무척 매력적인 도시라는 생각입니다.​도시건축비엔날레는 건축과 도시 이야기를 통해속의 역사 이야기와 문제점, 가능성을 살펴보면서전 세계와 다함께 집합도시, 공유도시란 주제로 의 미래를재발견하기 위해 생긴 행사이자 축제라고 할 수 있습니다.​​전세계 초청된 47개국 80여 개 도시들이 적극 참여하고 있는데요.도시건축비엔날레는 이들 도시들이 직면한 여러 문제들을 슬기롭게 풀어가면서 미래의 해결책을 찾아가는 도시건축의 글로벌 플랫폼으로 역할을 할 것이라고 생각합니다.​​2019년 도시건축비엔날레는 집합도시란 주제로'함께 만들고 함께 누리는 도시'란 슬로건으로주제전,도시전,글로벌스튜디오,현장프로젝트의 4가지 테마로 전시되고 있구요.​​이번 행사를 통해 시만의 주거지,교통,자원 배분,정치적 자유 등정치 - 경제 - 문화의 집합과 공유란 것이 무엇인지 알게 되어 뜻깊었습니다. ​​ ​도시가 나에게 말을 건다! 돈의박물관마을!     ​​돈의문박물관 마을은 새로 지은 박물관이 아니라 기존 건물을 사용한 때문에 우리에게 더욱 친숙하고 익숙한 공간으로 다가왔습니다.​어려서 보았음직한 건물들과 거리 모습이 그대로 살아있는 것 같습니다.​​​   ​​나에게 말을 건다!도시전이 열리고 있는 돈의문박믈관마을입니다.돈의문박믈관마을은 2013년 도시계획에서 철거될 위기에 처했던 돈의문마을을근현대 의 삶과 추억들을 고스란히 간직하고 있는마을의 을 살려서 2015년에 박물관 마을로 지정된 곳입니다.​이 돈의동 마을은 건물을 허물고 새로 짓는 게 아니라기존 건물을 보수하는 형 도시재생방식을 선택하여 마을 전체가박물관으로 재탄생한 곳이라 도심 속에서 골목 골목의 근대 역사의 정취느낄 수 있는 곳이라 더욱 반가웠습니다.​이곳에서는 도시는 어떤 요소로 이루어져 있으며이를 해결하기 위해서 어떤 노력이 이루어지고 있는지를 알 수 있었습니다.의 곳곳을 같이 돌아보면서 우리가 사는 도시의문제점들을 알아보고 해결책을 생각할 수 있었습니다.​​​도시건축센터1,2,3층 건물에 집합도시 도시전 전시회가 열립니다.텔런트 변우민이 녹음한 해설 오디오 가이드도 있다고 합니다.마침 KBS 방송 컬튜 생방송쇼가 진행되고 있었는데사람들이 무지 않아 사진은 찍지 못했습니다.​개인 초상권은 소중하니까요!​​    ​​​숨 쉴 수 있는 도시 콜롬비아의 메데인!바로 전시 전시회 건물  맞은 편 입구에 자리잡은 이것은콜롬비아의 도시 메데인의 협곡에 지역 공동체 시설을 위한 집합 공간을 마련한 것이라고 합니다.​메데인은 계곡에 자리잡은 도시로, 홍수가 자주 나며 공공시설 부족빈곤,불평등으로 신음하는 곳인데, 이곳에 도시공동체를 위한 공원을 마련하고고유식물을 키워 대기의 질을 개선하는 방법은 어떨까 생각을 해 봅니다.​​​      ​​​도시전이 열리는 도시건축센터는 무료 입장입니다.그리고 여러 전시들이 건축적인 면으로서 깊이 들어가면좀 이해하기가 어려운 부분도 있었으나, 각박한 현실 생활속 꽉 막힌 도시에서 서로 공유하면서 보다 인간적으로 살아가려고 노력하는모습 자체만은 이해도 쉽고 보기가 좋았습니다. ​세계 80여 개 도시를 초청하여 각각의 도시에서 가장 중요하게 생각하는 문제들을 다루면서 도시간의 연결과 집합이 어떻게 공유되고 이루어지는지살펴보고 있습니다. 그중 인상적인 몇 가지만 소개합니다.​도시전의 메인 전시는 도시건축센터에서 진행되고 있습니다.​​​   ​​​​도시전은 오늘날 도시화 과정의 비판적 시각에서생태 및 기반 시스템 탐구, 소재와 생산에 따른 질문!혁신유형에 따른 대안모델개발 실험, 새로운 형태의 거주와 소유권, 중재와 소통 형식의 건축 및 새로운 공간에 대한 정의와 확장에 이르기까지 다양한 주제를 포괄한 전시라는 것을 새삼 다시 깨달았습니다.​​​브라질 상파울루들어 가자마자 보이는 것은브라질의 상파울루를 주제로 한 그래픽 바이오그래피입니다.길게 늘어뜨린 천들은 브라질 최대 도시 상파울루를속속들이 보여주고 있으며, 상파울루가 브라질 제조업 중심 도시로 성장해 나가는 과정을 비롯해 산업시설이 떠나간 구도심 빈공간에 대한 새로운 관점을 제시합니다.​​    ​​베네수엘라! 쇼핑몰에서 감옥으로이 멋진 나선형의 건물은 베네수엘라에서 쇼핑몰로 계획되었으나건물 완성이 되기도 전에 정치적 이유로 부도가 나서산사태 피해자들의 임시 거주지로 쓰이다가 이제는 정보사령부가 사용하면서 감옥과 고문의 산실로 쓰이게 되었다고 합니다.​선진국 대열에서 세계에서 가장 못사는 나라로 전락한베네수엘라의 단면을 보는 것 같아 마음이 아팠습니다.​​    ​​로스엔젤레스 교통문제!자율주행 교통 천국을 향해! 복잡한 도시로스엔젤레스도 시민들의 적극적인 참여와 대화로자율주행 천국을 만들 수 있다는 가능성을 이야기합니다.​        ​상황대응형 인프라 도시 마닐라!또한 필리핀 마닐라를 주제로 한 '상황 대응형 인프라' 도시 마닐라를 위한 새로운 대안 모색, 도시의 성장과 관련된 이슈를 다루고 있습니다.​개발도상국 중 하나인 필리핀 마닐라의 열악한 사회기반시설 문제를 조명하고, 이런 상황 속에서 어떻게 시민들이 상황에 맞게 도시 인프라 시스템을 구성해 가는가를 보여주고 있습니다.​    ​​크라이스트처치 뉴질랜드 도시       ​​돈의문 박물관마을은 골목조차도 옛것과 현대가 공존하는 듯한 멋진 느낌입니다.    ​​​​또한, 돈의문박물관 곳곳에 QR 코드가 있어 휴대전화를 활용해 QR 코드를 스캔하여 나에게 어울리는 도시와 전시 등을 분석한 결과물을 받아볼 수 있다고 합니다.​​돈의문박물관 G3구역에 위치한 전시부스입니다.새문안로라는 옛 주소가 부활하여 나타난 모습이 멋집니다.​    ​​​​​도농복합도시 영주시의 다중적시스템 성공 사례​영주시는 2009년 전국 최초로 공공건축가를 위촉해 도시건축을 관리해왔습니다. 지난 10년간 우수한 공공건축 건립을 통한 거점장소 확충과 장소 가치향상이라는 목표에서 한 발 더 나아가 이들 거점장소들의 탄력적인 연결 사례를 자세히 전시하고 있습니다.​장애인복지관, 노인복지관, 실내수영장 등 거점과 거점 사이에 위치한 일상적 장소들을 재발견하고 이들을 장소의 연결망으로 재구성했습니다.보다 접근하기 쉽고 보다 다양한 활동이 가능하도록 한 사례를 중점 전시해 축소되는 도시로의 변화하는 여건에 탄력적으로 대응할 수 있는 공간구조를 선보이고 있습니다.. ​                ​​야외에 전시된 홍콩의 교집합 도시 모습   ​​서대문 여관 전시부스서대문 여관은 실제 여관이었던 장소라고 합니다.​     ​​베트남 도시 모습들이 인상적입니다.개발도상국 중 하나인 필리핀 마닐라의 열악한 사회기반시설 문제를 조명하고, 이러한 상황 속에서 어떻게 시민들이 상황에 맞게 도시 인프라 시스템을 구성해 가는가를 보여주고자 합니다.       ​큐바의 도시 모습       ​​야외전시와 층계 그림도 멋집니다.아버님 리어커 뒤에서 밀어주는 오누이 모습이정말 쨘하게 다가옵니다.​    ​​​2019도시건축비엔날레 도시전이 열리는  은마을 전체가 일종의 전시장이기 때문에 볼거리 즐길거리가 많습니다.​​​돈의문구락부지금 봐도 세련된 사교클럽 돈의문구락부가무척이나 인상적이었습니다.​         ​독립운동가의 집         ​생활사 전시관         ​극장,사진관,이발소,만화방 등         ​​​​추억속의 볼거리가 무척 많습니다. 하지만 짧은 시간 동안 제대로 돌아보지 못한아쉬움이 가장 많이 남는 곳이기도 했습니다.​멋진  한옥 마을도 있고, 5000원만 주면 옛 근대 의상을입고 멋진 사진도 찍어볼 수 있는 사진관도 있는데!네, 줄이 아주 길었습니다. 다음에 다시 한가하게 시간내어꼭 다시 오고 싶어지는 곳입니다.​​​역사박물관 기획전시실!현장 프로젝트 집합도시장!현장프로젝트 집한도시장이 열리는역사박물관은  바로 옆에 있었습니다.​원초적인 집합도시인 전통시장의 다양한 관점을 통해서 우리의 도시문제를 다시 한 번 들여다 보는 계기가 되었습니다. ​우리의 은 외적으로 글로벌하지만, 내적으로 단절되어 있습니다. 미시적으로는 집합적이나, 거시적으로는 파편화되어 있으며, 겉으로는 조화롭게 보이지만, 내부적으로 갈등이 산재한 도시입니다.​자연발생적으로 발생한 집합적 도시의 을 가진 전통시장이 다양한 사회·문화적 행위를 포함, 시민들이 더욱 좋아할 수 있고, 경제적으로도 풍요로운 장소가 되기 위해서 도시건축 디자인이 어떻게 기여를 할 수 있을 것인가를 생각해 봅니다.​​       ​​​​현장 프로젝트 집합도시장은의 시장을 테마로 한 것입니다.조선시대부터 발달해 온 남대문,동대문시장을 비롯하여을지로 세운상가, 청량리 청과물시장, 제기동 약령시장을주 테마로 삼았습니다.​제가 즐겨 다니는 시장이라 그런지더욱 익숙함으로 다가왔습니다.​​​​       ​​이 기묘한 박은 무엇이 가만히 스치는 소리라는 제목이어서가까이 가보니 시장의 왁자지껄한 소리가 들리네요.직접 깎은 나무들로 스피커를 제작해서 시장에서 일어나는 하루의 속삭임에 귀 기울여 볼 수 있는 특별한 작품이라고 합니다. ​    ​​동대문시장을 버티게 해준 봉제공장의 미싱과 실들!인상이 깊었습니다. 갑자기 청계천 봉제공장의 전태일을 생각나게 했습니다.미싱을 돌리던 수많은 언니 누나들의 힘이 바로 우리를 근대화에서 현대화로일으킬 힘과 밑바탕이 되었다고 믿어 봅니다.​​    ​​​시장의 모습은 언제나 정겹습니다. 사람사는 이야기가 있고 억척스러움이 있고, 인간적인 내음이 있는 시장입니다.자연발생적으로 발생한 집합적 도시의 을 가진 전통시장이 다양한 사회·문화적 행위를 포함하며, 시민들이 더욱 좋아할 수 있고, 경제적으로도 풍요로운 장소가 되기 위해서 도시건축디자인이 어떻게 기여를 할 수 있을 것인가 라는 질문에 대한 대답을마련하고자 한 것이라고 합니다. 우리의 삶이 살아 숨쉬는 듯한 시장의 모습 너무 좋았습니다.​​       ​​​세운상가 글로벌 스튜디오1967년 부터 건설된 최초의 주성복합형 도시개발 프로젝트인 세운상가는 종로3가의 세운상가에서부터 퇴계로의 진양상가까지 총 8개동으로 구성된 엄청난규모의 중상복합 아파트였습니다. 이러한 곳에서 열리는 집합도시 전시는더욱 의미가 깊게 다가옵니다.​글로벌 스튜디오는 전 세계 40개 대학의 연구진들이 참여하여34개의 제품을 제출하였다고 합니다. 우리의 도시를 집합이라는 관점에서 창의적으로 연구한 결과물들입니다.제 개인적으로 대학생들의 참신한 창의력 덕분인지호기심이 생기고 재미가 있던 전시였습니다.​​세운상가 앞 광장의 멋진 조형물!   ​​감각의 장 파빌리온!특히 국민대학교의 '감각場'은 절반 가량으로 해체된 죽부인과 다이크로익 필름의 레이어가 추가돼 다채로운 색을 파빌리온에 입힘으로써 시장의 시각적 다양성을 표현하고 동시에 쇼윈도의 역할로서 내부의 상품을 들여다보는 창이 된 작품입니다.​풋풋한 대학생들의 감각이 살아있는 듯제일 인상적이고 아이디어가 멋진 것 같습니다.​​​      ​​​​특히 세운상가에는 전시장 뿐 아니라수공예품을 비롯해 먹거리, 의류 등 다양한 물건을 판매하는 부스들이 줄지어 있다고 하는데 시간 관계상 돌아보지는 못했습니다. ​1970~1980년대 국내 전기·전자 산업의 중심지였던 세운상가에서 열리는 전시인 만큼  도시장터에서 시장의 본질이 사람 간의 관계임이 잘 경험할 수 있는 곳 같았습니다.​​​​    ​공유도시 한양대학교 + 바틀렛 건축대학교!       ​블록돌연변이 도시블록 5곳의 투사적 진화 매니토바대헉 + 칼턴대학교 + 토론토대학교!    ​​도시리노베이션과 제3의 공간! - 코워킹(공유근무) 사무실 + 식음료 + 문화시설 + 호텔! 대학교       ​​도시 취약계층을 위한 감성적인 입체책! 태국 촐링콩코른 대학       ​전시장 아래 발굴된 조선시대 유물유적!    ​​​DDP 주제전 전시관 다른 전시관이 무료인데 비해 DDP전시관은 입장료가 있습니다.​매주 월요일은 휴무입니다.   ​​       ​​​주제전은 비엔날레의 주제인 ‘집합도시’에 대한 연구 및 결과를 확인 할 수 있는 전시로 건축과 도시, 환경의 대안적 개념을 제시하고 새로운 모델을 제안하고 있습니다. 현재의 도시 구성을 재해석하고 새로운 도시 모델을 모색하는 시간을 가질 수 있는 전시로서 ​전 세계 도시건축 전문가로 구성된 48개팀이 참여해 ‘건축의 영역 확장, 집합 건축물로서의 도시의 회복’이라는 테마로 글로벌 프로젝트 연구 및 결과물을 소개하고 있습니다.​특히 DDP 주제전에는 켈러 이스터링, 도그마, 조민석, 바스 프린슨9의 작품을 비롯해  찜질방을 소재로 한 세로9의 ‘집 없는 문명’, 차이나빌딩센터(CBC)의 ‘공간적 가치의 창조’ 등 도시건축에 대한 다채로운 작품이 전시되어 있어 눈길을 끕니다.​​특히 전시관 중앙 오픈콜에는 편히 앉아 쉴 수 있는 공간이 마련돼 있으며,전 세계 각지의 유명 박물관과 기록관에서 수집한 28개의 다채로운 영상이 상영됩니다​​​작품 전시공간이 둘레길처럼 되어 있어서 둘레길 작품들은 우리나라 젊은 작가들의 작품이 소개되어 있습니다.   ​​의성 농촌 마을! 도시공동체 연구!       ​​도시에서의 공유건물!SNS집합도시도 인상적입니다. 기존의 상권들은 거리에서의 접근성이 중요했지만 최근에는 SNS를 통한 입소문이 매출에 큰 영향을 끼친다는 것을 영상으로 보여 주네요.4차 산업혁명의 시대가 건축에 미치는 영향을 나타내는 전시물 같아요​       ​​멕시코 도시!멕시코 도시의 인구가 증가함에 따라 부족해진 주거문제를 어떻게 해결했는지 다뤘습니다. 정부 주도의 주거, 각 개인 주도의 주거, 조합 주도의 주거에 대한 소개입니다.​    ​​갤러이스터링 MANY 재난위험    ​​​팔만 대장경2010년 베니스건축비엔날레 은사자상 수상자인 네덜란드의 건축 사진가 바스 프린슨(Bas Princen)은 작품 ‘이미지와 건축  팔만대장경’을 통해 우리에게 익숙한 팔만대장경을 ‘집합 도시’라는 주제를 기반으로 객관화했습니다. 바스 프린슨은 작품 설명을 통해 “팔만대장경을 재조명하고 역설적으로 풀어내 현실의 삭막함을 다시 한 번 되돌아볼 수 있는 기회를 관람객에게 제공하고자 한다”고 밝혔다고 합니다.​      ​​​집 없는 문명! 찜질방 모티브!우리나라의 찜질방 문화에서 모티브를 얻은 것도 있습니다. 스페인의 작가그룹인 아미드ㆍ세로9은 '집 없는 문명'에서 찜질방에 착안해 새로운 유형의 미래 거주 모델을 제시합니다. 집이라는 개념이 사라진 어느 미래에 거실처럼 넓은 공간에 수십 명의 사람이 각자의 방식으로 어울려 살아가는 모습을 담았다고 합니다. 작가는 "전통적 가정의 개념이 완전히 무너지고 공공성이 이를 대체하는 거대한 공동체 생활이 예상된다."고 설명했습니다.​​        ​​​유럽의 작은 공용아파트    ​​​생산의 장소 알루미늄1968년 걸프 지역 최초로 알루미늄 제련소가 들어선 바레인의 얘기를 다뤘습니다. 이곳에서 알루미늄은 석유 못지 않은 도시 현대화의 상징물입니다. ​    ​​​당인리 밤섬 라이브한강 밤섬을 마주하는 당인리 발전소 부지에 대한 무한한 가능성을 언급하고 있습니다.건물의 장벽으로 규정되는 다른 한강변 장소들과 달리 화합적인 문화와 생태적 야망을 채울 수 있는 마지막 공간으로서 당인리의 가능성을 엿봤습니다. ​매스스터디스는 지난해 화력발전소 4ㆍ5호기를 문화 공간으로 조성하는 공모에서 당선된 바 있다고 합니다. 화력발전소라는 산업 유산 보존과 공간 내부, 주변 부지를 조화롭게 연결했다는 평을 듣는다고 하네요.​          ​​​일본의 목공소 마을일본의 오래된 시골 마을에서 노후화된 건물들을 리모델링하여 목공체험 장소로 만든 사례입니다. 낙후된 시골 마을에서 벌목부터 가구 가공 과정까지 체험할 수 있는 장소로 탈바꿈해서 도시 사람들도 찾아오게 만든 것이 인상깊었습니다. 우리나라에도 조금 변형하여 적용할 수 있지 않을까 생각합니다.​       ​​인도 현대 건축의 집합적 수행의 형태        ​​​각각의 전시마다 집합도시라는 주제 하에함께 만들고 함께 누린다는 도시를 표현하기 위한 다양한 모습들이선보였다. 하나하나 자세히 내용을 읽어보지 않아도​그림이나 영상, 다양한 모형을 보면 재밌기도 하고 쉽게 이해가 되었습니다.​​​               ​​​2019건축비엔날레 행사가 열리는 위치와 지도입니다!1. 주제전 : 특별시 중구 을지로 281. 동대문디자인플라자(DDP)2. 도시전 : 특별시 종로구 신문로2가 7-24. 3. 도시전 : 특별시 중구 명동 세종대로 119. 도시건축전시관4. 글로벌 스튜디오 : 특별시 종로구 청계천로 159. 세운상가(세운홀)5. 현장프로젝트 : 특별시 종로구 새문안로 55. 역사박물관6. 현장프로젝트 : 특별시 종로구 청계천로 159. 세운상가(세운데크, 대림데크)​   ​​​임재용 도시건축비엔날레 국내 총감독이 강조했듯이도시문제를 해결하는 데 가장 큰 역할을 하는 건 소통과 참여이고전시에선 실용적 학문이나 직업적 범주를 넘어서 건축이 지닌 잠재적 역할을 알아보고 가능성을 살펴볼 수 있다고 볼 수 있습니다. ​집합도시에서 가장 필요한 것은시민들의 참여와 소통이라고 생각하면서 팸투어를 마칩니다.​약 3시간 넘게 돌아보았지만! 너무 재밌는 볼거리가 많아 시간이 좀 부족한 듯합니다. 좀더 시간 여유를 갖고 잘 살펴보면 아는 만큼 눈에 보이고 더 재밌을 듯합니다.​                                                           --- 2019.10.11. 밤에​                                                 본 포스팅은 소정의 원고료를 제공받아 작성되었습니다. 
*   정동의 성공회 대교구2019  도시 건축 비엔날레가  정동 지역 일대와 동대문 ddp 근처 등 4곳에서 잰행되고 있다.그 첫 번째 방문지로 정동의 성공회 대교구를 찾았는데 성당 앞마당과 입구 주변에 설치 미술이 설치되어 있어 참관할 수 있었다. 오전 10시 이후에는 작가와 함께 여러 체험의 기회도 있는데 우리가 방문한 시간은 10시가 막 지난 시간이라 작가분들은 보이지 않고 대신 단체 관계자님의 친절한 설명을 들을 수 있었다.​정동 성공회 대교구는 인천 내동의 성공회 교회, 강화 교동 성공회 교회와 함께 우리나라 성공회 교회의 대표적인 곳으로 특히 전형적인 영국 로마네스크 양식의 아름다운 내, 외관으로 유명한데 최근 보수 작업을 마쳐 내부까지 참관할 수 있게 되었다. 주말 오전에는 단체 방문객을 위한 가이드 투어도 있는데 마침 우리가 방문한 시간과 겹쳐 그부들과 함께 성당의 구석 구석을 돌아볼 수 있었다.   성당 외부의 빨강, 파랑 벽돌 지붕과 작은 십자가상이 인상적인  정동 성공회 대교구의 모습. 멀리서 보아도 눈에 쉽게 띈다.     대교구 성당 건물은 100년 넘는 역사로 그 자체로도 보호해야 할 문화유산이지만 특히 입구의 성수대와  앞면의 황금색 聖殿도 문화유산으로 등재되어 있다고 한다.석조 아치형 기둥과 짙은 색 의자, 스테인글라스를 통해 화사하게 들어오는 햇볕이 성당 내부를 더 따뜻하고 성스럽게 느껴지게 한다.   본당도 의미 있었지만 이번에 운이 좋게도 지하 예배당를 둘러볼 수 있었는데 우리나라 성공회 교회 중 지하예배당을 가진 곳은 이곳  교구가 유일하다고 한다.기독교가 탄압을 받던 시기에는 이곳에 숨어서 예배를 봤다고 하는데 현재는 외국인들의 예배 장소로 사용되고 있다고 한다. 특이하게도 이곳에는 유럽의 성당처럼 지하에 묘지가 있는데 제1~ 제3 교황이 돌아가신 후 3분의 시신이 이곳에 안장되어 있다고 한다. 유럽에서는 흔하지만 우리나라에서는 드문 일인데 성공회 교회의 으로 가능했던 경우고 실제 지하 예배당 바닥에 3번째 교황의 시체가 안치되어 있고 그 분의 초상화가 새겨져 있었다.   ​* 돈의문 박물관마을 : 2019 도시 건축 비엔날레가 열리고 있는 돈의문 박물관마을.- 근현대 100년, 기억의 보관소 : 새문안 동네의 역사와 아날로그 세대의 감성이 살아있는 마을전시관. 고즈넉한 한옥에서 근현대 문화예술을 직접 배워보는 체험교육관, 마을 콘셉트에 맞는 입주작가 전시와 워큿ㅂ이 함께하는 마을창작소 등 근현대 100년의 기억이 살아 쉬 쉬는 박문관마을로 재탄생하였다.   굽은 못 깊게 고인 물 한결같이 맑은데 만 본의 연꽃은 십 리 멀리 향기가 풍겨 나오네.흩어진 이슬방울은 온통 붉은 구슬이요 실에 얽힌 꽃받침은 청전에 부딪치어라.몹시 귀여운 여아는 물풀의 길을 토놓건만 그 누가 신선을 찾아 일엽편주를 띄울는지어슴푸레 염계가 맑은 바람 비 갠 달밤에 조용히 무극 연구해 책을 이루려는 듯하구나.                                                                          < 참조 홍재전서, 반지상련. 18세기 >   돈의문 밖에는 무엇이 보이는가 봄날 교외에서 창춤을 추고 원기놀이 하고 있네.반송지 물은 푸르러 물도 들일 수 있을것 같고 푸른 연꽃 물결에 흔들리고 백지도 잠겨 있네.                                                                                                  < 이덕무, 성시전도시. 18세기 >   돈의문 박물관 마을을 돌아보다 가장 안쪽 구 AGIO(이탈리아 레스토랑)주택에서 가장 마음에 들었던 공간은 창문 밖 푸르게 펼쳐진 녹음였는데  중심에 이런 공간이 있는게 신기하고 한번도 가본적이 없어 근처에 계시던 가이드분에게 여쭈어 보니 경희궁 터라고 말씀하셨다. 의 여러 궁 중에서 경희궁은 많이 들어보지 못했고 가본적도 없어 궁금했는데 경희궁은 현재 대웅전만 복원하고 나머지 공간은 비어 있었는데 오히려 그점이 경희궁의 매력으로 느겨쪘다.   ​   돈의문 박물관마을 여러 건축물 중에 독립운동가의 집은 꼭 한번 들러볼 만 하다. 그 외에도 내 외부에서 주말을 맞아 다양한 행사가 펼쳐직 있었는데 이곳에서는 먹거리 장터와 공연이 이루어지고 있었다.   돈의문 박물관 마을 중 가장 안쪽에 있는 돈의문 전시관은 2층 양옥집 건물과 창문으로 보이는 경희궁이 인상적였는데 이곳은 실제 돈의문 안쪽 동네 새문안 동네에서 가장 오랫동안 사랑은 받았던 이탈리아 레스토랑 구 AGIO의 건물이라고 한다. 그 앞에 있는 한정식 건물과 함께 돈의문의 역사를 상징하는 건물로 생각되었는데 우연히 최근 방문한 인사동 골목에 AGIO 인사동점이 현재도 영업을 하고 있다고 한다. ( 사실 돈의문 박물관마을에 오기 전 우연히 인사동에서 등나무넝쿨에 둘러쌓인 AGIO 인사동점의 외관을 보고 인상적였는데 주말에 친구와 함께 인사동에 갔다가 방문한 적이 있다.)   * 돈의문 박물관마을 이야기 *​- 새문안 동네의 시작 : 한양도성의 서쪽 큰 문, 서대문이라는 이름으로 더 친숙한 돈의문은 1936년 처음 세워졌으나 1413년 경복궁의 지맥을 해친다는 이유로 폐쇄되었다가 1422년 현재 정동 사거리에 새롭게 조성되었다.이때부터 돈의문에는 새문(新門)이라는 별칭이 붙었고, 돈의문 안쪽 동네는 새문안 동네로 불렸다.1915년 일제는 도시계획이라는 명목 아래 도로확장을 이유로 돈의문을 철거하였고, 돈의문은  사대문 가운데 유일하게 이야기로만 전해지는 문으로 남았다.​- 과외방 밀집지역에서 골목식당의 집결지로1960년대부터 70년대까지 새문안 동네에는 가정집을 개조해 소수의 학생들을 가르치는 과외방이 성행했다. 주변에 고, 경기고, 경기여고 등 명문학교가 있었고 광화문과 종로2가 일대에는 유명 입시학원이 많아 사교육의 적지였다. 1970년재 이후 다수의 명문고들이 강남으로 옮겨가고, 과외 금지령이 내려지면서 신문로 일대 과외방 열풍은 서서히 사그러졌으나, 같은 시기 교육청이 마을 뒤편으로 이전해오고 길 건너 강북삼성병원 신관과 같은 고층빌딩이 들어서면서 송원길 가로변을 중심으로 인근 회사원 등을 대상으로 하는 식당이 많아졌다.1990년대 초부터는 떠나는 동네 주민들이 내놓은 주택이 개조되어 식당으로 운영되기 시작하였으며, 이후 새문안 동네는 식당골목으로서 전성기를 누렸다.​- 이 공원이 될 뻔했다.새문안 동네는 이웃한 종로구 교남동 일대와 더불어 2003년 돈의문 뉴타운으로 지역으로 선정되면서, 기존의 건물을 모두 허물고 근린공원으로 조성될 계획이었다.은 이러한 전면 철거 후 신축이라는 기존 재개발 방식에 대한 깊은 반성에서 출발한 도시재생 마을로 시는 한양도성 서쪽 성문 안 첫 동네로서 새문안 동네의 역사적 가치를 알리고 마을의 삶과 기억이 잘 보존되어 있는 작은 마을 그 자체를 박믄관마을로 남겨 시민의 역사문화자산으로 조성하였다.​< 정동 & 새문안 코스> : 덕수궁 - 교구 성공회 교회 - 구세군 교회 본당 - 미국 대사관 - 이화박물관 - 러시아 영                                        사관터 -  - 경찰 박물관 - 경희궁 - 역사박물관 
마지막으로 행화탕에서 지하철 5호선으로 2정거장에서 경희궁 방향으로 한때 재개발로 철거 위기에 놓였다가역사적인 의의가 상당히 담겨져서 동네 을 살려서 현재 이곳을 마을로 새롭게 꾸며내어 역사적으로 의의가 깊은돈의문 박물관 마을로 느지막하게 걸어가보기로 한다.1. 돈의문 박물관 마을전면 철거 후 공원으로 만드는게 원래 계획이었지만, 그 역사적 가치를 인정받아 건물을 허물고 새로 짓는게 아니라                            기존 건물을 보수하는 형 도시재생방식을 선택하여 마을 전체가 박물관으로 재탄생 하였으며                            돈의문 지역의 역사와 재생을 소개하는 돈의문 전시관, 전통문화체험이 가능한 한옥시설,6080세대의 추억이 살아 있는 아날로그 감성공간 등 100년의 시간이 중첩된 역사와 문화가 살아있는 마을로 재탄생 하였습니다.아빠 엄마가 직접 도슨트가 되어 자녀들에게 안내할 수 있는 박물관 마을, 다양한 예술과 문화 체험이 가능한 재미있는 마을,도심 속 골목 골목의 정취를 느끼며 사진으로 즐거운 추억을 간직할 수 있는 에 여러분을 초대합니다.(돈의문 박물관 마을 홈페이지 중 마을 이야기 부분)(1) 골목길​골목길로 들어오면 한옥마을로 되어 있어 전통적인 느낌이 물씬 나는 골목길부터 60 ~ 80년대에 볼법한 건물들이 모여서 ​현대적인 느낌이 강한 골목길까지 시대에 따라 어우려지는 모습을 볼 수 있다.​   (2) 돈의문 전시관한때 이탈리안 레스토랑으로 데이트 코스로 인기가 있다가 현재 돈의문 전시관으로 탈바꿈하여 돈의문 일대 동네의 역사가 담겨진돈의문 전시관으로 유적지 따라 시간 여행을 떠나볼 수 있다. 아지오에서 한정식으로 유명했던 한정으로 가는 연결 통로로 가보면한옥마을 식당 및 서대문 여관의 사진과 사용되었던 물품을 통해 그 지역의 을 확인할 수 있다.(3) 돈의문상회차와 커피를 즐기면서 쉼터로써의 역할과 예술가들이 모여서 창작활동을 했던 문화공간인 돈의문상회에서 이곳 주민들의 창작품을 볼 수 있다.(4) 독립운동가의 집한 주택을 개조하여 독립운동가들의 사상과 더불어 잘 알려지지 않았던 여성 독립운동가를 살펴볼 수 있는 독립운동가의 집을 살펴볼 수 있다. (5) 스코필드 기념관푸른눈의 외국인 독립운동가였던 스코필드 박사의 생애와 사상이 담긴 스코필드 기념관에서 외국인의 눈을 통해 독립운동을 위해 애쓴그의 헌신적인 노력이 담겨져 있다. (6) 생활사전시관스코필드 기념관 아래로 가면 이제 본격적으로 60 ~ 80년대에 유행한 거리가 나오는데, 그 중 우리 부모 세대 때의 가정생활을 살펴볼 수 있는생활사전시관에서 부모님들에게는 추억을 우리같은 자녀들에게는 새로운 생활 체험을 할 수 있는 전시관이다.(7) 새문안극장생활사전시관에서 60 ~ 80년대의 부모 세대의 가정풍경을 느껴볼 수 있다면 이번 새문안극장은 60 ~ 80년대에 상영된 유명영화의 역사를 살펴볼 수 있으면서 위층에서 실제로 60 ~ 80년대에 방영된 유명 영화들을 감상할 수 있다. (8) 콤퓨타게임장과 새문안만화방이번엔 60 ~ 80년대에 유행한 유명게임을 실제로 체험해볼 수 있는 콤퓨타게임장에서 그 당시의 추억을 느끼면서 새롭게 놀아볼 수 있다.그 위층으로 새문안만화방에서 그 당시 유행한 만화들을 살펴볼 수 있어 그 시절의 즐거운 만화여행을 떠나볼 수 있다. (9) 삼거리이용원삼거리이용원에서 60 ~ 80년대에 머리하러 갈때 주로 이용했던 곳으로 그 당시의 곧고 단정한 헤어스타일로 인기 만점이었던이용원 모습을 재현하여 어르신들에게 새로운 추억을 선사해준다.(10) 그 외현재 새롭게 전시 준비로 잠시 문이 닫혀 있으나 당시의 여관의 모습을 바탕으로 문화시설로 꾸며진 서대문여관 및 근대 사교장을 바탕으로1980년대 결혼 컨셉으로 꾸며서 촬영이 가능한 서대문사진관 및 현재 미세먼지 절감과 기온 조절을 위해 열심히 공사중인수직정원을 통해 현재 돈의문 박물관 마을은 현재진행형으로 앞으로도 쭉 이어서 새롭게 바뀔 예정이다. 돈의문 박물관 마을관람시간 : 10시 ~ 19시입장료 : 무료교통지하철 5호선 서대문역 4번 출구 도보 5 ~ 10분 소요http://dmvillage.info/dmvillage.info2. 저녁식사마지막으로 집으로 가기전 시간이 오후 5시가 되는 시점에 다음주부터 직장 내 근무지 결과를 보고 나서 생각이 많아져서한동안 미래에 대한 걱정과 과거의 추억이 맞물려서 심란한 기분이 들고나서 몇 분 뒤 저녁식사로 화끈한 매운맛의 고추짬뽕을 맛볼 수 있는오래된 역사가 있는 중식당인 송죽장으로 가보기로 한다.내부는 계산대 위쪽으로는 전통 중화풍 느낌이 오른쪽으로는 새로운 중화풍 느낌이 물씬 풍기는 곳으로 이곳에서 인기있는 메뉴인 고추짬뽕 외에 청양고추가 들어간 면요리와 밥요리가 인기이 있어 안그래도 심란한데, 매운게 더욱 급땡겨서 인기 메뉴인 고추짬뽕으로 맛보기로 한다. 청양고추가 들어가서 깔끔하면서도 화끈한 매운맛에 오징어 등의 적당량의 해물이 들어가서 시원칼칼한 맛으로 식사시간대에는 대기가 생길 정도로 영등포역 근처에서 인기가 있는 전통적인 중식당으로 생각된다.(그 결과를 보고나서 얼마나 심란했던지 매운 국물을 절반정도 해치울 정도로ㅠㅠ)집으로 오고나서도 한창 심란한 느낌이 들어 잠을 제대로 자지 못해 다음 울산 일정도 시작이 어려웠었는데, 나들이 다음날 울산 여행에서 이런 기운을 잠재우기 위해 하룻동안 빡세게 가보기로 한다.사용내역(1/10)1. 짜장면(5000원)+만두(4000원)(신성각) : 9000원2. 반신욕라떼(단물탕)(행화탕) : 6000원(현금선불)3. 고추짬뽕(송죽장) : 7500원☞ 총 22500원
 광화문 명소, 글&사진:초록바다 최양훈 ​장마철이라고 해서 비가 많이 올줄 알았는데 과 수도권은 마른장마인지  비 대신 무더위만 지속되고 있다.요즘 방학을 맞아 집에서 쉬고 있는 큰 아이와 여행을 자주 다니다 보니 초등학교때 방학만 되면 박물관으로 미술관으로 하루도 빠지지않고 체험학습을 다녔던 일이 생각난다.10여년 전만 해도 젊은 열정으로 아이들을 케어하고 아이들에게 많은 것을 보여주고 싶어 전국을 누비고 다녔는데 지금 아이들이 훌쩍 자라고 나니 마음 한 구석이 허전해서 여행에 빠져 있는지도 모른다.지난 주말은 우리가족 체험학습 일정을 잡아 보았다.말이 좋아 체험학습이지  솔직히 말해서 공짜로 피서를 즐기기 위한 방법중 하나로 여름철에는 박물관과 미술관만큼 좋은곳도 없을것이다.오랫만에 광화문 명소들과 무료입장이 가능한 박물관과 분위기 좋기로 유명한 도심속 가든 어반가든에서 멋진 식사와 광화문연가를 떠올리게 하는 덕수궁 돌담길까지 걸으며 나만의 여름을 즐겨 보았다.​   ​ 시내는 워낙 차가 많이 막히고 복잡해서 차를 가지고 이동하는 것을 가장 싫어라 하지만 시골에서 올라온 친구네 가족들과 함께 이동해야 하기문에 어쩔수 없이 대중교통 대신 승용차로 이동하기로 결정했다.대구에 살고 있는 남편의 죽마고우가 오랫만에 나들이를 왔다.그 친구는 결혼을 늦게 해서 둘째가 아주 어린 관계로 여행지를 고민하다가 우리아이들 어릴때 자주 다녔던 박물관으로 떠나기로한 것이다. 더군다나 입장료 없이 무료관람이 가능하고 본인이 하고 싶은 체험이 있으면 별도의 요금을 지불하면 되기 때문에 가족수가 많아도 부담없이 관람 할 수 있어 좋다.​   ​가장 먼저 들린곳은 서대문,광화문,시청역 인근에 자리하고 있는 로 아이들부터 어른들까지 즐길수 있는 다양한 체험과 전시관들이 있어 누구나 즐겁게 참여할수 있다.특히 여름철에는 마을안내소 앞마당에 유아풀장을 마련해 어린아이들 물놀이를 즐길 수 있도록 했고 시간마다 버스킹공연이 열려 눈과 귀가 즐거운 시간이었다.​   ​이날은 학생들처럼 보이는 젊은 청년들이 들려주는 음악으로 베이스와 플룻,클래식기타가 들려주는 클래식 선율에 빠져들 수 있었는데  클래식 음악하면 보통 음악회가 열리는 공연장에서만 들었는데 이렇게 야외에서 펼쳐지는 공연은 자유롭고 심리적으로 편해서 좋았다.그늘막 아래에서 여유로운 주말을 즐기는 사람들로 북적였다.안타깝게 공연 막바지에 도착해서 완곡을 듣지 못하고 끝부분만 들었는데도 참 좋았다.​   ​은 마을전시관,체험교육관,마을창작소,기타시설로 꾸며 놓았다.체험 좋아하는 아이들을 위해 바로 체험교육관으로 발걸음을 옮기게 되었는데 한국전토의 멋을 그대로 살린 한옥으로 꾸며진 건물이 인상적이었고 외국인들에게 인기를 끌기 충분했다.역시나 외국인들의 모습도 종종 보이고 촬영을 하는 여행객들까지 볼수 있었다.​   ​체험교육관은 우리의 전통 종이 한지의 과 아름다움을 느낄수 있는 시간으로 연필꽂이나,과반등 다양한 생활공예품을 만들 수 있고 서예는 한지와 붓,먹을 이용해 나만의 글씨를 만들어 볼 수 있었는데 신기하게도 물만으로 글씨를 쓰면 먹색의 글이 나타났다가 다시 사라지는 종이에 글씨를 써볼 수 있었다.우리 한글은 한자에서 뜻을 가져왔기 때문에 한문을 많이 알면 글의 뜻과 한글문체 이해가 훨씬 쉽다고했다.그러니 한자를 꼭 해야한다는 선생님의 설명을 장시간 들어야했다.워낙 팔랑귀다 보니 그 말씀이 맞다고 맞장구를 치고 말았다.​   ​여행객들은 골목을 걷다가 본인이 하고싶은 체험이 있으면 안으로 들어가 체험을 하면된다.솔직히 가장 해보고 싶은 체험이 있었는데 양장메이크업에서부터 시대별 스타일링까지 근 현대100년을 아우르는 화장.복식체험이었다.입구에 체험내용이 있어 들어 가려고 하는데 딸아이가 갑자기 해 보고 싶은 체험이 있다며 내 손을 잡고 끌고 가는 바램에 다음에 하기로하고 딸아이와 함께 이동했다.​   ​   ​아이들들 줄을 길게 서서 기다리고 있었는데 어른이 봐도 흥미로웠다.본인이 쓰고 싶은 글귀나 이름을 예쁜 그림을 그리며 완성하는 글자체로 붓을 이용하는 것이 아니고 도장같은 틀이 있어 그 틀에 색을 입혀 본인이 쓰고 싶은 글씨를 예쁘게 꾸미면된다.생각보다 쉽지 않았지만 아이들은 본인의 개성에 맞게 잘 꾸며내고 있었다.​   ​이곳이 바로 한지공예체험장인데 체험 시간이 정해져 있는것 같지는 않고 점심 식사 시간만 피하면 될듯하다. 체험객들이 들어오는 시간에 맞추어 편하게 체험이 가능해 보였다.안을 들여다 보니 친구들처럼 보이는 젊은 여대생들이 과반과 또까신을 만둘고 있었다.체험비는 5천원 부터 8천원으로 비교적 저렴한 편에 속한다.​   ​딸아이가 하고 싶다는 체험 이 바로 이 매듭공예로 팔지나 반지, 잠자리등 다양한 매듭공예를 해 볼수 있었는데 나는 팔찌를 만들어보라고 했더니 금속공예학과인 딸은 팔찌나 귀걸이, 목걸이는 본인이 쉽게 만들수 있다고 장식품인 잠자리를 만들겠다고했다.잠자리는 예로부터 궁중에서 부와 명예를 가져다준다고 해서 여자들의 노리개로 많이 만들어 걸고 다녔다고한다. 부와 명예를 가져다 준다고 하니 일부러라도 가지고 다니라고 할 판인데 본인이 직접 만들어서 걸고 다닌다면 반대할 이유가 없었다.체험비는 7천원이다.​   ​딸아이가 체험을 하는동안 나는 전시관을 둘러 보기로했다.이곳이 맘에 들었던 부분이 바로 아이들이 체험을 하는동안 어른들은 전시관을 둘러보며 시간을 보낼 수 있기 때문이다 .물론 체험이 다 끝날때까지 기다렸다가 함께 들러보면 금상첨화일테지만 우리는 어른들끼기  여유있게 들러 본 다음에 아이들과 다시 한번 둘러볼 계획이었다.​   ​은 체험교육관 보다 마을전시관이 더 많아 다양한 볼거리를 선사하고 있었다.이곳 돈의문의 과거와 현대에 이르기까지 역사를 알수 있는 돈의문전시관은 총5개 구간으로 나뉘어져 있으며 유적전시실,돈의문전시관아지오,현정,교육관등인데 전시관에서는 돈의문 일대의 시대별 역사와 문화 그리고 새문안 동네의 조시재생과 삶의 기록을 그대로 볼 수 있는 종합전시공간이다.​   ​건물은 다르지만 계단이 잘 연결되어 다음전시관으로 자연스럽게 넘어갈 수 있도록 꾸며 놓았다.밖은 찜통더위였지만 박물관은 에어컨 시설이 잘되어 있다보니 여름철 피서지로 그만이었다.처음에는 체험학습이 목적이었는데 시간이 지날수록 우리는 공짜로 편하고 즐거운 여름을 보내고 있다는 곳을 깨닫게 되었다.​   ​전시관 입구는 따로 있었지만 궂이 이곳을 통하지 않고 유물전시관이나 아지오를 통해서 들어가도 모두 관람이 가능하다.전시관에서 나오면 새문안동네길을 따라가면 또 다른 풍경이 펼쳐지는데 독립운동가의집,돈의문구락부,시민갤러리와 마을창작소와 기타시설까지 꼼꼼하게 다 둘러본다고 하면 하루종일도 모자랄 정도였다.​   ​   ​마을안내소 바로 앞 마을 마당에 작은 어린니풀장이 마련되어 있었다.어린이풀장은 140cm이하 초등저학년 전용장과 120cm이하 미취학아동전용풀장으로 나뉘어져 있었고 작은 풀장이었지만 탈의실까지 마련되어 편리하게 물놀이를 즐길 수 있도록했다.수영장은 하루에 두번 청소시간이 있는데 미쳐 시간을 체크하지 못했는데 시간을 미리  확인해야 할 것이다.바로 옆에서는 아주 특별한 체험이 마련되어 있었는데 탁족체험이라고 해서 옛날 조상님들의 피서법으로 더위를 이겨냈다고한다.먼저 고무대야에 시원한 물을 받고 편한자리에 앉자 발을 담그고 있다가 그만하고 싶으면 물을 버리고 대야를 반남하면된다.아주 쉽게 더위를 이겨내는 방법이었는데 우리는 너무나 기계에 의존하고 살아 왔다는 것을 알게되었다.​   ​다음 이동장소는 독립운동가의 집으로 3.1운동돠 4.11임시정부 수립 100주년을 기념하여 조성한 테마전시관인데 독립운동가의 집이라는 문구만 보아도 가슴이 뭉클해진다.이분들이 있었기에 우리나라가 존재하고 우리가 살아가고 있다는 것을 생각하면 감사하고 또 감사해야한다.​   ​독립운동가의 집 안으로 들어가면 가장 먼저 1900년대의 의상들이 준비되어있다.의상을 갈아입고 집안 포토스팟에 자리를 잡고 내가 진짝 독랍운동가가 된것처럼 기념촬영을 해 보는 것도 특별한 추억이 될것이다.1919.3.1.우리민족은 일본의 식민통치에 항거하며 대한민국의 독립의사를 세계만방에 알렸다.이곳은 우리나라의 독립을 위하여 다양한 활동을 전개한 독립운동가와 그동안 알려지지 않았던 여성독립운동가분들도 소개하고 있다.​   ​처음에는 박물관이려니 하고 왔는데 전시관이나.체험관,창작소와 다양한 체험시설을 마련하여 여행객들에게 특별한 시간을 보낼 수 있도록 꾸며 놓았다.또다른 골목길로 접어들면 마치 타임머신을 타고 1960년대로 되돌아 간듯한 착각에 빠지게 된다.우리 어릴때 슈퍼마켓에 걸려있던 포스터와 입간판들이 걸려 있었다.​   ​바로 옆에는 젊은 신예작가들의 작품들을 전시해 놓은 아담한 갤러리가 있었다.처음엔느 공간이 좁아 개인 갤러리인줄 알고 들어가도 되냐고 물었더니 환하게 웃으면서 작품을 감상해도 좋다고 했다.작은 전시회인 만큼 작품 앞에는 꽃송이들과 꽃바구니를 놓아 전시를 축하하고 있었다.다른 출입구쪽에는 작은 소품이나 악세사리와 그림들 판매부스도 마련되어 있었다.​   ​이곳은  가볼만한곳으로 주말이면 여행객들의 발걸음이 이어지고 평일에는 체험학습 나온 아이들의 발걸음이 이어지고 있다.골목에서 마주하는 서대문여관이나 생활전시관,새문안극장은 60년대의 생활상을 그대로 엿볼 수 있는 공간으로 생활전시관은 "응답하라 6080!!"그때 그 시절의 우리 어릴때 부엌과 거실,공부방을 그대로 재현해 놓은 체험형 전시공간이며 서대문여관 바로 앞에 자리한 새문안극장은 1960년~80년대영화관을 재해석한 공간으로 1층은 한국영화의 역사와 실제 영화필름등을 전시 해 놓았고 2층에서는 그 시절 추억의 영화를 상영중이다.극장앞에 상영되는 영화와 시간표가 있으니 확인하고 본인이 보고 싶은 영화가 상영될때 들어가서 보면된다.이밖에도 돈의문콤퓨타게임장,새문안만화방,서대문사진관,삼거리이용원,작가갤러리,생활사박물관홍보관등의 전시관이 있다. 운영시간: 10:00~19:00 / 휴관일: 매주 월요일,1월1일 / 입장료: 무료주소: 특별시 종로구 송월길 14-3대중교통이용법 지하철 5호선 서대문역 4번 출구에서 도보 약 5분             5호선 광화문역 7번 출구에서 도보 약 10분             1,2호선 시청역 1,12번 출구에서 도보 약 15분거리 별도의 주차공간이 없으므로 대중교통 이용/인근 역사박물관이나 강북삼성병원주차장 이용특별시 종로구 신문로2가 7-24  ​​​우리나라 국토와 국가기반시설을 한 눈에 국토발전전시관   식사를 마치고 그냥 집에 돌아오면 섭섭할것 같아 광화문연가를 떠올리며 걷기호했다 어반가든에서 걸어서 3분거리에 우리나나 국토와 기반시설을 한눈에 바라볼 수 있는 전시공간이 있다고 하니 남자들이 좋아할만하다.​   ​아이들 어렸을때 이런 박물관이 있다는 것을 몰랐는데 했더니 2017년 11월에 개관했다고 하니 내가 알지 못하는것이 당연했다.이 전시관의 설립목적은 한국전쟁 이후 가난과 전쟁의 상처를 딛고 우리 나라국토와 국가기반시설의 변화와 성장과정을 종합적으로 보여주고자 했으며 우리나라를 방문하는 외국인들에게 국토발전의 노하우를 전수하기 위해 지상 5층의 공간에 다양한 전시와 연출방법으로 ㄱ구토,도시,수자원,주택,철도,항공등 11개의 분야에 대한 발전상을 보여주고 있다.​   ​   ​1층 전시관으로 들어가면 가장 먼저 우리나라 철도 120년의 기록에 대한 설명이 보여준다.아이들 좋아하는 블록으로 만들어 실제로 열차가 움직이게 하고 있으니 아이들은 물론이고 어른들의 시선을 모으기 충분했다.특별전시로 4월3일부터 7월2일까지 열렸는데 전시기간은 끝이 났지만 아직까지 볼수 있으니 둘러 보아도 된다.​      ​관람방향을 따라 가면 에스컬레이트를 타고 4층으로 먼저 올라가게 되는데 국토세움실로 우리나라 국토개획과 정책,발전사를 시기별로 전시한 곳으로 국토발전의 역사와 미래를 한눈에 보여주고 있으며 영상을 시작으로 국토의 종합계획,도시개발,상수도,주택개발등을 소개하고 국토발전이 우리 생활속에 항상 함께 하고 있다는 것을 알수 있는 공간이다.​   ​3층 국토누리실은 교통을 주제로 대중교통,도로,철도,항공,항만등 국가적 대형 인프라 분야의 역사와 시ㄹ술력을 다양한 체험과 전시물을 통해 살펴볼수있도록 꾸며놓은 공간으로 아이들의 호기심을 자극하고 참여할 수 있도록 꾸며놓았다.​   ​해무 430X,브이월드 항공모의 비행체험.크로마키포토존등 다양한 체험이 있는데 해무 430X는 차세대 고속열차 기관실을 그대로 재현한 체험공간에서 해무를 운전해 볼수 있고 3D입체 지도 브이월드맴 화면을 보면서 항공모의 비행도 체험해 볼수 있을것이다.또한 크로마키 포토존은 전시관 전경사진및 두바이 부르츠할리파,싱가포를 마리나베이 샌즈호텔,말레이시아 패트로나스 트윈타워를 배경으로 방문기념 사진촬영을 한 다음 본인 이메일로 사진을 전송 받을수 있다.​   ​   ​2층 국토행정실은 세계속의 대하민국 건설의 역사와 기술을 볼수있는 공간으로 우리기술로 세운 세계의 랜드마크를 볼수 있으며 순탄치 않았던 해외건설의 진출사도 살펴볼 수 있다.미래국토실로 이동하면 우리 국토의 메가트렌드를 학습하고 내가 살고 싶은 나라,내가 살고 싶은 미래 도시의 모습을 상상하고 토론하는 공간도 마련되었다.​   ​산업화를 겪으면서 전세계는 과도한 화석연료를 사용하면서 환경문제의 심각성에 도래하게된다.지구온난화가 급속히 진행되고 우리나라는 미세먼지와의 전쟁을 치르고 있는데 하루 빨리 환경을 되살릴수있는 조치가 필요할듯하다.그에 따라 각종대책이 논의되고 있는가운데 온실가스배출량을 줄이고 친환경에너지를 생산하고 활용하는대 확대 단계로 화석연료 대신 수소를 주 에너지원으로 쓰는 비전을 제시하고 있다 .국토발전전시관 1층에서 친환경에너지원 수소의 생산과정과 안정성,수소충전소 현황등을 살펴볼 수 있도록 했다. 관람시간: 화요일~일요일 09:00~17:30 종료 30분 전까지 입장관람료:무료 /휴관일: 매주월요일,1월1일,설날,추석연휴,전시관장이 정한날 주소: 특별시 중구 정동길 18국토발전전시관특별시 중구 정동길 18  덕수궁 돌담길 걸어요 ~  신록이 우거진 숲길을 따라 늘어선 광화문돌담길을 따라 걷고 싶었다.이문세씨의 광화문연가가 흘러 나오는 이어폰을 끼고 말이다."이제 모두 세월 따라 흔적도 없이 변하였지만 덕수궁 돌담길엔 아직 남아있어요 다정히 걸어가는 연인들,조그만 교회당건물 ,,,이 노래말만 들으면 나도 모르게 눈물이 흐른다.덕수궁돌담길에 나의 추억이 있는것도 아닌데 말이다.그의 매력적인 음색이 나의 감정을 흔들어 놓는 모양이다.이날도 그의 노래말을 읊조리며 걸었다.​   ​덕수굴돌담길로 가기 위해서는 유관순의사등 수 많은 인물을 배출한 우리나라 여성교육의 상징인 이와여고와 이화박물관한국의 전통예술의 상성공연장인 정동극장과 2층벽돌건물의 덕수궁 연회행사 공간이었던 중명전등 우리나라 100년의 역사를 볼수 있는 시간여행의 길 정동길로 우리나라에서 가장 유명한 길 중 하나다.​   ​이 돌담길은 수 많은 노래에 등장했으며 연인들이 걸으면 헤어진다는 소문이 떠돌아 이렇게 예쁜 길을 걷고 나면 왜 헤어진다고 했을까?의아해 했었는데 옛날에 이곳에 가벙법원이 있었기 때문이라고 전해진다.최근 이곳은 문화공간으로 떠오르고 있다.자동차보다 사람들을 배려해 여유롭게 산책을 즐길수 있도록 했다.​   ​돌담길 옆에 피어노를 놓아 누구나 연주가 가능하도록 했으니 산책을 하다가 문득 첫사랑이 떠올리면 광화문연가를 연주해 보는것은 어떨까?내가 피아노를 칠수 있었다면 아마도 연주를 한참동안 했을지도 모른다.길 가던 아이들에게도 인기였고 피아노를 치줄 아는 사람들이라면 한번쯤 머물렀다 가는 자리였다.​   ​이곳의 가로수는 여름철 신록으로 우거진 숲 길도 좋지만 뭐니 뭐니 해도 알록달록 오색단풍으로 물드는 가을철에 제멋을 들어내고 있다.그럴때면 단풍을 즐기려는 여행객들과 사진가들이 줄을 잇는다.바로 인근에 시립미술관과 덕수궁까지 연결되어  가볼만한곳으로 손꼽힌다.​​덕수궁     ​덕수궁돌담길을 따라 걷다보면 덕수궁에 다다르게 된다.우리나라 대표궁궐로 경복궁과 창덕궁,창경궁,덕수궁,경희궁이 있는데 정해진 시간마다 수문장교대식이 가장 큰 볼거리중 하나로 외국인들에게 인기만점이다.현재 덕수궁의 자리는 본래 세조의 큰 손자인 월산대군의 개인저택이었다고한다.조선시대에는 경운궁으로 불렸으며 고종의 재위말년 약 10년간의 정치적 혼란의 주 무대가 되었던 곳이다.다른궁에서는 볼수 없는 근대역사의 흔적으로 서양식 건축물들이 남아 있는 것이 특징인데 조선의 뼈 아픈 역사의 현장이라는 증거일것이다.시간이 넉넉하다면 덕수궁 산책까지 즐기면 아이들이나 어른들에게 뜻깊은 시간일것이다.​​시립미술관     ​시립미술관 1988년 8월 시 종로구 신문로 경희궁지내 고등학교 건물을 보수하여 개관 하였다가 2002년  이곳으로 이전해 새롭게 문을 열었다.건물은 1920년대의 건축양식으로 옛 대법원건물을 그대로 보존해 신축하였는데 건물외관도 볼거리를 제공할 뿐만아니라 다양한 기획전시와 교육강좌를 운영하며 도시민들에게 현대미술사와 문화,예술을 접할수 있는 기회를 제공하고 있다.​       ​미술관 본관 1,2,3층에는 총 6개의 전시실이 있고 1개는 상설전시실이고 지하에서는 교육프로그램을 진행하는 강의실과 세미나실이 자리한다.현재 시립미술관에서는 데이비드호크니전이 3월 22일 부터 8월 4일까지 열리고 있다.데이비드호크니라는 작가를 잘 모르는데 리플렛을 보니 세계적으로 가장 영향력 있고 대중적인 예술가중 한 분으로 설명되어 있다.   ​1937년 영국 브래드퍼드출신으로 1960년대에는 로스엔젤레스로 이주하면서 수영장,정물등을 비롯해 인물초상화를 제작하면서 대중적인 명성을 얻기 시작했다고 하는데 그가 사람들에게 인정받는 이유는 60여년간 긴 작업을 하면서 작품에 구애받지 않고 다양한 스타일을 시도하기 때문이라고 한다.그의 작품은 회화부터 판화 ,드로잉,사진등 다양한 장르를 선보이고 최근에는 디지털 기술을 사용하면서 폭넓은 작품활동을 하고 있다.당일치기여행으로 광화문 명소인 어반가든에서 분위기 있는 식사와 아이들 체험학습 일번지이면서  가볼만한곳인 과 국토발전전시관,시립미술관과 ,덕수궁 돌담길까지 걸어 보았는데 무더운 여름철 집에만 있지말고 에어컨 빵빵한 박물관이나 미술관에서 색다른 나만의 피서를 즐겨도 좋을것이다. 데이비드 호크니전 관람 안내관람료: 일반 15,000원 /청소년 13,000원 /어린이 10,000원특별할인: 문화가 있는날 현장 발권 50%할인주소:  특별시 중구 덕수궁길 61시립미술관특별시 중구 덕수궁길 61 시립미술관  ​ 
  가볼만한 곳  돈의문박물관 마을​   ​날씨가 넘나 추워졌어요 주말을 이용해서 취미활동을 했어요돈의문 박물관 마을, 덕수궁 출사가 있어서 사진기를 들고 움직였답니다  저도 처음가보는 곳이기도했고에 가볼만한 곳으로 많이들 오시더라구요 가족단위도 많이 보였어요모임분들이 모이시고나서 곳곳을 둘러보았어요 좋은분들과 같이 사진찍으로 다녔어요​​​​    12월이다보니 크리스마스 트리 장식이 미리 되어있더라구요카페도 올라가는길에 있고 안에는 김밥파는곳도 있었어요  가볼만한곳으로도 좋고 사진찍기에도  괜찮은 것 같아요 실내에도 구경할 수 있어요 ​​​    돈의문 박물관 마을은 계단으로 올라가시면 마을안내소가 있어요 체험하는곳도있고전시해놓은 공간들도 있어서 지도를 참고해서 한 곳씩 보고 사진찍기 돌입~!!!나름 저도 배우는중이라서 아직 초초초 허접이라서 풍경위주로만 주로 찍었던 것 같아요​​​​​       공간마다 이 다있더라구요 독립운동가의 집도 있고해서 사진도 찍어보았어요 집내부를 그대로 옮겨놓은듯한 곳이였답니다 ~~!!​​​      돈의물 박물관마을은 테마처럼 실내공간에 전시공간들도 있었답니다 사진이 주목적이라서계속 찍기만 했어요 이날 추웠는데  핫팩도 모임치신분이 주시고해서 그덕에 따뜻하게 사진을 찍을 수있었어요​​​​   오랜시간 가는 핫팩이 있어서 낮부터 쭈욱 사진을 찍을 수 있었어요감사감사합니다~ 좋은분들하고 같이 찍고하니까 모르는것도 알려주시고 , 같이간분들 사진도 찍어드리고그랬던 것 같아요 일단 마니 찍어보는걸로.​​​     연탄도 진짜 오랜만에 봤어요 옛날느낌이 물씬나는곳이랄까요골목을 지나고 보니까 학교내부를 전시해놓은 곳도 있었어요 돈의문박물관 마을은 스탬프도 찍어가시더라구요첨와보는 곳인데 볼게 많긴 하더라구요​​    ​    곳곳에 붙은 포스터도 웃겼고 거리도 옛느낌나게 해놓았더라구요하나하나씩 둘러보고 풍경들도 찍어보고했어요 데이트하기에도 좋은지 연인들도 와서 사진도  찍고 그러더라구요​​​​    갈대도 이뻐서 찍고 다다찍고보기~ 아직은 초보라서 마니 어설프지만 차츰 실력이 나아지겠죠 사진은 많이 찍어보고 감각을 익히는게 젤 좋은것 같아요~!!!​​​      각 테마가 정해져있고 사진들도 전시되어있어서 좋았어요도시의 모습들이 하나씩 남겨져있어서  볼만했는데 위로 올라가니까 더 멋진곳이 많더라구요​​​​    한옥이랑 잘 어울리는 풍경, 하늘등만 찍었네요전 풍경사진이 좋고하다보니 제맘대로 찍어보았어요 좀더 신경써서 줌써서 해보기도하고 말이죠렌즈가 조금은..다시 사고픈 맘이 불끈!!!​​​​       가볼만한곳 돈의문박물관 마을에서 늦가을을 만끽했어요 창문을 보이는 풍경은정말 예술이더라구요 다들 여기서 사진들도 찍으시고~~ㅋㅋ 저도 찍어서 드리곤 했네요 ​​​​    전 단풍구경도했지만 여기서 늦가을 풍경을 즐겼어요왜이리 이쁜지 말이죠 ~~하나하나 계절이 가는게 느껴지더라구요 인생샷 찍기에도 좋았어요​​​​         새문안이라는 동네를 재연 한것 같아요 오래전에 의 모습이나 극장이나 사진관등도 볼 수 있어요 새문안극장은 관람시간에 영화도 상영한답니다시간이 되시는분들은 보시기도 하시더라구요~~ 모르는영화가 많았어요 생각보다 말이죠 ㅋㅋㅋ​​​​       돈의문박물관 마을 구락부라는 곳은 사진찍기 딱 좋아요 앉아서 찍어볼 수도 있고 노래부르는 샷들도 찍을 수 있게 스팟들이 있더라구요이런 재미들도 있더라구요 엔틱한 가구들도 구경하고말이죠~~~​​​   저도 인증샷 하나~사진찍고있는 모습을 남기고 싶었어요 ㅋㅋ이런건 하나씩 남겨줘야한다며즐겁게 사진도찍고 이쁜곳도 찍고하니까 좋더라구요~살면서도 이런 곳이 있는지도 알았고 말이죠 !!​​​​​      사진을찍다가 당이 떨어졌는데 사진찍으시는분이 달고나를 주셔서 먹으면서 이동을했어요원래 루트가 돈의문 마을을 다 찍고나서 덕수궁으로 가서 사진을 찍는거였답니다 가면서도 길도 이쁘고덕수궁길도 멋지더라구요​​​​​      덕수궁은 전 사진은 안찍고 돌담길에 반딧불처럼 해놓았더라구요야간이라서 아주 잠시찍고 왔던 기억이 나네요 밤과낮이 풍경이 틀리더라구요더 이쁠것 같았지만 담기회로 가볼려구요 에도 가볼만한곳  가족이나 연인끼리주말을 이용해서 가보시는것도 좋을 것 같아요!!​​​ 특별시 종로구 신문로2가 7-24  ​ 
도시건축비엔날레 (.동대문디자인플라자 DDP)미디어메이트 기자단 호미숙​촬영 날짜. 2017. 9. 1 선답사촬영 장소: 도시 재생으로 거듭난 과 동대문디자인플라자도시건축비엔날레 개막과 함께 첫 공개될 한옥.근현대 건물들이 전시장으로 열리는데요. 미디어메이트 기자단으로 선 답사하게 되었습니다. ​도시건축비엔날레홈페이지: http://seoulbiennale.org/기간: 2017. 9. 2일부터 11월 5일까지 건축비엔날레 전시 장소: , 동대문디자인플라자(DDP)행사내용: 2-5일까지 4일간 현장토크쇼. 영화상영. 대중가연 등 행사 준비​도시건축비엔날레9월 2일~5일 동안 개막 주간 행사로 다양한 프로그램이 진행되는데요. 돈의문 박물관마을을 비롯해서 동대문디자진플라자(DDP)에서 세계 50개 도시 프로젝트가 집결해서 , .평양 시장에게 보내는 편지' 등 다양한 도시프로젝트의 이색 전시를 볼 수 있으며 창신동.세운상가.을지로 일대 현장 프로젝트를 세계에 소개하는 기회입니다.​ 동대문디자인플라자특별시 중구 을지로 281 ​일제감정기 때 지어진 유한양행과 현대제철 사옥을 도시건축센터로 리모델링했습니다. 일제강점기부터 1980년대 근대 건물 총 30여 개 동 도시재생 방식으로 조성한 마을로 그 시절로 돌아간 듯한 미로처럼 골목골목을 돌아보며 새롭게 단장한 건물들과 다양한 작품을 관람할 수도 있습니다.  돈의문 박물관에서는 한옥. 근대 현대 건물 30여 개 전시장으로 아홉 가지 공유를 주제로 20여 개국 38개 팀의 다양한 작품 전시​ 도시건축비엔날레  둘러보기 종로구 신문로2가 7-24place.map.daum.net 위치 종로구 신문로2가 7-24강북삼성병원 바로 옆 정동사거리에 위치 주제전으로 아홉가지 공유네 가지 공유자원: 공기, 물, 불, 땅 다섯 가지 공유 양식:  만들기, 감지하기, 움직이기, 다시쓰기, 소통하기 오전 일찍 강북성심병원 옆에 위치한 구 유한양행과 현대제철 사옥을 새롭게 리모델링해서 도시건축센터로 재탄생했습니다.저는 한 시간 정도 일찍 도착해서 미리 골목들과 오래된 건물들을 사진에 담았습니다. 돈의문박물관 마을 광장우리가 찾은 날은 9월 1일로 개막식 하루 전이라 분주한 모습을 볼 수 있었습니다. 움직이기무인자동차 비전무인 자동차 비전은 자율주행 자동차의 도입과 관련하여 과거에는 다뤄지지 않았던 갈등적 분열 양상을 살펴볼 수 있습니다. 무인 자동차의 시대가 도래하면 기족에 있던 시각 신호와의 조정이 필요한 새로운 유형의 시각이 등장할 것입니다. 현대 도시의 교통체계에서 시각은 인간 스스로가 인지하도록 설계되었기 때문입니다. 무인자동차가 현재 상황에 적응할 것이라고 가정하기 위해서 자동차 기술 변화에 따른 경관의 변천사는 잊어버려야 합니다 이 전시는 관람객들이 바로 자동차의 관점에서 도시를 바라보도록 한 것입니다.  편의 시설로 이용되는 서대문 여관오래된 여관 자리를 그대로 두고 간판도 유지하고 있네요. 그 옆의 건물들은 대부분 실내를 개조해서 새로운 전시장으로 꾸미고 있습니다. 이케아가 만든 식물이 자라는 오두막인 그로우모어 모듈식 화분으로 다양하게 조립이 가능하도록 만들었는데요. 디자인 또한 오픈소스로 제공되어 누구나 가구를 직접 제작할 수 있고,이날 작가가 직접 손보는 장면도 볼 수 있었습니다. 만든 조립형 화분으로 화초는 물론 도시농업으로 채소를 키울 수 있는 구조물입니다. 미디어 월로 이 벽면에 걸린 것은 밤에 영상을 볼 수 있도록 했습니다.역 앞에 있는 대우빌딩에서 볼 수 있는 다양한 에 대한 영상처럼낮에도 가동되고 특히 야간에 제대로 된 영상을 볼 수 있을 겁니다.앞에 벽처럼 세워진 작품은 특별한 기법으로 조각들을 이어붙이면 어떤 면이든 이을 수 있는 키프로스식 기법으로 재생재료를 활용한 건축재료를 추구하는 방향을 제시합니다. 건축재료를 재사용하자는 뜻으로 채굴하지 않는 경작과 재배로 만 만들어진 대나무와 균사체를 활용한 건축자재로 아주 단단했습니다. 땅, 테레폼 원매일 원하는 채소를 공급하는 살아있는 오두막도시농업, 대기질, 시험한 내 DIY 농업기술, 나아가 해조류 에너지 생산 및 생물발광 광원까지 포함한 많은 분야를 포섭합니다.농산물 공급자를 찾기 힘든 과 같은 대도시에서 이 공간은 생물의 정보를 전달해주는 기능을 하는 동시에 눈에 보이는 새로운 식량 공급 시스템입니다. 실내정원처럼 꾸며도 좋을 것 같았습니다. 다시쓰기디지털 생산 기술과 컴퓨터 포옹기지털 생간기술과 컴퓨터 포옹은 폐기물이 건축 재로로서 같은 가능성과 인간 개개인의 성향, 기술을 접목한 리서치 파빌리온입니다. 파빌리온은 사람 모양으로 만들어진 판넬들을 매달린 형태로 제작되었으며 기균질적인 각 판넬의 연결 부분을 계산하는 데에는 컴퓨터 계산 기술이 사용되었습니다. 현장프로젝트:식량도시환경, 자원, 식량 문제의 위험성 및 대안 마련의 중요성 인식으로 도시가 직면한 환경 및 식량문제를 돌이켜보고 참신한 대안 모색  키프로스 출신의 발명가이며 환경운동가인 시바스 하직세노푼도스 셰프가 태양열을 활용한 오븐 요리를 선 보입니다.   도시농업과 도시양봉을 직접 운영해서 식당에서 꿀차를 마실 수도 있으며 이곳 채소로 음식을 한다고 합니다. 한옥을 개조한 식당과 카페  나무상자를 재활용해서 간판을 이용했습니다.  한옥 뒤편 골목에는 알록달록 비닐을 늘어뜨린 포장마차도 준비 도어 있습니다. 한쪽에는 오랜 한옥을 개조해서  비엔날레 카페를 운영하고 있으며 슈퍼 운영으로 친환경적으로 설치 관리 중입니다. 운영비를 제외한 모든 수입은 환경단체에 기부하게 됩니다. 비에날레식당. 비엔날레 카페, 먹는 물 연대기, 공기방먹는 물 연대기로 과자 밥 등 식품에 대한 물의 함유량을 표시하는 영수증이 발급되는 곳입니다.      건축비엔날레가 열리고 있는  거리 풍경  동대문디자인플라자-DDP2017 도시건축비엔날레공동의 도시각 도시들이 지향하는 가치 및 현안 사안에 대한 전시과 세계도시들의 현황을 통해 다양한 공유가치를 비교 분석전 세계 50여 개 도시 참여 유럽, 아프리카, 중동, 미주, 오세아니아, 아시아, 국내​주제별 세계도시 분석 및 이슈 발견도시살리기, 도시 시대, 근대도시계획의 변천을 주제로 전시 똑똑한 보행도시보행은 한 지점에서 다른 곳으로 이동하는 가장 기본적인 수단으로 여러 종류의 교통 시스템 내에서 보행은 각각의 교통수단을 연결하는 실용적인 역할을 한다, 스마트 모빌리티가 확산되면서 머지않아 보행에 근본적인 변화가 일어날 것입니다. 뇌파산책뇌전도 특정과 지리공간학력 주적을 이용하여 시 전역의 환경에 대한 뇌의 반응을 측정 소리숲길  도시는 하나의 초유기체로 하위 구조의 긴밀한 상호작용이 상위 구조의 새로운 을 이끌어내는 창발적 현상의 결과물로 한사람이 다른 지역으로 이동하는 것과 같은 미시적 행위조차 도시의 거시적 구조 발전을 가능케 하는 미세한 동력으로 작용한다 하지만 인간의 관점으로 매우 긴 시간에 걸쳐 발생하는 이러한 변화를 체감하란 극히 어려운 일입니다. DDP 동대문디자인플라자 배움터 M1 디자인관 전 세계 50여 개 도시 참여 유럽, 아프리카, 중동, 미주, 오세아니아, 아시아, 국내 도시 건축물 관련 전시  잘라보기 을 지하, 평지, 고가, 산지 ,네가지 지층으로 구분하여 도시 발전 과정에서 축적된 경계들의 여러 맥락을 살펴봅니다.그동안 우리의 눈높이로만 보던  도심을 옆으로 고도로 비교해보니 색달랐습니다. 마을의 작은 온천탕에서 소통과 커뮤니케이션이 이뤄지는 것을 그대로 본 따 만든 골판지 형태 의자를 만들어 지나는 사람들의 쉼터 공간으로 소통할 수 있는 공간 활용   대도시 실험실 -멕시코시티  '우리가 원하는 도시'실타래의 실을 이용해서 성별대로 나이대로 지점마다 걸치고 지나가면 하나의 예술작품이 만들어집니다.  공동수역 기반시설로서의 자연 나라와 나라 경계를 흐르고 있는 물의 자원  일본의 건축물 풍경   평양살림   평양살림 평양의 상류층 아파트 내부를 전시한 형태로 우리나라와는 상당히 이질적으로 느껴질 정도인데요. 현재 평양은 2011년 이후 부분적으로 시장경제를 도입했는데요. 자본주의 수요에 맞춘 새로운 주거형태로 변화된 평양 주민들의 일상을 엿볼 수 있습니다. 위에 보여주는 것은 아파트 모델하우스로 거실, 주방, 부엌, 침실을 볼 수 있으며 북한에서 공수한 생활용품을 전시 중입니다.우리네 아파트 구조와는 비슷하면서도 상류층의 아파트라고 하기엔 우리 아파트에 비해 상당히 부족해 보였습니다. 음료와 주류 생활용품 등과 과자류 침구류 등 화장품과 부엌살림 등도 볼 수 있고 특히 벽면에 북한의 지도자 초상화를 걸어 두는 것은 익히 알고 있지만 실제로 보니까 정치적 제도 차이를 실감할 수 있었습니다. 도시건축비엔날레는 과 동대문디자인플라자 DDP에서 동시에 관람할 수 있는 티켓은 9000원이미 9월 2일부터 개막주간 5일까지 다양한 전시합니다.도슨트 투어는 5일부터 11.5일까지 가능합니다.​도시건축비엔날레 (돈의문박물관 마을. 동대문디자인플라자 DDP)#도시건축비엔날레 #도시건축비엔날레 # #동대문디자인플라자 #ddp #미디어메이트  
  ​ 나들이 길~! 떠오르는 명소  다녀왔어요.덕수궁돌담길을 따라 그끝에 마주한 곳!!​#명소 # ​몇년전에 왔던 길인데 달라졌더라구요.강북삼성병원 옆 자리하고 깔끔한 건물이 눈에 띄었습니다.​건물 하나의 박물관이라 생각했는데 강북삼성병원 가기전 골목,  역사박물관으로 넘어가는 골목까지 꾀 넓은 구역에 걸친 ...이름처럼 한 마을 전체가 60년대 도심의 건축 양식을 그대로 재현한 도시재생 마을이랍니다. ​​   ​​2003년 '돈의문뉴타운'지역으로 선정되면서 기존 건물을 허물고 근린공원으로 조성 될 계획이었다고 해요.​그러다 한양도성 서쪽 성문 안 첫동네의 역사적 가치를 알리고, 마을의 삶과 기억이 잘 보존되어 있는 작은 마을  그 자체를 하나의 박물관마을로 남겨 역사문화자산으로 조성한 것이라고 합니다.​북촌마을이 한옥의 기품이 느껴지는 곳이라면,​이곳 은 한옥골목과 60~70년대 근대 생활 모습이 담긴 그런 골목 마을 이고,직접 체험하며 즐길 수 있는 액티비티함이 가미된 곳으로 보다 활동적인 체험과 관람이 가능한 곳이더군요.​​​    ​저는 덕수궁 돌담길을 지나서 마주 하여 들어갔으나 이곳이 하나의 마을이기에 들어갈 수 입구가 여러군데이었어요. 저희의 경우 강북삼성병원 옆 도로변 입구로 들어가서 나오는건  역사 박물관 쪽으로 나왔답니다.​​   지도  ​위 마을지도에서 보면  38번 돈의문 체험관 옆 계단으로 올라갔어요.​ = 새문안동네 마을 전체가 동네 역사와 아날로그 감성이 그대로 담긴 전시관이며 체험관이고 교육관이며, 아트 공간으로 마을 창작소 등 근현대 100년의 기억을 그대로 담고 있는 하나의 커다란 기억보관소 이었습니다.​​   무인판매소 간단한 간식거리가 마련되어 있었어요.   ​들어선 골목 길에서는 아늑함과 모던한 감각이 만나 현대적 감각이 풍기면서도 정을 느낄 수 있는 공간으로 사색의 시간을 충분히 즐길 수 있는  곳이기도 했고,사진찍는 걸 좋아하시는 분들에게는 출사장소로,아이들과는 스템프투어와 함께 과거로의 여행을 즐기는 곳, 부모님과는 그 시절을 추억하는 공간으로의 매력이 가득 들어 있는 공간이었습니다.​마당이 있는 곳에서는 주말, 그리고 평일 정오 음악회가 열리고 있었습니다.​​​         ​​골목마다 60~70년대 근현대 모습들이 담긴 벽화가 있거나, 옛 좁은 골목길을 그대로 재현해 미로속을  해치며 찾아다니는 재미가 있었답니다.​​           ​​가을의 파랗고 맑은 하늘이 넘 예뻤던 날...​그 하늘아래 자리한 은 구역별로 각기 다른 매력이 풍겨 걸어 다니는 재미가 솔솔 한데다가 중간중간 쉴 수 있는 공간들이 잘 구성 되어있더군요.​​         ​​이곳 돈의문박물관 마을의 있는 건물들은 모두 개방된 공간으로 각 건물마다 각기 다른 전시공간이 마련되어 있었어요.돈의문 새문안 동네의 모습 뿐만 아니라 2019  도시 건축 비엔날레로 건축과 도시를 매개로 한 세계 도시의 현안과 미래상에 적극적으로 연계하고 참여하는 국제행사도 볼 수 있었답니다. 이곳에서는 전세계 80개 도시를 초대하여 비엔날레 전체 주제인 집합도시를 바탕으로 각각의 도시에서 중요하게 다루는 주제와 이슈를 통해 도시간의 연결과 집합의 결과물로서의 도시를 만나 볼 수 있습니다. 이 부분은 포스팅 상단 영상 첫 부분에 나와 있어요. ​​   ​​돈의문 전시관 중에 하나이 아지오 건물 안으로 들어가 본 창문인데요. 창문 하나가 마치 그림 작품처럼 놓여져 있더라구요. 창을 바라보며 놓여진 벤치 그곳에서 나란히 앉아 담소를 나누는 분들도 볼 수 있었는데, 휴식을 취하기에~ 담소를 나누기에 참 좋은 공간이구나! 했네요. ​​​​       ​돈의문 전시관은 총 4개의 건물에 각기 다른 내용들로 돈의문 역사와 기록을 담고 있었는데요. 돈의문의 일대의 시대별 역사와 문화, 그리고 새문안 동네의 도시재생과 삶의 기록이 담겨져 있는 종합 전시 공간이었어요. ​    ​한켠에는 체험교육관이 조성되어 있는 한옥길이 있어요.한옥이 주는 아름다움과 청사초롱 시선을 확 끄는 공간이었는데요. 북촌마을 가보고 싶었던 저를 달래주는 공간이었답니다.​길지 않은 골목이었지만, 이 길이 주는 아름다움으로 충분히 만족스러운 공간이었지요.​이 골목 한옥은 단순히 보는곳으로 그치는 것이 아닌각종체험을 할 수 있는 곳으로     ​우리 전통 종이 한지의 과 아름다움을 느끼며 연필꽂이, 과반등 한지를 이용한 다양한 생활공예품을 제작하는 한지공예, 무궁화 지도 자수, 태극기 자수 등 대한민국명인회의 자수 명인으로부터 직접 전수 받는 전통 자수공예 체험관,한지와 붓, 먹을 이요해 글씨를 쓰는 서예,추억의 캐릭터 한지 페이퍼 토이제작 및 닥종이 인형 만들기 등 전통한지공예와 근대 장난감의 만남이 있는 닥종이공방,양장 메이크업에서부터 시대별 스타일링까지 근현대 100년을 아우르는 화장복식 체험관,회화, 조소, 공예등 다양한 표현방식을 배우고 마을 콘셉트에 맞는 미술 작품 제작하는 미술체험,한국가요의 변천사와 함께 배우는 추억의 댄스, 6080통기타 교실, 타악연주체험등의  음악예술체험관,전통차 수제와 가배 드립백만들기등 근현대차와 음료의 역사및 예절을 체험하는 왕의차,체험교육관 명인들의 작품을 한눈에 감상할 수 있는 명인갤러리가 모여 있었습니다. ​​      ​​파란 하늘 뿐인 곳에 한옥과 그 처마가 주는 아름다움...넘 예뻤는데~ 스마트폰 갤럭시s9플러스가 잘 담아주기를 바라는 마음!!이 작은 화면으로 보여지는 이 느낌이 컴퓨터화면으로 볼때 깨지지 않기를...그리 바라며!!! ​셔터버튼을 터치 했다는요.​​​   ​마을 마당에서 울려퍼지는 음악~팝페라 가수의 감미롭고 영롱한 목소리를 들으며  떠오르는 명소돈의문박물과마을 투어를 이어 나갑니다.​​     ​​곳곳에 마련된 포토존이 있기는 하지만,개인적으로 을 이루는 벽들이 모두 멋진 포토존이 되어 주는 것 같았습니다.​​       ​​새문안 동네 역사를 재현 해 놓은 공간으로 이동합니다.​이곳에서는 돈의문국민학교부터 독립운동가의집, 콤퓨타게임장, 새문안극장, 삼거리이용원,생활사전시관등이 모여 있는데요.​60~70년대. 또는 80년대초반을 살아온 사람들의 생활 모습을 관람 할 수 있는곳 이었습니다.​​             ​을 둘러 보면서 가장 핫한 열기를 느낄 수 있었던 곳! 콤퓨타게임장~이곳에는 실제 예전 오락실에서 만났던 게임프로그램을 무료로 즐길수 있답니다.​​   ​​그래서 그런지 사진에도 보이는 것처럼 만석이었네요~!! 30~40년전 게임프로그램에 지금 어린이들도 큰 흥미를 가지고 즐기는 모습이었어요.​​   오락실 한쪽 벽면 실감나는 벽화~~​여기서 트릭아트로 동행한 지인과 찰칵 했었는데요.넘 재밌는 사진에 무척 만족스러웠다지요! ^^​​​     이용시간 및 주차, 가는 방법 오전 10시~ 오후 7시 까지이며 매주 월요일과 1월 1일은 휴무입니다.​주차장은 따로 마련되어 있지 않습니다. 역사박물관 쪽이나 강북삼성병원 주차장 이용을 할 수 있는데요. 역사박물관에 주차하는게 좀 더 저렴하게 주차를 할 수 있지 않나 싶네요. ​대중교통은  5호선 서대문역 4번출구 도보 약 5분거리, 광화문역에서 7번출구로 역사박물관을 지나면 만나볼수 있습니다. 아니면 저처럼 시청역에서 덕수궁돌담길을 따라 거닐어 오시는 것도 좋겠죠!​   투어프로그램 이용하여 보다 알차게 돌아보기  ​♠ 플레이 도슨트와 함께하는 마을 투어 프로그램이 있어요. 운영시간은 일일 2회로 오후 2시와 4시 타임입니다. 소요시간 1시간내외 ​돈의문전시관 -> 독립운동가의 집 -> 돈의문구락부 -> 시민갤러리 -> 미래유산관 -> 생활사전시관-> 6080감성공간->작가갤러리 -> 서대문여관->마을마당. ​♠ 가족투어 부모님이 도슨트가 되어 자녀와 함께 추억을 즐길 수 있는 코스 독립운동가의 집 -> 시민갤러리 -> 생활사전시관-> 6080감성공간 -> 돈의문전시관 ->체험교육관​♠연인투어 복고 감성 가득한 공간을 탐험하며 옛것을 새롭게 즐기는 코스 돈의문체험관-> 돈의문구락부-> 생활사전시관-> 6080감성공간-> 작가갤러리 -> 2019비엔날레 ​​ 특별시 종로구 신문로2가 7-24  ​ 
너무 좋아해줘서 다행이에요 우리 꼬맹이 구경시키려고 왔는데 친정엄마랑 할머니가 더 좋아했답니다.에너지가 넘치는 3살이라서 집에서만 있으면 감당이 안되서 나왔는데 나오길 잘한거같아요.여기는 돈의문 박물관마을 입구인데 계단으로 올라오는곳과 이쪽으로 바로 오는곳이 있답니다.  택시를 타고가서 주소를 찍으면 위쪽으로 데려다 준답니다.계단쪽으로 올라오면 다른곳부터 볼 수 있으니 지도는 크게 보고 참고해주시면 되요.​그리고 돈의문 박물관마을 여기는 매주 화요일에 오전 10시~오후5시까지까지 컷트를 할 수 있는데 대상이나 이용방법, 접수, 인원안내 등 전부 적혀있으니까 참고해보세요. Previous imageNext image 쭈니는 택시에서 내리자마자 엄청나게 달려다녔답니다.여기저기 구경하느라 아주 정신없이 달리더라고요.​ 아기랑 갈만한곳 찾다가 온 곳인데 어르신들도, 꼬맹이도 만족했던 곳이랍니다.10시부터 여는곳이라서 여는시간에 맞춰서 다녀왔어요.쭈니가 점심쯤에 잠을 자기 때문에 실컷놀고 집에 가려고 생각해서 오전에 나왔답니다. Previous imageNext image 볼것도 많고 먹을것도 많아서 구경하기에 너무 좋아요.무엇보다  아기랑 갈만한곳 이런곳이 별로 없답니다.입장료도 무료 구경하는것도 무료 즐기는것도 무료니깐요.​다만, 음식, 사진관 등 유료인것도 있으니 잘 확인해주셔야 하고 사진관은 특히 잘 알고 가셔야해요.여기는 무료로 전시회를 한 것이 아니라고 하시더라고요.​사진관은 유료니까 구경하려고 들어가시면 안된답니다.들어가면 아저씨가 마중나와서 장사하는곳이라고 말씀을 해주셔요. Previous imageNext image 트릭아트 체험존도 있어요.화장실 유구도 볼 수 있고 옛 화장실도 볼 수 있었답니다.​ 아기랑 갈만한곳, 돈의문 박물관마을 여기는 쭈니도 좋아했지만 친정엄마랑 할머니가 말씀이 더 많았고 더 즐겼답니다.아무래도 옛날것이라서 어르신들이 더 좋아하시는거같아요.  경희궁 궁장도 볼 수 있었는데 여기 바로 옆에 사람이 다닐 수 있는 길을 만들어놔서 쭈니가 신다게 뛰어다니더라고요.어르신들은 구경하면서 감탄하고 좋아했답니다.​역시 어린이들은 뛰어다니는게 제일이에요. Previous imageNext image 평일에 갔다와서 그런지 사람들이 거의 없었어요.역시  아기랑 갈만한곳 찾아가보려면 사람이 없는 평일이 제일 좋은거같아요.​돈의문 박물관마을 여기도 사람들이랑 마주치기 싫어서 평일에 왔는데 아주 잘 놀다갔답니다.​박물관마을에는 골목모형도 있어요.쉴 수 있는 공간도 있지만 혹시 몰라서 그냥 밖에서 쉬고 이동하자고 했답니다. Previous imageNext image 전시실 내부에서 음식물 섭취는 불가능하다고 적혀있으니 앉아서 휴식만 하고 가시면 될거같아요.아무래도 요즘은 실내가 위험하니까 되도록이면 마스크를 안벗는게 좋겠지요.  옛날 골목, 옛날 음식점, 옛날 음식 등 많은 사진이 전시되어있어요.꼬맹이는 오직 달려가거나 신기한것을 구경하는것에 집중을 했고 어른 두분이 말이 많아지셨죠.이랬었지 저랬었지 하면서 말씀하시는데 그 모습이 짠해서 영상으로도 찍어놨답니다.​최근에 신경을 못써서 여기저기 못다녔다가 이번 일주일 내에 열심히 다녔네요.한달에 한번씩은 일주일정도 시간을 빼서 요 세분을 데리고 돌아다녀야겠어요.​쭈니한테도, 어르신들한테도 좋을거같아요.  흔들 그네도 있어요. 저희는 여기 앉아서 휴식을 취했답니다.쭈니만 체력이 대박이지 저희셋은 쭈니 따라다니다가 아주 죽겠어요.그러니 한번씩 셔줘야 한답니다. Previous imageNext image 쉬는것도 잠시 또 움직이는 쭈니를 따라서 갔더니 이런곳도 있더라고요. 아기랑 갈만한곳 장소로 괜찮다고 생각했는데 학생들이 와도 좋을거같아요.​어르신들은 무조건 좋아하실거같긴해요.할머니 할아버지가 같이 오신분들도 많았답니다.슬슬 걸으면서 둘러보기 너무 좋은곳이에요.  이놈의 체력을 어떻게하면 좋을까요.한번도 쉬지않고 저렇게 뛰어다니는데 정말 할말을 잃게 만들더라고요.​어디로가나 우선 다 이어져있다는게 중요한거같아요.여긴 빙글빙글 돌면 돌아서 만나게 되어있답니다.​아이들이 뛰어다니기에 좋은 곳이니까 꼭 데리고 가보세요.  막걸리에 대한것도 있었는데 여기는 들어가지 않았어요.얼핏보니까 막걸리 병이 전시되어있는거같아서 쭈니가 난리칠까봐 안들어갔어요.혹시라도 망가지면 큰일이잖아요. Previous imageNext image 노래 하는곳에서는 옷과 모자를 입고 쓸 수 있으니 한번 찍어보세요.박가분, 타미나크림 등 지금은 못보던 물건들이 많이있답니다.할머니도 여기에서 추억이 새록새록한지 의자에 앉아보기도 하더라고요.​꼬맹이는 오직 본인이 손으로 만지면서 놀이를 할 수 있는 것을 좋아한답니다.  길 가다보면 이렇게 그림이 그려져있는곳도 있어요.처음에는 정말 전단지인줄 알았는데 자세히 보니까 그림이더라고요.그림실력에 깜놀했어요 ㅋㅋ​쭈니는 그림은 관심없고 오로지 달려나가기만 했어요. Previous imageNext image 달리다가 옛사진이 모여있는곳이 있어서 들어가서 구경했답니다.사진보는재미는 있는지 여기에서는 돌아다니지 않고 열심히 구경하더라고요.  제가 어릴 때 많이 타봤던 말이 여기에도 있네요.추억이 가득한곳이라서 쭈니도 태워봤는데 스스로 잘 타더라고요.​쭈니같이 꼬맹이들이 온다면 여기 들려서 놀만해요. Previous imageNext image 이발하는곳도 있어요. 구경해도 되는데 아까 말했던 영업시간에는 피해주시는게 좋답니다.영업에 방해가 되는거라면 미안하잖아요. Previous imageNext image 오락실도 있답니다.다른 사람들은 없어서 쭈니만 열심히 오락기로 게임을 했답니다.사실 쪼꼬미라서 게임방법은 모르고 그냥 두드리는거지만요.​여기에 있는 게임은 무료로 할 수 있어요.동전 넣는것이 아니라 무료게임을 할 수 있고 옛날 교복이나 학교에서 볼법한것, 불량식품이 눈에 보인답니다.​아쉽게도 교복을 입어보거나 불량식품같은건 구매할 수 없다는점이에요.​이렇게 전부 돌아봤고 돈의문 박물관마을 여기는 정말  아기랑 갈만한곳 맞는거같아요.아이는 신나하고 어르신들은 추억에 잠길 수 있는 공간이랍니다.부모님 모시고 가도 좋고 아이들과 함께 가도 즐겁게 놀 수 있답니다.   #아기랑갈만한곳 #아기랑 #3살아기랑 #3살아기랑 # #종로아기랑 
​​오늘은 돈의문 박물관마을에 다녀온 이야기를 해볼게요~​​https://blog.naver.com/pass0400/222408097595  아이와 가볼만한곳/ 5세 아이와 함께 경찰박물관남자아이들의 장래희망에 한번씩 거론될 경찰. 우리 5세 오빠도 경찰이 좋고, 경찰차가 좋아 파란색이 좋다...blog.naver.com ​​경찰박물관을 오전에 예약관람 후 점심먹고 오후엔 돈의문 박물관마을 관람을 했어요~​​ 돈의문 박물관마을 종로구 송월길 14-3매일 10:00 - 19:00월요일 휴무이용 무료특별시 종로구 송월길 14-3   ​​돈의문 박물관마을은 별도의 예약없이 방문할 수 있는 곳.이용요금도 무료라서 너무 좋네요.아이와 함께 가서 체험도 하고 구경도 하고 이렇게 좋은 곳을 이제야 알게 되었다니,..... 주변에 널리 소문내야 겠어요^^​  돈의문 박물관마을은??한양 도성의 서쪽 큰문, 서대문이라는 이름으로 더 친숙한 돈의문.1396년에 세워졌으나 경복궁의 지맥을 해친다는 이유로 폐쇄되었다가 다시 조성되었어요.이때부터 돈의문에는 '새문안'이라는 별칭이 붙었고돈의문 안쪽동네는 새문안동네 혹은 새문안골 로 불렸어요.1915년 일제가 도로확장을 이유로 돈의문을 철거, 지금은 그 모습을 찾을 수 없어요.​새문안동네는 가정집을 개조해 과외방이 성행했는데1970년대 이후 명문고들이 강남으로 이전, 과외금지령과 함께 열풍도 사라지게 되었죠.2003년 뉴타운지역으로 선정되면서 공원으로 조성될 뻔했지만 역사적 가치와 근현대 의 삶을 고스란히 느낄 수 있는 곳이라서 지금처럼 원형의 모습을 유지할 수 있었다고 해요.​​​ ​돈의문 박물관마을에 가면 제일 처음 들러야 할 곳이예요바로 '마을안내소' 이 곳에 가서 손소독, 열체크, QR체크인을 하면 손목띠를 나눠줘요.그러면 마을을 돌면서 따로 손소독과 열체크, QR체크인을 하지 않아도 되요.그리고 스탬프투어할 종이도 받을 수 있어요!!​그러니 꼭꼭 '마을안내소' 먼저 방문하세요^^​​​ ​돈의문 박물관마을에 홈페이지에 가서 미리 추천코스도 살펴봤어요!! ​​​ ​​돈의문 박물관마을의 도슨트투어가 마음에 들어서 2시에 맞춰 방문했답니다.매일 2시 / 4시 이렇게 두번 마을의 전반적인 안내와 함께 6080시대의 감상을 느낄 수 있는 프로그램이라고 해서 기대가 되었어요.​도슨트투어는 시공공서비스예약을 미리 해야되더라구요.https://yeyak.seoul.go.kr/web/main.do 특별시 공공서비스예약한번에 쉽게 간편하게 특별시 공공서비스예약yeyak.seoul.go.kr ​로그인 -> 문화체험 -> 교육체험 -> '마을플레이 도슨트투어' ​한회당 20명씩 인원제한이 있다고 하니 도슨트투어 하실 분들은 꼭꼭 예약하세요~제가 방문했을 4월평일은 현장예약도 가능했는데 지금은 예약자가 많이 있네요~​​​ ​​​돈의문 박물관마을 마을안내소 근처에 뿅 하고 나타난 '꽃분이언니' 요즘에도 우리 5세오빠가 가끔 이야기 해요~꽃분이누나가 가지고 있는 할로윈바구니에 추억의 옛과자가 잔뜩.아이들에게 돈의문 박물관마을에 대한 퀴즈를 내고 맞추면 듬뿍 나눠주었어요~​제가 방문한 날은 총4명의 아이들이 참여해서생각보다 많은 추억의 과자를 선물받았답니다!!!!!!!!​​​​ ​이곳은 새문안극장이예요.예전 70~80년때부터 실제로 지금까지 상영을 하고 있다고 해요.저희 부모님 세대가 방문하면 추억을 회상하면서 즐길거리가 많으실 거 같아요.​​ ​​발걸음도 신나는 추억의 골목놀이예요^^ 저도 어릴적 정말 많이했던 땅따먹기.요즘 아이들은 전혀 그때의 감성을 모르겠죠????​​ ​​돈의문 박물관마을, 새문안마을이 도시재정비사업에 따라 철거를 시작했을 때의 모습이라고 해요.오랬동안 이 곳에서 살았던 주민이 울고 있는 모습이 안타깝더라구요그래도 지금 보존되고 있어서 옛 한옥구경, 개조된 가정집을 만나니 새롭더라구요~꽃분이언니의 설명이 아이들이 알기쉽게 이야기되고사실 저도 알지못한 7080년대의 시대상에 대해 함께 들으니 재밌었어요.​​​  ​​​돈의문 박물관마을 도슨트프로그램을 끝내고 자유시간이 주어졌어요돈의문역사관에 제일 먼저 들러봤어요.기존의 가정집이었던 곳을 개조해서 만들었기때문에 천정이 낮고 계단이 상당히 가파르더라구요~3세 이하의 아이들은 유모차보다는 아기띠가 좋을것 같아요.​​​  ​​누군가의 서재였을 곳.타자기가 있더라구요~우리 5세오빠에게 예전에 컴퓨터였다.라고 이야기하니 상당히 낯설어하더라구요^^ ​​​​  ​​그리고 추억의 오락실.어릴적 두더지잡기 엄청 많이 했었거든요.그때 실력 뽐내서 열심히 두드렸답니다. 그리고 우리 5세오빠한테도 오락실 게임 입문하게 해줬죠.진짜 여기서 1시간을 나오질 않더라구요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​ ​​돈의문 박물관마을에 문방구.요즘은 정말 찾아보기 힘든 학교앞 문방구.어쩜이리 똑같이 만들어 놨던지 저 옛기억이 솔솔 합니다.​​​​  ​​그리고 지금은 찾아볼 수 없을 미용실.예전엔 이발소라고 했었죠?? 이렇게 생긴 이발소는 저도 tv에서 봤었는데요~저희 부모님께 사진을 보여드리니 진짜 옛날 그모습 그대로라고!!!!너무 신기하고 재밌어 하셨어요~​​ ​​돈의문 박물관마을 스탬프투어를 모두 마치고 도장도 완성.완성된 종이를 '마을안내소' 에 제출하면 추억의 옛과자를 고를 수 있어요.개인적으로 폴라포 먹고싶었는데..... 아쉽게도 품절되었지 모예요.​​  ​​돈의문 박물관마을 모든 투어를 끝내고도 지치지 않는 5세오빠.혼자서 신나게 던지고 놀고!! 너무 재미있었다고 이야기 해줘서 저도 즐거웠답니다.기대했던것보다 훨씬 더 재미있고 아이와 함께 하기 좋을 곳이었어요.날씨 좋을 주말, 아이와 함께 꼭 다녀오세요^^​​​​##새문안마을#새문안골#돈의문#서대문#서대문가볼만한곳#가볼만한곳#아이와가볼만한곳#아이와가볼만한곳#투어​ 
 날씨 좋은 주말 엄청 더워지기 전에 놀러 다니자!!!이번 주말 나들이는 돈의문!​​ ​돈의문에 뭐가 있는지도 모르지만 일단 방문 돈의문 박물관 마을에 이것저것 볼거 있다고 하니까 가보기로 했다​ ​정말 무지의 상태로 기대도 안 하고 방문한 돈의문 박물관 마을 도착하자마자 날씨 요정이 반겨줬다 ​​ ​무작정 찾아온 돈의문 박물관 마을이었는데 볼거리가 꽤 다양했다 ​ ​옛날 감성 그대로 남아 있는 가옥부터 완전 타임슬립 ?! ​내부에도 관람할 수 있게 되어 있구  ​막걸리 홍보관도 있고 여기서 술을 보니  어찌나 반갑던지 ㅋㅋ   생각보다 많은 종류에 놀라기도 했지만 구경하느라 정신없었다 ​ ​주말인데도 불구하고 북적거리지도 않고 아주 재미지게 구경했다 ​돈의문 역사관매주 화~일 관람 가능 한데 관람시간이 정해져 있으니꼭맞춰 방문하길 추천한다 ​입장하면  설명해 주시는 분이 계신다오랜만에 역사 공부 체험 학습 온 느낌이랄까 ​ ​내부에서  더위 좀 식히고 나왔다​ ​골목골목 이색적이고 조용한 찻집도 있고 ​꾸며놓은 벽화도 보며 초등학생 때를 떠올렸다 ㅋㅋ​ ​옛날 버전 이발소 여긴 연령대 있으신 분들이 어머 어머~~ 하고 들어가는 곳이다 ​ ​게임장 내부에는 오락실 기계도 있어서 게임할 수 있는데 주말에는 어린애들이 가득하니 게임은 못한다고 보면 된다 ​대망의 분식집 마지막 들린 곳은 분식집이었는데 그냥 지나칠 수 없어서  들어갔다막돌아다니니 허기도 지고 ㅋㅋ ​옛날 메뉴지만 가격은  옛날 같지 않은 ㅎㅎ ​맛은?  학교 앞에서 먹던 맛 ㅋㅋ맵지도 않고 쫀득하니 금방 뚝딱했다 ​다음에 방문한다면 바로 게임장 갔다가 분식집 코스로 가야징    ​​**돈의문 박물관 마을 주차 **주차공간이 따로 없는듯했다 그래서 미리 알아본 근처 특별시 교육청에 주차를 하고 내려왔다돈의문과 거리도 도보 4분? 거리라 위치도 나쁘지 않았다주차비는 따로 받지는 않았음​​​ 특별시 종로구 송월길 14-3 ​# #주말나들이 #체험마을 #돈의문주말나들이 #돈의문주차 #주차 #떡볶이 #주말 #체험  
#여행 # #아이와가볼만한곳 #아이와뭐하지 #근현대사 여행  무료개방 킥보드 유모차 가능!​서대문 역에 내려서 쭉 직진하면 되는데..저 언덕만 넘으면 되는데.. 딸래미 유모차 태워서 숨을 헐떡이며 언덕을 지났다 ㅎㅎ​차로 이동 중에 틈틈히 핸드폰 충전을 했어야 하는데.. 그러지 못해서 핸드폰 배터리가 없었고.. 사진을 아낄 수 밖에 없었지만 기록을 남겨보도록 한다.​ 특별시 종로구 송월길 14-3 ​  ​처음 가보는 만큼사촌언니의 에 따라 먼저 둘러볼 건물로 들어가보았다.​ ​곳곳에 화면들을 통해 이 자리에 있었던 분들의 영상과 목소리를 들을 수 있는데.수화기를 들면 인터뷰 목소리를 들을 수 있어서 흥미진진하게 볼 수 있었던 것 같다.​  ​어린아이들은 잘 모를 수 있지만초등 고학년만 되어도 교과연계해서 구경할 수 있도록 하면 좋을 것 같다는 생각이 들었다.​ ​화장실 가는길에그냥 지나치치 않고 바닥 한 켠을 보고 있었는데옛날 물건들을 넣은 타일이였다.​ ​건물마다 전시내용이 다양했는데와 함께 둘러볼 수도 있는걸로 보아다음 번에는 미리 예약을 하고 방문해야겠다!​ ​과외방 밀집지옆에  지도에는 명문고 이름들이 적혀있다​​ ​역사적인 건물들을 둘러보고잠시 간식을 먹고 쉬는시간!​   ​조금 더 재미진 곳으로 들어갔다!​  ​양장점​한켠에서는 코스튬을 하고 사진을 찍을 수 있는 무대도 있었다 ㅎ​​  ​2층에 올라가보면 게임장!​ ​이날은 오전에 체스를 처음 보았는데엄마도 가물가물한 기억을 더듬어 알려주었더니자꾸만 해보고 싶어한다는..​(엄마는 어렸을때 사촌동생한테 배우고 발렸어)​  ​옆건물은 학교앞분식!실제 분식을 시켜먹을 수 있는 곳이구요.​ ​요고요고 타볼 수 있어요!!​ ​마감 시간 앞두고 요리조리 다니며 건물에 들어가 보았구요 ㅎ​  ​옛날 건물들 모습 그대로를 볼 수 있어 재미있더라고요.​  ​극장 1층은 영화사로 꾸며져 있고요.​2층은 매점과 극장.날아라슈퍼보드를 볼 수 있어요.​  ​마지막으로 학교앞 문방구과 오락실 들어갑니당 !!!​  ​2층은 만화방!만화책 좋아하시는 분들은 여기서 제법 시간 보낼 수 있겠어요!​​  이날 너무 재미나게 구경하고마지막에 오락실에서 진을 치다 나왔네욤 ㅎ​ 특별시 종로구 송월길 14-3 ​저희는 호텔에 주차.걸어 갔구욤.​2시간 정도 둘러보았네요!​ naver.me ​월요일 휴관화요일~일요일 10시~19시​​  
 ""-아이들과 함께 옛날 골목에서 즐거운 추억을 만들어요-  ​​ (사진출처: 본인촬영)​​​어릴 적 즐겨 찾던 추억의 오락실, 만화방 그리고 엄마 아빠와 손을 함께 잡고 갔던 극장이 한 공간에 있는 박물관 마을이 있습니다. 옛 추억의 영화도 보고 게임기 버튼을 두드리면서 1960~80년대로 시간여행을 떠날 수 있는 곳이 에 한 복판에 있는 것을 아시나요? 어른들은 어린 시절의 향수를 느끼고 아이들에게는 호기심을 불러 일으키는 공간속으로 함께 가보는 것은 어떨까요? 이번 체험나들이에서는 시 종로구에 위치한 “”으로 여러분을 안내하겠습니다.​​​​  ​1. 입장안내: 마을안내소에서 입장티켓과 책자를 받고 입장해요! (사진출처: 본인촬영) ​​마을안내소는 의 새로운 소식 및 다양한 프로그램 정보 전달, 도슨튼 투어, 대관신청, 접수 등 마을 이용과 관련한 종합안내센터입니다. 돈의문 박물관 마을에 도착하면 마을안내소에서 네임택 팔찌를 지급하여 주는데 실내 구경도 할 수 있고 마을안내소에 먼저 와서 체크인을 해야 더 많은 체험을 할 수 있습니다. 마을안내소를 지나 여러 한옥집이 모여있는 곳이 있는데, 이곳은 여러 체험을 할 수 있는 체험교육관입니다. 매듭공방에서는 전통매듭기법을 이용해 팔찌, 키링 등을, 공방에서는 도자그릇만들기와 같이 나만의 작품만들기 체험을 할 수 있습니다. 힐링약선에서는 자신에게 맞는 차, 고추장, 꿀청만들기를 체험할 수 있습니다. 그 밖에 양말목공예, 돈의문학당, 한지공예, 가죽공방 등이 운영되고 있습니다.  ​​  ​​​2. 돈의문 역사관“ 사람 냄새가 물씬 풍기는 시간여행을 떠나봐요!”: 도시재생을 통해 돈의문박물관 마을로 재탄생한 과거모습과 다양산 전시물을 통해 활인할 수 있는 공간을 소개합니다. (사진출처: 본인촬영) ​돈의문 역사관은 역사박물관의 분관으로서 돈의문 일대의 역사를 알 수 있도록 전시하고 있는 박물관입니다. 또 박물관마을로 재탄생하기 위한 조성 과정을 알 수 있습니다. 돈의문은 의 서쪽 문, 흔히 서대문이라고 합니다. 돈의문은 전차가 지나던 곳이기도 합니다. 그래서 역사관 안에 전차 모형이 진열되어 있습니다.은 과거 일제강점기에 철거된 돈의문 주변의 여러 건물과 시설을 개보수하여 마을 전체가 박물관으로 재탄생된 곳입니다. 돈의문 주변 마을을 전면철거하고 근린공원으로 만들려고 한 당초의 사업계획을 변경하여 만들어졌습니다.  조선시대부터 현재까지 돈의문 일대의 역사와 전시한 공간, 또한 도시재생을 통해 로 재탄생한 새문안동네의 과거모습과 그곳 사람들의 기억을 다양한 전시물을 통해 확인할 수 있는 공간입니다. 돈의문 역사관에서 사람 냄새가 물씬 풍기는 시간여행을 떠나보는건 어떨까요?​​​   ​3.생활사 전시관“응답하라! 6080! 체험형 전시 공간”: 1960~80년대의 부엌과 거실, 공부방을 그대로 재현해 놓은 공간을 소개합니다. (사진출처: 본인촬영) ​​생활사 전시관은 실제 연탄도 있고 펌프와 놋대야도 있으며, 6080시대의 일반 가정집의 부엌과 거실 그리고 공부방을 그대로 재현해 놓은 체험형 전시공간입니다. 그때 당시를 살았던 사람들은 어린 시절의 향수를 느낄 수 있고 어린이들에게는 호기심을 불러일으키는 공간입니다. 안방에는 오래된 자개장과 화장대, 재봉틀, TV가 있습니다. 부엌에는 연탄 아궁이도 있습니다. 아이들이 볼 수 없었던 옛 생활환경에 대해 엄마아빠와 이야기를 나누면서 지금 생활과 차이를 관찰할 수 있는 시간이 되었습니다.     (사진출처: 본인촬영)(사진출처: 본인촬영)​​​​​  ​​4. 새문안극장, 콤퓨타게임장, 만화방“꽉 잡아! 어릴적 향수를 느껴봐!”:어릴 적 즐겨 찾던 추억의 오락실, 만화방이 한 공간에! 게임기 버튼을 두드리고 책장을 넘기면서 떠나는 시간여행을 소개합니다“  (사진출처: 본인촬영) ​​​에서 가장 인기있는 곳 중에 하나인 콤퓨타게임장과 만화방을 둘러보았습니다. 80년대 어린 시절 유일한 놀이시설인 인명 오락실과 만화방입니다. 옛날 문방구 앞에 있던 작은 아케이드 게임기들이 있습니다. 문방구에는 문구들이 진열되어 있고 오래된 빙수기도 인상적입니다. 또한 제법 큰 게임기들이 있으며 게임기들은 실제로 작동하고 있습니다. 레트로 감성을 느껴보실 분은 한번 앉아서 해보셔도 좋겠습니다.   (사진출처: 본인촬영) ​​​2층에는 만화방이 있습니다. 올라가는 계단 벽면으로 주요 만화책들을 소개하고 있습니다.신문지에 대충 써서 붙인 메뉴판들이 있어 더욱 만화방을 상기시켜줍니다. 오래된 만화책들이 책장에 진열되어 있어 지금이라도 시리즈별로 꺼내어 맛있는 음식을 먹으며 읽고 싶은 충동을 일으킵니다. 이 외에도 서대문사진관에서는 지금도 영업하는 곳입니다.​   (사진출처: 본인촬영)​아이들과 시 종로구에 위치한 “”을 방문하여 부모님들의 옛 추억을 아이들과 체험하며 이야기도 나누고, 현재 누리고 있는 것들이 그냥 되지 않고 지혜와 기술의 발전들이 현재의 모습은 미래의 또 다른 과거임을 기억하였으면 좋겠습니다. ​​   [이용안내]-운영시간 : 10:00~19:00-휴관일 : 매주 월요일, 1월 1일-입장료 : 무료-주소 : 특별시 종로구 송월길 14-3-마을투어 : 14시, 16시 마을마당-문의 :02-739-6994~5 [오시는 길]**지하철5호선 서대문역 4번 출궁서 도보 약 5분5호선 광화문역 7번출구에서 도보 약 10분1,2호선 시청역 1, 12번 출구에서 도보 약 15분 **버스역사박물관, 경희궁 앞 정류장 ※ 주차장은 없습니다.​​​​  ​​​“ 본 글에 대한 저작권 및 책임은 14기 블로그 기자단 백은정에게 있습니다 .” ​​#돈의문 # #박물관 #육아종합지원센터 #블로그기자단 #14기 #나들이체험 #나들이 #돈의문마을 #현장써포터즈 #생활사 #역사관 #경희궁 #흥화문 #광화문 #서대문 #돈의문구락부 #아해로골목놀이 #콤퓨타게임방 #만화방 #학교앞분식 #추억의음악다방 #새문안극장 #서대문여관 #스코필드기념관 #삼대가옥 #방정환 #아지오 #마을안내소 #역사박물관  
레트로감성인 ‘’                                                                                        근현대 100년, 기억의 보관소인 은  종로에 위치하고 있어요. 새문안 동네의 역사와 아날로그 세대의 감성이 살아있는 마을전시관, 체험교육관, 마을창작소와 기타 시설들로 구성되어 있는 곳이에요! 마을 골목길을 돌아 다니면서 정겨운 마을의 모습은 그대로 살아 남아 많은 시민이 즐기고 체험할 수 있는 추억팔이 장이 되었어요.                                                                         을 도착할 때 먼저 마을안내소를 찾아가세요!! 코로나-19 예방하기 위해서 발열 체크하고 나서 QR코드 입력이나 명부작성을 한 후 스티커를 받아 잘 보이는 데에 부착을 해야 합니다. 이렇게 안내를 따라 하시면 박물관 곳곳을 안전하고 편하게 입장할 수 있어요. 방문하기 전에 운영시간을 꼭 확인해 주세요! 뿐만 아니라 입장료는 무료이니까 한국인이든 외국인이든 누구나 여기를 방문은 오케이!!! 여기는 생활체험, 국악체험, 한지공예, 마음명상, 도예공방 등의 수많은 체험 프로그램을 준비하고 있어요. 하지만 체험을 해 보고 싶으면 각각 체험 프로그램에 따라 체험료가 달라요. 10,000원 미만의 가격이라 한국의 레트로 감성을 맛보고 싶으면 강추!! 요즘 레트로 트렌드도 유행하게 되기 때문에 의 포토스팟으로 예쁜 사진을 찍으러 오셔도 돼요.방문할 때 어디부터 구경해야 할지 궁금하시죠? 걱정하지 마세요. 에는 투어프로그램을 진행하고 있어요. 하루에 2회로 투어프로그램을 제공하고 있으니 오후 2시와 4시에 예쁘고 친절하신  투어를 만날 수 있어요. 또한 두 가지 투어 프로그램 중에 부모님과 함께 구경하시면 가족 투어 콜!! 아니면 그대와 함께 구경하시면 연인 투어는 정답이에요. 필수적으로 투어 참가하는 것이 아니기 때문에 편하고 여유롭게 구경할 수 있습니다. 의 과거 추억에 빠질 마음을 준비하세요!! 돈의문구락부 –6080년 시대의 클롭 한국에 거주하는 다양한 국적의 외국인들과 개화파 인사의 파티 , 스포츠 , 문화교류를 교제할 수 있는 곳이었대요. 그래서 문구락부라고 명명했대요. 지금 시대의 홍대이나 이태원 것 같아요. 우리가 이 방에 들어가자마자 이쭉 저쭉에서 사진 찍자고 해서 어마어마한 사진 찍고 나왔어요 ㅋㅋㅋ제일 좋은 것은 시민들에게 열린 공간으로 북 클럽, 소모임 등 회의 장소나 강의 장소로 대관이 가능합니다. 홈페이지를 통해 신청할 수 있어요.  시민갤러리 이 공간은 시민 수집가 사전 모집 공간이에요. 시민들이 수집한 귀중한 소장품을 전시하고 있는 박물관이에요. 현재 두 개의 컬렉션 전시회가 진행 중이에요. 한 곳에서는 커뮤니케이션의 역사를 한눈에 이해할 수 있는 다양한 장치가 있고, 또 다른 곳에서는 희귀한 아리랑 앨범 전시회가 있어요. 이 전시회에 옛날에 썼던 삐삐와 휴대폰이 나왔는데, 역사적인 유물이 되는 걸 보는 이상한 느낌이었어요. 6080 감성공간1960~80년대 극장 , 오락실 , 만화방 , 사진관 , 이용원 등 있어요. 생활사전시관 ‘응답하라 6080, 그 시대의 한국인 집’ 생활사 전시관은 오래된 부엌, 거실, 학생 실 등 1960 년대부터 1980 년대까지 한국인들의 모습을 불 수 있는 공간이에요. 이 공간은 현재의 우리에게 역사적인 경험을 할 수 있게 해줍니다. 6080년을 보고 역사적으로 여행을 하고 싶으면 이 주방, 어린이 방, 어린이 책상 등 한 번 들어가 보세요.  새문안극장 ‘안동회관’이라는 한정식,고기를 파는 식당이었다고 했어요.새문안극장은 1층에서는 예전 실제 영화 필름을 전시하고 있으며,2층에서는 하루에 4번 추억을 볼 수 있는 영화와 만화가 상영하고 있는데,우리는 6080년 시대의 영화를 봤어요.소박한 거지만 참재미있고 즐거웠어요. 돈의문콤퓨타게임장/새문안만화방놀고 싶지 않은 사람 이 세계에 없을 것 같아요. ㅋㅋㅋ새문안극장 옆에는 돈의문콤퓨타게임장과 새문안만화방이 있어요. 1층은 게임방, 2층은 만화방이 있으며, 지금 부모님 세대들이 어렸을 적 유행했던 게임과 만화를 직접 체험할 수 있는 공간이었어요. 실제로 놀고 있는 아이들을 보니 역사속의 장난감이 새로운 시대의 아이들에게도 즐거운 놀이가 된다는 생각이 들었어요. 마지막으로 한국에 왔으면 꼭 꼭 구경해야 하는 곳이이에요.위에 있는 사진 보고 그런 마음이 들 수 있지만 실제로 가 보니까는 말로 표현하기는 어려운 느낌!? 뭐라고 할까요? ㅋㅋ 엄청 만족스럽고 한국인의 역사로 여행을 하는 시간이었요. 그리고 입장료가 무료이니까 꼭 가 보세요. 모든 서비스의 이용은 담당 기관의 규정에 따릅니다. 각 시설의 규정 및 허가조건을 반드시 준수하여야 합니다.  ㅇ 운영시간 : 화-일요일 10시~19시  /월요일 휴강/  각 관리기관의 시설물과 부대시설을 이용함에 있어 담당자들과 협의 후 사용합니다.입장료: 무료ㅇ 체험비 :1인당 10,000원 (재료비포함)   ※ 반드시 신청자와 동일한 성명으로 입금하여야 확인이 가능합니다.    ☎ 예약 확인 : 02) 739-8296(시 문화본부 문화정책과 교육프로그램 담당자)     ☎ 입금 확인 : 010-9188-2261(정유정 선생님)   ㅇ참여대상 : 제한없음 (어린이 6세이상 가족동반)ㅇ 체험인원 : 1회당 7명ㅇ 수업예약 : 시공공서비스예약을 통한 온라인 예약만 가능(yeyak.seoul.go.kr)      ※ 예약 후 2시간 이내에 결제하셔야만 정상 예약이 됩니다.     ※ 공공서비스예약 시스템에서는 계좌이체만 가능합니다.   ※ 예약 및 취소는 체험이용일 1일전까지 시공공서비스예약 마이페이지에서 가능합니다. ㅇ기타 문의전화 :  운영팀 ☎ 02-739-6994ㅇ 오시는 길   - 주 소 : 특별시 종로구 송월길 14-3 대로변 송월당 베이커리 건물 1층 5호선 서대문역 4번 출구도보 6분 (420m) : 강북삼성병원 방향5호선 광화문역 7번 출구 도보 12분도보> (900m) : 역사박물관 방향3호선 경복궁역 6, 7번 출구 도보 15분 (1km) : 역사박물관 방향1, 2호선 시청역 1, 2, 3번 출구 도보 15분(800m) : 정동제일교회 방향   ※주차공간이 부족한 관계로 대중교통 이용을 부탁드립니다.  주의사항 ※ 코로나19 확산방지를 위하여 프로그램 진행시 주의사항 안내드리니 적극협조부탁드립니다.   - 발열(37.5℃ 이상), 호흡기 증상이 있거나,     최근 14일 이내 해외를 다녀 온 경우에는 프로그램 참여불가  - 고위험군(65세 이상, 임신, 만성질환 등)의 경우 이용 자제  - 참여자에 대한 발열체크 및 증상, 신원확인 설문조사실시  - 참여자 전원 마스크착용(마스크 미착용시 참여불가)  - 다른 사람과 2m(최소 1m) 이상 거리두기  ²  이 기사는 사회적 거리두기 1단계에 작성되었습니다. 						
위에 정보 추가해야지사진 위주로 간단히 남기는  후기 마을이 꽤 크다. 발길 닿는대로 멈추지 않고 훑어 보거나 선별적으로 보는 것도 좋은 듯.박물관마을은 여러 군데로 출입이 가능하고 따로 표는 없다. 티켓 디자인 궁금했는데 무료여서 하이패스 ㅎ.ㅎ 날짜와 시간별로 프로그램이 많다.미리 조사해가면 훨씬 다채롭게 즐길 수 있음!운영시간: 10시~7시 ( 휴관: 매주 월요일과 1월 1일 )마을 도슨트 투어 프로그램이 14시 16시로 2회 있다.​종로에 있는 박물관+마을 답게 한옥 분위기도 있지만전시 갤러리가 더 많고 특히발랄하고 세련된 느낌의 구락부가 인상적이었다. 구락부... club임여기서 이런 식으로 놀았다구 재현된 공간 벽에도 갬성.. 주전자는 진짜인데 저 배경은 그림이다.  ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 잘 만들어놓음.이런 체험공간과 사진 스팟은 사람들이 많아서 지나치고국민학교는 들어가보았다! 난로 ㅋㅋㅋㅋㅌ추억에 국민학교가 없는 사람도 아는 추억of추억 템 게임 설명 읽어봤는데 종이 잘라서 말 세우는 디테일 무엇 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 부모님 세대에서 찐 추억이라 하시는 말씀 들으며 지나옴대체로 재현을 잘 해놓은 것 같다. 낡은 느낌도 있음​그리고 핸드폰 시민수집가 분이 정말정말 많은 핸드폰을 빌려주셔서 옛날폰 공간엔 이렇게 전시되어있다. 지도에서 알 수 있듯 가는 길마다 볼 것이 가득함​​ 바닥에도 정성이 대단함 ㅠㅠ 빠르게 지나가기 아까운 공간들이다.  체험교육관에서는 한지 공예 서예 차 닥종이 화장 복식 갤러리 등 다양한 옛 문화를 체험 혹은 감상할 수 있다.​곳곳에서 비엔날레도 함께 진행된다.   조형물이 많을 줄 알았는데 생각보다 텍스트가 많고건축에 대해 그동안 큰 관심이 없었거나도시건축에 대해 배경 지식이 없었다면 좀 버거울 수도 있다. 도슨트 투어가 있고 오디오 를 도시건축비엔날레 홈페이지에서 다운 받을 수 있으며 현장에도 구비되어 있으므로 간단한 방향 캐치에 도움 받는 것을 추천. 말그대로 아는만큼 보이는 전시 
 돈의문 박물관 마을월요일 휴무10:00-19:00  ​​우연히 길을 걷다가 발견한 돈의문 박물관 마을이에요~호기심 발동에 건물 안에 들어가보았어요 ㅎㅎ​ ​​아빠 엄마가 직접 도슨트가 되어 자녀들에게 안내할 수 있는 박물관 마을, 다양한 예술과 문화 체험이 가능한 재미있는 마을, 도심 속 골목 골목의 정취를 느끼며 사진으로 즐거운 추억을 간직할 수 있는 이랍니다~​​ ​​옛 모습을 미니미하게 포토존으로 만들어놨네요~미용실이 더 익숙한 전 이용원이라는 단어가 신기하네요​​​  ​반대쪽엔 이렇게 아담한 전시실이 있어요~뚫린 벽 인테리어가 느낌있네요 ㅎㅎ​​ ​​“어제 만난 오늘”감성적인 말이네요유적은 공유하는 기억으로 무게를 결정하는 것에 공감!​​​ ​ 우리 부모님 세대의 시대모습을 간접적으로 만날 수 있는 곳이었어요~데이트 코스나아이가 있는 집들은 함께 놀러오면 재미있을 것 같네요 ㅎㅎ​​ ​​저희는 여기 계단으로 올라갔어요~​​​ ​돈의문 박물관 마을 지도입니다실제 마을과 상가들 자리였던 곳을박물관으로 바꾸었다고 해요~​​​ ​트릭아트 벽화예요~뻥이야!! 지금도 길에서 종종 볼 수있죠 ㅎㅎ​​ ​​옛날 영화 포스터 인가봐요~본적은 없지만 바람과 함께 사라지다와 로보트태권브이는 꽤 유명하죠? ​​​  ​​중간에 휴게공간도 있어요~예쁘게 꾸며있네요~돈의문 마을 한바퀴 돌고 여기서 잠시 쉬어가도 좋을 것 같아요​​​ ​마을을 걷다보면옛날 감성의 건물들이 많아요실제로 카페나 음식점으로 이용되고 있는 곳도 많아요이곳도 떡볶이를 파는 곳이었어요​​​​  ​​여기도 실제로 사진관으로 이용되는 곳이었어요~고풍스러운 느낌과 흙백사진 찍기 좋은 곳이네요실제로 저희가 방문 했을때아이들 기념 사진 찍으러 오시는 분도 계셨어요​​​​  ​​여기도 실제 미용실인가 하고 들어갔는데현재는 운영하고 있지 않고 구경하는 집이더라구요~​​  ​​이렇게 예전 할머니집 느낌의 방도 있어사진 찍어보았답니다 ㅎㅎ​​ ​​예쁜 카페도 있네요​저희는 7시 이후여서 문이 닫힌 곳이 많았어요~온전히 다 구경하시려면 빨리 오시는게 좋을 것 같아요!​​ ​​숙박도 하는건가 하고 봤더니 주택이었다가 음식점으로 변경 되어 운영되었데요~지금은 박문관을 위해 한옥으로 조성되었다네요​ ​​예쁘죠~?북촌에 온듯한 느낌이에요​ ​구경하다 발견한 휴게공간!!​ ​와 한옥으로 된 휴게공간이에요실제로 옆방에 이용하고 계신 손님들도 있었어요~신발벗고 들어가 핸드폰 충전도 하고 담소도 나누고좋은 공간이네요​​ ​​신기하게 주방도 있었어요 ​​ ​​여기 너무 예쁘지 않나요?여기는 다양한 체험을 하는 곳 같았어요~미리 프로그램을 확인 후 신청하면 할 수 있는 것 같아요저도 원데이클래스 같은거 좋아하는데시간이 이미 늦어 아쉬웠답니다​​​​  ​​이쪽에 체험원들이에요~길도 예쁘죠?​​ ​​마당도 있네요~간단하게 옆에 카페에서 음료를 사와서야외에 앉아 먹어도 좋을 것 같네요​​  ​​​마을 안내소도 있는데 저희 시간은 닫아 있었어요~​​​ ​내려오는길 들어간 집무언가 응답하라1987 시절 같은 느낌인건가요? ㅎㅎㅎ​ ​​무언가 할머니집 느낌스러운ㅎㅎㅎ노란 장판 오랜만에 보네요​​  ​​멋진 자게장으로 된 옷장도 있어요~​​ ​​마지막으로 회전 목마 말같은 놀이기구도 있네요스프링으로 되어있어 뛰는 건가봐요​​돈의문 마을 박물관을 돌면서 실제로는 본적 없지만 드라마나 영화에서 보았던 옛스러운것을 간접적으로체험 할 수 있어 신기했어요~실제로 부모님과 함께 구경 오면 재미가 두배가 되지 않을까요 싶네요당시 시대 라떼는~ 설명을 하시며더할 나위 없는 가 되어주시지 않을까요?ㅎㅎ  특별시 종로구 송월길 14-3 ​#돈의문마을박물관 #무료박물관 #박물관데이트 #종로가볼만한곳 #주말나들이 #종로데이트 #종로부모님데이트 #종로아이와가볼만한곳 #무료관광지 ​ 
한 5년전, 돈의문 지역 정비를 시작할 무렵, 땅을 파기전에 와봤었다. 퇴락한 골목 식당들의 담벼락에 붉은 페인트로  울분에 쏟아내는 낙서도 읽었었다. 그리고 그 겨울에  다시 왔을 때는 주민이 일단 이주를마쳤고...이 일대를  국내 최초로  마을 단위의 도시 재생을 하여,  오래된 삶의 기억, 역사성  등을 보존한다는 설명을 들었었다. 재작년 아직 코로나 창궐하기 전에 한번 와 잠간 본후,  이번에  그런대로  자세히 둘러볼 기회를가졌다.  정동에서 큰길을 건너가면 . 신분을 밝히고, 팔목에 밴드를 차고 여기저기 잠시 관람...  건물을 파리의 케 브랑리 국립박물관처럼 식물 생태벽으로 꾸몄다. 이 생태 벽은 식물학자인 파트리크 블랑의작품인데, 이미 유명해서 블로그나 SNS에 사진이 돌아다니고 있죠.우리  신시청사도 내부에서 보면 정면이 이와 흡사하다.  돈의문 구락부는 나중에 1.2층과 지하층을 관람했다.. 중앙에 광장을 만들어서 한국풍은 아닌듯 하지만, 참 좋아 보였다.  저 건너편 노랑 건물이 주민센터 같은 공간이었다.  삼대 가옥으로...3대가 살았다는 집 같은데.. 방정환 기념 가옥으로 꾸며져 있었다.   소파 방정환 선생님의 아동시절 사진과 어린이 공부방. 석호필. 스코필드 박사1889년 영국 태생으로 1907년 캐나다 토론토로 이주해 세균학을 전공하고 박사학위를 받았다.　1916년 11월 부인과 함께 내한해 세브란스의학전문학교에서 세균학을 가르쳤다.　1919년 3·1운동이 일어나자 한국인들을 돕고 만세운동 현장을 기록으로 남겼으며 일제의 잔혹하고 비인도적인 탄압에 맞서 싸웠다.​ ​1919년 4월 6일 일제가 자행한 경기도 수원(현재의 화성지역) 수촌리 마을 방화현장과 15일 제암리교회 방화 학살사건 현장을 방문해 사진을 촬영하고 보고서를 남겼다.1920년 3월 귀국 조치되자 귀국길에 도쿄에 머물면서도 3ㆍ1운동 이후 일제의 동화정책과 민족차별정책의 철폐를 주장했다. 광복후 1958년 8월 국빈자격으로 다시 한국을 찾아 대 수의과대학 교수로 재직했으며 해마다 3ㆍ1절 기념행사에 참여하고 언론 등에 3ㆍ1정신을 계승할 것을 권고하는 많은 글을 남겼다. 그의 유해는 국립현충원 애국지사 묘역에 안장됐다.　​ 작년 3월경 왔을때 박물관마을 개원기념 혹은 3.1절 기념 행사  ​ 
 박물관활동지 맞춤제작 박물관교육 박물관교구재 전시연계교구재 박물관체험교육​그때 그시절, 깍두기 공책에 또박또박 글씨를 눌러 쓰며 그림일기를 쓰던 숙제를 하던 추억이 있으신가요?^^​놀이나무가 과 함께,마치 타임머신처럼 우리를 그때 그시절로 데려가주는 레트로 느낌 물씬 풍기는 활동지를 개발했어요~​은 한양도성 서쪽 성문 안 첫 동네로서의 역사적 가치와 흘러간 근현대 의 삶과 기억을 고스란히 간직한 공간이에요.​ www.dmvillage.info 특별시 종로구 송월길 14-3 ​돈의문 지역의 역사와 재생을 소개하는 돈의문 전시관, 전통문화체험이 가능한 한옥시설,6080세대의 추억이 살아 있는 아날로그 감성공간 등 100년의 시간이 중첩된 역사와 문화가 살아 있는 박물관마을이에요.​ 돈의문박물관 생활사전시실 박물관활동지 체험활동지 전시연계활동지 체험교재 박물관교구재 박물관교육전문  박물관활동지 제작<그림일기퀴즈>by 놀이나무박물관활동지 맞춤제작 전시연계활동지 박물관교육교구재 교구재제작 박물관교육전문​<그림일기퀴즈> 활동지는 돈의문마을의 여러 공간 가운데, 생활사전시관에서 활용하도록 기획되었어요~​생활사전시관은 1960년대부터 80년대까지 우리가 살던 그 시절의 집을 재현한 공간이에요.부뚜막, 자개장, 어린이 좌식 책상 등 그 당시 소품들이 추억을 불러일으키는 곳이기도 해요.​<생활사 전시관 사진(\\NORINAMOO\plan\C8_B2G\407_\0_답사사진)>​활동지에는 의 캐릭터 새문이와 꽃분이가 등장합니다.활동지는 국민학생인 새문이가 깍두기 공책에 쓴 그림일기 형식으로 구성되었어요.​활동지는 관람객들이 그 당시 집의 거실, 학생방, 부엌 공간의 물건들을 잘 관찰하고 그림일기에서 숨겨진 물건이 무엇인지 찾아보도록 안내해 줍니다~​그 시절 그림일기장의 실제 모습을 반영하여 디자인한 활동지는 촌스러우면서도 정감 넘치는 레트로 디자인의 좋은 예가 될 거예요~​https://www.youtube.com/watch?v=p_D5Cs_u3Rs ​을 방문한 아이들과 부모님들이 <그림일기퀴즈>를 손에 들고그때 그 시절의 물건들의 이름, 쓰임새에 대해 도란도란 이야기 나누며추억을 공유하는 시간을 갖게 하는<그림일기퀴즈> 활동지입니다~​ 박물관활동지 맞춤제작 전시연계활동지 박물관교육교구재 교구재제작 박물관교육전문​놀이나무는 학예사님들의 아이디어에날개를 달아드립니다. ^^​제작이 궁금하다면 아래로 문의해 주세요.​T. 02-943-4433​E. plan@norinamoo.com​​​ 
우선, 일정을 짜고 를 해준 가연이에게 큰 감사의 인사를 건넨다.나의 문화체험은 홍진이와 가연이와 함께 진행되었다.​운명상담소라는 전시회에서 색다른 체험을 하고,덕수궁에 가서 한국의 멋도 느껴보고,기후미술관에서 기후변화의 심각성도 느끼고,에 가서 재미있게 놀았다.​​ 명동성당우선, 아침에 일어나서 '명동성당'에 갔다.성당은 언제봐도 외관이 참 멋지다.​다음 코스는 브런치. 브런치인데 파스타를 곁들인...ㅋㅋㅋㅋ ​   운명 상담소는 일민미술관에서 열린 전시회였다.전시 내용 자체는 그저 그랬으나 2층에서 진행된 다양한 체험 활동이 매우 재미있었다!!코로나19로 인해 혼란스럽고 불안정한 요즘, 점술, 점성술 그리고 역학과 같은 신비주의를 탐구하며‘불안’이라는 감정과 ‘미래’에 대해 알고자 하는 사람의 내면을 들여다보는 체험형 전시회였다.​ '행운의 향수' 대화를 통해 나의 분위기에 맞는 향수를 조합해서 만들어주셨다.​ '애착 인형 행복하게 해주기'그림자를 원하는 각도로 맞추는라 애먹었다 ㅎㅅㅎ;요거는 인형 종류, 그림자모양, 각도, 그림자와 인형의 거리 등을 종합해서심리 상태를 진단 해주는 거였다.​ 이거 진짜.. 이상했다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뇌파를 탐지한다더니손을 맞대고 눈을 감으셨다.며칠 후 나온 결과는 위와 같다.ㅋㅎㅋㅎㅋㅎ 제일 웃겼음 ㅋㅎㅋㅎㅎ​ 포춘쿠키 같은 거 500원 내고 뽑기도 했당​ 이것저것, 전시회에서 받은 것들네잎클로버"잎이 4개 달린 토끼풀은 일종의 돌연변이로 발견하면 행운이 찾아온다고 알려져 있다.나폴레옹이 네잎클로버를 발견하고 고개를 숙이다가 총알을 피했다는 일화가 있다."​토끼발"토끼의 왼발을 잘라 만든 장신구로, 여러나라에 걸쳐 행운에 대한 미신이 존재한다.고대 켈트족들은 토끼가 지하를 통해 신들과 소통하기에 토끼발로 사악한 마술을 피할 수 있다고 믿었다."​그 외'나에게 부족한 기운 채우기'금 기운이 부족하대서 돈소리 녹음파일 들었음...ㅋㅋㅋㅋㅋ​'타로'나의 상황을 들으시곤 나오는 카드에 맞추어 해석해주셨다.​믿거나 말거나이지만 꽤 재미있고 힐링이 되는 시간이었다.얼추 나랑 맞는 것 같아서 신기했다.전시회의 목적에 맞게'내가 가지고 있는 불안을 들여다보고 미래를 점 찍어볼 수 있는 시간' 이었다. ​ 덕수궁에서는 깊이 구경하지 못했다.날씨가 너무 더웠고, 지쳐 있었기 때문이다.홍진이가 틀어주는 한국풍 노래들을 들으며 조선 시대 사람이 된 듯 궁 안을 산책했다.고종이 사신들과 연회로 사용했다는 장소를 구경했던 게 기억에 남는데,당시 고종과 사신들의 모습을 상상하면서 구경하니 역사적 사실로만 익혔던 지식이 내 삶에 다가오는 기분이었다. ​ '기후미술관' 홍보 이미지기후 미술관은 무료라서 지나가는 김에 잠깐 들렀었다.기후변화의 심각성과 이를 막기 위한 사람들의 노력을 보여주는 전시였다.그 중에 사막에 나무를 심는 영상이 있었는데, 항공샷으로 찍어서 사람들이 너무 작아보였다.너무 작은 사람들이 드넓은 사막을 한 그루씩 심어서 채우는 모습이 아주 미약해보였지만이러한 노력이 쌓이고 쌓여서 환경이 좋아지는 거라고 생각했다.그리고.. 아침부터 움직였더니 너무 피곤해서 여기서 잠깐 잔 기억이 난다..ㅋㅋㅋ ​ 돈의문 박물관 마을은 최고였다!!!1900년대의 삶을 전시해둔 마을형 박물관이어서 돌아다니면서 테마별로 구경하는 재미가 아주 쏠쏠했다~ ㅎㅎ과거의 모습을 그대로 재현해두어서 마치 그 시대로 돌아간 듯 놀았고, 과거 교복을 입고 흑백 사진도 찍었다!영화 한 편에 2000원이던 시절, 콤퓨타게임장에서 버블버블을 신나게 하던 시절,다방에서 차를 마시던 시절, 상회에서 물건을 구경하던 시절, 구락부에서 노래를 부르던 시절.그 시절 사람들도 나처럼 평범한 감정을 느끼며 그 시대를 살아갔겠다는 생각을 하며 즐겼다.돈의문을 VR로 구경하는 체험도 있었는데 가만히 앉아서 자세하게 설명을 들을 수 있어서 매우 좋았다 ^_^  힐링도 되고 과거로의 역사 여행을 떠날 수 있어서 매우 즐거운 하루였다.내가 체력이 부족해서 힘들었다는 게 문제이지 일정 자체는 매우 매우 훌륭했다!다시 한 번 가연이에게 박수를 보낸다. 사진을 열심히 찍어준 홍진이도 고맙다.행복하고 즐거웠던 문화 체험이었다 :) 
20.06.26 경희궁 자이(경자) 임장 기록+ 돈의문 박물관 마을, 영천시장, 인왕산, 삼청동 수제비​안녕하세요. 워니입니다.​오랜만에  임장입니다. 날이 좋아서 땀 내며 임장하기에 좋은 하루였습니다.친정엄마가 눈이 잘 안 보인다고 하셔서 얼마 전부터 너무나 걱정했습니다.집 근처 큰 병원에서 검사를 해보니 백내장이라고 합니다. 너무 걱정되어서 수소문해보니 강북삼성병원에 안과 쪽으로 유명한 교수님이 계셔서 이쪽에서 추가 검사를 진행하고, 다음 달에 수술을 하기로 했습니다.​성공 확률이 높은 수술이니 잘 될 겁니다!​건강 체질 우리 엄마. 수술을 앞두고 마지막 정밀 검사 있는 날이라 회사 연차를 내고 엄마 라이드를 해드렸어요.​특히, 안구 검사 후에는 운전이 불가합니다. 동공을 인위적으로 늘렸다 줄였다 해서 더 잘 안 보인다고 합니다. 참고로 젊어서부터 눈 건강에 신경을 많이 써야 한다고 합니다.​눈에 가장 안 좋은 것은 '자외선'이므로 선글라스를 평상시에도 잘 쓰고 다니는 게 좋다고 합니다.  강북삼성병원 바로 옆에는 '경희궁 자이' 아파트가 있습니다. 오늘 사진 엄청 많아요.​대단지, 자이 브랜드, 한국적인 조경, 차 없는 지상, 역세권, 숲세권 '경자' 경희궁 자이 임장 기록 시작합니다.  경희궁 자이는  사대문 안, 독립문역과 서대문역 사이에 위치하고 있습니다. 사대문안에 있는 땅은 파는 게 아니란 말을 대학교 때 교수님한테 들었던 기억이 있습니다. 지도만 봐도 주변으로 1,3,4,5,6호선이 통과하고 있어 과 수도권에 사통팔달로 접근성이 좋아 보입니다. 강남 가는 2호선이나 9호선이 안 보이는 것은 살짝 아쉽네요. 종로구에는 주요 관공서와, 청와대, 헌법재판소, 감사원 등 주요 기관 및 대기업이 포진하고 있습니다. 강남, 여의도와 함께 3대 업무지구이니 말 다 했죠. ​ 중심부 종로!종로에서 가장 비싼 아파트는 '경희궁 자이'입니다.​최근에 우리 '희 o' 님이 매수하셔서 급 관심이 갔고,정말 열심히 공부하시는 분이 선택한 아파트라 공부해봐야겠다고 생각이 들었습니다.​임장해보니..여윽시 좋네요.  경희궁 자이는 1~4단지로 구성되어 있고,1단지는 임대 아파트, 4단지는 오피스텔이 함께 있습니다.​주요 단지는 2단지, 그리고 3단지입니다.2단지는 송파동, 3단지는 평동으로 동도 다르고2단지는 독립문 초등학교, 3단지는 혁신초인 덕수초등학교로 배정된다고 합니다.  2017년 입주로 올해 3년 차 아파트입니다.2~3단지 세대수를 합해보니 1148+589=1,237 세대입니다.  2단지는 34평 기준 15.9억~18억까지 시세 형성3단지는 34평 기준 16.5억~17.5억으로 형성되어 있습니다.(같은 단지 내에서 층, 타입, 뷰에 따라 차이가 많이 나네요.) ​15억이 넘기 때문에 대. 출. 안. 됨  2단지 문주  대단지의 위엄~  지상으로 차 당근 없고 한국적인 조경이 아름다웠습니다.  발코니가 있는 세대가 비싸다~  2단지 건너 영천시장이 보입니다.    4단지 쪽으로 걸어가는 길입니다. 태양광을 설치한 세대들이 꽤 많네요.부동산은 영업 안 하는 곳이 많았습니다.  4단지 1층에 어린이집~  행촌 샛길로 가는 엘리베이터와 구름다리~단지 뒤로 산책길이 정말 너무 좋았습니다.여기 살면 산책 엄청 많이 할 것 같은 느낌적인 느낌~  주한 스위스 대사관입니다.  단지가 워낙 커서 단지와 단지 사이 도로~  3단지에는 떼아트라는 갤러리와 커피숍, 꽃집이 있었어요.주요 근린상가는 영천시장 보이는 통일로 쪽으로 있습니다.   나이가 들수록 역세권(지하철이 공짜)대학병원(아프면 바로 간다)근처에 살라는 말이 이해가 간다며...강북삼성병원 5초 컷  랜선친구님들 추천으로 영천시장 구경해보았어요.시장이 크지 않아도 야채, 과일, 생선, 고기 물가가 너무 저렴해서 좋았습니다.시장 구경 참 재미있어요. 꽈배기 먹어주었고요~  단지 뒤편 월암 근린공원 쪽으로 홍난파 가옥도 둘러보았어요.건물을 덮고 있는 덩굴이 멋집니다.  강북삼성병원 바로 옆에는 돈의문 박물관 마을이 있어 둘러보았는데건물 외관만 구경해도 재미있었습니다. 코로나19로 인해 내부는 모두 폐관 중이었어요.ㅠㅠ      단지 뒤쪽으로 걸어 나와서 인왕산 산책길을 걸어 보았어요. 평일 낮 시간에 강아지 산책시키고, 운동하는 분들 보니 참~ 좋아 보였습니다.​나에게도 그런 날이 곧 올 것이다!     검진 때문에 오전 내내 굶은 우리 어머니근처에 미쉐린  도가니탕 대성집에 가려고 했는데 오후 5시까지 브레이크 타임이라 못 가고,,​믿고 먹는 삼청동 수제비 맛집으로 출 바~알^^​우리 모녀 포함 실내에서 식사하고 있는 모든 사람이 '여자' 이곳은 여자들이 좋아하는 맛집 맞습니다.​주차장도 구비되어 있어 딱 좋음.​이미 유명한 곳이고, 정말 맛있어요.​1인 1수제비 물론+감자 전까지 깔끔하게 클리어​(내 돈 주고 먹은 후기)   ​엄마 병원 라이드도 해드리고, 경복궁 자이도 보고, 맛난 수제비까지~ 성공적!​오늘도 스마일입니다.^^  ​#경희궁자이 #종로임장 #삼청동수제비 #워니프리 #경자 # #영천시장 #인왕산​​​[같이 읽으면 좋을 글]​6.17 부동산 대책 생각해보기617 대책의 전세대출 제한 추가 설명 (틈새시장)임대차 보호 3법이 뭐지? (전월세 상한제, 전월세 신고제, 계약 갱신청구권)집값 오를까?돈 없는데 집 사려고요?(30대의 반란, 신규 규제지역 내 분양주택 집단대출 추가 설명)내집마련시흥 대야역 신천역 임장 기록강동구 길동 둔촌동 임장 기록인천 부평구 산곡 재개발 
#종로나들이 #종각 #종로 #돈의문 #익선동 #익선동온 #카페온 #溫 #돈의문박물관 #박물관 #돈의문마을 # #덕수궁 #덕수궁돌담길 #종로카페​​ ​​고통의 매복 사랑니 발치 후디저트 카페로기분 전환(?) 하러 갔었어요!​​ ​익선동 갈 때마다항상 아늑?해 보이던 카페가 있었는데온 김에 구경갔습니닿ㅎ​ ​대기가 살짝 있었는데금세 자리가 빠져서거의 바로 들어갔어요(굿 타이밍)​   ​메뉴들이 다 첨 보는 디저트라궁금했는데ㅋㅋㅋ베스트 메뉴로 골라봤습니닿​ ​#프로마쥬​딸기로 주문했는데 무려 16,000원!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ직접 만드시는 거 같았어요!​ ​그래서 더 궁금중이 ⬆️⬆️⬆️​ ​비주얼은 좋았어요ㅋㅋㅋ맛은 생각보다 건강(?)하더라고요​뭔가 그릭요거트+크림치즈+딸기시럽이 섞인?맛이랄까​발치로 인해 부드러운 음식을 먹어야 했던저한텐 정말 잘 맞았던ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​많이 달지는 않았습니다!​ ​#드립커피 ​5,500원​요 커피 향도 진짜 좋고 맛있었어요!​ ​#사과 에이드 ​6,500원​자두 에이드가 없어서 사과로 급 변경했는데완전 달달하니 맛있었습니다!​미니 사과가 포인트🍎​ 온특별시 종로구 돈화문로11다길 17 ​익선동을 지나까지 걸어갔어요!엄마가 추천했었는데뭔가 그 이유를 알 거 같은?!​ ​마을  신청도 받으시는 거 같더라고요!그리고 내부를 구경하려면팔찌가 필요한 거 같아요(안내소에 가시면 될 거 같습니다.)​저는 간단하게 밖을 구경하고 왔습니다!​  ​뭔가 했는데 뻥튀기라니ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​어름ㅋㅋㅋㅋ​ ​엄청 크진 않지만 작지도 않았던 거 같아요안에 카페,식당들도 있어서다음에는 여기서 먹어도 재밌을 거 같아요🌞🌟​ 특별시 종로구 송월길 14-3 
덕수궁 현대미술관에서 특별전 << 미술이 문학을 만났을 때, 2월4일 ~ 5월30일 >> 을 보았다.  평일임에도 불구하고 사전에 예약을 해야만 했었다. 입구에서 오디오 를 빌려 no1~ no21까지 따라가며 들었다. 약2시간 소요되었다.   1930년대 시인과 화가들은 신문을 통해 자신의 작품을 대중에게 전달했다. 글은 그림과 함께 실렸다. 일본 유학을 갔다 온 작가와 화가는 짝을 이루어 활동하였다.  덕수궁 현대미술관을 나와 홍제천 유진상가쪽으로 방향을 잡고 걸었다.  점심때가 지나고 있어 근처에서 샌드위치와 카레밥으로 요기를 했다.  가는 길에 "돈의문 박물관 마을"을 보게 되었다.  "돈의문 박물관 마을" 광장보구여관보구여관은 1887년 설립된 한국 최초의 여성전문병원,  이곳에서 최초의 여의사 박에스더가 미국에서 박사학위를 받고 1900년부터 근무하게 된다. 홍난파 가옥유진상가 홍제천 입구유진상가 지하 홍제천에 도착했다. 빛을 이용한 예술작품이었다. 오래된 상가 지하구조물이 노출되어 있었고 바닥에는 홍제천의 맑은 물이 흐르고 있었다. 예술가들의 노력에 의해 자칫 우범지대로 되기 쉬운 곳을 밝게 만든 곳이라고 할 수 있었다.   덕수궁 특별전을 보면서 1930년대 예술가들의 활동상이 그려졌다. 비록 나라 잃고 일자리도 없어 가난을 벗어날 수 없었지만, 천재성을 감출 수 없는 그들의 광기는 곳곳에 드러났다.   "돈의문 박물관 마을"은 지나는 길에 얼핏 보았다.  다음에 따로 날을 잡아 제대로 보아야겠다.  지적 풍요로움을 느끼게 한 뿌듯한 하루였다.   
출처, 배움이 있는 날들/ 무단도용 금지 배움이 있는 날들유적 답사​한양도성 인왕산 구간에서근대 역사를 즐겨요!​돈의문 박물관 마을/ 홍난파 가옥​​글, 사진_우유  글과 사진의무단 도용 및 수정 활용은금합니다.  이웃님들 안녕하세요! 요즘 날씨가 너무너무 좋죠! 요즘 코로나 때문에 대외활동이 참 어렵죠, 그나마 안전하게 즐길 수 있는 나들이는 등산이라, 많이 분들이 산을 찾으시는 것 같아요!  그래도 은 지하철을 타고도 집 근처 산에 쉽게 갈 수 있는 지리 조건이라 참 좋은 것 같아요! 그리고 지하철을 타고 가까이 갈 수 있는 등산 코스라면, 저는 개인적으로 한양도성을 너무 추천드리고 싶습니다♡​그럼 이번 포스팅으로는 한양도성 인왕산 코스와 함께  돈의문 터 주위에 위치하고 있는 근대 문화 유적지를 소개해드릴게요!!  출처, 배움이 있는 날들/ 무단도용 금지​ 우백호의 기운이 담긴인왕산  인왕산 구간은 돈의문 터에서 시작해서 인왕산을 넘어  윤동주 시인의 언덕까지 이어지는 구간을 이야기합니다. 풍수상으로는 인왕산은 우백호에 해당하고, 해발은 339m입니다. 풍수상 우백호라서 그런가요, 인왕산 하면 어쩐지 인왕산 호랑이 이야기가 참 많이 떠오르는 것 같아요.ㅋ​인왕산의  '인왕'은 불교적 명칭으로, 무학대사가 이 산을 주산으로 삼으면 불교가 융성할 것이라 이야기했다고 합니다.  인왕산과 북악산은 조선 초기 경복궁의 방향과 관련하여 무학대사와 정도전이 팽팽히 의견 대립을 하였다는 이야기가 유명하죠! 왕사인 무학대사는 인왕산을 주산으로 삼을 것을 주장했지만, 정도전은 국왕은 남면을 해야 한다는 이유로 북악산을 주산으로 할 것을 주장합니다. 결국 이성계는 정도전의 주장을 받아들였고, 북악산을 주산으로 한양의 도시설계가 진행되었다고 합니다. 출처, 배움이 있는 날들/ 무단도용 금지인왕산은 바위산으로 치마바위, 선바위, 기차바위 등 특히나 기암괴석이 많은 산이기도 합니다. 그리고 이 바위들이 만들어 내는 아름다움이 정말 일품이죠!​지금도 경복궁 일대나 서촌 등을 지나치면서 볼 수 있는 인왕산의 풍경은 정말 아름답답니다.  출처, 네이버 지식백과/ 인왕제색도_정선그리고 이 아름다운 모습은 조선시대나 지금이나 다르지 않았음을 정선이 남긴 <인왕제색도>를 통해서도 확인할 수 있습니다.​<인왕제색도>에는 한 여름 소나기가 지나간 뒤 삼청동, 청운동 일대에서 바라본 인왕산의 모습이 화폭 안에 담겨 있는 그림이에요. 저는 비 오는 날 인왕산을 바라본 적이 있는데, 그 풍경이 <인왕제색도>의 아름다움 그 자체구나 하는 생각이 들더라고요!​인왕산은 바위 구간이 많아서 겨울철이나 비 오는 날은 등산 시 주의하셔야 해요! 그러니 여름철 비가 오는 날에는 등산 자체보다도 멀리서 보이는 인왕산의 풍광 자체를 즐겨보시길 추천드립니다♡  한양도성길4코스(인왕산)특별시 종로구 사직동 산1-6 출처, 배움이 있는 날들/ 무단도용 금지​돈의문 박물관 마을  그러면! 한양도성 인왕산 구간 일대에 있는 유적지와 볼거리를 소개해드려 볼게요! 첫 번째 소개해드릴 곳은 돈의문 박물관 마을입니다.​돈의문 박물관 마을 입구에는 돈의문 터 자리에 현재 '보이지 않는 문'이라는 공공 미술품이 설치되어 있습니다. 원래 이 위치는 도성의 서대문인 돈의문이 있던 자리였으나, 1915년 서대문을 지나는 전차가 개통되면서 이 문을 해체해 건축자재로 매각했다고 해요. 그래서 현재는 돈의문 터 자리에는 공공 미술품인 '보이지 않는 문'이 전시되고 있는 것이랍니다.   출처, 배움이 있는 날들/ 무단도용 금지돈의문 박물관 마을은 새문안 동네의 건물들을 박물관으로 조성한 테마 마을이에요! 특히나 돈의문 전시관의 경우 한양도성, 경희궁 궁장과 새문안로로 구획된 새문안 동네의 이야기 등을 전시하는 공간으로 구성되어 있습니다.​돈의문 전시관에서 돈의문 역사의 흐름을 확인하시고, 한양도성을 순성하신다면 좀 더 알찬 한양도성 순성을 할 수 있을 거라 생각합니다. 플러스 의 옛 모습이 담긴 레트로한 돈의문 박물관 마을을 둘러보시는 것도 너무 재미있으실 거구요.  특별시 종로구 송월길 14-3 출처, 배움이 있는 날들/ 무단도용 금지홍난파 가옥  인왕산 구간 일대에는 특히나, 이색적인 건축양식으로 지어진 근대문화유산이 많이 남아 있답니다.​등록문화재 제90호로 지정된 홍난파 가옥도 그중 하나이지요! 독일풍 건축양식으로 지어진 이 가옥은 '봉선화', '고향의 봄' 등으로 유명한 작곡가 난파 홍영후가 살던 집이라고 합니다. 홍난파의 대표곡들은 대부분 이곳에서 작곡되었다고 해요. 홍난파가옥특별시 종로구 송월1길 38 출처, 배움이 있는 날들/ 무단도용 금지​딜쿠샤  홍난파 가옥 근처에는 복원 후 올해 3월 1일 개관한 딜쿠샤가 위치하고 있습니다. 요즘 역사답사 핫플레이스이지요! 워낙 인기가 많아서 딜쿠샤의 관람을 위해서는 예약을 미리미리 해주시는 게 좋아요.^-^​딜쿠샤는 미국인 금광 기술자이자 UPI  특파원 앨버트 테일러가 거주하던 가옥입니다. 앨버트 테일러는 3.1운동을 세계에 알린 인물이기도 하지요.  딜쿠샤는 힌디어로 "희망의 궁전"을 뜻해요. 딜쿠샤 근처에는 수령이 450년이 넘은 은행나무가 있는데 이는 권율 장군의 집에 있던 나무로, 마을의 행촌동이라는 지명도 이 나무에서 유래했다고 합니다.​오늘은 한양도성 인왕산 구간과 인왕산 구간 일대의 근대 유적지를 알아보았는데, 즐거우셨나요?^-^​사실 소개해드린 모든 곳을 하루 코스로 둘러보시기는 어려우세요! 대신 주말마다 가족분들과 연인분들과 한 곳 한 곳 소중한 추억을 만드시면서 둘러보시길 추천드립니다♡​그럼 이웃님들 늘 건강 조심하시고요! 늘 행복한 일상으로 가득하시길 바랍니다♡  ​■참 고■ 한양도성 북돈의문 전시관 팸플릿네이버 지식백과_인왕산  글과 사진의무단 도용 및 수정 활용은 금합니다.​한양도성 기자단으로 작성한글입니다.  ​ 
 돈의문 박물관마을스탬프투어 선물,  무료 체험  날씨 화창하고공기까지 맑았던 지난 주말,​서대문역 부근에 위치한돈의문 박물관마을에 다녀왔어요  종로, 광화문은 자주 다녀도이쪽까지는 올 일이 많지 않아이렇게 좋은  무료 체험 장소가있는 줄 이제야 안 거 있죠!​기본적인 정보만 가지고출발했는데스탬프투어도 알차고시설이 기대보다 더 멋져서저희 식구 모두 만족도 200%!​아이와 갈만한 곳을 찾으시는 분들에게 무료 체험 장소로꼭 소개해드리고 싶은 곳이었습니다​ 돈의문 박물관마을 주차별도의 주차장이 마련되어 있지 않아요언덕 위에 위치한돈의문 박물관마을​주차장은 별도로마련되어 있지 않아요​저희는 조금 떨어진D타워에 주차했는데요​보통은 인근의 강북삼성병원이나비교적 주차비용이 저렴한역사박물관에 주차한다고 하네요​자차로 이동하시는 분들은미리 주차 장소를알아보고 출발하시는 게 좋아요 :)​ 돈의문 박물관 마을 입구입구가 여러 곳이라 진입하는 곳에서 보이는 길로 들어가면 되요 :)서대문역쪽에서언덕 방향으로 올라가다보면1층에도시재생이야기관이 있는건물을 만날 수 있어요​저 앞에 보이는엘리베이터를 타고 올라가면돈의문 박물관마을에들어갈 수 있는데요​저희는 초행이라 이쪽으로도들어갈 수 있는지 몰라서일단 지나쳤다가다시 엘리베이터 쪽으로 돌아와서올라갔답니다​유모차가 있어서엘리베이터가 편했거든요 :) 도보로 들어가시는 분들은이 간판이 위치한 계단으로 올라가시면손쉽게 진입하실 수 있어요​참고로 이 계단을 따라올라가다보면우측에 카페도 하나 있는데박물관마을 내부에서음료를 구입할 수 있는 곳은그 카페가 유일하다고 하네요 일부러 두 분커플룩 느낌으로 맞춰 입혔더니사진도 예쁘게 나오고아주 흡족하네요 +_+  이 계단도 예뻐서여기에서부터 사진 많이 담았어요 :) 계단 우측에아까 그 엘리베이터를 이용할 수 있다고 적혀 있어서다시 돌아갔지요 :) 오던 길을 따라 계속 가면이런 모습이구요​이 길을 따라 더 걸어가면완만한 언덕이 나오는데그쪽으로도 들어갈 수 있어요​사방이 뚫려있는 마을이라어느 방향에서 오시든눈에 보이는 입구로 들어가면 된답니다 :) 엘리베이터를 타고 내리면벽면에 걸린 마을 지도를발견할 수 있어요​이 지도는 마을 안내소와스탬프투어 장소에서받으실 수 있답니다 우와,올라오자마자 눈 앞에 보이는 건모던하면서도 옛 느낌을 간직한 건물들!  마을 소개를 살펴보니전면 철거 후 공원으로 조성될 예정이었던이 부지가역사적 가치를 인정받아철거 대신 기존 건물을 보수하는도시재생방식을 택하게 되었다고 해요​더불어마을 전체를 박물관으로 조성하여6080세대의 향수를 느낄 수 있는다양한 체험관과 전시관으로 구성하였다고 합니다​다양한 연령대의 관람객들이서로 소통하며 공감할 수 있는멋진 장소가 탄생할 수 있었던 배경에는이런 스토리가 숨어있었네요 :)​저희도 어릴 땐 그랬지~ 하면서아이에게 이야기 해 줄 만한 전시물들이정말 많았거든요!  관람객용 팔찌 발급받기마을 관람의 시작은 팔찌로부터!진입한 곳에서가장 먼저 보였던 건물이돈의문 구락부였기에이곳부터 구경하자 했어요 화단도 잘 가꿔져 있고건물이 멋스러워서그냥 지나칠 수 없었죠! 마을 관람은 무료라는 것을미리 체크하고 갔기 때문에들어가면 바로 관람이 가능할 줄 알았는데요​무료라고 하더라도마을 관람에는입장권을 대신하는 팔찌가 필요해요!​마을안내소 / 생활사전시관 / 박물관마을 이야기관세 곳에서 팔찌를 발급받을 수 있으므로가실 분들은 이 세 곳을가장 먼저 방문하세요 :)​이 안내문을 보고저희도 얼른 마을안내소로 향했거든요 마을안내소는아주 찾기 쉬운 위치에 있어요​마을 한 가운데에 있다고 보시면가장 찾기 쉬우실 듯! 제가 안내문을 읽는 동안우리 러블리가 무언가를 발견했네요! 아직 설익었지만존재감이 확실한 딸기가!​화단에 너무 예쁘게 자라고 있어서잠시 구경하고사진도 담았답니다 :) 이곳은 마을 가운데에 위치한광장이예요​저희가 도착했을때는아이들을 대상으로 한프로그램이 한창 진행중이었는데요​언뜻 들어보니내용도 교육적이라초등학생 정도 연령대의 아이들이참여하기에 좋겠더라구요 마을안내소에서 관람 시작하기월요일은 휴관이예요! (화-일 10:00 - 19:00) 마을안내소 입구에서는아까 벽에 걸려있던 지도와 팜플렛을받으실 수 있어요 마을 관람시간은오전 10시 - 오후 7시까지,월요일은 휴관이니 참고하세요 마을안내소 내부는모던걸 모던보이가 등장할 것 같은 느낌의응접실처럼 꾸며져 있어요​테이블과 의자가넉넉히 준비되어 있어서잠시 쉬기에 좋았구요​안쪽에 화장실이 있어서필요시 이용할 수 있답니다(마을 곳곳에도 화장실이 많이 있었어요) 입구쪽에 위치한 데스크에서QR코드 등록 및 발열체크를 우선 진행해요 유아의 경우는따로 준비된 양식에인적사항을 적어주셔야 하지요 관람의 큰 재미 중 하나인스탬프투어 용지는마을안내소가 아닌돈의문상회에서 받으실 수 있어요​광장 반대편에 위치해 있으니마을안내소 다음 행선지는돈의문상회가 되겠네요 :)  우리 식구 크로쓰!​놀이동산에서 주는자유이용권 재질의 팔찌라물에 잘 젖지 않고쉽게 끊어지지도 않아서편리하게 착용 가능해요 :)  또 마을안내소 안쪽에서는휴대폰 충전이 가능하구요 돈의문 전차 체험키트에 대한내용도 확인할 수 있었답니다​36번 전차이야기 관람관에서받을 수 있다고 체크하고 갔는데그만 깜빡하고 온 거 있죠 ㅠㅠ​가실 분들은 이곳도꼭 들러보세요 :) 이제 본격적인 관람에 나설 시간! 이곳에서 사진 안 찍을 수 없죠 :)  이곳에서 받을 수 있는마을지도는 이런 모습​미리 체크하실 분들을 위해담아보았어요 전시 및 프로그램, 체험교육관 참여하기시 공공서비스예약 사이트에서 사전예약이 가능하고, 현장 등록도 받고 있어요 마을 광장을 기점으로좌측에는명인갤러리를 포함한여러 공방들이 자리하고 있어요 각각의 프로그램을 미리 예약하지 않았더라도내부를 둘러보는 것은 가능하구요​잔여인원이 있는 프로그램은현장에서 등록도 가능하다고 하니관람하시면서 흥미가 가는 부분은내부의 직원분에게 문의하시면 좋아요 :) 이곳은 명인갤러리 옆에 위치한세시음식 체험관!​저희가 미리 예약하고 체험했던세시음식 만들기 프로그램이진행되는 곳이예요 지도를 보며 함께 찾으니발견하는 기쁨도 두 배!​ [] 세시음식한번에 쉽게 간편하게 특별시 공공서비스예약yeyak.seoul.go.kr ↑↑ 세시음식 체험 예약은 이곳에서 ↑↑​저희의 체험 후기는 아래 링크에서확인하실 수 있어요​체험한 음식은딸기설기와 다식 두 종류였답니다  어린이 체험 세시음식 만들기, 돈의문 박물관마을 예약방법 어린이 체험 세시음식 만들기 돈의문 박물관마을 예약방법 지난 주말에 다녀온 서대문역 돈의문 박물...blog.naver.com 간단하면서도 재미있는 체험에비용은 1인당 10,000원으로저렴한 편이라이왕 가신다면 다양한 체험들 중한 가지 정도는 미리 예약하고 가시는 것도좋은 관람방법이 아닐까 싶어요(프로그램마다 비용 상이함)​세시음식 외에도생활체험 / 국악체험 / 한지공예 / 마음명상매듭공방 / 규방공예 / 도예 공방 등 우리의 전통을 배울 수 있는다양한 체험들이 진행중이예요 돈의문상회에서 스탬프투어 용지 챙기기스탬프투어 진행 방법을 듣고, 각종 공예품도 구경할 수 있어요딸기설기와 다식, 두 가지의세시음식 체험을 마치고​스탬프투어 용지를 받기 위해돈의문상회로 발걸음을 옮겼는데요 무언가를 발견한 아빠의 눈빛이반짝반짝 빛나기 시작합니다 +_+ "아빠가 말이야~"라는 이야기가 들리는 듯ㅋ​저희 연애 초기에제기와 관련된 에피소드가 있어서아빠가 그 얘기를 아이에게 해주는데옛날 생각나고 좋더라구요 :)  열심히 시범 보이는 중!​제법 잘 차는 아빠입니다ㅋㅋ  아빠가 하는 걸 유심히 보더니하이킥을 날리는 우리 러블리!​실패하는 거 무지 싫어하는 성격인데발에 맞아서 다행이예요ㅎㅎ 그 뒤로도 부녀의 제기차기는계속되었으니..ㅋ​생각보다 둘이 제기에 집중해서지켜보는 저는 그저 즐거웠네요ㅎㅎ 드디어 돈의문상회로 들어가요~ 스탬프투어 용지는누구나 빠르게 받을 수 있도록입구에 바로 놓여 있구요   내부에는 멋진 공예품들이모던한 인테리어와 잘 어우러지게전시되어 있어서한 바퀴 돌아보며 구경하기에 좋았어요 예쁜 사진을 담을 수 있는공간도 있었답니다 :) 돈의문 박물관마을에서 만난직원분들은 모두 친절하셨어요!​스탬프투어는기본 스탬프와 더불어마을 캐릭터와 함께 하는 특별스탬프까지 추가로 받을 수 있으므로이곳에서 설명을 잘 듣고 출발하시면 나중에 아이들이 좋아하는선물 몇 가지를 더 받을 수 있답니다  기본 스탬프투어를 완주하면위의 6가지 중에서하나씩을 고를 수 있어요​추억의 군것질거리들ㅎㅎ 본격적으로 관람 시작하기!스탬프투어 지도를 꼼꼼히 체크하며 장소 놓치지 않기 :)이제 진짜진짜마을 관람을 시작할 차례예요​어찌나 구경할 게 많고즐길거리가 많은지소개부터 여기까지 한참 걸렸네요 :) 박물관마을에 처음 들어서서가장 먼저 눈에 들어왔던돈의문 구락부부터 찾아가기로 했어요 구락부는 클럽을 한자로 음역한단어라고 해요​사교를 위한 공간이라무척 화려한 모습을 띄고 있었답니다  스탠드 마이크가 놓여진 멋진 공간!​여기에서부터 직감할 수 있었죠​돈의문 박물관마을은곳곳이 포토존이구나!​그래서 이번 후기는사진이 어마어마하게 많아요^^;​후기에 올린 사진 외에도저희끼리 찍은 셀카, 가족사진들이정말 많답니다  다들 멋지게 하고 가셔서예쁜 추억사진 많이 남겨오셔요 :)  거울도 분위기있음!이럴 때 가족사진 남겨줘야죠 :)  반 층 아래로 내려가면W.W 테일러 상회라는 공간을만날 수 있는데요 조선의 자동차 딜러라 불리는W.W 테일러는 자동차를 비롯한서양의 근대문물을 중개하는 일을했다고 하네요 당시 스타일의 자동차를레고로 만들어 놓아서 구경해보고요  역광이 멋져보여서사진도 남기기 :) 그 옆으로는응접실 느낌의 공간과 함께신여성, 자유연애와 같은당시 여성들의 사회상을 표현한 내용들이적혀 있었어요   이곳도 고픙스런 사진을남기기에 참 좋았지요 2층으로 올라가니바 느낌의 공간이 조성되어 있었어요 다이얼을 돌려 전화하는오래된 전화기와전축도 구경할 수 있었구요 바 안으로 들어가는 문도 있어서살짝 들어가오늘의 바텐더가 되어 보았답니다​우유 한 잔 주세요! 고풍스런 가구들까지 멋져서사진 찍을 곳이 많았던돈의문 구락부​요즘도 여전히 유행인의상대여하고 사진찍는 것 있잖아요​그 중에 개화기 의상 컨셉으로 입고사진찍으면 좋을만한 배경이라일부러 비슷하게 챙겨입고다녀오기에도 좋을 것 같네요 :) 삼대가옥소파 방정환 선생님의 다양한 면모를 만나볼 수 있는 곳House of Three Generations 라고이름 붙은 삼대가옥에서는소파 방정환 선생님의 다양한 면모를테마별로 알아볼 수 있어요 누구나 아는 방정환,내가 몰랐던 방정환어린이날의 창시자로 널리 알려진방정환 선생님의여러 업적들을 소개하고 있는 곳인데요​당시의 생활상도 엿볼 수 있는 공간이라볼거리 배울거리가 풍성한 곳이었습니다 방정환 선생님이 창시하신[어린이]잡지가 마당 한 가운데에멋지게 조성되어 있네요 :)​삼대가옥은 신발을 벗고 들어가서1-2층을 구경하는 형태로 되어 있어요 여기에도 스탬프가 하나! 3.1 운동과 청년운동을 거쳐어린이 운동에 이르기까지다양한 민족 운동을 전개한방정환 선생님의 기록을 살펴볼 수 있는공간이에요 각각의 방에다른 주제를 가지고그분의 삶을 조명해 놓았는데요​조금 더 교육적인 효과를 높이자면박물관마을을 관람하기 전에방정환 선생님의 위인전을한 번 읽어보고 가는 것이도움이 될 것 같아요 :) 2층으로 올라가면또 다른 공간들이 펼쳐져요​좁고 가파르니 조심조심! 우리 러블리가 보고 있는한 쪽 벽에는?! 나름의 어린이헌장을적어보는 공간을 마련해 두었는데요​방명록의 의미로사용되고 있기도 하네요 :) 그 옆에는영상을 시청할 수 있는 공간이 있는데현재는 코로나로 인해수용 인원이 정해져 있어요​그래서 앞에 대기하고 계신분들이 줄을 서 계셨답니다  '어린 사람'이라는 의미로아이들을 존중하는 어린이라는 단어를 만든소파 방정환 선생님은[어린이] 잡지를 창간하는 등활발한 언론, 출판 활동을 전개하셨죠​해당 자료들을이 공간에서 확인할 수 있어요 여기는 다시 밖으로 나와마당 맞은편에 조성된옛날 학생들의 공부방 모습이예요 저 신발주머니 모양의  가방과책가방은 어른들의 향수를 불러 일으키는소품이기도 하지요 :)​저희도 우와~ 하면서 구경했어요​ 좁다란 골목에 빛이 좋길래우리집 그분 사진 한 장 담아드리고 :)  다시 지도를 보며다음 스탬프 장소를 찾아 나서는 중! 마을 아랫쪽으로 내려오니관람객들이 점점 많아지네요 :)​이 부근에 즐길거리가다양하게 준비되어 있거든요  옛 시대상을 엿볼 수 있는포스터들도 다양하게 붙어 있고한쪽에는 특별 전시회도 진행중이예요 비탈길을 따라아래로 내려가면~ 우측에 생활사 전시관을발견할 수 있는데요​저희가 다녀왔을 땐이곳 앞에 마을 캐릭터분들이많이 계셔서특별 스탬프를 다양하게 받을 수 있었지요 :) 두분이 꼼꼼하게다 찍어주시는 중!   6080시대의 우리집을재현해 놓았다는생활사 전시관!​여기도 구경할거리가 다양했어요 안에 들어가서스탬프 하나 더 찍고요 :) 자개장이 눈에 띄는 안방은신발을 벗고 들어가서 구경해야 해요 저런 장롱 진짜 오랜만에 본다며!​저도 시골 친척집에나 내려가야볼 수 있었던 풍경이라왠지모를 정겨움이 느껴지는 모습이었네요 :) 선풍기부터 밥솥, 재봉틀에 이르기까지옛스러운 물건들이 가득한 곳 우리 남편님 좋아하는서태지와 아이들 악보가 여기에 딱!  이어지는 옆방에는또 다른 재미난 볼거리들이 가득해서아이와 함께 하나 둘 구경하며즐거운 시간을 보낼 수 있어요 옛날집을 보면방 옆에 아궁이와 부엌이마련되어 있는 경우가 많았잖아요 이곳도 그런 느낌으로요모조모 꾸며져 있는데요​항아리, 부뚜막, 연탄 등요즘 아이들에게는 생소한 물건들도다양히 준비되어 있어서하나씩 설명해주는 즐거움도 있어요 가나쵸코렏! ​ 우리 러블리의 시선을 끄는저것은?! 이 놀이기구를리어카목마라고 부르는 것도이번에 처음 알았어요 :)​키 제한이 있으므로120cm이하의 어린이들만어른의 지도 하에 타보는 걸로! 열심히 또잉또잉하며 타는우리 러블리 :) 그 와중에무언가 목표가 생기면완전 집중해버리는 우리집 그분은나머지 스탬프를 어떻게 해야 다 모을지열심히 연구하는 중입니다ㅋ 또 다른 스탬프를 위해골목 끝에 위치한삼거리 이용원으로 가고 있어요 상고머리라는 단어를이렇게 직접 적어놓은 것도뭔가 새롭네요ㅎㅎ 삼거리이용원에서스탬프 하나 더 찍고요 :) 수건과 이발사 가운까지걸려 있는 게 디테일해요 그 옆에는서대문 사진관이라는 곳이 있는데요​실제로 사진관 영업도 하고 있어요​여기에서 기념사진을남길 수도 있지요 이런 스타일의응접실 느낌으로개화기 시절의 사진을남길 수 있는 공간이었답니다​더 안쪽에는인생네컷을 찍을 수 있는기기도 설치되어 있었어요 입구에 커다란 거울이 있어서거울샷 한 컷!  모두모여! 해서또 한 컷!  또 하나무척 재미있었던 공간이바로 여기,콤퓨타 게임장이었어요+_+ 겉으로 봐선무슨 재미진 일이 있을까 싶은데요 안에 들어가면추억의 각종 게임기와 물건들이 가득해서하나하나 놓칠 게 없는 곳이었답니다 추억의 아케이드 게임베스트 5라고 하는데여기에서 몇 가지나 해봤는지 생각해보면내 연령대가 어느 정도인지나오더라구요ㅎㅎ 초등학생때 열심히 모았던추억의 종이인형도 붙어 있구요 안으로 들어가면실제 게임을 즐길 수 있는커다란 오락기들이다수 마련되어 있어요​더 놀라웠던 건이 모든 게임기들을비용없이 무료로 사용 가능하다는 것!  둘이 할 수 있는 게임도 있어서일행이랑 내기를 해보는 것도재미있을 듯 싶어요 코로나로 인해전체 관람객 수를 조절하고 있구요​한 번 이용하는 시간도제한이 되어 있으니안내해주시는 분의 를 따르며게임을 즐기면 된답니다 처음 해보는 1인과옛 추억을 되새기는 1인ㅋ 옛날 문방구에서 팔던여러가지 놀이기구와 물건들도한 쪽에 진열되어 있어요​저 시대까지는 아니어도어릴 때 보던 놀잇감들이몇 가지 눈에 들어오네요 :) 시간이 제한되어 있지만게임이 대부분 금방 끝나서한 번 씩은 해보고 나올 수 있었어요​여긴 옛날 게임이 생소한 아이들보다어른들이 더 좋아하는 듯ㅋ 입구에는저도 어릴 때 즐겨하던두더지잡기 게임이 있어요​순서를 기다렸다가드디어 우리 러블리도방망이를 잡았답니다 :) 방망이 무게도 있고내리치는 힘도 필요해서만만치 않은 두더지잡기​옆에서 코칭하던 아빠,승부욕이 또 슬슬 발동하는 중ㅋ 두더지잡기의승부욕자극 포인트는 무엇?!​바로 1위, 2위를 가르는최고점 내기 아니겠어요ㅋ 아빠는 참지않긔.jpg결국 한 번에 1위 점수를탈환하고 나서홀가분하게 돌아선 우리집 그분입니다ㅋㅋㅋ  가위바위보 게임기도 있어서잠깐 해보고요​기억엔 가위바위보에서 이기면문구에서 사용가능한코인이 나왔던 것 같아요ㅎㅎ 리어카목마 뒤에는옛 극장을 재현해 놓은 건물이 있어요​화려한 포스터도 눈에 띄네요 여기도 포토존이 가득~ 옛날옛날한 의자 감성ㅋ 매표소로 꾸며진 곳에서컨셉 사진도 담아보고요 :) 아주 옛날에 버스 터미널에 가면저런 의자가 있었던 것 같은데ㅎㅎ 1층 매표소를 지나2층에는 상영관과 매점이 있어요 암표라니ㅋㅋ 천막을 열고 들어가면제법 그럴싸한 상영관이 자리하고 있는데요 오늘의 상영작은 까치네요 :)​까치가 주인공 이름인 건 알겠는데애니메이션 제목도 까치였는지는잘 모르겠어요ㅎㅎ 스크린이 밝아서사진 찍기에 좋더라구요 :) 그래서 러블리랑다정하게 한 컷 담아달라했지요 :) 상영관 반대쪽에는매점이 있어요  웬디스, 엄청 오래된 브랜드인걸로 아는데이 시절에도 있었나봐요 :)​팝콘에 햄버거 가격을 보면너무나 부러운 물가ㅎㅎ 28%라니!이런 상품 있으면 너무 좋겠다며ㅋ 요즘 아이들에게는전화기가 곧 휴대폰이라이렇게 수화기가 달린 전화는무엇인지 모르는 경우도 있다고 해요​생각해보니수화기가 달린 전화를 사용하는 사람이요즘은 정말 없더라구요  마지막 스탬프를 받으러다시 골목 위쪽으로 올라가고 있어요 마을 위쪽에서이벤트 진행 중이라고 알려주셔서스탬프 찍고 찾아가보기로 :)  얼른 오라는 듯!씩씩하게 열심히 구경하는우리 러블리  이곳에서는OX퀴즈와 가위바위보 게임 등이진행되고 있었어요 게릴라 이벤트같이마을 곳곳에서재미있는 행사를 진행중이니관람하다가 마을 캐릭터분들이 보이시면얼른 달려가보세요 :)  예쁜 화단 맞은편에는돈의문 역사관이 자리하고 있어요 돈의문 역사관도시 공공서비스예약 사이트에서입장 예약을 할 수 있으니미리 챙기는 것도 좋을 듯 싶구요 :) 스탬프를 다 모은 우리가마지막으로 즐긴 놀이는딱지치기! 아빠는 참지않긔2.jpg​일단 시작했으니저 딱지를 뒤집어야겠다는 일념으로파워풀 스윙을ㅋㅋ​옆에서 승부욕에 불타는부녀를 보고 있으면어찌나 재밌는지ㅋ​저희 셋 다각자의 취향에서추억할 거리를 많이 만들고 온돈의문 박물관마을이었답니다 :) 스탬프투어 선물 받으러가기돈의문 상회로 다시 돌아오세요 :)뿌듯하게 다 모은스탬프투어 용지! 스탬프투어를 모두 마치면앞서 보여드렸던6가지의 군것질거리 중 각 1개씩을고를 수 있어요 우리집 그녀는뉴꾀돌이? 와 아폴로를 골랐어요​아폴로는 어릴 때 많이 먹었는데꾀돌이는 저는 처음 보는 과자였네요ㅎㅎ​논두렁 밭두렁이나코코아 같은 과자가 떠오르는 비주얼~​초등학생 때그런 불량식품들 참 많이 먹었는데요즘 아이들은 그런 게 없겠죠? 요건 특별 스탬프를 모아서받은 선물이예요​스프링?모양의 장난감은아이가 워낙 좋아하는거라반가웠구요​공기는 진짜 몇 십년 만에 보는 터라제가 더 신나더라구요 :)​아빠도 같이 신난 건 안 비밀ㅋ집에와서 자기가 가장 많이 한 것도 안 비밀 ㅋ 선물받았다!  무료 관람에 무료 이벤트인데선물까지 후하게 챙겨주니감동 두 배!​요런 포인트들이 있어서재미있을 수 밖에 없는 곳이예요 :) 관람을 모두 마치고,마을 광장에 잠시 앉아아까 만들었던 세시음식이랑선물 받은 것들 보면서쉬는 시간을 가졌어요 :) 특히 딸기설기가모양도 예쁘고 맛도 좋더라구요​세시음식 체험하실 분들에게딸기설기 추천해요 :)​ 관람을 마치고,건물, 전시물, 프로그램 등전체를 구성하고 있는 모든 것들이박물관마을이라는 이름에 걸맞게무척 조화로웠던 이 곳,​ 무료 체험으로모두에게 추천하고 싶을 정도로멋지게 조성된 곳이라저희도 무척 만족스러웠어요 :)​또 하나 보기 좋았던 건각 건물마다 안내를 맡아주고 계신시니어 안내자분들이었는데요​아이들에게 미소 가득한 얼굴로이야기를 건네시며정겨운 말씀을 해주시는 모습을 보며마을의 조성 취지에도 적합하다는생각을 했어요​전통과 역사라는 게세대와 세대의 교류를 통해이어지고 발전하는것이니까요 :)​  ​시즌별로 프로그램이 바뀔 때다시 찾고 싶은돈의문 박물관마을​에 살지만아직도 내가 모르고 있는이 이렇게나 많구나다시 한 번 깨닫게 되는멋진 체험이었습니다​  ​​ 특별시 종로구 송월길 14-3 돈의문 박물관마을특별시 종로구 송월길 14-302-739-6994​​​​  ​ 
 안녕하세요 임신막달때 열심히돌아다니기위해서대문역까지가먼데세시마을 음식만들기 신청하여 다녀왔어요​공공서비스 예약하기로 신청하면됩니다 세시음식이라는곳으로방문했어요전통음식을만들면서세시음식을 체험해볼수 있는곳이었어요​매달만들어볼 수 있는 메뉴가달라요 저희는 약과 다식 수정과였나?그 중 다식이랑.. 뭘 선택했는데기억이안나네요ㅠㅠ인당 만원이구 만드는데오래걸리지않아요​ 다식 똥글똥글만들어서콩가루맛나는 다식 ​ 할로윈기념으로만들었어요양갱이인가??기억력이.매우안좋아요 ㅠㅠ 돈의문박물관은 꽤 큰편이에요대기실같은 곳입니다스템프 투어하여 받아오면소소한 간식하나를.받을수있어요 극장도있구요 옛날 이발소구요실제로 일하시는분이계셔서주마다 봉사활동을하시더라구요 짠 완성 밥을먹기위해백년만에 홍대갔어요피자한조각 ! ​ ​주말에 자녀랑 또는 데이트코스로다녀오기좋은 곳 같습니다​#돈의문박물관#세시마을#세시마을음식만들기#서대문데이트코스#서대문놀거리  
정말오랜만에 이야기를 하는것 같다.시간이 없다는 이유로  소식없이 시간만 가고 있다.거기다 올해도 얼마 남지 않았다. 이번이야기는 돈의문 박물관 마을 시민수집가 뛰뛰빵빵전의 마지막 이야기를 전해보고.그리고 최근에 개장한 김포공항에 위치하고 있는 국립항곡박물관가 함께 하는 새로운 기획이야기를 해볼까한다.정말 오랜만에 다시 찾은 돈의문박물관 마을.이번에는 추석연휴를 이용해서 가족들과 함께 방문했다.  부분개관 알림 안내판 이번처럼 반가울수가 없다. 전시 준비는 모두 완료했지만 이번 코로나19 확산으로 문을 오래동안 닫았다.한달만에 다시 개관이다 너무기쁘다. 잠시 쉬는동안 전시 카탈로그에 보충 및. 포니포토존. 설명서 부착 작업이 완료되어 있었다.사실 크게 변화된것을 알수는 없을정도에 변화였다. 하지만 포니포토존 작업은 너무 성공적으로 완성되었다.실제 높이는 실차 포니와 비슷하게 작업하기위해서 많은 노력과 시간을 투자했던 작업이었다고 한다.그만큼 너무 많은 사람들이 고생을 했다. 이번 포니 포토존의 작업에 도움을 준 자료 바로  울산박물관이 소장및  전시되어 있는 포니 영문 리플렛에 도움을 받아서 제작되었다. 디테일적인 부분을 많이 살렸다.차이가 조금 나지만 나는 너무 만족한다. 그만큼 제발 손대지마세요를 잘지켜주면 좋겠다.전시가 끝날때까지 안전하게 있길 바란다. 포토존 자리도 마련되어있다.많은 사람들이 추억을 만들어 가면 좋겠다.박물관이 쉬는동안 전시 카탈로그도 약간에 변화를 주었다. 티뷰론 쪽에는 티뷰론 터블런스 세일즈가 추가 되었다. 기아자동차는 변화가 없었다.쌍용자동차쪽은 약간에 변화를 주었지만 사실 큰의미는 없어보인다.이번 전시를 통해서 쌍용자동차. 르노삼성. 대우자동차 자료가 많이 부족하다는것을 너무 많이 알았다.대우자동차도 뭐 특별히 할말이 없다.르노삼성은 추가자료를 보내주었는데. 그래도 부족해 보인다.수입자동차 자료들도 약간에 변화를 주었다.이번 전시에 제공한 모형들에 설명들도 간단하게 설명되어 있다. 현대자동차 포니2 포니1 설명도. ​타우너 설명도.​레토나 설명도.모두  설명되어 있다.부족한 전시 구성은 너무 큰 숙제로 남은 전시이지만.사람들이 그때를 추억하는 소중한 시간이 되길 희망해 본다.이어서 찾은곳은 최근에 개장한 국립항공박물관이다.미리 가서 현제 국립항공박물관에 전시품을 확인하고. 추후에 항공 자료를 기증 방식을 이야기 하고자 방문했다.   국토부가 관리 운영하고 있는 국립항공박물관은 아직은 부족한 전시품 부제로 힘들어하는것 같았다.거기다 코로나19로 국내항공사 및  다양한  많은 나라에 민간 항고사들중 한국을 취양하는 항공사들에게 박물관 기증을 요청하기가어려운 형평이라고... 작은 규모에 외국항공사들은 한국사무실을 정리해서 다시 보국으로 돌아간 항공사들도 많이 생겼다고 한다. 국내 항공사들도 많이 힘들어 하고 있는것을 보니 마음이 아프다. 그래서 가보았다. 국립항공박물관에 전시물을 확인하고. 또 확인해 보았다. 외국항공사 자료들.한국 최초의 민간항고사인 KAL 대한항공에 자료들도 보았다.하지만 한국 항공 역사를 소개하는 박물관 전시공간에 부분들이 많이 비어있다. 이렇게 비어 있는 모습을 많이 보였다.나름에 보안책을 마련했다고 하지만. 이정도면 아무 준비없이 사업을 준비하고 시작한 박물관에 시스템에 문제일까.비행기 모형공간도 여러곳이 비어있다.민간항공사들에 기증에 너무 의존하는것은 아닌지 걱정스럽게 보았다.이거를 어떻게 설명하면 좋을까.박물관 직원분에 자세하게 설명을 들었고.추후에  항공 자료 기증에 관한 자세한 이야기도 나누었다.이제 준비는 기증을 하는 일만 남았다. 오늘 이야기는 여기까지 끝 ~
Please be safe from Covid-19. ​ 산책 다녀왔습니다. 🚶‍♂️🚶‍♀️🧡 예술에 느낌도 나고 옛모습을 재현하려는 느낌도 나고 한옥도 만나고,  시내에서 이런 모습을 만나는 것에 재미를 느꼈네요. 😎🧡🚶‍♂️ 여러분에겐 어떤 산책이 될까요? 😊 ​오즈모포켓 4K 60FPS 촬영 하였습니다. 가까운 전철역은 광화문역, 서대문역 입니다. 🚌🚋🚠🧡 ​https://youtu.be/hTYmXIcAfqg ​I went for a walk in Donuimun Museum Village. 🚶‍♂️🚶‍♀️🧡 I have a feeling of art, I have a feeling of trying to recreate the old one, and I meet a hanok, It was fun to see this kind of person in downtown Seoul. 😎🧡🚶‍♂️ What kind of walk will it be for you? 😊 ​The Osmo Pocket 4K 60FPS was taken. The nearest subway stations are Gwanghwamun Station and Seodaemun Station. 🚌🚋🚠🧡 ​[ Map 지도 ]  : https://goo.gl/maps/fSz9hK1Aku3Kv6re9​ ★★★★☆ · 박물관 · 신문로2가 송월길 14-3goo.gl #Korea #4K #street #Seoul #treadmil #브이로그 #vlog #Top #걷기 #Walking #Walk #meditation #명상 #화면 #운동 #travel #런닝머신 #tour #virtual #covid19 #블로그 #online #hiking #힐링 # #가상 #healing #비디오 #한국 #video #covid #blog #walker #Walk #하이킹 #guide #dogtv #workout #집에서함께해요 # #여행 #Treadmill #온라인 #산책 #랜선 #trip #Walking #60FPS #개TV #uhd #danija #danijatv #다니자 #다니자티비 #다니자tv #오즈모포켓 #osmopocket #DJI #부동산 #RealEstate #Background #배경 #송월길 #돈의문터 #정동 #서대문 #광화문 #경희궁 #강북삼성병원 #Songwolgil #DonuimunSite #Jeongdong #Seodaemun #Gwanghwamun #Gyeonghuigung #GangbukSamsungHospital​ ​ 
​  생활사전시관 상설활동지 2종 개발 놀이나무 박물관교육 활동지개발 교재개발 키트개발​​ 한복판에서 언제든 1960~80년대로 타임슬립할 수 있는 마을이 있어요! 그 마을에 가면 놀이나무가 개발한 활동지를 셀프 삼아 추억 속 여행을 떠날 수 있습니다~​  ​​#근현대 의 삶과 기억을 고스란히 품고 있는 곳이에요.서대문이라는 이름으로 더 친숙한 돈의문은 '새문'이라는 별칭도 있어요. 그래서 돈의문 안쪽 동네는 새문안골, 새문안 동네로 불리기도 해요.​​ 도심 속 마을 단위 역사·문화 공간인 이 "근현대 100년, 기억의 보관소"로 새롭게 단장했습니다. # #근현대_100년_기억의_보관소 #무료입장 #서대문역_4번출구 #_가볼만한_곳 #종로구_가볼만한_곳 #가족_나들이_명소 #_인생샷_명소www.youtube.com ​​은 2003년 ‘돈의문 뉴타운’ 지역으로 선정되었어요.​하지만 그 역사적 가치를 인정받아 기존 건물을 보수하는 #형도시재생 방식을 선택하여 마을 전체가 #레트로 감성 넘치는 박물관으로 멋지게 재탄생했어요! ​​ 돈의문박물관 근현대사 체험장소추천 가족나들이장소 추천 놀이나무  생활사전시관 상설활동지 놀이나무 근현대사 교육콘텐츠개발 박물관활동지 인쇄출판 박물관키트제작   ​​돈의문 지역의 역사와 재생을 소개하는 돈의문 전시관, 전통문화체험이 가능한 한옥시설,6080세대의 추억이 살아 있는 아날로그 감성공간 등우리 현대생활사의 장면들이살아 숨쉬는 정겨운 마을박물관입니다.​​ 특별시 종로구 송월길 14-3 ​  생활사전시관 <그림일기퀴즈>, <숨은그림찾기> 활동지​놀이나무는 의 생활사전시실과 연계된 체험활동지 2종을 개발했어요!​​​  생활사전시관 상설활동지 놀이나무 박물관맞춤교육 뮤지엄교육 온라인교육개발 키트제작 ​​활동지 디자인 콘셉트도 과 딱 어울리게 레트로 감성 뿜뿜!​생활사전시실의 생활물품들을 잘 관찰하며 그림일기 퀴즈, 틀린그림찾기 미션을 신나게 체험할 수 있는 활동지입니다~​​  ​​ 그때그시절을 직접 경험한 부모님들이 아이들과 함께 활동지 퀴즈 미션을 수행하며 도란도란 많은 이야기를 나누게 되겠지요? ​​​  생활사전시관 상설활동지 놀이나무 온라인교육 비대면교육 언택트교육 교구개발 키트제작​​아이들은 다이얼 전화기, 괘종시계, 연탄, 펌프 등을 신기해 하며부모님들의 어린시절을 잘 이해하게 될 거예요~​​​  생활사전시관 상설활동지 2종 개발 놀이나무 뮤지엄교육 박물관전시교육 교구개발  ​​놀이나무는 장소를 읽는교육기업입니다. 거기에 트렌디한 디자인을 더해완성하는 교재, 교구재를 지금 바로 문의주세요! ​놀이나무는 학예사님들의 아이디어에 ​ 날개를 달아드립니다. ^^​ 제작이 궁금하다면 아래로 문의주세요. T. 02-943-4433 E. plan@norinamoo.com ​​​​해시태그 #돈의문마을박물관 #새문안 #근현대생활사 #근현대사 #형도시재생 #놀이나무 #사회적기업 #우수사회적기업 #여성기업 #박물관교육 #교육기획 #교구재디자인 #돈의문박물관 #활동지개발 #근현대생활사 #생활사전시관 #숨은그림찾기 #그림일기 
[종로 관광]마을이 박물관이 된다, 돈의문 박물관 마을 이야기(두번째)처음 가본 돈의문 박물관 마을에 대해서 너무 좋은 인상을 받아서돈의문 박물관 마을을 다른 수강생들에게 알려보기로 한다.돈의문 박물관 마을 입구쪽, 작가 갤러리이전 방문때 못가봤던 공간이다. 눈에 잘 띄지 않아서 아쉬운 부분.돈의문 박물관 마을과 어떤 연관성이 있는지도 잘 모르겠기도 하고.사진을 많이 찍어보고 싶었는데 건진 사진은 이것 뿐.게다가 제대로 된 안내가 없어서 들어가서 봐도 되는 것인지..종로 관광코스 돈의문 박물관 마을의 첫 방문 코스 "삼거리 이용원"옛날 이발소 느낌을 그대로 재현하였다. 투박하고 레트로 스러움이 고스란히 보여지는 곳.이쪽으로 취향이신 분들은 진정 취향 저격일듯 하다.그리고 하나하나 설명해주는  리..ㅎ다른 학생들에게 친절히  해주고 있던 학생ㅎㅎ돈의문 박물관 마을에 들르면 꼭 가야하는백민기 실장의 취향을 그대로 저격해버린 그런 "콤퓨타 게임장"1층에는 아케이드 게임기가 있고, 2층에는 만화방이 있는 그런 곳이었다.의문인것은 1층에서는 뭘 많이 하셨는데 2층은 아무도 만화를 읽지 않았다는거;;만화 보면서 추억에 잠기라고 놔둔것 같은데 흠..일단 가족단위로 1층을 많이 찾는다. 심지어, 외국 분들도 계셨는데사뭇 진지하게 게임하는 모습을 보고 재미있었다고.쌤이 말이에요. 왕년에 말이에요. 슽흐릿흐 파이터2 막 네? 잘하고 막... 뚜뚬싯 아도겐!정동야행 x 돈의문 박물관 마을곳곳에 정동야행과 함께 진행하는 행사가 있었는데,특별하진 않지만 특별해보였던 이미지였다.단순한 프로그램이었는데, 소등한 뒤 LED 양초나 전구를 설치해서은은한 느낌의 조명 효과를 준 것.추억의 국민학교.여기는 지난번에도 많이 둘러봤는데, 이번에는 특별하게수강생들과 있는 소품들을 한껏 활용해서 추억에 잠겨보기로 했다.참고로 국민학교라는 단어를 들어본건 나밖에 없는..(초 2학년때까지 국민학생이었음..) 칠판 낙서 공기놀이곳곳에 붙여있던 표어들옛날에 저런거 써서 학교 게시판에 붙이고는 했는데..물론, 저렇게까지 올드스쿨하진 않았지만..ㅎ건축 비엔날레 X 돈의문 박물관 마을아쉬웠던 부분 둘. 솔직히 기획이라는 것이 코에 걸면 코걸이, 귀에 걸면 귀걸이랬지만이건 너무 연관성이 없는 컨텐츠를 한 것이 아닌가 싶다.물론, 흥미로운 전시들이 많았으나 대부분이 "왜 여기에 저런게 있지"라며 이해가 안되던 것들.."독립운동가의 집"돈의문 박물관 마을 말미에는 독립운동가의 집을 재현한 곳이 있다.많이들 역사 공부한다고 하면 지루해할 수 있는데, 여기는 그러한 지루함이 없는 것 같아서어린 친구들도 자연스레 우리 독립운동가들의 삶에 대한 궁금증들이 생겨날 듯 하다."이시대의 참 일꾼 백민기 실장"2008년부터 지금까지 오로지 일만 하고 살아온 그는 진정 문화예술계의 참 일꾼..!"옛 가옥터"옛날 기와집 느낌의 가옥터를 그대로 보전하고 있는곳.안에서는 서예 수업이나 소규모 전시가 진행중이다."엣지있게 찍어주세여:)"종로 관광 코스 돈의문 박물관 마을야외 카페테리아를 끝으로 돈의문 박물관 마을 둘러보기를 마무리했다.아쉬운 점도 많지만, 그 이상으로 좋은 점이 많았던 곳이기에 한번즈음 종로를 올 일이 생긴다면둘러보시는걸 권하고 싶다.예전 이곳은 옛 건물들을 허물고, 근린공원화 시킬 계획이었다고 한다.도시재생의 일환으로 옛건물들을 보존한 뒤 이를 레트로한 감성으로 재구성한 것인데,이러한 점에 대해서 "가장 이 잘 해낸 사업"이라고 생각하지 않을 수 없다.사실, 로에 신발 전시할때까지만 하더라도 "너무...좀...어.." 생각이 멈춰졌는데,이번 만큼은 단지 내 취향에 맞아서 그런게 아니라 정말 잘 꾸며냈다고 생각한다.그러나 아쉬운 점이 있어서 이에 대한 얘기를 좀 하자면,1.코스가 짧다: 이구동성으로 모든 수강생들이 했던 얘기. 조금 길었으면 하는 생각. 그러나 물리적으로 한계가 있으니혹시 돈의문 박물관 마을을 갈 생각이 있다면, 주변 관광 코스와 연계하여 스케쥴을 짜서 가는걸 권한다.2.연관성 없는 컨텐츠가 곳곳에 있다: 귀에 걸면 귀걸이, 코에 걸면 코걸이라고 했는데 정말 최소한의 노력이다.기획적인 부분에 있어서 그런 세심한 부분까지 신경썼다면 좋았을 것을.. 건축비엔날레라던가, 작가 갤러리 같은 곳은사실 "왜" 돈의문 박물관 마을에 있어야하는지 모르겠다. 하다못해 레트로한 전시라면 모를까.."부수적인 컨텐츠에 있어, 이 기획을 왜 주도했으며, 왜 이렇게 레이아웃을 구성했는지"에 대한 것이 조금 명확했으면 좋겠다는 생각.뭐 이 두가지 빼고는 대체적으로 전부 좋았다:)이따금 학생들과 같이 가면 좋을듯ㅎㅎ그리고 단체사진돈의문 박물관 초입길에 보면 "서대문 사진관"이라는 곳에서 이런 사진도 찍어주니,체크해서 한번 찍어보는것도 나쁘지 않을 듯 하다:) 
  ​잠이 들기 싫어 올려보는 가을 주말의 기록, 오랜만에 전시회 다녀온 걸 포스팅한다.​돈의문 박물관 마을. 요즘 전시회력(!)이 떨어진다 생각하여 어딘가 좀 가보고싶었는데,위치도 의미도 재미도 기대되서 가게 되었다. 그리고 기대 이상이었다 :)​     ​11월 5일까지니 얼마 남지 않았다. 몰랐는데 우연히 무료 입장 가능한 날이라 신났다! 2017  도시 건축 비엔날레는 여러 장소에서 전시를 동시에 하고 있는데, DDP와 이 주축인 것 같다. 사실  한 곳을 다 보는 것도 체력적으로 쉽지 않은 일이라 DDP까지 가보고 싶었으나 다음을 기약..​​   ​공정무역원두로 만든 아아메.​       ​‘결합된 개인들’ 이라는 작품에 대한 .신림 고시촌을 시작으로 1인 가구와 여가를 사치로 여기고 죄책감을 갖는 소외된 사람들을 이야기한다. 이들을 위한 비대면적 소통의 건축.​하나의 건축 작품, 조형물, 내게는 그냥 별 것 아닌 것처럼 보였을 수도 있는 이것을 만들기 위해, 아 그냥 한번 해볼까? 의 단순한 생각이 아닌 아주 정서적이고 또 사회적인 시선이, 그것도 굉장히 깊이있는 사고가 동반 되었다는 것이 충격이었다.​그 와중에 어마무시하게 과학적이라 이런 1인 가구에 대한 정보들을 데이터로 기록하고 데이터에 기반하여 사고는 확장된다. ​엄청난 흐름... (압도 당했음) ​     ​그래서 만들어진 것, 비대면적 소통을 위한 건축인데 움직이는 것에 따라 다른 소리가 난다. 비대면적 소통의 창구를 통하여 청춘을 해방 시켜야한다는 사실이 씁쓸하다.​   ​그리스 물 사유화 사태를 두고 우리나라를 돌아본 곳이었는데 이름은 기억이 안난다. 물을 완전한 소비재로 인식하고 살아왔던 내게는 컬쳐쇼크에 가까운 충격이었다. 한번도 문제라 느껴보지 못한 것이 문제였다니, 뒤통수를 맞은 기분이 들었다.​   ​날이 좋아서 찍었다. 미세먼지에 관한 전시. 만 해도 굉장히 다양한 주제로 (심지어 건축이 아닌 것 같기도 한 전시도 많다.) 전시회를 구성하고 있어 구경하면 시간 가는 줄 모른다! (그러나 발은 아파온다..ㅠㅠ 힝)​   ​전시회 본격 관람 전 읽은 책자에서 인상깊었던 건축물을 실제로 보고 한번에 찍었다. 연료 없이 둥둥 뜬다는 풍선, 영원히 날 수 있는 친환경 풍선은 날기 전 껍데기만 건물 안에서 볼 수 있어서 아쉬웠다. 가장 기대했는데 !​   ​사막을 일으키는 힘​한국 NGO 단체가 중국 사막화 지역을 살려낸 일화와 그들의 인터뷰가 인상 깊었는데 지명과 NGO 이름을 잊었다ㅠㅠ 이름에 약해... 기억해내고 싶어ㅠㅠ..... 세글자인데....(!!)​   ​액화되는 화장, 새로운 화장 기법.​   ​죽은 사람을 비료로 핀 꽃이 지면 어떻게 해?꽃은 다시 피잖아.​   ​길에서 사먹은 국화빵까지, 좋다아 따뜻해​너무 알차고 좋은 전시라서 한번 더 가고싶다전시가 끝나기 전에 DDP에 가서 나라별 건축도 보고싶네​​​#2017도시건축비엔날레 # #광화문옆 #건축은대단해 #과학시간같아 #가을 #데이트 
  안녕하세요!"Show + Seoul = Showul"의 행복 쇼울입니다!    2019.11.16이틀 전만 해도 날씨가 너무 추워서 걱정했는데이날은 10기&11기2차 정규투어인줄 어떻게 알고!!!날씨가 너무 좋았지 뭐예요 ><  좋은 날씨와 함께 서대문역에서 만나우리나라의 근대 문화를 알아보기 위해!!!함께 떠나보았습니다~~이번 투어는 특히무려 10명의 외국인분들과!! 함께 했는데요!덕분에 더더욱 풍성한 투어가 될 수 있었습니다 :D   역사박물관첫 투어 장소는 역사박물관이었습니다!한국의 다양한 옛 모습을 볼 수 있는 곳인데요!!함께 들어가 볼까요??레츠고 레츠고~~~    이 곳에서는 외국인&와 쇼울러들두 조로 나눠서 투어를 진행했습니다!!정말  너무 수고했어요~~~   열정 넘치는   가이딩 현장    다들 너무 멋져유ㅠㅠㅠ   반할 뻔 했잖아요 꺄아아아​그 사이 두 번째 조인 쇼울러들은   도심 분위기에 취해도 보고     박물관 곳곳에서 사진도 찍어보고   따사로운 햇볕을 쬐며다음 투어를 준비하기도 했답니다~~   다음 투어 장소인돈의문박물관 마을은한국 근현대의 모습을아주 똑같이!! 재현해놨어요!!!보는 재미도 쏠쏠했고,직접 들어가보고, 만져보고,체험해 볼 것들도 많아서 다들 신나가지고이곳저곳 다녔던 거 같아요ㅋㅋㅋ   학교 앞 문방구에서 게임도 해보고  한국의 옛날 만화,영화에 대해서도 알아보았습니다!여기서도 열일하는  최고최고   Min은 선생님이 돼서영어를 가르쳐주기도 하고미용실에서 머리를 자른 척도 해보았답니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  근대의 집을 재현해놓은 곳에서는그 시대의 옷을 입고 사진을 찍을 수 있도록마련돼있었어요!!  돈의문 박물관이 재밌었던 또 다른 이유는 바로체험프로그램이 많았기 때문인데요!!!쇼울은꼬까신 만들기, 전통악기연주, 자개만들기,가배체험, 닥종이공예, 화전쿠킹클래스이 여섯 개의 프로그램에 참여했습니다!  화전 보기만해도 너무 맛있어 보이고너무 예뻐 보이지 않나요?????먹어보고 싶었는데.....하나도 못 먹어봤어요.....엉엉여기서 토막상식(좀 tmi....)!!!장미가 여성(특히 주부)의 화병에효능이 좋다고 해요!    전통악기연주는 두 팀으로 나눠 진행했습니다첫번째 조는 Ilya, 두 번째 조는 Melissa가 함께했어요 :)두 분 모두 한국 전통 악기는 처음이래요!Ilya는 채 잡는 법, 악기의 소리까지전부 신기해 했답니다​두 번째 조에서는Melissa가 장구를 치고쇼울러들이 꽹과리를 쳤는데 정말이지환상의 콜라보레이션!! 완벽한 하모니!!정말 최고였지요~~~  Min은 닥종이공예를 했어요저 조그마한 새들너무 귀엽지 않나요????ㅠㅠㅠㅠㅠ저거 만들고 나서 사람들한테만든거 자랑하고 다녔던 Min님ㅋㅋㅋㅋㅋ귀여워요 히히히   커피가 한자어로 가배라는 거다들 아셨나요???咖啡(커피 가, 커피 배) 해서 가배라고 부른대요!!!!신기방기커피를 마시면서중국 친구들에게는중국역사와 관련된 부분도 물어보고Dean에게는 서양문물에 관해 물어보며문화 교류의 장을 열었어요ㅋㅋㅋ   이건 자개만들기 수업때쇼울러들이 만든 자개랍니다!!대체 쇼울러들 왜 다 금손이야....???대박적....  모든 수업이 끝난 후버!스!를!타!고!!!남대문으로 이동했습니다~~  화전도 나눠먹고 이야기도 하면서아주 편~안~하게 이동했어요행복쓰   남대문시장  2차 정규투어의 마지막 일정인남대문시장!   한 사람당 5천원 쿠폰을 가지고미션지에 그려진 상품을 구입하는이벤트가 있었어요!진짜 다들....너무 그림을 잘그려주셔서....찾기...정말...힘들었습니다....^^  그 와중에도 용케 다 알아내셔서다 찾은 쇼울러들에게박수~~~~~  찾는 건 찾는 거고....남대문시장은2만평의 규모에 10172개의 점포가 있고1700여종에 달하는 상품을판매하고 있다고 해요!!그래서 그런지 정말 맛있는 음식이너무너무너무너무너무 많아서뭘 먹을 지 고르는게너무 힘들었던 거 있죠?!?!?!        Dean의 첫 한국음식이저희와 함께 먹은 호떡이래요!!뿌듯뿌듯Candace에게는 소떡소떡의 뜻도 알려주고Min은 자기가 산낙지 좋아한다고 하면서문어꼬치 사먹고는 되게 좋아했어요ㅋㅋㅋ이거 말고도재밌는 일들이 참 많았던 남대문 시장!!!  모든 일정이 끝나고고생한 쇼울러들과 외국인들을 위해무려 '전복'순두부를 준비한쇼울!!!!!   아주 때깔이 그냥보고만 있어도 힘날 것 같은 비주얼    또하나의 TMI전복은 영어로ear shell(귀 조개...?)라고 한대요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ.....맛있게 밥을 먹고!  미션 성공!!하신 분들에게선물도 드리고2차 투어를 마무리했습니다~~~  이번 투어는 정말풍성하고! 알차고! 재밌는기억에 오래오래 남을만 한 성공적인 투어였어요  모든 쇼울러들이 다 그렇게 생각해겠죠????!!!!​2차 정규투어 준비하느라모두 수고 많으셨습니다!투어에 참여해주신왕양, 민혜, Ilya, Dean, Min, Chang-ho,Candace, E.J, Tobias, Mallisa정말 감사하고한국에서의 좋은시간으로 남았길 바랄게요♡​언제나 신나고 재밌고 알찬 쇼울의 투어!!!다음투어도 기대하세욧     <쇼울은 서원D&C(주), 잠실종합사회복지관과 함께합니다> 
​성큼 다가온 봄 기운을 마음것 느껴 보고 싶어 서대문과 광화문 인근의  여행 코스 몇군데를 한바퀴 돌아보고 왔습니다. 무료로 입장할 수 있는 시설이 많고 걸어서 약 5분 정도면 도착할 수 있는 장소가 대부분이라 알찬 나들이가 되었던 하루입니다. 오늘은 일정 중에 두번째로 방문을 했던 을 소개해 드리겠습니다.​​​ 주소 :  종로고 송월길 14-3 전화 : 02-739-6994 시간 : 10:00~19:00 입장료 : 무료찾아가는 방법 : 5호선 서대문역 4번 출구에서 5분 거리​ 특별시 종로구 송월길 14-3 ​​ ​역사박물관 주차장에 차를 세우고 걸어가니 약 10분 정도가 걸렸습니다.  한복판이라 대중교통을 이용해서 가는게 더 좋겠더군요. ​​​​ ​초등학생 시절에 구락부라는 간판이 보이기는 했지만 당시에도 쉽게 볼 수 없었던 것으로 기억합니다. 원래는 재개발로 공원이 들어설 계획이었는데 프로젝트가 바뀌면서  그리고 주변의 역사를 볼 수 있는 공간으로 탈바꿈한 거리입니다.​​​​ ​계단을 따라서 올라가니 따뜻한 햇살 아래에서 커피 한잔의 여유를 즐기는 분들이 눈에 들어옵니다. 그리고 때가 때인 만큼 여기를 둘러보실 분들은 한가지 과정을 꼭 거쳐야 합니다.​​​ 마을안내소안내소특별시 종로구 신문로2가  4-3 ​ ​마을안내소로 들어가서 방문자 체크 후 스티커를 발급 받아야 갤러리, 공방, 역사관 등에 입장이 가능합니다.​​​​ ​마을 안내소에서 발급 받은 스티커를 눈에 잘 띄는 곳에 부착해야만 시설입장이 가능합니다.​​​​  ​안내소도 레트로한 분위기로 잘 꾸며져 있어 잠시 쉬어가며 둘러보기 괜찮은 공간입니다.​​​​ ​작년부터 간다고 하는게 이제서야 들리게 됐습니다. 이쁜 크리스마스 조형물을 보니 서둘러 가지 못한게 조금 아쉽더군요.  인생반쪽에게 이쁜 추억을 남겨주기 위해 내일 다시 방문하려고 합니다.​​​ 도예공방, 세시음식, 명인갤러리한지공예특별시 종로구 송월길 20-1명인갤러리특별시 종로구 송월길 20-4 ​​  ​거리의 중심에는 한옥이 들어서 있습니다. 갤러리와 체험 그리고 먹거리 등을 즐길수 있어 아이를 동반해서 방문할만한  여행 코스입니다.​​​​ ​이제 봄으로 들어서면서 썰렁한 기운은 많이 묻혔더군요. 바로 앞에 보이는 나무에도 목련이 필 준비를 마치고 있는게 보였습니다.​​​​ ​▶ 전시장 관람 수칙 1. 5인 이하 입장 가능 2. 마스크 미착용 시 입장 제한 3. 체온 측정 손소독 후 입장​​​​ ​안내소 바로 옆에 위치한 돈의문 박물관 마을의 명인 갤러리를 먼저 둘러보기로 했습니다. 연휴를 마치고 돌아온 평일이라 그런지 방문객이 적어 여유롭게 둘러볼 수 있었습니다.​​​​ ​요즘 전통공예 그리고 가구에 관심을 많이 가지게 되서 그런지 욕심이 많이 생기더구요.​​​​ ​단아하면서 기품이 전해지는 장이라 그런지 한옥과 정말 잘 어울립니다.​​​​ ​갤러리 내에는 다양한 작품이 전시되어 있는데 한 작가의 작품이 아니었습니다.​​​​  ​전시되어 있는 가구 또는 소품은 만질수 없고 눈으로만 감상해야 하니 참고하시기 바랍니다.​​​​ ​동양의 단아한 미를 간직한 가구를 하나씩 하나씩 장만해서 집을 꾸며 보고 싶은 마음이 들게 합니다.​​​​ ​엄마와 함께 온 아이는 금새 어떤 패턴인지 알아체고 폭풍 설명을 쏟아내더라고요. 전시관 그리고 오래된 매력을 간직한 거리가 만들어져 있어 아이들도 의미 있는 시간을 보낼수 있을거라 생각합니다.​​​​  ​평소에 관심이 없는 분들이라도 부담 없이 편하게 둘러볼 수 있으니 꼭 들어가 보세요.​​​​ ​마당을 중심으로 건물이 들어서 있는데 한옥을 먼저 들린 후 정면에 보이는 건물로 이동을 했습니다.​​​​ ​ 돈의문상회, 역사관돈의문상회특별시 종로구 신문로2가  37-7돈의문역사관특별시 종로구 새문안로 35-54 ​​​ ​의 상회는 점심 시간이라 입장할 수 없어 바로 옆의 역사관을 먼저 둘러봤습니다.​​​​ ​예전의 건물을 허물지 않고 역사와 자료를 볼 수 있는 역사관으로 재탄생 되어 있습니다.​​​​  ​한양의 서쪽이었던 지금의 자리에 대한 자료가 보관되어 있고 영상과 설명도 더해집니다.​​​​ ​갤러리에서 부터 이 역사관까지 전부 무료로 입장이 가능하다는게 믿어지지 않더군요. 그리고 바로 옆의 경희궁과 이어지는  여행 코스를 고려하면 알찬 일정이 될 수 밖에 없습니다.​​​​  ​역사관 주변의 문화 유적에 대한 지도를 참고해서 느리게 걷기 일정으로 둘러보는 것도 좋은 방법일거로 보입니다.​​​​  ​이 건물이 이전에 어떤 용도로 사용이 되었는지 알 수 있는 흔적도 있습니다. 한때는 이탈리안 레스토랑으로 사용이 되었다고 합니다.​​​​ ​모형으로 재현해 놓은 이 일대의 모습입니다. 아마도 이 모형은 제가 예전에 알고 지내던 분이 참여한것 같은데...ㅎ​​​​ ​에 가면 코 베를 베일수 있다는 말이 있이만 예전에는 문을 잠그지 않았던 시절도 있었습니다. 대신 좀도둑이 많았지만요. ​​​​ ​창 밖으로 보이는 나무에는 목련의 커다란 꽃뭉우리가 곧 터질것 처럼 탐스러운 자태를 뽑내고 있습니다. 이후에 방문하는 분들은 여기에서 활찍 핀 목련을 감상할 수 있겠네요.​​​​ ​2층의 관람을 마치니 옆의 건물로 이어지는 이정료가 보입니다.​​​​ ​다리로 이어져 있어 밖으로 나가지 않고 이동을 할 수 있더군요.​​​​ ​돈의문 박물관 마을 근처의 식당에 대한 역사 그리고 이 건물에 대한 이야기를 볼 수 있었습니다.​​​​ ​신문배달을 하던 이들의 기숙사로 사용되기도 했다고 합니다. 오래전에 가장 쉽게 구할수 있는 알바 자리였기도 하죠.​​​​ ​자리를 옮겨서 운영중인 식당도 있고 지금은 이름만 남은 곳도 있다는 설명을 들을수 있었습니다. 궁금한 부분을 물어보니 친절하게 잘 설명을 해주더군요.​​​​ ​화려함에 익숙해져 그런지 이전의 시간을 기억할 수 있는  여행 코스라서 마음에 들었습니다.​​​​ ​한옥마을에 가게 되면 주민들에게 피해를 주지 않을까 조심하게 되는데 여기에서는 그래도 어느정도 자유도가 있어 좋습니다. 물론 규모는 비교할 수 없을 정도로 작지만요.​​​​ ​지금은 갤러리로 사용되는 공간은 전부 전시 예정이라는 문구와 함께 오픈하지 않았습니다.​​​​  ​저에게는 그래도 어느정도 친숙하게 보이는 포스터입니다. 대로쪽으로 이동하면 레트로한 분위기가 물씬 느껴지는 포스터와 극장 사진관 그리고 이발소 등이 보입니다.​​​​ ​실제영화가 상영중인 것으로 보이는데 조조할인 900원, 일반 2,000원, 대학생 1,200원입니다. 나중에 시간이 되고 마스크 없이 다닐수 있는 시기가 되면 흘러간 추억의 영화 한편으로 데이트를 즐겨봐야겠습니다.​​​​ ​ 새문안 만화방새문안만화방특별시 종로구 새문안로 43-20 ​​​ ​만화방, 콤퓨타게임장, 서대문사진관 등 흘러간 시간을 소환하며 즐거움을 찾을수 있는 꺼리들이 많습니다.​​​​ ​ 삼거리이용원삼거리이용원특별시 종로구 새문안로 43-2 대로와 이어지는 길에 삼거리 이용원이 보입니다. 여기도 이발 등이 가능한 곳이니 재미로 좋은 추억을 만들어 보세요.​​봄 날씨라서 상쾌한 기분으로 을 둘러볼 수 있었던 하루였습니다. 오래된 분위기의 골목길을 걸으며 다양한 체험거리, 차, 먹거리 그리고 가볍게 역사를 알 수 있었던  여행 코스였습니다. 
오랜만에 여행으로 역사박물관,  그리고 창의문에서 숙정문까지 이어지는 한양도성 성곽길을 걷고 걷기 여행의 마지막 종착지인 광장시장에서 육회와 빈대떡, 마약김밥을 먹은 당일치기 코스이자 제 맘대로 정한  가볼만한곳을 추천드립니다.​걷기 여행으로 딱 좋은 01 의 장소, 역사를 기억하는 '역사박물관'02 도심 속 골목의 정취와 추억을 간직한 ''03 적선골 음식문화거리 '모던 김밥'04 한양도성 성곽길 '창의문~숙정문'05 광장시장 전 골목 '육회, 빈대떡 & 마약김밥'​​​​ 이른 아침 첫 코스인 을 가는 길에 눈에 띈 '한글가온길'은 2013년에 한글의 우수성을 알리기 위해 지정되었으며, 주요 장소로는 세종대왕 동상, 경복궁, 한글 글자마당, 세종 예술의 정원, 최초의 국립극장인 원각사 터, 한글가온길 새김돌과 함글 10마당, 한글학회 등이 있다. 사전에 계획한 길이 있어, 이 길을 걷지는 못했지만 다음에 기회가 된다면 꼭 걷도 싶은 길이다.​​​ 01 의 장소, 역사를 기억하는 '역사박물관'전화번호 02-724-0274주소  종로구 새문안로 55 영업시간 10:00 - 18:00 (공휴일을 제외한 매주 월요일 휴무)로 가는 길목에 마주한 역사박물관은 현재 사전 예약제로 운영 중에 있으며, 본관 1층 기획전시실에서는 한양을 지켰던 삼군영 군인들을 다룬 '한양을 지켜라, 삼군영 소속 한 군인 집안의 고군분투기'를 전시 중이다. 1880~1980년대까지 100년 교육사를 조망하는 ' 학교 100년'도 3월 7일까지 만나볼 수 있다.​​ 사전 예약을 하지 않았고 개관시간보다 훨씬 이른 아침이라 그냥 지나쳤지만 도로변에 전시된 전차는 시선을 끌기에 충분했습니다.​​ 우리나라에서 전차는 시내 교통수단으로서 운영됐으나 에서 1968년에 자취를 감춘 후 이렇게 박물관에서나 볼 수 있는 역사 속의 교통수단이 되었으며, 볼 때마다 정겨운 느낌이 든다.​ 역사박물관특별시 종로구 새문안로 55 ​​​ 02 도심 속 골목이 정취와 추억은 간직한 ''전화번호 02-739-6994주소  종로구 송월길 14-3 영업시간 10:00 - 19:00 (월요일 휴무) 그 첫 번째로 찾은 은 역사박물관 바로 옆에 자리하고 있어 찾기에도 수월했으며, 한양도성 성곽길을 걷기 위해 이곳을 찾았지만 돈의문이 아닌 창의문에서 성곽길 걷기 여행을 시작했다.​​ 돈의문은 한양도성의 서쪽 큰 문으로 서대문이라는 이름으로 더 친숙하다. 1915년 일제는 도시계획이라는 명목 아래 도로 확장을 이유로 돈의문을 철거하였고,  사대문 가운데 유일하게 이야기로만 전해지는 문으로 남았다.​​ 공원으로 조성될 뻔한  입구를 지나 골목으로 들어서면 빌딩이 빽빽하게 들어선 도심의 뷰와는 사뭇 다른 느낌의 공간과 마주하게 되더군요.​​  가볼만한곳  안내도를 보면 아시겠지만 그리 규모 있는 공간은 아니었고 소박하면서 건물마다 전시공간과 체험공간으로 꾸며져 있어 볼거리나 즐길 거리가 가득했습니다.​​ 성곽길을 걷기 위해 잠시 들른 곳이다 보니 모든 시설이 개관 전이라서 골목투어로 만족을 해야 했지만 어린 자녀와 함께 전시공간 관람을 하면 좋겠다는 생각이 드는 곳이었습니다.​​ 제가 찾았을 때는 개관 전이라서 문이 굳게 닫혀있었지만  안내소에서 안내를 받고 이곳을 중심으로 골목투어를 시작하면 된다.​​ 처음 찾은 곳은 1960년대 가정집으로 지어진 이 건물들을 1990년대부터 2000년대 후반까지 식당으로 운영되었다가 안전을 위한 보강공사를 실시하여 전시 공간으로 재탄생한 돈의문역사관이었으며, 내부 전시 관람을 못한 아쉬움은 있었지만 골목투어만으로도 즐거웠던 곳이다.​​ 돈의문 역사관에 이어 기념품과 입주작가들의 작품을 구매할 수 있는 돈의문 상회와 박에스더의 집, 앞서 입구에서 보았던 돈의문 구락부, 시민갤러리, 생활사전시관, 새문안극장 등 소소한 볼거리들이 은근 많았습니다.​​ 새문안 극장은 60~80년대 영화관을 재해석한 공간으로 1층은 예전 실제 영화 필름을 전시하고 있으며, 2층에서는 그 시절 영화나 만화를 감상하실 수 있다.​​ 그리고 골목에는 전시공간 이외에도 재개발로 사라져가는 마을에 대한 안타까움과 마을을 되살리고자 하는 깊은 고민을 표현한 벽화와 하얀 튀밥이 철망 안팎으로 쏟아지는 장면을 입체적으로 표현한 추억의 뻥튀기 아저씨 벽화, 오락실, 리어카 등이 그려진 벽화를 볼 수 있다.​​ 전면 철거 후 공원으로 만드는 게 원래 계획이었지만 그 역사적 가치를 인정받아 기존 건물을 보수하는 형 도시재생방식을 선택하여 마을 전체가 박물관으로 재탄생 한 곳이기에  가볼만한곳 추천드립니다.​ 특별시 종로구 송월길 14-3 ​​​ 03 적선골 음식문화거리 '모던 김밥'주소  종로구 자하문로2길 10 (경복궁역 3번, 4번 출구)경복궁역 3번과 4번 출구에서 이어지는 적선골 음식문화거리를 찾은 이유는 평소 챙겨서 먹지 않는 아침을 먹기 위해서였는데, 이곳에 아침을 하는 곳이 딱 한 곳 있어서였습니다.​​ 골목은 아침 시간이라 네온사인의 불은 전부 꺼져있고 딱 한 곳 모던 김밥이라는 곳의 간판에 불이 켜져 있더군요. 전날부터 여기저기 검색을 하다가 어렵게 찾은 곳입니다.​​ 아침하는 곳을 찾는 분에게 로 추천드리는 모던 김밥에서 주문한 음식은 김치우동, 해물라면 그리고 김밥~!!​ 적선골음식문화거리특별시 종로구 적선동 8-5 ​​​ 04 한양도성 성곽길 '창의문~숙정문'창의문 안내소 - 종로구 청운동 산1-1 (전화 02-730-9924)숙정문 안내소 -  성북구 대사관로 1 (전화 02-747-2152)아침을 든든하게 먹고  가볼만한곳 부암동 창의문을 찾았습니다. 부암동 주변 투어를 하려고 찾은 것은 아니고 숙정문까지 이어지는 한양도성 성곽길을 걷기 위해서였죠. 걷기 여행으로 찾은 성곽길 투어의 자세한 이야기는 따로 전하고자 합니다.​​ 성곽길 걷기 코스는 창의문 - 북악산 정상 - 숙정문!​​ 이 성곽길을 다시 찾은지는 7년만인 듯 싶다. 북악산으로 오르는 계단에 서서 바라보는 뷰가 좋은 곳인데, 하필이면 안개가 자욱하게 끼어서 멋진 뷰를 볼 수 없어 아쉽더군요.​​ 창의문에서 시작해서 한 시간 만에 도착한 숙정문!그리고 창의문에서 받은 표찰을 말바위 안내소에서 반납하고 한양도성 성곽길 투어를 마무리했습니다.​​ 말바위 안내소 아래에 자리한 말바위전망대에 오르니 안개가 자욱했던 아침과 달리 청명한 하늘은 아니었지만 어느 정도 안개가 걷힌 상태라서 그나마 도심 뷰를 즐길 수 있었습니다. 참고로, 저처럼 창의문에서 걷기 여행을 시작하고자 한다면 부암동 창의문을 찾으면 되고 숙정문에서 시작을 하고자 한다면 와룡공원을 찾으면 된다.​ 창의문안내소특별시 종로구 청운동 산1-1숙정문안내소특별시 성북구 대사관로 1 ​​​ 05 광장시장 전 골목 '육회,  빈대떡 & 마약김밥'주소  종로구 종로4가~종로5가의 마지막은 광장시장 전 골목! 이곳을 찾은 이유는 광장시장의 명물인 육회와 녹두빈대떡 그리고 마약김밥을 점심으로 먹기 위해서였습니다.​​ 이곳이 어느 정도인지는 사진을 보시면 아시겠죠..?? 지금은 코로나19로 인해 발길이 뚝 끊긴 상태이지만 보통 때는 통로도 많은 인파로 인해 꽉 찰 정도로 찾는 이들이 많아서  가볼만한곳으로 손꼽는 이유이기도 합니다.​​ 육회, 빈대떡, 마약김밥을 먹을 수 있는 식당은 수두룩하니 맘에 드는 곳을 선택하시면 된다. 여하튼, 저의 선택을 받은 요리는 육회탕탕이, 맷돌빈대떡, 마약김밥 그리고 추가로 육사시미와 육전~!!​​ 육회탕탕이를 비롯해서 맷돌빈대떡, 마약김밥까지 한상 거하게 차려진 상차림만 봐도 군침 돌죠..?? ​​ 맛을 보면 누구나 빠져드는 마약김밥과 겉바속촉의 맷돌빈대떡은 광장시장 전 골목의 하이라이트였고 산낙지와 어우러진 육회의 맛은 별미 중에 별미~!!​​ 육회도 부족해서 추가로 주문해서 먹었지만 육사시미 역시 그 맛이 궁금해서 맛을 보았는데, 개인적으로는 육회의 맛이 훨씬 좋았습니다.​​ 주문 후 가장 많은 시간을 기다려야 했던 육전은 기다린 만큼 맛이 좋았고 파무침과 함께 순식간에 먹어 치웠던 기억이 남아있는 인기 만점의 메뉴로 술 한 잔을 부르는 요리이기도 했죠!​​ 시장통에 수북히 쌓아놓고 유혹하는 녹두빈대떡!다양한 빈대떡 중에 제가 좋아하는 빈대떡이기도 하고 막걸리 한 잔이 절로 생각나게 하죠. 물론, 그 맛이 좋고 찾는 이들이 많기 때문에 광장시장 전 골목이라는 그 명맥을 계속 이어올 수 있는 거겠죠..??​ 광장시장전골목특별시 종로구 종로4가 ​​​걷기 여행으로 찾은 여행!가족여행으로도 좋고 연인들 데이트 코스로도 제격이기에 추천드리는 코스이니 좋은 날 좋은 사람과 함께 다녀오시길 권해드립니다.​Let's go~!!​​   ​ 
가든솔 주인장이 마눌님의 열화와 같은 가고픔에 에 있는 돈의문 박물관 마을을 댕겨왔습니다.돈의문 박물관 마을은 60~80년대 초중반 마을을 테마로 한 구역으로 생각보다 크진 않더라구요.제가 어릴적 자란 세대이기도 하고 골목골목 옛날 모습을 볼수 있어 고즈넉하니 둘러보기 좋았습니다.​ 주차제일 신경쓰이는 부분이죠 ㅎㅎ돈의문 마을 자체에는 주차장이 없습니다.따라서 바로 옆에 있는 역사박물관에 주차하시면 됩니다.주차비는 1시간 기본 1,000원에추가 5분당 400원 입니다.일주차는 22,000원인데 선불이라고 하네요. 역사박물관특별시 종로구 새문안로 55 참고로 아이들과의 외출이시면 돈의문 박물관 마을, 경희궁, 역사박물관을 하나로 묶어서 다녀오시면 좋아요.역사박물관은 관람료도 무료입니다.돈의문 박물관 마을은 역사박물관 주차장에서 걸어서 한 7~8분 정도면 도착할수 있을 정도로 가까워요.​ 돈의문 박물관 마을둘러보는 코스라 그다지 설명드릴 부분은 많지가 않네요.일단 지도를 보시고 움직이시지요. ​쭉~~~~사진들 보시면 되겠습니다~~~​ 오락실은 영업중이구요. 너구리, 뽀글뽀글 등 옛날 게임들이 있어서 직접 해보실수 있습니다. 오락실 2층에는 만화방이 있는데 진짜 고전 만화책들보니 너무 반갑더라구요....저기 전설적인 만화 "공포의 외인구단"도 보입니다. ㅎㅎㅎㅎ얫날 이용원 그대로입니다. 영업은 안해요~~~ 옛날 사진관인데 내부에 있는 인물사진은 촬영금지!!!  옛날 소극장 건물인데 안에 들어가시면 2층에서 실제로 옛날 고전 한국애니메이션을 상영해 주고 있어요.물론.....보는 사람은 거의 없다는거 ㅠㅠ (기왕 틀어주는거 좀더 흥미있는거로 틀어줬더라면;;;;;_ 오뎅과 떡뽁이 인기가 대단한 분식집여기 분식집이 인기가 쩝니다.기다리는 사람은 또 엇지나 많던지저희는 결국 포기하고 못먹었요 ㅠㅠ 옛날식 카페라고 해야할까요.음악다방은 진짜 다방하고는 틀린거에요~~~70년대의 카페라고 보시면 되요.저 DJ부스에서 장발을 휘날리는 오빠가 음악을 틀어줬었죠 ㅋ 80년대 레코드 가게음악다방 윗층에는 레코드 가게를 재현해 놓았습니다.80년대에는 레코드가게가 진짜 엄청 많았었죠.지금은 디지털 시대라 다 없어지고 말았죠 ㅠㅠ진짜 옛날 테이프들 엄청 많아요.씨디도 있는데 아무래도 씨디는 80년대 후반 콘텐츠라고 봐야겠죠 ㅋ​  70~~80년대 가정에서 사용되었던 가구의 물품들이 전시되어 있어요. 사진에 가방과 도시락통이 보이시나요맨 아래 도시락통은 그야말로 전설입니다.코끼리 도시락통으로 보이는데요.저 도시락통 들고 다니는 사람들은 진짜 은수저 이상이었어요 ㅋ​  오래된 여관 골목입니다.이 여관은 현재 여관운영은 하지 않고 음악감상실로 개방되어 있답니다. 여관 내부 음악감상방 모습 방마다 옛날 노래가 정해져 있어 잠시 쉬면서 들으면 되요.곡중에 '난 알아요' 가 있더군요.​ 막걸리 홍보관이 있는데 들어가 보지는 않았어요. 가다보면 삼대가옥이라는 곳이 있는데내부 입장은 안됩니다.걍 겉에서 봤을때 좀 오래된 부자집이구나....정도...들어가지를 못하니 별 감흥 없었습니다;;;; 다음은 구락부라는 곳을 갔는데요.그 앞에서 해금 연주 공연을 하고 계시더라구요.정리하고 가실때 공익요원 분들이 정리하는거 도와주시는거로 봐서는지자체에서 공연 요청해서 오신듯 해요. 구락부 설명내용구락부는 근대 사교모임장소로 외교관 등이 이용했던 문화교류 만남의 장...정도입니다.안에 들어가면 예전 모습을 재현해 놓고 그때당시 소품들이 전시되어 있습니다. 왼쪽위 사진에 노래방기계가 있는데 진짜 작동하는것 같더라구요.  ​박물관 마을을 돌아다니다 보면좀 쉬라고 휴식공간이 마련되어 있는데요.아래사진이 휴식공간입니다.  작은 방이 딸린 투룸형태의 공간인데요.인덕션하고 싱크대가 마련되어 있는 것으로 보아아마도 펜션으로 꾸미려다가 실패(?)한 것으로 보입니다.;;;;;;​  박물관 마을이니까 당연 박물관이 있겠쥬?돈의문 역사관이라고 되어 있어요.관람시간은 오전10~오후6시까지고입장마감은 5시30분까지입니다.매주 월요일은 휴관!!!!!  박물관 마을 옆에 있는 경희궁터에 대한 발글지 모습 옛 돈의문 주위 모형 위에서 소개해 드린 여관에서 실제 사용했던 물건들 역사관은 그리 크지 않아서 금방 둘러보실수 있어요.​  의외의 전시되어 있는게 있는데요.얫날 화장실터..ㅎㅎ;;;첨엔 뭔가 싶었네요.ㅋ​암튼 역사관을 나와서 골목을 쭉 따라 올라가면 체험학습장이 있어요.  저 골목에 체험학습장이 6개 정도...있었던거로 기억됩니다.관심있으신분들은 미리 예약해서 체험하고 오세요.전 뭐 별로라 걍 패스...(우리 애도 뭐 만들고 하는거 별로 안좋아해요  ^^;;;)​ 한옥으로 예쁘게 꾸며져 있는 이집의 정체는?????? 분위기 맛집 사랑채이 문구만 봤을때 어떤 기대가 생기시는지요.ㅎ전 첨에 한정식 파는 곳으로 생각이 들었어요.디게 비싸겠구나....한옥집이니까 걍 구경만 하고 가야지~~~했는데!!!!!여기 분식집이었습니다. ㅋ ^^;;;;라면팔고 뭐 그래요.위에 말씀드린 학교앞 분식은 메인 골목에 있어서사람이 바글바글한데여긴 샛길 골목에 숨겨져 있어서 사람이 없어요.라면이나 간식거리 드시려면 여기로 오시면 한적하게 드실수 있습니다. 사랑채 내부 모습​자~~이렇게 돈의문 박물관 마을 투어를 끝냈습니다.마지막으로 돌아가기 전에 경희궁 방문샷 한번 찍고!!!!! 경희궁 옆에 있는 이 나무 엄청 큽니다.​이렇게 모처럼만의  나들이를 마쳤답니다.규모가 그리 크지 않아서 데이트 코스로도 괜찮을것 같다..싶어서이리 블로그 리뷰를 올리니 시간나시면 한번 다녀오시지요. 
여행 셋째날은 어버이날을 맞이해서 식구들이 에서 모두 모였다.​시청 주변을 도보여행하기로 했기 때문에주차장을 찾아야 했다. 모두의주차장 어플로 간단하게 에서 저렴한 주차장 찾기Previous imageNext image옆으로 넘기면서 사진보기 어플에 주차하고 싶은 동네를 검색하면이렇게 지도로 한눈에 가격이 확인가능하다.​나는 주말일일권 4천원 짜리를 찾아서 선택했다.​간단한게 가입하고차량번호 입력하고카드 선결재 하면 된다.​차량크기, 주차가능층수 등세부조건은 꼭 잘 읽어봐야함.​주차를 하고 도보여행을 시작했다. 시청광장온가족이 함께하는 도보여행 코스Previous imageNext image 토요일 오전비교적 한가하게 즐길 수 있었다.​빈백, 흔들그네의자에 앉아 자유롭게 책을 읽을 수 있었다.​다음에는 도서관과 시청내부도 보면 좋을 것 같다.​ 진주회관온가족이 함께하는 도보여행 맛집온가족이 처음 찾은 식당은#진주회관내부가 비교적 넓어서 가족이 많아도 수용이 가능했고예약은 안 되지만회전이 빠른편이었다. 네이버 지도진주회관naver.me 역대대통령과 정치인, 기업가들의 싸인이 벽에 붙어 있었데진.짜.콩.국.수 를 찾는 사람들이 좋아하는 곳이라고 했다.​우리는콩국수, 김치볶음밥, 섞어찌개를 골고루 먹었고초딩부터 아버님까지 모두 잘 먹었다.​그러나사진이 없다.;;;​콩국수 싫다는 4살아이에게 매운 김치볶음밥과 섞어찌개를 줄 순 없으니가져간 삶은계란과 김으로 밥만들어 주느라 정신이 없었다.  돈의문 박물관 마을온가족이 함께하는 도보여행 코스진주회관에서 걸어서 15분정도 걸렸던​걷는 길에아기자기 카페와 예쁜 돌담을 볼 수 있어서시간 가는 줄 모르고 걸었다.​ Previous imageNext image옆으로 밀면서 사진보기 아이들에게는 제기차기, 한옥, 옛 주택들을 체험할 수 있고어른들에게는 추억을 불러일으켰던돈화문박물관마을! Previous imageNext image옆으로 밀어서 사진 보기 ​따로 입장료도 없고,마켓도 열렸고,깔끔하게 관리되어 있어서 온가족 로 딱이었다.​볼거리가 많아서다른 가족들은 더 둘러보기로 하고,낮잠을 자야하는 29개월 아이가 있는 우리는 숙소로 갔다.​​[둘째날 포스팅은 아래에] [ 3박4일, 둘째날 오후] 아이랑함께대중교통 (일정),맛집 : 병원(감기)-첫버스-낙산공원-도도야(대학로) / feat. 30개월, 4살 아이오전에 잘 놀고 호텔로 온 아이가 콧물을 줄줄 흘리더니 결국 낮잠을 자다가 깨버렸다. 칭얼거리는 걸 보니...blog.naver.com ​  #주차장찾기 #시청주차장 #도보여행일정 #시청주변도보 #정동도보 #온가족여행맛집 #온가족 #시청맛집 #콩국수맛집  
​   레트로 갬성 가득 아이들과 가볼만한곳​  사대문 중 유일하게 이야기로만 전해져 오는 서쪽 문인 돈의문(서대문)은 경북궁의 지맥을 헤친다는 이유로 폐쇄되고정동 사거리에 새롭게 새웠다가일제가 도시계획을 한다는 이유로 없애버린...이후로는 과외 방과 식당 골목으로 전성기를 누린 새문안마을.뉴타운 건설로 하마터면 근린공원이 될뻔했다가기존 건물을 보수해서 지금의 마을 전체가 박물관이 된 .​레트로 갬성 가득한 이곳##아이와가볼만한곳# 로 떠나 볼까요.​▶ 위치◀​ 특별시 종로구 송월길 14-3 부농이는 덕수궁과 정동길을 걸어 로 갔는데요.지하철 5호선 서대문역 4번 출구에서 도보로 3분 정도 거리입니다.​주소시 종로구 송월길 14-3​이용요금무료​이용 시간10:00~19:00​휴무일매주 월요일​문의전화02-739-6994​  마을 지도예요.대부분 마을로 가기 위해 곧바로 계단을 올라가는데요.계단을 올라가기 전 옛안길 아래쪽 그러니까 마을지도에서 보면 36, 37, 38번에도 체험관과 전시관이 있으니 꼭 함께 돌아보세요. 돈의체험관 ·  이야기마을로 올라가는 계단 바로 아래쪽에 있는 건물이에요.이곳에는 박물관마을과 연계한 전시관이 3개나 있답니다.​​■돈의문 체험관  돈의문 체험관입니다.1층에는 돈의문 건축실과 2, 3층에는 VR 체험실이 있는데 체험은 무료입니다.1층 돈의문건축실에는 돈의문 역사와  4대 문중 유일하게 철거되어 버린 돈의문(서대문)의 모습도 볼 수 있어요.​  2층의 VR 체험실에서 체험을 해봤습니다.104년 전 돈의문이 있던 궁궐 내부를 풍선기구 타고 둥둥 떠다니는 기분으로 구경할 수 있어요.3층에도 있으니 함께 체험해 보시기 바랍니다.​■돈의문 박물관이야기  이야기에서는 새문안 마을의 모습을 입체적으로 구성해 놓은 곳이에요.한양도성 서쪽 성안 첫 동네의 역사적 가치와 의 근현대 모습을 추억해 볼 수 있는 공간이었는데요.​  너무 예쁘게 꾸며져 있어 아무도 없을 때 갬성 있는 사진을 찍을 수도 있었어요.​■돈의문 전차실  우리나라에 처음 운행이 된 의 전차는 1899년 서대문 인근 경교에서 청량리까지 8.1km 구간이었다고 해요.황실용 귀빈차 1대와 개방차 8대였는데 귀빈차는 상자로 되어있고 창문에는 커튼이 있었으며,일반 전차는 상등 칸과 하등 칸으로 구분되어 하등 칸은 개방된 형태였다고 합니다. 물론 상등 칸과 하등 칸은 모양뿐만 아니라 가격도 달랐다고 해요. 이제 로 올라가 볼까요.​ 마을로 들어서면 예전 돈의문 일대의 건물을 찍은 사진이 있는데요.주한 스위스 대사인 알 레딩이 재개발 이전의 모습을 기억하고자 찍어놓은 사진이라고 해요.​ 재개발로 마을이 완전히 철거되고 공원으로 새롭게 탄생할뻔한 돈의문.벽화로 당시의 당황을 보여주고 있네요.​ 먼저 옛날 새문안마을의 골목길로 발길을 옮깁니다.골목 안에는 레트로 갬성 가득한 당시의 생활사를 볼 수 있답니다.​ 새문안 극장이에요.1960~80년대 영화관을 재해석한 공간으로 당시를 추억하는 사람들에겐 옛 기억을, 젊은이들에겐 레트로 감성을 제대로 느껴볼 수 있는 곳이에요.​  1층에는 예전 영화필름이 전시돼 있습니다.갬성 가득~2층으로 올라가면 실제 영화관이 있고, 이 영화관에서는 하루에 4회 영화가 상영되고 있습니다.​ 생활사 전시관입니다.​1960~80년대의 일반 가정의 모습을 그대로 재현해 놓은 곳이에요.문을 열고 들어가면 부뚜막이 있습니다.요즘 아이들은 부뚜막이라는 단어를 알기나 할까요.지금의 싱크대 역할을 한 곳이라고 한다면 이해할 수 있을는지도....​   부뚜막을 둘러보고 실내화로 갈아 신고 방으로 들어가 보세요.안방에는 자개장, 재봉틀이랑 다리가 있는 상자TV가 놓여 있어요.작은방으로 가면 좌식 책상이랑 빨간색 책가방, 주판 등 그 당시 소품들이 있어 추억여행을 할 수 있답니다.​ 서대문 사진관은 실제 사진관으로 운영되는 것 같아 들어가지 않았습니다.​ 어른이나 아이 모두에게 가장 인기 있는 컴퓨터게임장이에요.​   게임방에서는 직접 게임을 할 수 있어 가장 인기 있는 곳이기도 한데요.아이와 아빠가 직접 버튼을 누르면서 하는 추억의 게임을 해보면서 아날로그의 즐거움을 함께 느껴보는 것도 좋을 것 같아요.2층으로 올라가면 추억의 만화방이 있습니다.컵라면과 삶은 달걀 먹으며 만화책 한 장 한 장 넘기는 즐거움도 느껴보고 싶지만 컵라면이나 달걀을 먹을 수는 없지만 만화책은 볼 수 있어요.​  삼거리 이용원도 들어가 봤습니다.아버지들이 이용했던 이발소.아버지는 이런 이용 의자에 앉아서 이발을 하셨구나...거울도 레트로 갬성 뿜뿜이에요.​  중앙으로 이동을 했습니다.​ 돈의문 역사관입니다.​ 돈의문 역사관은 새문안 동네의 식당으로 운영되던 건물들을 활용해 조성한 문화공간인데요.원래는 가정집으로 지어졌으나 1990년대부터 2000년대 후반까지 이탈리안 레스토랑 아지오와 한정식집인 한정이라는 식당으로 운영되었던 곳이에요.​   돈의문 역사관에서는 한양도성, 경희궁 궁장과 새문안로로 구획된 새문안 동네를 중심으로 그곳에서 살았던 사람들의 이야기를 모형도와 당시 살았던 사람의 육성, 자료 등으로 전하고 있는 곳이에요.​ 역사와 문화가 고스란히 보존되어 있는 종로 가볼 만한 곳 에서 가족과 함께 레트로 감성과 아날로그 감성 가득한 추억여행 어떠신가요. 
여행을 합니다 준호랑 울엄마랑 내동생이랑 넷이서 연신내에서 스벌 커피 음료 한잔씩 하고 동생 다이어리 득템을 위해 ㅎㅎ 안국에서 내려서 인사동부터 구경해요인사동이야 많이 오긴했는데 여행에서 빠질 수 없는 재미이긴합니다 담쟁이가 이렇게 예쁘게 물들었어요 쌈지길을 걸어봅니다 예쁜 소품 구경하기 좋은곳 가을 분윅 나게 예쁘게도 꾸며 놓았네요쌈지길을 돌아보면 우리나라에 진짜 솜씨 좋은 사람 많다생각이 들어요 창이 어쩜 이리 이쁘니 쌈지길 구경을 끄내고 걸어서  쪽으로 걸어갑니다 광화문쪽을 형해 걸어가면 됩니다 준호 구경 왔다~ 인증샷 여긴 완전 느낌 나는 건물이라 ㅋㅋ;;;​ 교회한번 크네!!! 역사박물관을 지나   골목을 정말 이뿌게 꾸며 놓았더라고요​ 옛날집 재현해 놓았는데 사람들이 많이 요렇게만 찍어 놓았어요 이런거 다 타볼 수 있어요 무료!!!​​ 울엄마 빠마머리 근대집의 안쪽 모습 구경하는곳이 많지 않은데 향수를 일으킵니다 자개장도 있고.. 무료관람인데 발열검사를 하면 이띠를 줘서 자유롭게건물에 들어갈 수 있어요 연탄도 있고  울 둘이 인증샷  이런거도 다 무료로 해볼 수 있는데 얼마전에 넥슨컴퓨터박물관을 다녀와서 원없이 게임했기에 게임은 안해도 되었다 ㅎㅎ 그래도 메탈슬러그 한판해보는  어릴적에 메탈슬러그 참 많이 했던 준호 여긴 영화관 필름을 걸 수 있는 마지막 영사기사가 준호아부지 ㅋㅋ;;​ ​ 이런 골목에서 막걸리 마시던 중국 사람들 꼴뵈기 싫더란;; 아무데서나 판벌리고 술마셔;;;​ ​ 뭐 이리 멋진 분위기를 전철 모형 이동네 역사를 기록하고 있는곳이예요우리동네 혁신도시고향관과 비슷한 느낌의 공간 창이 아주 그림같은 계절이네요 액자 같다 성곽이 있던 저리 복원 울 아드님 이뿌다 한옥도 너무 이쁘고요! 울엄마 여기 분위기 너무 이쁨 창 분위기 대박!! 내아들 보고싶을꺼야 함께한 여행 좋았다건강히 잘다녀와~ 이런그림도 너무 이쁘다 분위기 너무 멋지당 어디를 찍어도 다 이쁘구나 ​ 음식점이 많았나봐요 모텔집기류 날씨도 너무 좋았던날 토요일이라 무슨 이벤트를 하더라고요 주말마다 하는 이벤트 인듯 참여하면 재미있겠더라고요선물도 주고 하던데 이 창도 이쁨 화장실 유적 ㅎㅎ 아치형 문도 이쁘고요 여긴 체험공간 많이 걸어 힘든 아드님 요기도 도자기 공방 벽화 돈의문 구락부 레고로 만든 자동차 정말 재미있게 보았던 볼꺼리 정말 많고 사는사람들도 지방에서  구경할 사람들도 가보길 추천합니다 핫플레이스가 된것 같아요​아이들과 가보아도 좋을곳이예요​준호군대가기전 외할머니 이모에게 마지막 인사차 올라갔던 행 이모사 데리고 가준 재미난 여행이었다가볼만한곳으로 추천!​ 특별시 종로구 송월길 14-3쌈지길특별시 종로구 인사동길 44 쌈지길 #여행 #관광 #가볼만한곳 # 
로 추억여행 떠나요~​코로나19 확산 방지 위해 잠시휴관 중이던 돈의문박물관부분 개관 했다는 소식에 달려가보았답니다.​사전예약, 이용객 제한등이용방법 확인후 방문해주세요~​​​ 돈의문 박물관마을서대문역 4분출구로 나가 삼성병원 올라가다 오른쪽~​​  7월 22일 부터 부분개관교육,체험 프로그램은잠정중단마을전시관은 5인 이하만 입장가능운영시간 오전 10시~7시~마스크 꼭 쓰셔야 입장가능합니다.​방역 지침 꼭 준수해 주세요~!​​  마을안내소 나 도시재생이야기관에서 전자출입등록후 관람 가능합니다.방역당국 요청시 정보매칭을 통해 개인정보 확인 가능하기 때문입니다.​ ​1. 마스크 착용후 입장 가능2. 발열체크후 손소독제 사용3. 참석명부 체크​이용자는개인별 QR코드를  발급받아야 출입이 가능합니다.​네이버 로그인후 큐알코드 발급 받으면 되구요~네이버 사용 안하시는 분들은 카카오톡으로 발급 받으시면 됩니다.​걱정마세요~ 직원이 친절하게 발급 받을 수 있게 도와주십니다.​  QR코드  발급받아 스티커를 받고 붙이고시설물에 입장 가능합니다.​​​​  코로나19 확산 방지 위해 체험교육관은문이 닫혀있어요~​​​​ ​3.1운동 100주년 기면 벽화광장의 포토존독립운동가의 집 앞에서 인증사진 하나 찍고~​​​ 돈의문상회​ ​입구에 손세정제 사용하고~관리인이 출입등록 여부 확인하고 들여보냅니다.​​​ Previous imageNext image 몬나니 인형도 있어요~​​  돈의문역사관사전 예약제​​  ​외국인이 본 의 모습은 어땠을까? 버튼홈즈의 가는길​​  ​새문안 동네의 도시재생과 삶의 기록기존 가옥 63채중 40채를 유지,보수하고 박물관 마을이 탄생했답니다.그시절 자재를 사용했답니다.​​ 박에스더의집​ Previous imageNext image 최초로 서양 의학을 공부한 여성의사 박에스더의 삶을 재조명한 기획전시관​ 돈의문구락부프랑스 부래상,미국인 테일러 등 마을에 거주했던 외국인들 집​ Previous imageNext image 근대 사교장 클럽을 한자로 구락부를 볼 수 있어요~​​​  ​담벼락 안내 쫓아가요~​  담벼락 곳곳에서 만나는 포스터들~라떼는 말야~"잘키운 딸하나 열아들 안 부럽다" 였다죠~​​ ​이 그림은 왠지 짠하더라구요~​​ 서대문여관​ 작가 초대전​ Previous imageNext image 라떼는 말야~필름 카메라에 였다지~좋아하는 노래 악보사러 명동 대한음악사로 가곤했는데 말여~​ 생활사전시관6080 시대의 우리집 타임머신타고 간듯~​ Previous imageNext image 마중물 넣어 사용하는 펌프,구공탄,자개장,다리있는 티비, 발달린 재봉틀,앉은뱅이책상,교복...​ 새문안극장​  2층에선 영화 관람 가능합니다.​  그시절 매점​ 돈의문 컴퓨타게임장,만화방​  옛날 생각하며 레트로게임 한판~무료입니다.ㅎ​ 2층은 만화방  한 20년 전 쯤 누군가 봤던 손때 묻은 만화들이 진열되어있어요~ 서대문사진관  사진찍기 좋은 곳입니다.​  전시관 마다 점심 시간은 차이 있었어요~12시~2시 사이인듯~다른 곳 먼저 둘러보고 다시 오시면 됩니다.​ 작가갤러리  사라질 것들의 목록 : 장지에화백2000.08.04~08.23까지​​  명인갤러리의 활 그리고 칠화,홍염 전시가 열립니다.​​ Previous imageNext image ​​엄청 무거웠을 다양한 활들~화살이 과녁을 찾아가는 것이 아니라활 쏘는 이가 과녁으로 화살을 보내야 한다​​​ 라떼는 말야~ 하면서어린 손주랑 같이 가도 좋을 곳~연인끼리, 가족끼리, 친구들끼리 가보면 좋을 곳으로 추천합니다.​​ ​부분개관 알려드립니다.​​    다녀오세요~​​시 박물관,도서관등 시 문화시설 7월22일 부터 운영 시작각 시설마다 사전예약, 이용객 제한등 이용방법이 다르니방문전 각 시설 홈페이지 참고해주세요~​https://m.blog.naver.com/haechiseoul/222038122188​ 시 박물관, 도서관 등 문화시설 7/22부터 운영 시작! (각 시설별 개관일 확인)미술관, 박물관, 공연장 등코로나19 확산 방지를 위해 휴관 중이었던시내 문화시설 66곳이 운영을 재개...m.blog.naver.com ​ 
​한양도성길 여행사진 ​여행 및 산행 코스 : 서대문역 ~  ~ 월암공원 ~ 성벽길 ~ 인왕산  #한양도성길 #산행사진 #서대문역 # #인왕산 # #월암공원 #성곽길 *나온데 : 미하스의 여행스케치, 2021. 04. 14.https://blog.daum.net/okashtree/15695624 한양도성길 (서대문 ~ 인왕산)4월7일 서대문역에 내려 올라가는도중 돈의문 사진이 걸려있다. 오늘은 도성길 나머지구간을 걷는다. 10시 30분 만나 돈의문 박물관마을로 간다. 봄이라고 계단도 꽃으로 단장하고 반겨준다. 오늘 여기서..blog.daum.net   
