​중계동 백사마을 걷기 후 일행들과저녁식사로 명태조림을 먹게되었는데,이곳도 맛의 실빼가없었다.자주 가시는 헌지인의 안내는 거의입맛들이 평균수준들인것 같다.​ ​대형 막대 풍선이 이종욱낙지세상을 홍보한다.어두워졌는데도 잘 보인다.​ ​기다리는 공간으로 밖의 간이의자이다.저녁이 조금 늦어지니기다리지 않아도 되었다.​ ​쎌프코너로 요즘 대부분의 식당들이 처음은 상차림이고리필은 대부분 썰프로 쎌프바가있다.​ ​이종구낙지세상은 많이 알려진맛집으로 많은 사람들이 발자취를남긴 흔적의 싸인들이다.​ ​이종구낙지세상의 메뉴와인기메뉴인 아구낙지찜,낙지아구연포탕,매운명태조림 이다.우리는 매운명태조림으로주문하였다.​이 외에도 낙지볶음,문어명태조림,아낙찜,낙지해물파전도 인기메뉴이다.​ 매운맛에 약하신 어른들과 아이들에게,또한 돈까스를 좋아하시는 돈까스메뉴까지 이종구낙지세상의 메뉴들과안 어울릴듯 한데도 인기가 있다고한다.​다음에는 재방문시 돈까스도 주문해봐야겠다는 마음도 가져 본다.​  ​♡이종구낙지세상 본점♡02.  930.  9284특별시 노원구 중계로90 우영타운1층(중계본동 27번지,구10번종점)중계본동버스종점​♡영업시간 ♡오전10:00 ~ 오후10:00마지막오더 :  오후9시30분​주차가능,포장가능,예약​♡버스노선♡1141,1142,1143,1131,1221번​ ​기본상차림으로 양배추샐러드,백김치,고사리나물,김,연두부샐러드,무양념공나물이딘.대부분고추가루가 없는 반찬으로메뉴들의 매운맛을 카바해 주는 듯 하다.​ ​백김치는 배추에 열무가 곁드려져시원하면서 개운한 맛이다.먹다 보면 리필이 절로 된다.​ ​부드러운맛으로 메인 매뉴인매운명태조림의 매운맛이 까바 된다.​ ​무양념의 콩나물은 매운명태조림의양념을 넣고 비벼 먹는다.일반 콩나물무침의 맛과 또 다른맛이다.정말 맛있다.​ ​날김은 싸먹는 쌈 역활이다.김향기가 입안가득해진다.​ ​고사리나물은 볶은 것으로 식감도좋고 매운명태조림하고 먹기에적당하다.​ ​양배추샐러드도 아삭한 식감에주메뉴의 매운맛을 덜어 준다.​ ​메인메뉴로 우리가 주문한 매운명태조림이다.1인한마리씩이다.매콤하면서 명대의 부드러우면서쫀득한 식감에 양념맛에 빠져든다.​ ​된장찌개도 포만감에 안먹으려했는데, 밥과 함께 먹으니 입안의정화시켜주는 듯 정말 맛있다.​ ​밥도 비벼먹기 좋게 넓은 공기로나온다.​ ​무양념의 콩나물을 매운명태조림양념에 비벼밥과 김에 싸먹어도 되고밥에 넣고 비벼 먹어도 된다.​ ​이종구낙지세상 앞에는 승용차들도즐비하다.​이렇게 현지인이나 단골로 가시는분들의 안내나 추천으로 가면일반적으로 소문난 집보다 맛의실패가 없는 듯 하다.​중계동 백사마을 동네한바퀴로걸은 후 저녁으로 먹게 된 이종구낙지세상이다.​2021.4.16.중계본동 이종구낙지세상에서.​ 
초보등산코스 불암산에서 바라본 재개발예정지 중계 백사마을 일몰과 야경  중 가볼만한곳 & 명소 추천​글 / 사진 - 사진작가 김대형​안녕하세요.DHK.Photogallery 김대형입니다.​오늘 소개해드릴 곳은 2021년 3월에 재개발 철거가 예정되어 있는 중계 백사마을입니다.예전에 곧 철거된다는 소식을 듣고 얼마 전 중계 백사마을을 보기 위해 불암산을 다녀왔는데요. 총 5km 정도 코스로 중계 현대아파트 - 불암산 학도암 - 능선 - 화랑대역 코스로 다녀왔습니다.사진이 목적이어서 정상은 안 갔고, 둘레길과 능선 따라 돌았네요^^​중계 백사마을, 곧 없어질 곳으로 에 이런 곳이 있을까 싶을 정도로 노후된 곳입니다.의 특별한 야경. 반짝이던 별처럼 빛나는 중계 백사마을의 야경 함께 만나 보시죠. 불암산에서 바라본  야경 명소 재개발 예정지 중계 백사마을▲ 중계 백사마을  오피스와 높은 아파트들과 대조적으로 중계 백사마을의 겨울은 쓸쓸해 보입니다.그도 그럴 것이 곧 철거를 앞두고 이제 실제 거주하는 사람들은 거의 없을 테니까요.​그런 백사마을 뒤로 일몰이 곱게 지고, 하나 둘 도시에 조명이 켜지고 있습니다. ▲ 백사마을에 들어오는 조명 저녁이면 집에 하나 둘 불이 켜지고 가족끼리 모여 먹는 저녁을 떠올리기 마련인데 골목길 가로등 말고는 들어온 불이 없습니다. ▲ 가로등 켜진 백사마을의 밤눈이 한창 내리고 녹지 않았을 때라, 백사마을 지붕 곳곳에 눈이 남아 있습니다.사실 눈이 남아 있을 줄은 몰랐는데, 도착해서 눈 덮인 백사마을의 풍경을 보니 더 반가웠습니다. ▲ 중계 백사마을 야경하나 둘 켜져 골목길을 밝히는 가로등, 백사마을 뒤로 화려하게 펼쳐지는 도심의 야경이 어우러져어찌 보면 극명하게 대비되는 야경이 펼쳐집니다.​, 남산타워, 종로와 강북의 풍경이 화려한데 백사마을만 멈춰 있습니다. ▲ 시간이 멈춘 곳 노원구, 중계 본동 104번지 일대 조성되어 붙은 이름 백사마을지금은 곳곳에 철거를 알리는 붉은 동그라미만 가득 칠해져 있는 마을.​한때는 많은 사람들이 모여 호호 둘러앉아 웃음꽃이 피었을 마을은 이제 곧 볼 수 없게 됩니다. ▲ 재개발 예정지이곳 주민들도 다시 멋지게 지어진 백사마을에 돌아와 행복하게 살길, 인간답게 살 권리가 있습니다.재개발이 필요한 곳은 과감히 다시 재개발을 추진해야 한다고 생각하는데,시의 쓸데없는 세금 낭비 정책인 도시재생은 이제 멈췄으면 하는 바람입니다.​마을에 벽화를 그리고, 놀이터를 만든다고 그 좁고 언덕이 심한 골목 사람들의 삶이 나아질까요.아직도  곳곳에는 제2, 제3의 백사마을이 많이 있습니다.​그들도 번듯하게 행복할 권리가 있지요. ▲ 파노라마로 담아본 백사마을백사마을을 주변으로 모두 화려한 풍경들이 보입니다.파노라마로 담아본 의 밤은 유독 백사마을이 눈에 띄네요.​아무쪼록 모두가 잘 되길 바라며 불암산에서 바라본 백사마을 야경 포스팅을 마치겠습니다.즐거운 주말 보내세요^^ 특별시 노원구 중계본동 104-3불암산특별시 노원구 상계동   야경의 최고를 말하다남한산성 서문에서 바라본  야경▼▼▼ 아래 사진을 클릭하세요 ▼▼▼  바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​하며 사진 찍고 글 쓰는  사진작가 김대형​창작자에게 힘을 주세요! 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210 [네이버 인플루언서 검색] 사진작가 김대형니콘이미징코리아 지원작가 & 리뷰어LG Mobile & 게티이미지코리아 사진작가HOYA Filter Ambassador월간사진 초대사진가in.naver.com 인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery..블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다.​ 
​#중계맛집​​​​​#더카페 더카페 2001아울렛 중계점특별시 노원구 동일로204가길 46 2001아울렛 1층 #중계역카페 #중계아울렛카페 #중계공원카페​​​​ ​​​ ​​​​ 남편이랑 아울렛 등록하니까 준 무료 쿠폰으로먹었다ㅎㅎ날좋으면 밖에서 먹기도 괜찮은 것 같고이 동네 카페는 고기서 고기같음..?​​​​​​#태능우렁쌈밥 태능우렁쌈밥 하계점특별시 노원구 한글비석로1길 37 샛말빌딩 #중계역쌈밥집 #하계역쌈밥집 #중계역한식​​​​​ ​​​​​ 엄마랑 쌈밥집 방문그냥 기본 먹었다고기 별로 안좋아하는 울엄니​​​​ 반찬많거 괜찮다울엄마가 좋아하는 쌈밥집 ㅋ ㅋ 근데 손님이 우리밖에 없고 테이블이 너무 끈적이고....재료들은 신선할까? 조금 의심이 들기도 했지만맛있데 먹었다 ㅎ또가자고하면 안가긴 할 듯 ㅋ ㅋ. ㅋ ㅋ ㅋ​​​​​​#시골청국장 동네 삼겹살은 무조건 여기~~~!!!​​​​​#메이향 메이향특별시 노원구 동일로203가길 29 #중계역짜장면 #중계역중국집 #중계역탕수육​​​​​ ​가격이 저렴함​​​ 짜증면 한그릇~~~좀 짜긴한데 짬뽕국도 주시고 좋다오빠랑 간짜장, 탕수육 먹으러 또 갔었는데(사진이 증발함)역시나 좀 짰다근데 요리하는 곳?에 있는 직원들이 막 코스크하고 마스크 벗고...진짜 코로나 시대에;;; 별로였다​​​​​​​#돌깨마을맷돌순두부 돌깨마을맷돌순두부 중계점특별시 노원구 동일로203가길 29 #중계역순두부 #중계역점심한식 #중계역먹을거​​​​​ ​​​​​ 만두 순두부돌솥도 주고 좋군​​  배부르게 먹음근데 막 줄서서 먹을 정도는...??​​​ 엄마가 건강한거(?) 먹고싶대서 ㅋㅋㅋㅋ먹으러 옴... 삼치까지 시켰는데 진짜 겁나 늦게나옴아니 그리고 너무 직원들이 정신없게 굴고정수기에 물 넘쳐서 우리쪽 바닥도 다 물기 있는데우리쪽은 안닦아주고;; 아니 미끄러지면 어쩌려고...글고 안에서 요리하는 분은 막 직원 욕하고진짜 상스럽게 짜증내서 체할뻔했다.......돌솥 뚜껑은 겁나 더러움..........​​근데 남자 직원분은 매우 친절​그리고 확실히 삼치랑 같이 시켜 먹으니 맛나네 🙄ㅋㅋㅋㅋ나중에 땡기면 또 갈듯 ㅇㅅㅇ 
https://www.youtube.com/watch?v=Rva1XTkeXew -----------------------------------------------------------체험 비행​https://m.post.naver.com/viewer/postView.nhn?volumeNo=29244304&memberNo=5661778&vType=VERTICAL 에어부산이 국내 최초 '도착지 없는 비행 체험' 프로그램을 출시한다[BY 아이즈매거진] 김해에서 제주 인근까지 에어부산이 국내 항공사 최초로 '도착지 없는 비행 체험' 프...m.post.naver.com https://www.donga.com/news/Economy/article/all/20200827/102667380/1 해외 못가도 비행기 타볼까…코로나에 ‘체험 비행’까지 등장신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 자유로운 해외 이 어려워진 가운데, 목적지에 착륙하지 않는 ‘체험 비행’ 프로그램이 잇달아 출시되고 있다. 코로나19 사태로 …www.donga.com --------------------------------------------------------------------8.28금 Univ.Football 대학축구 결승 중계-오전11:50 kbs N sports​https://search.naver.com/search.naver?where=nexearch&sm=tab_jum&query=kbs+n+sports 
   60년대 말 청계천 고가도로가 건설 되면서 부근 판자집에서 살던 사람들을 강제로 이주한 곳이 경기도 양주, 성남, 광주등 지역 이었던 것으로 안다.그 중 양주로 이주한 곳을 찾아 과거로의 을 떠나본다.  불암산을 갈 때마다 이곳을 함 들려봐야지 했는데오늘에서야 둘려본다  불암산 둘레길로 조성되는 끝자락 중계104번지 백사마을, 중계본동 달동네라 불리운다.      당시에는 경기도 양주군에 속해 있었는데 행정구역 변경에 따라  도봉구에서 지금은  노원구 중계동이 되었다고 한다.. 1967년 영등포, 용산, 남대문과 청계천 개발사업으로 인해 이곳으로 강제 이주해온 주민들이 정착하면서 마을이 형성되기 시작했고. 당시 이주하는 사람들에게 가구당 시멘트와 블록 그리고 땅 8평이 이주조건의 전부였다고 한다. 집을 짓는 사람들이 설계에 의해 지어진 집들이 아니라  집주인 마음대로 지어진 집들이라 다소 위험하기도 했지만 똑같은 집이 하나도 없는 산비탈에 참으로 잘도 지어졌다.         산비탈도 심하고 좁은 골목으로 이어지는 미로 같은 집들 막혀 있을 것 같은 골목도 꼭 다른 길과 연결되어 있다. 이곳의 좁은 골목길은 앞,옆집을 이어주는 유일한 통로이자 소통의 도구다.아마도 삼겹살을 구워 먹을때도 몰래 구워 먹지 못하고 이웃들과 함께 할 수 없을 정도로 다닥다닥 붙어있는  하늘아래 마지막 달동네  이웃과 함께하면서 웃음이 가득했을 거란 생각이 든다.         ▲바람에 지붕이 날아갈까 폐타이어로     하지만 지금의 백사마을은 너무 조용했다. 두 시간 정도 이곳을 담으면서 사람들을 거의 보지 못했다.더군다나 골목길을 뛰어다니며 노는 아이들의 모습은 전혀 보이지 않아 적막하고 외롭고 쓸쓸한 기운 마져 느껴진다.   ▲ 뒤로 보이는 아파트와 참으로 대조적인 느낌이~~      재개발이라는 명목아래  머지않아 이곳도 20층 높이의 삭박한 아파트 단지로 변해~~~~~ 장구한 세월동안 불암산 자락과 더불어 살아온 사람들물론 현실적으로는 사시는 분들도 불편하고 이곳을 찾는 분들도 눈살을 찌푸릴 수도 있지만 골목을 살리고  아파트가 아닌 작고 이쁜 집으로 개선한다면 마지막 남은 의 달동네에서 과거를 생각하고 옛 정취를 느껴보지 않을 까 하는 생각도 든다. 하지만 분명한 것은 이곳에 사시는 분들이 편안하게 삶을 살아가는 것이 최우선인 듯 하다. 조만간 불암산 산행 후  다시한번 이곳을 찾아 사라져가는 달동네를 사진으로 나마 남기도록 해야겠다.함께 산행도 하고 백사마을 출사 함께 하실 분은 댓글에 남겨 주세요.     중계본동 백사마을을 찾아가는 길노원역, 상계역에서 1142번 버스 종점 주민들의 사생활을 존중하고, 무분별한 촬영으로 민폐를 끼치지 않도록 주의     
의 마지막 달동네라고 불리우는 '백사마을'을 방문해 봅니다. (하지만 에는 여기 말고도 달동네가 더 있습니다)노원구 중계로4길 2(중계동 30-3번지) 일대인 백사마을은 이전 주소로 '산 104번지'라 하여 불리워진 이름입니다. 마을 초입에 '104마을'이라고 써 있기도 했습니다. 공식적인 이름은 '중계본동주택재개발'사업입니다.백사마을이 유명한 것은 기업체나 연예인들이 겨울에 단골로 연탄 나르는 봉사를 해서이기도 하지만 시가 '저층주거지를 일부 보존하는 방식으로 국내최초로 재개발 정비사업'을 벌이는 곳이기 때문이기도 합니다. 아직 이주시기는 아니지만 건축물의 노후가 심해 거주를 하기가 어려울 정도라 조기이주를 시행하고 있습니다. 이미 조기1차 이주는 완료되었고, 현재 2차 조기이주가 진행되고 있습니다.'프란쯔 등산출사임장'의 첫번째로 앞으로 더 이상 보지 못할 '백사마을'과 불암산 등산을 엮어 진행해 보았습니다. (계획했던 동선)등산이나 임장을 혼자 잘 다니는지라 이번 임장과 답사도 혼자 갈 계획을 세웠으나 원하는 분들이 있을까 물어보니 10여분이 같이 참가하겠다 하여 일요일 오전 재미난 답사임장이 되었습니다. 임장순서는 1. 중계동 은행사거리 인근 아파트2. 중계본동재개발(백사마을) 답사 및 사진촬영(출사)3. 불암산 능선에서 중계동, 하계동 조망이렇게 계획을 잡고 '임장+출사+등산'이 결합된 답사으로 진행을 하게 되었습니다. (중계본동주택재개발, 백사마을 대상지)중계동과 학군중계동은 중계역 인근 아파트보다 은행사거리 인근 아파트가 가격이 더 비싼 학군지역입니다. 그 중 학원가와 제일 거리가 가까운 아파트 중 하나인 건영3차에 모여 간단한 브리핑 후 을지초등학교를 보는 것을 시작으로 은행사거리 임장을 시작합니다. (중계동 은행사거리)을상불중 대대서! 학군 지역에서는 중학교를 제일 중요하게 생각하게 됩니다. 그 중 중계동은 '을상불중'이 top 4를 형성하고 있지요.을지중, 상명중, 불암중, 중계중!그리고 가고 싶어하는 고등학교로는 '대대서' 즉 대진여고 대진고 서라벌고를 들 수 있습니다.이런 학교 인근과 학원이 몰려 있는 은행사거리에 붙어 있을수록 아파트 가격이 높습니다.이런 설명을 하면서 불암도서관을 지나 백사마을 초입으로 접어듭니다.(백사마을 진입도로)​ 백사마을은 위에서 얘기한대로 시가 일부를 보존하는 방식으로 재개발을 진행하고 있는데 원래는 LH공사가 개발을 하려고 했으나 박원순시장의 보존방침이 너무 강경하여 수익성이 나지 않을 것으로 보고 사업을 접게 되고, 그 이후 다시 SH공사가 사업을 받아 진행하고 있는 상황입니다.백사마을 브리핑1967년 정부의 도심개발로 인해 청계천 판자촌에서 살던 주민들이 강제 이주되면서 만들어진 마을이 백사마을입니다. 이주 당시에는 경기도 양주군 노해면 중계리였고, 1971년 그린벨트로 지정되었습니다. (백사마을의 역사)이후 2008년 1월 3일 그린벨트가 해제되고 2009년 5월 28일 재개발 구역으로 지정되면서 공영개발을 위해 LH가 사업시행자가 됩니다.(LH가 만들려고 했던 백사마을 조감도)하지만 이후 박원순 시장의 '도시보존' 정책을 시행하게 되는데, 백사마을을 60~70년대 생활상을 살린 저층 주거지로 만들겠다는 계획을 발표합니다. 이에 용적률과 세대수 감소로 사업성이 저하되자 2016년 LH는 시행사 자격을 포기합니다.이후 표류하던 재개발은 2017년 노원구가  SH를 새로운 시행사업자로 지정하면서 주민들과의 협의 끝에 아파트와 저층주거지를 조화시킨 중재안에 합의합니다.(백사마을 조감도)2019년 5월 시 도시계획위원회 심의가 통과되고, 시는 골목길, 계단 등을 살린 저층 임대주택을 짓기 위해 사업 부지의 일부인 41,651m2를 매입하기로 하고 마을의 흔적을 보존하는 박물관을 짓고 생활문화유산 기록을 수집 중에 있습니다. (박물관에 들어갈 생활문화유산, 노원구청 제공)2020년 상반기 중에 사업시행인가를 완료하고, 2020년 12월에 착공하여 2023년말 준공을 할 예정입니다.시는 재개발 구역에 원주민의 재정착률이 떨어지는것을 방지하고자 노력을 해 왔는데 '백사마을' 임차인은 모두 임대주택에 입주할 수 있도록 할 계획으로 보입니다.(길과 높이를 다 살리기로 한 임대주택예정지의 모습, SH공사 제공)현재 백사마을은 붕괴 위험이 있는 집이 상당히 많기 때문에 2007년 6월 이후 전입자 및 거주자에 대해서도 안전문제를 고려하여 인근 임대주택을 알선해 주고 있으며 이미 1차 조기이주는 끝났고, 현재 2차 조기이주 중인 상황입니다. (백사마을 약도)2019년 8월 26일~10월 31일까지 감정평가 기관으로 하여금 마을 내 물건 및 세입자, 영업권 조사를 시행 중에 있습니다. 2019년 10월 4일 현재 사업시행인가를 위한 교통영향평가 등이 진행되고 있습니다.향후 일정​2020년 3월 사업시행인가 접수 및 승인2020년 6월 시공사 선정2020년 8월 분양신청2020년 10월 관리처분인가 신청 및 승인2021년 1월 이주, 철거2021년 7월 착공2023년12월 준공 및 입주이라고 되어는 있으나 인근 부동산에서는 사업시행인가가 2020년 3월 보다는 늦을것으로 예상하고 있습니다.또한 시공사가 누가 될것인가에 대한 이야기도 분분합니다, 1군 건설사가 들어올 것인데 GS와 대우 등에서 관심을 가지고 있다는 얘기가 들립니다.정비사업의 개요 위치 : 노원구 중계본동 30-3번지 일대사업면적 : 188,900m2(57,142평) -> 186,965m2(56,557.91평) 변경거주세대 : 1,194세대(가옥주 444세대, 세입자 750세대)건물동수 : 968동(유허가 654동, 무허가 323동)추진경위 :  2008.01.03 : 개발제한구역해제 및 제1종 지구단위계획구역 결정고시 2009.05.28 : 제1종지구단위계획 및 재개발정비구역 결정고시 2012.06.21 : 주택재개발정비구역변경 지정고시 2013.12.31 : 주민대표회의 승인 처리 2019.05.16 : 정비구역 변경수정 가결건폐율 : 30%이하용적률 : 200%이하세대수 : 2.698세대(임대주택 698세대, 일반분양 2,000세대) / 임대주택 698세대는 시 별도추진건축규모 : 지하2층~지상 20층 (평균층수 16층)(백사마을 용도지역)주택건설규모 (총 2,698세대)일반분양 (2,000세대) 59m2 (664세대) / 74m2 (320세대) / 84m2 (805세대) / 101m2 (149세대) / 114m2 (62세대)임대주택(698세대) 30m2이하 (194세대) / 30m2초과~50m2이하 (387세대) / 50m2초과~60m2이하 (83세대) / 60m2초과~85m2이하 (34세대)(백사마을 토지이용계획)예상 조합원 분양가와 일반분양가예상 조합원분양가 1300~1400만원(~1500만원)/평예상 일반분양가 1800만원(~2000만원)/평조분가를 평당 1350만원으로 잡으면 33,750만원(25평), 45,900만원(34평)이 되고일분가를 평당 1800만원으로 잡으면 45,000만원(25평), 61,200만원(34평)이 됩니다.학교LH가 사업을 진행하려 할때 초등학교 부지를 없애고 분양물량을 더 늘리게 되는데 이후로 백사마을에서는 초등학교는 만들어지지 않고 인근 수암초로 배정될 것으로 보입니다. 일부 학생이 남는다면 불암초로 갈 수도 있다고 합니다.인근에 중학교와 고등학교는 많이 있습니다. 비교가장 인근의 구축은 2005월 3월에 입주한 15년차, 448세대의 '중계한화꿈에그린'이 있으며 현재 전용 59m2의 최근 매물평균은 46,667만원, 전용 84m2의 최근 매물평균은 60,000만원입니다.(2005년 입주한 꿈에그린의 신축 효과가 떨어지면서 건영3차와의 가격차이가 점점 벌어지는 모습)또한 인근에 입주하는 신축은  상계뉴타운4구역인 '상계센트럴푸르지오'를 들 수 있는데 59m2(A type)의 분양가는 44,630만원, 최근 매물 평균은 57,200만원입니다. 또한 84m2(A type)의 분양가는 56,760만원, 최근 매물평균은 83,667만원입니다. (상계센트럴푸르지오의 분양가)위 아파트들의 장단점과 백사마을의 장단점을 비교하면 백사마을 아파트의 대략적인 가격을 유추해 낼 수 있을 것입니다.​(상계센트럴푸르지오의 최근 가격) 백사마을 답사우암주택을 지나면 '물건조사 및 세입자, 영업권 조사안내'라는 플랑카드가 보입니다. 아직 정확하게 조합원이 확정되지 않은 상황입니다. 이 조사가 다 끝나면 정확한 조합원이 정해질 것입니다. (초입의 모습)백사마을 초입에 들어서자 정말 타임머신을 탄듯한 느낌으로 시간이 거꾸로 가기 시작합니다. (백사마을의 모습, 비디오와 만화)차량이 간신히 지나갈 정도의 좁은 길과 차가 들어가지 못할 정도의 좁은 길이 가로 세로로 거미줄처럼 연결되어 있습니다. 곳곳에 당시 철거민의 집단이주를 보여주는 벽화들이 힘들었던 그 시절을 떠올려주는듯 합니다. (좁은 골목과 벽화)(둥근잎 나팔꽃이 아름다운 피아노 교습소) 임장 뿐만 아니라 출사도 겸하는데, 담벼락이 회색인것과는 다르게 거리 곳곳에 꽃들이 화사합니다. 집집마다 다양한 꽃과 채소를 심어두기도 했고 자연스럽게 피어 있는 여름꽃들도 많습니다. (여주꽃)(오르막길)나팔꽃과 둥근잎 나팔꽃의 차이점을 알려드립니다. 무심히 지나면 알 수 없는것이지만 오늘따라 비교할 수 있게 꽃이 잘 피어 있습니다.또 유홍초와 둥근잎유홍초도 담벼락에 매달려 있습니다. 꽃 공부가 저절로 됩니다. (유홍초)(둥근잎유홍초)보기 힘든 고구마꽃도 봅니다. 잘 모르면 그냥 나팔꽃이라 할 것입니다. ㅎㅎ(고구마꽃)백사마을 임장을 마치면 불암산 등산을 해야 하는데, 이미 백사마을이 등산 하는 만큼 힘든 분들도 보입니다. 점점 높은 곳으로 올라갈수록 하늘이 보이고 숲이 보입니다. 멀리 중계,하계동 아파트들도 보입니다. 아주 멀리는 좌측부터 북한산, 불암산, 수락산, 불암산 4개의 산이 웅장한 위용을 자랑하고 있습니다.(눈 올때 위험하겠습니다)(멀리 수락산과 불암산이 보입니다)지붕이 깨져 비닐로 덮은 집들도 많습니다. 이미 이주를 많이 해서 공가, 폐가가 되어 있는 집들도 보입니다. (날씨가 참 좋습니다. 지붕이 다 다릅니다)(이미 이주한 집)​​(임대주택이 지어질 곳에서 제일 높은 곳입니다)​(내려가는 길에)​(살 수 있도록 새로 지어야 할 곳입니다)​​먼저 돌아본 곳은 임대주택이 들어설 지역입니다. (중계교회)중심부 쯤에 있는 교회를 거쳐 일반분양주택이 들어설 곳으로 진행합니다. 불암산 등산로가 있는 길입니다. 비슷한 상태의 집들이 계속 보이고 그나마 밝은 색깔의 벽화들이 기분을 좋게 해 줍니다. (백사마을)​(백사마을)(사위질빵) 이쪽에서 불암산을 진입하는 것은 처음이라 충분하게 로드뷰를 잘 보고 왔는데 아뿔사(오랜만에 써 본 표현이네요 ㅎㅎ). 초입을 찾지 못하네요.시온장로교회를 지나면 좌측으로 불암산 진입 팻말이 보이는데 한창 피어 있는 왕고들빼기를 설명해 주느라 이정표 찾을 생각을 못하고 지나쳐 버립니다.십여미터 더 가다, 뭔가 잘 못 됐다는걸 인지하고 일행은 남겨두고 혼자 내려와서 이정표를 찾아보는데 보이지를 않습니다. 마침 차를 타고 가시던 친절한 남자분이 어디를 가냐고 물어봐서 불암산 들어가는 길을 찾는다고 말씀하니 길을 일러 주시네요.자세히 보니 이정표 말뚝에 호박덩굴이 너무 많이 자라서 가리고 있었던 것이었습니다. ㅎㅎ​믿고 따라온 일행들이 이 길이 맞아? 라고 하는 의심이 싹 틀 무렵, 맞습니다. 그길이. ㅎㅎ 길을 잘 찾아 들어갑니다. (같이 간 일행들)​편한 흙길의 불암산 둘레길을 따라 이동을 하다 정상방향으로 오르기 시작합니다. (불암산 둘레길 이정표)​이미 조금 지친 분들도 있지만, 서로 격려를 하면서 올라갑니다. 사실 오늘은 불암산 정상까지 가는 코스가 아니기 때문에 중계동 쪽 뷰가 잘 보이는 전망대까지 가면 되는데, 전체적인 컨디션을 보니 다소 무리가 있을 것 같아, 중간쯤에 하계동이 보이는 지점에서 휴식을 취하면서 백사마을 뷰를 사진에 담아 봅니다. (백사마을이 숲에 둘러싸여 보입니다)멀리 남산까지 보입니다. 아주 멀리는 다소 뿌옇게 보였지만 그래도 꽤 날씨가 좋아서 기분이 좋습니다. (전망대에서)백사마을을 돌아다녔던 길이 위에서 보니 한눈에 바라다 보입니다. 중계동 학원사거리까지는 도보로 15분~20분 정도 걸리는 거리입니다. (하계역, 을지병원을 중심으로)​산에서 내려가는 길은 훨씬 수월합니다. 학도암 방향으로 길을 잡아 이 지역에서는 유명하다고 하는 원암유치원 쪽으로 하산을 합니다. 긴 산행은 아니었습니다만 만족할 만한 등산임장이었습니다. 다음에 또 가고 싶다는 말에 기분이 좋아집니다. ^^​(프란쯔여지도, '백사마을+불암산'편입니다. 사진은 pc에서는 클릭해서 원본보기로, 휴대폰에서는 아래 첨부파일을 다운로드해서 보시면 좋습니다.)이상으로 '프란쯔 등산출사임장' 백사마을+불암산 편을 마칩니다. ^^
 [FUJIFILM XF1​] 2014.01.05  출사지 - 의 마지막 달동네, 노원 중...어디론가 떠나고 싶은데 마땅한 곳을 찾지 못하던 중    간간히 눈팅하던 후지피플이라는 카메라 카페에서 출사지로 추천을 해주셔서 알게 된 10...blog.naver.com​▲ 백사마을 출사 포스팅 1편 바로가기​​이어서 백사마을 2편 사진 바로 보여드릴게요! 유난히도 사람을 경계하지 않던 백사마을 고양이들백사마을에는 이제 노인분들밖에 남지 않은 듯 해요 저를 보고 손주인줄 아셨다는 할머님어르신들의 정이 좋아요 웃으며 반겨주시던 백사마을 주민분들가파른 언덕에 집에 가시는 길도 쉬어가셔야 하시는 할머님 날씨도 추운데 건강하세요! ​등조차도 오래되어 보이는 마을​또 가파른 언덕.....​힘들어요​매일 여기사시는 분들은 얼마나 힘드실까요​포토존?? 거주​당연히 살아야 할 집에 거주라고 붙여 놓아야만 사람이 사는 곳임을 알다니 ​뭔가 슬픈 단어에요​정이 넘쳐 나는 백사마을 곳곳에 의자가 왜 있나 했더니 지나가다가 잠시 쉬어가는 곳이더라구요 남을 배려하는 그런 공간제 사진도 하나 남기구요...ㅋㅋㅋㅋ 과거와 현재, 그리고 미래 정말 오래되보이는 벽보 ​떨어져 나가버린 ㅏ​ ​골목골목 애잔한 느낌이 가득해요​이런 골목과 잘 어울리는 소주  처음보는 진로골드 소주  빨간색이 강렬하다골목에 놓여진 빨간 건조대 ​그리고 딱봐도 힘들어보이는 계단​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​너무 걸었더니 올라갈 엄두도 안나요 ​오늘 하루 즐거우셨나요?아니면 힘드셨나요?​힘들었는데 재밌었습니다!!​마지막 까지도 오래된 건물들이 ​샤넬은 여기서부터 시작되었나봐요 ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 1967년 철거민들이 집단 이주하여 집을 손수 지어서 ​이 백사마을에는 똑같은 집이 하나도 없다고 하네요 ​ 마지막 사진은 연탄을 쌓고 계시는 할머님  뭔가 애잔하기도 하고 살짝 무섭기도 했던 백사마을 출사  사실 제가 이런 생활을 살아보진 않아서, 제 나이대와는 달라서  공감이라는 단어를 쓸 순 없지만 요즘 조세희작가의 난장이가 쏘아올린 작은공이란 소설을 읽고 있는데 이 소설과 많이 오버랩되더라구요  아마 나중엔 경험할 수 없는 그런 마을이 되겠죠 사진찍기 좋아하시는 분들, 혹은 가까운 곳으로 하고자 하시는 분들은  백사마을 한번 다녀오시는 것도 좋을 것 같아요!!! by 인하망키 with FUJIFILM xf1  
안녕하세요 IK입니다.환절기?라기에는 이미 너무 추워졌는데요.이번 10월에는 무슨 봉사를 할까 찾아보다가에 방문해서 어르신들 담요도 전달해드리고홍삼 마실 것두 전달해드리구,기회가 된다면 말동무나 안마도 해드리려고로 향했습니다.자 그럼 같이가시죠~ let's go​​ 복지회관특별시 노원구 중계로6나길 39 복지회관  ​​#해바라기봉사단 #bhc #bsr #쪽방촌 #쪽방촌봉사활동​​   ​​​아침 일찍 로 향했는데요.3월달에 오고 7개월만에 재방문한건데엄청 많이 바뀌었더라구요?이렇게 노브랜드 마켓도 생기고~아직 오픈한건 아닌데 곧 오픈 예정이라고 합니다.뭐든 약속 시간 10~20분 전에 가 있으라는 엄마의 가르침에 따라ㅋㅋㅋㅋ 뭘 하든 일찍 가는 경향이 있는데요.이게 약간 피곤하긴 한데 확실히 여유있고 좋은거 같아요.​​​   ​​​도착해서 기다리고 있다가매니저님이 차로 담요랑 마실 것들을 실어 오셔가지구후다닥 나가서 나르고~안에서 따듯한 메밀차 한 잔 하고 기다립니당.이 날 어르신들이 아침에 단체로 을 많이 가셨다고 하더라구요.그래서 많이는 안계셔서 몇 분만 찾아뵙고 전달해드리기로 했습니다!!​​​   ​​​일단 담요 10개 정도와 마실거 챙겨가지고 출발~이번이 벌써 9번째 봉사활동이었는데아직도 사진 찍을라하면 살짝 민망한 ㅋㅋㅋㅋ웃음이 새어나옵니다. 마침 날씨도 너무 좋아가지고행복해서인지 더 웃음이 나오더라구요~​​​    ​​​곳곳에 계시는 어르신들을 찾아뵙고이렇게 전달해드리니 너무 좋아하시더라구요~별거아니지만 그래도 마당 나오셔서 앉아계실 때다리에 덮고 계시면 좀 따뜻하지 않을까 싶어서 준비했습니다.오른쪽 사진에 계시는 어르신은 정말 호탕하시더라구요.넘 성격좋으신 ~.~​​​   ​​​이 날 어디서 왔는지는 모르는데 무슨 연탄 전달해드리는 행사랑 공연이 있더라구요.그래서 더더욱 마을 어르신들이 안계셨던..그래도 저희가 왔다는 말에 한걸음에 달려와주신 실세 할머님들~.~ 하트도 하시고 너무 귀여우십니다!​​​     ​​​은 진짜 곳곳에 그림같은 곳들이 있어요.왠지 응팔 응칠 이런거 여기서 촬영할거 같은 느낌오래된 간판도 보이고 근처 여고에서 나와서그린 벽화도 보이구요~​​​    ​​​트럭 위에 고양이가 저희를 반겨줍니다.​​​   ​​​중간에 서서 어르신들 오시는거 기다리고 있는데한 할아버지께서 ㅋㅋㅋㅋ 저한테 갑자기 핸드폰 수도쿠를시키시더라구요. 얼마나 잘하는지 보자 이러시는 느낌으로 ㅋㅋㅋ한 때 제가 또 스도쿠로는 학원을 재패했던 실력이라후딱 해서 드렸더니 엄청잘한다고 하시면서 ㅋㅋㅋㅋ좋아하시더라구요재밌었습니다 ㅎ​​​   ​​​역시 마무리는 이렇게 단체사진~bhc bsr 해바라기봉사단 이제 11월 12월 봉사 2번 남았는데잘 마무리하자ㅏㅏ11월에는 막내도 함께하길~감사합니다. 
중계근린공원특별시 노원구 동일로 1229 노원구민회관 2018년 3월에 중계근린공원 다녀왔어요. ​공룡이 있어요. ​도심에 공룡이 있어 깜짝 놀랐어요. ​아이들도 책에서만 보던 공룡을 보니 너무 즐거워 했어요. ​ [일반 2장] 대형 침대매트리스 보관커버포장비닐봉투 원룸용달 이불옷의류 셀프이사 : 비닐전문올포장 이사 자재 전문, 침대 매트리스 포장, 셀프 원룸 이사smartstore.naver.com 대형이불옷의류 보관커버포장비닐봉투 20장 원룸용달침대매트리스셀프이사 : 비닐전문올포장&이사 자재 전문, 침대 매트리스 포장/원룸이사/이불 옷 포장자재smartstore.naver.com 대형침대매트리스비닐 3종 패키지 원룸용달이불옷의류포장셀프이사용품비니루봉투 : 비닐전문올포장&이사 자재 전문, 침대&매트리스 포장/원룸 이사smartstore.naver.com ​강릉, 강진, 강화도, 경기도, 경주, 광양, 광주, 국내, 근교, 놀거리, 놀러갈만한곳, 당일치기, 대구, 데이트코스, 드라이브, 멋진, 목포, 미술, 박람회, 박물관, 방문기, 볼거리, 부산, 사진전, , 신세계, 실내, 아이, 아이랑, 어린이, , 지, 음성, 인천, 장흥, 재미있는, 전남, 전라남도, 전라도, 전시회, 주말나들이, 지도, 청주, 추천, 축제, 충북, 카페, 코엑스, 크리스마스, 12월, 1박2일, 가족, 강릉, 강원도, 겨울, 겨울에, 고성, 고양시, 공원, 관광지, 광주, 군산, 글램핑, 기차, 김포, 남해, 놀러갈, 놀이, 단양, 리조트, 마을, 밤바다, 베니키아, 베스트, 부산, 부천, 서해안, 선유도, 섬, 속초, 송어, 시장, 아쿠아리움, 야경, 여수, 여자, 연말, 온천, 요트, 원주, 일산, 전국, 전라도, 전주, 지도, 차박, 체험, 축제, 춘천, 캠핑장, 코스, 파주, 패러글라이딩, 패키지, 펜션, 풀빌라, 하남, 하와이, 해외, 헤이리, 호캉스, 호텔, 혼자, 힐링, 맛집, CC, 골프장 
특별시 노원구 중계본동 104-3   중계동 104번지 백사마을에서 바라본 영신슬랩과 불암산 오후 근무가 시작되는 첫째날 부터 살고있는 집의 대공사가 페인트공사를 시작으로 이어지고,엄니의 눈치코치 살피다가 아파트 후문과 연결된  과학기술대학교로 피난길에 오른다.  과학기술대학교 원자력의학원에 근무하고 있는 형님이 박사과정을 밟고 있는 대학교로필자에게는 아직도 오래전 명칭인 산업대학교라는 이름이 더 애착이 간다.​고교시절에는 드라마 촬영지 명소로,민종이 엉아도 자주 보았었는데 말이죠!  피곤한 모습이 역력한 필자 마운틴월드 집공사 첫째날,8시도 되기전에 벨소리가 울린다.​전날 강화도 에 쌓인 피로가 풀리기도 전에 간단하게 아침식사를 하고 혹여나 작업하시는분들의 방해가 될까 싶어 디지털 카메라를 챙겨 아파트 후문을 지나 과기대(과학기술대학교)로 발걸음을 옮겨본다.​  목련의 꽃말은 고귀함이다. 과학기술대학교 어느 건물앞에 핀 목련앞에 발걸음이 멈추어지고,'어라, 어느새 봄이네!'혼잣말을 되내이며 멋적은 미소를 지어본다.  순백은 백의민족, 곧 대한민국을 의미한다. 조상들이 즐겨 있은 백의에는 순수와 청결, 더러움을 싫어하는 자존심이 담겨져 있다.                                                                                                          ​ 
​​​​​​﻿[박정선] , 그 모든 골목길의 이야기달동네가 아니라 ‘주거문화재’ – 중계본동 (中溪本洞) 104마을​​상계(上溪), 중계(中溪), 하계(下溪). 뭔가 시리즈 같은 이 동네 이름들은 전부 중랑천의 상류, 중류,하류라는 뜻에서 시작했다고 한다. 그래서 다 시내 계(溪)자를 쓰고 있었나 보다. 중랑천과 우이천으로 둘러싸인 모습이 반달 모양인 데서 월계(月溪)라고 이름 붙여진 옆 동네에 비하면 조금은 심심한 작명이다. 원래는 경기도 양주군이었으나 1963년에  성북구로 편입되었다. 하지만 1973년 7월 1일 도봉구의 신설로 관할구역이 변경되었고, 1988년 1월 1일 노원구가 설치되면서 노원구 중계동으로 바뀌었다.1988년대  올림픽을 앞두고 이 지역의 달동네와 판자촌의 재개발 및 강제 철거에 대해 다루었던 다큐멘터리 <상계동 올림픽>의 이미지가 강렬해서인지 지방에서 올라온 필자에겐 ‘이 일대는 왠지 가난한(?) 동네’라는 인식이 있었던 게 사실이다. 하지만, 재개발 이후 중계동에는 유명 학원가가 밀집하고 또 소위 ‘강북 8학군’이라 불릴 정도로 교육환경이 좋은 새로운 지역으로 탈바꿈했다.   104마을(백사마을)은 이 지역에서 유일하게, 그리고 에서도 홍제동 개미마을과 더불어 몇 안 남은 달동네이다. 산 104번지에 위치해 있어 104마을이라 불렸다는데, 마을이 들어서기 전에는 나무가 너무 빽빽해 앞이 안 보일 정도라고 해서 무시울(무수동)이라고 불렸다고 한다. 1967년 대대적으로 진행된 도시정비사업에 의해 강제 철거당한 청량리, 용산, 마포 일대 철거민의 이주정착지로 지정되었고, 1972년부터 2008년까지는 개발 제한구역에 묶여 있어서 지난 시절의 모습이 고스란히 남아 있다.  불암산 둘레길  104마을을 찾아가는 방법은 두 가지다. 첫째는 지하철 1호선 창동역, 4호선 상계역 등에 내려 1142번 버스를 타고 중계본동 종점에 내려서 마을을 따라 올라가는 방법. 104마을만 보러 갈 생각이라면 이 행로가 정상(?)이긴 하다. 두 번째는 지하철 7호선 공릉역이나 6호선 화랑대역에 내려서 불암산 둘레길을 따라 가다가 중계본동 방향으로 내려가는 방법이다. 가벼운 산행까지 겸해보고 싶다면 이 코스를 택하는 것도 방법이다. 이번에는 두 번째 코스를 택했다. 7호선 공릉역에 내려 공릉산 백세문을 향해 걷다 보니 자전거길과 화사한 꽃이 있는 작은 정원들이 보였다. 기존에 경춘선이 다니던 철길이 없어지면서 생겨난 ‘마을의 뜰’. 구청에서 지원해서 만들었겠지만, 군데군데 동네 주민들이 직접 가꾸는 참여정원들이 곳곳에 있다. 설렁설렁 동네 마실 나온 듯 걷고 싶어지는 길.    원자력 병원 앞을 지나 큰길에 다다르면 ‘공릉산 백세문’이라 적힌 등산로 입구가 나온다. 불암산 정상을 향해 가는 등산로 초입이자 둘레길 1코스인 불암산, 수락산 코스의 시작이다. 지하철역에서부터 대략 15분 정도가 걸렸다. 초입에 둘레길 및 등산 코스가 자세하게 나와 있다.   이제부터 능선을 따라 오르는 그리 가파르지 않은 호젓한 산길이 이어진다. 104마을 갈림길이라는 표지판을 따라가다가, 마지막에는 중계본동을 알려주는 표지판 방향으로 하산하면 된다. (예전에는 104마을 표지판만 찾다가 지나쳐버렸던 적이 있다. ‘중계본동’ 표지판이 나오면 그때 내려가야 한다.) 사실 한 시간 남짓한 코스라 가벼운 산책이라고는 할 수 없으나 생수통 하나 들고 산 기운을 즐기기엔 딱 좋은 정도.     104 마을  그렇게 15분쯤 내려오다 보면 104마을이 드디어 모습을 드러낸다. 뭔가 이라기 보다는 근교의 전원 마을을 찾은 듯한 느낌. 아기자기하게 자리잡은 텃밭들 너머 마을이 눈에 들어온다. 가장 먼저 눈에 띄는 건 바로 벽화들. 전래 동화에서 모티브를 따온 듯한 해학적인 그림들에서부터 한 폭의 수채화 같은 그림들에 이르기까지, 시간의 퇴적층 사이사이로 열린 갤러리를 우연히 발견한 듯한 즐거움이 있다.                      ​​     벽화들뿐만 아니라 마을 곳곳에 드리워진 미술의 그림자가 살아가는 이들의 일상 속에 자연스레 녹아 들어, 독특한 색감을 드리운다. 박제화된 예술이 아닌, 일상으로서의 예술 같은 느낌. 그 배경들 속에서는 주민들이 햇살 아래 널어놓은 빨랫감조차 누군가의 붓터치 못지 않은 감각으로 다가왔다.     104마을 시장길 ​중계로 6길을 따라 쭈욱 내려오다 중계로 4길과 맞닿는 즈음까지 오면 104마을을 소개하는 벽화들이 눈에 들어오기 시작한다. 버스를 타고 왔더라면 사실 여기서부터가 104마을 탐방의 시작이 되었을 터다. 산책을 하면서 벽화를 통해 104마을의 역사를 엿볼 수 있다. 집단 이주로 인해 천막 안에서 비를 피하며, 주어진 200장의 시멘트 벽돌로 직접 자신들의 집을 지어야 했던 이들, 1980년 들어 하나 둘 생겨난 니트편직공장(일명 요꼬 공장)에서 새롭게 삶의 터전을 찾았으나 IMF 이후 공장들이 문을 닫으면서 다시 한 번 자신들의 터전을 떠나야만 했던 이들의 이야기가 그렇게 새겨져 있다.      ﻿﻿﻿﻿﻿    다시 발길을 돌려서 내려가다 보면 시장 골목을 만날 수 있다. 예전에는 꽤나 번화하였을 터인데 지금은 어찌 보면 흔적만 남아 있다. 마치 영화 세트장에 들어선 기분. 낡은 간판들, 먼지 쌓인 좌판 조차도 꽤나 정겨워지는 풍경.     ﻿﻿﻿﻿  ​       ​         104마을을 빼곡히 둘러싸고 있는 주변의 아파트 단지들을 보며 그런 생각을 해본다. 재개발이라는 이름으로 이곳에 또 하나의 브랜드 아파트가 들어선다는 건 과연 옳은 일일까? 어쩌면 이곳은 에 남아 있는 몇 안 되는 ‘달동네’가 아니라 반세기 가까운 시간을 고이 간직한 ‘주거문화재’가 아닐까. 고단한 현대사를 지내온 그 시절 서민들의 생활상이 고스란히 담겨 있는, 그런 살아 있는 문화재. ﻿  지금은 꽤나 소문이 난 부산 감천문화마을이 어쩌다 보니 어린 시절 살던 동네의 옆 동네였다. 지형 때문이기도 하지만 주택들의 태반이 산복도로를 따라 산등성이까지 자리잡은 부산을 떠올려 보아도, 이 정도로 지난 시간의 모습을 간직한 곳은 찾기가 쉽지 않다. 개인적으로는 조금만 더 가다듬는다면 그 풍치는 감천문화마을을 충분히 넘어서리라 생각한다. 단순한 재개발이 아니라, 주민들의 삶의 질을 개선하면서도 찾아오는 이들의 발길을 모아 새로운 재생의 공간으로 이어갈 수 있는 제3의 길이 있지 않을까.​​​​       INFO찾아가는 길 ﻿﻿1)지하철 1호선 창동역, 4호선 상계역 등에 내려 1142번 버스를 타고 중계본동 종점에서 하차2)지하철 7호선 공릉역, 6호선 봉화산역에 하차 후 공릉산 백세문에서 시작한 불암산 둘레길을 따라 가다가 중계본동 방향으로 하산※ 본문 내용 중, 상계, 중계, 하계동과 관련된 제보가 있었습니다. 상계, 중계, 하계동은 중랑천이 아니라 노원구를 관통하는 당현천을 기준으로 하고 있으며 이 당현천(우리말로 당고개)은 수락산에서 흘러 중계동(개천 가운데)을 지나 우이천과 만나 중랑천으로 흐른다는 내용입니다. 해당 콘텐츠 중 각 동의 명칭은 필자가 노원구 주민센터의 유래 및 연혁, 지명사전을 기반으로 작성했으며 있는 자료를 기반으로 취재한 것이기에 여러분이 알고 계신 것과 약간의 오류가 있을 수 있습니다. 이 점 깊이 양해해주셨으면 합니다.   글, 사진 박정선 골목길에 대한 집착(?)이 있는 남자. 패션지와 웹진에 몸담으며 공연, 음악, 연애, 섹스, , 커리어 등등의 글을 써대며 8년간 밥벌이를 해왔다. 부산 촌놈이 아무리 살아도 어딘가 정이 안가는, 낯선 이라는 녀석의 속내를 궁금해하다 <아지트 인 >이라는 책을 내고 말았다. 다음 스토리볼 <결혼해도 똑같니?> ,<기춘씨에게도 봄이 올랑가봉가?>등의 컬럼을 연재하기도 했고, 스타트업 기업에서 마케팅을 하다 지금은 커머스 업계에서 콘텐츠를 고민하고 있는 중   ﻿﻿
중계 은행사거리 초록마을/8개월아기 선크림 그린핑거윤이이유식재료가떨어져서들려본은행사거리쪽에있는초록마을ㅋㅋ창동점인가?가봤는데무지하게 쪼꼬맣길래. . . 좀큰데가면 나으려나 해서요길로 가밨어용..△ 입구ㅋㅋㅋ지나가다 입구만봤거든요ㅋㅋ△ 여러가지 많이팔더라구용ㅋㅋ△ 과자류도있구 세일하는것도이꾸△ 빵도있구 간식류도있구ㅋㅋ이런게다유기농으로 있다는걸하윤이덕분에 알았네요ㅋㅋ△ 요건 유기농 옥수수인데요이유식책에보니까 옥수수를많이넣길래 그냥옥수수는좀그래서 사실 이거보려고온건데가격이쎄네요ㅋㅋ그래서그냥 내려놓고옴ㅋㅋ갠적으로 초록마을도글쿠다좋은데실상건져서 바리바리사게되는건마트에서 사는 친환경코너인것같아용..어디가믄 이런유기농샵 뺨치게엄청크고잘해놨드라구요ㅋㅋ건대스타씨티쪽이마트두글쿠주로이마트가 잘해놓은것같아용ㅋㅋ..암튼 결국옥수수는못사고 다른채소 만사가지고 왔어용♥ㅋㅋㅋ▽ 위치는△ 요건  그린핑거 선밀크ㅋㅋ이제 슬슬여름이라햇빛이걱정되서하나장만했어용,쓸수있는 개월수가 정해져있드라구요ㅋㅋㄱ이건그나마 pa+++짜리고하윤이가 바를수있는 것ㅋㅋ△SPF는35인데 더높으면 아기피부에안좋은가바요ㅋㅋ높은걸찾기가쉽지않더라구요그나마이것도 높은편이라 삿어용ㅋㅋ을대비하기위해ㅋㅋ고럼잇님들 즐거운 토요일되세용♥♥
오늘 공모주 청약만 5건…어디에 얼마 넣을까​https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=shm&sid1=101&oid=018&aid=0005036685 오늘 공모주 청약만 5건…어디에 얼마 넣을까[이데일리 이지현 권효중 기자] 최근 현대중공업이 공모주 흥행 불씨를 살리자, 이후 청약에 대한 관심도 커지고 있다. 이번 주 기업공개(IPO) 일반 공모청약에 나서는 기업만 5개사다. 전문가들은 기업의 사업현황 등news.naver.com -------------------[증시캘린더]바이오플러스·프롬바이오 공모주 청약...현대重 코스피 입성​https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=shm&sid1=101&oid=011&aid=0003961675 [증시캘린더]바이오플러스·프롬바이오 공모주 청약...현대重 코스피 입성[경제] 이번 주 코스닥 상장을 추진 중인 바이오플러스·신한제8호스팩·에스앤디·프롬바이오·실리콘투가 공모주 청약을 받는다. SK리츠와 현대중공업의 코스피 상장도 예정돼 있다. 13일 증권가에 따르면 이날부터 이틀news.naver.com -------------------------------------------------------------------------------------------------------------교실로 들어간 인공지능?... 150만여 초·중·고생에 맞춤형 영어 선생님으로 나섰다​http://www.aitimes.kr/news/articleView.html?idxno=22422 교실로 들어간 인공지능?... 150만여 초·중·고생에 맞춤형 영어 선생님으로 나섰다 - 인공지능신문LG CNS가 인천시교육청(교육감 도성훈)과 손잡고 AI를 통한 맞춤형 영어 교육 지원에 나선다.LG CNS는 7일 마곡 LG CNS 본사에서 인천시교육청과 ‘AI 기반 외국어 회화 교육 서비스 협력’을 위한 양해각서(MOU)...www.aitimes.kr 인공지능신문​http://www.aitimes.kr/ 인공지능신문인터넷 신문www.aitimes.kr ------------------------------------신문--추석연휴~~​http://www.traveltimes.co.kr/news/articleView.html?idxno=113051 추석 연휴 해외, 대목은 사라졌지만 '갈 사람은 간다' - 신문해외 회복의 기점이 될 것으로 기대를 모았던 추석 연휴가 코앞으로 다가왔지만, 업계의 표정은 여전히 어둡다. 추석 연휴 해외 수요가 당초 기대했던 수준에 미치지 못하고, 전세기도 대부분 취소됐...www.traveltimes.co.kr http://www.traveltimes.co.kr/ 신문인터넷 신문,신문,국내정보,해외정보,전문지,주간지,통계,뉴스,관광정보,최신뉴스,관광청소식,항공사소식www.traveltimes.co.kr -----------------은평 한옥마을과 뷰맛집​https://blog.naver.com/1978mm/222441801025  명소, 은평 한옥마을 구경 & 북한산 뷰맛집 1인1잔 1상 카페 명소, 은평 한옥마을 구경 & 북한산 뷰맛집 1인1잔 1상 카페 지방에서는 장맛비가 내리고 있던 7...blog.naver.com -------------------------------------9.14화 9.15수 AFC 챔피언스 리그 -한국팀 경기 중계​https://blog.naver.com/muju98574/222503153640 2021 AFC 챔피언스리그 16강 경기 일정 및 중계 채널 (09.14 - 09.15)2021년 9월 14일부터 9월 15일까지 2021 AFC 챔피언스리그 16강 K리그 선수단 경기 일정과 중계 채널을...blog.naver.com 9.14화 대구 일본 나고야 원정 18시​          울산:가와사끼 20시K리그 넘어 아시아로' 울산·전북·대구·포항, ACL 8강 도전​https://sports.news.naver.com/news?oid=417&aid=0000734732 'K리그 넘어 아시아로' 울산·전북·대구·포항, ACL 8강 도전국내프로축구리그 K리그 4팀(울산 현대·전북 현대 모터스·대구FC·포항 스틸러스)이 아시아축구연맹(AFC) 챔피언스리그(ACL) 8강에 도전한다. 사진은 울산·대구·포항·전북(왼쪽 위부터 시계방향) /사진=각 구단 인스타그램K리그 네 팀이 아시아 축구 제패를 향한 여정에 닻을 올렸다.국내프로축구리그 K리그 울산 현대·전북...sports.news.naver.com ------------------------------------섬포도-강화도 대부도 등​https://search.naver.com/search.naver?where=nexearch&sm=top_hty&fbm=1&ie=utf8&query=%EC%84%AC%ED%8F%AC%EB%8F%84 섬포도 : 네이버 통합검색'섬포도'의 네이버 통합검색 결과입니다.search.naver.com ----------------------------------경북 청년 독서활동 모집-교보문고​http://digital.kyobobook.co.kr/digital/eventTemplet/eventTempletMain.ink?tmplSeq=79193&cmpncode=23917&cid=904018 digital.kyobobook.co.kr ​--------------------------------------시흥 배곧 공원​https://blog.naver.com/ind03353/222503543107 [시흥]배곧 한울공원🌳🌳🌳도담이랑 피크닉🌳🌳🌳안녕하세요! 오늘은 남편과 아이와 시흥에 위치한 배곧 한울공원을 다녀왔어요! 해수체험장(해수풀장)이 엄...blog.naver.com ------------------50+ 리포트​https://50plus.or.kr/org/report.do 50+리포트 | 시 50플러스재단2021-09-08 [50+리포트 2021] 3호 v.27 이슈 PICK : 학습 관계망이 중요한 50+세대 이희수 (중앙대학교 교육학과 교수) 태그 : 50+세대 , K자형 전략 , 학습 관계망 연관키워드 : 재단 2021-09-08 [50+리포트 2021] 3호 v.27 이슈 PICK : 시 50+ 1인가구와 주거 취약 문제와 대안 송인주 (시복지재단 정책연구실 선임연구위원) 태그 :...50plus.or.kr -------------------------------창녕 랜선 ​https://blog.naver.com/korea_diary [한국관광공사] 국내 블로그 : 네이버 블로그대한민국 구석구석 행복한 ! 한국관광공사 국내 블로그입니다. 국내 문의는 국번없이 1330번(24시간 운영중~)blog.naver.com ----------------------------------9.14 화​KBS 1TV​https://schedule.kbs.co.kr/​24:10KBS걸작 다큐멘터리-무쇠팔 최동원 인생을 던지다​-------------------------------------​​EBS 편성표-현명한 상속과 유언 법칙,한국기행, 건축탐구 집​https://www.ebs.co.kr/schedule?channelCd=tv&onor=tv&date=20210914​https://home.ebs.co.kr/live1PM/board/3/10114734/view/30000037399?hmpMnuId=100 일단 해봐요 생방송 오후 1시 (일단 해봐요 생방송 오후 1시)인생 전반전을 마친 중장년층과 함께 공감하며 소통하는 생기발랄 정보쇼 <일단 해봐요 생방송 오후 1시> 속도와 물량을 따라가기 힘든 정보의 홍수 속에서 필요한 정보만 엄선...home.ebs.co.kr ​오늘의 tv​https://www.ebs.co.kr/onair/highlights/tv?hilightId=66621&broadcastDate=20210914 한국기행 [지금 여기, 여유롭게 2부.벼랑 끝 암자에는]2부. 벼랑 끝 암자에는 – 9월 14일 (화) 밤 9시 30분 충청남도 논산의 대둔산, 기암절벽 아래 자리해있는 석천암. 이곳에서 18년째 기거 중인 천산 스님을 만났다. 홀로 있는 이곳이 지상낙원이라 일하는 재미보다 산속에서 사는 즐거움에 빠져 자신을 스스로 산사람이라 부른단다. 산속에서 욕심을 내려놓고 자연과 더불어 살아가는 이 시간이 스님의 값진 수행이라는데... 스님에게는 더할 나위 없는 행복한 날들이라고 말한다. 매일 산세가 펼쳐진 아찔한 바위 위에 올라 좌선을 하고 작은 텃밭에서 먹을 만큼만 키워낸 채소들로 밥상을 채우...www.ebs.co.kr ​----------------------------------인천 추석 문화 선물​https://blog.naver.com/incheontogi/222504393787 코로나19로 지친 인천시민을 위한 힐링 추석 문화선물!안녕하세요, 인천시입니다! 다가오는 긴 추석 연휴기간 동안 모두의 가족과 안전을 위해 사회적 거리두기를...blog.naver.com ​ 
특별시 노원구 중계본동 104-3 백사마을,의 마지막 달동네라고 불리는 곳이다.1960년대 청계천과 영등포 등에 살던 철거민들을 강제 이주시켜 생겨난 동네다. 노원 중계동에 위치한 백사마을은 재개발로곧 자이가 들어선다고 한다. 지금은 대부분의 집들이 비어 있는 듯 하다. 붕괴 위험..정말 그러해 보였다. 얼마만에 보는 연탄이지. 오밀조밀 모여있는 지붕들 누군가의 따뜻한 버팀목이었을 곳일텐데지금은 꽤나 황량하다. 개중에 봄이라고 얼굴 내민 개나리 투박하게 올려 둔 지붕 위의 타이어  꽃이 만개한 나무도, 가지가 앙상한 나무도백사마을에 잘 어울린다. 장독대아직 가족들의 따뜻한 보금자리가 되어주는 곳도 있다.   개나리와 고영희씨주민들의 거의 다 떠난 황량한 백사마을을 지키고 있는영희씨들이 꽤 있었다.왜 졸졸 쫓아와서 애교를 부려..미리 알았다면 간식 좀 많이 챙겨올 걸. 미안해.  봄 바람에 가벼운 발걸음이었지만마음은 결코 가볍지 않았던 산책길.불암산 둘레길과 연결되어 있어생각보다 많은 사람들이 마을을 산책하였다. 백사마을 어느 빈 집에 남아있던 문구"꿈을 꾸는 사람은 늙지 않는다" 그래, 늙지 말자, 꿈을 꾸자!​​​​# #출사추천 #백사마을 #달동네 #노원백사마을 #중계백사마을 #불암산둘레길 #산책길 #유랑꼬망스  
지난해 12월 24일 촬영한 사진이에요.    이날 3시간정도 밖에서 오들오들 하지만 난 연탄배달을 한건 아니니까. 일땜시 촬영만 했습니다. 연탄배달을 하신분들에 비하면 이정도 추위쯤이야. 괜시리 죄송한 마음도 들고요. 연탄배달사진은 한두컷만 올리겠습니다. 그분들 얼굴을 내맘대로 공개하는 것이 예의는 아닌 듯 해서요. 하루 월차내시고 자원봉사하신 분들 추위에도 아랑곳하지 않고 열심히 배달하더라고요. 104마을은 달동네에요. 에도 이런 달동네가 있다니. 우리집도 제가 고1까지 연탄보일러였어요. 연탄 갈아라..그심부름 너무 싫었던 기억. 연탄가스 맡고 병원에 한번 간적도 있어요. 내가 점점더 건망증 심한 이유..예전에 흡입한 연탄가스 너때문이냐..               ​                  ​중계본동 104마을에 거주하시는 할머니.허락받고 찍은거에요. 시에 이런 달동네가 있는지 미처 몰랐어요. 연탄은행장이 이지역 목사님이시던데 김제동, 이경규씨 칭찬을 많이 하시더라고요. 12월에 2만장 기부하시고 일일이 하루종일 배달도 하셨다고. 지인들과 와서요. 즐거운  카테고리에 넣긴했지만 즐거운 지는 아니긴하지만. 나중에 104마을에 가서 연탄배달 꼭 해보렵니다. 
국내5월지 추천, [ 곡성세계장미축제 ] 로 START-!곡성 섬진강기차마을 장미공원 꽃내음 따라 …꽃내음 따라 가다보면 내 마음에 꽃이 피어있을거에요​​​​꽃내음 따라 가다보면 내 마음에 꽃이 피어있을거에요 -  꽃향기가 그리웠던 4월의 그대들에게곡성이 5월의 장미를 선물할게요. ​  ​5월은 계절의 여왕 QUEEN _꽃만나러 오신 멀리오신 왕국 왕자님 , 공주님 들을 위해곡성이 특별한 장미길을 만들어놨으니편안히 즐기다가세요 -! ROSE WAY for YOU​​​​  꽃의 여왕 장미는곡성 섬진강기차마을 장미공원 문 활짝 열고  그대를 기다립니다.      ​ 5월 19일 장미공원 매년 5월___전국에서 가장 고요한 고장 곡성은  … 전국에서 가장 북적이는 5월 축제의 여왕  이 됩니다.   ​곡성섬진강 기차마을에서 곡성세계 장미축제가 열리기 때문입니다.​곡성 인구 무려 10배가 넘는 손님들께서  곡성을 찾아주시는데요.​​​​​장미길(ROSE WAY) 입성 준비, 되셨나요 각국 공주님, 왕자님들 !        R U READY?       ​​​​ 장미공원 비대면 공연준비 ​​​​이미 여러차례 뉴스 및 보도가 나갔음에도 여전히-!  많은 분들이 올해  2021년 【곡성세계장미축제】   가 열리는지에 대해 묻고 계십니다.  ​​​​ ​작년에 이어 올해도 화려한 장미축제는 열리지 않습니다.    하지만 ...!  ' 곡성 섬진강기차마을 ' 엔 놀러 오셔도 됩니다.  ​기차마을 장미공원에는 1004종 형형색색 장미꽃 이 여느해 보다 더 아름답게 피었답니다. 실컷 구경하세요. ​​​ ​  ​WELCOME ROSE PARK __!WELCOME PRINCE & PRINCESS ​  ​​​5월의 여왕 곡성섬진강기차마을 장미들이여러분을 환영하며 꽃향기로 고혹한 매력 발산 중.​​기차마을  장미공원을 찾아주시는 것은 언제나 웰-컴 입니다.​​​​​​  ​​​​ 다만, 현재 섬진강 기차마을은 [입장객 총량제] 를 운영 중입니다.​​입장객 총량제란 동시 입장객 수를 12000명 이하로 유지하는 것입니다. ​그 수를 초과 하면 매표를 중단하다가인원 수 비례, 퇴장하시는 인원 수에 따라서 매표를 진행하는 방식입니다. ​​​​​​​​ ​​​하지만, 걱정말아요 그대-!  다 방법이 있다면, 오실거죠? ​  ​​입장객이 한꺼번에 몰리는 주말 오전 10시에서 12시 사이는 최대한 지양!피크 타임만 피하면되어요. 그 시간대만 피하면, ROSE WAY 편히 입성 가능 -!​​​줄서서 기다려야 하는 경우는 거의 발생하지 않을거에요. 편히 와요 꼭.​ ​ ​​​​지난 14일에는 '범내려 온다'로 유명한 이날치 밴드​의 공연도 있었다는거 .. ​장미공원의 야경을 배경으로 치뤄진 멋진 공연을 비대면 무관중으로 진행할 수 밖에 없다는 것이 너무나 아쉬웠습니다. ​이날의 공연장면은 저희 곡성레터를 비롯한 SNS 매체를 통해서 곧 공개하겠습니다. comming soon​​​​​ ​  ​​​​​​장미축제가 열릴때마다 찾아와 좋은 노래를 들려주는  선보이는 '수와진' 의 버스킹 공연은 이번에도 계속 열리고 있습니다. ​혹시 이번 시즌중에 기차마을에 들르게 되신다면 아낌없는 선행나무 선한 영향력을 가진 따듯한 가수 수와진에게도 아낌없는 박수를 부탁드리겠습니다. ​​​​​ ​​​  ​21.05.25 pm 19 hour저녁 7시 소향, 신용재, 김원주와  라포엠과신현희가 출연하는  begin again 비긴어게인WELCOME ​Listener!​  ​​​25일 저녁 7시부터는 소향과 신용재, 팬팀싱어 라포엠과 신현희가 출연하는 비긴 어게인 공연이 진행 됩니다. ​이 공연은 미리 방청을 신청한 관객을 대상으로 충분한 거리두기를 유지한 상태로 진행됩니다. ​이 멋진 공연을 모든 관람객들에게 보여드릴 수 없다는 점이 정말 아쉽습니다. ​​  ​이 공연은 광주 MBC를 통해서 TV로 중계 됩니다. ​​​​​  배보다 배꼽, 네이버 곡성 라이브 쇼핑 GOKSEONG LIVE SHOPPING LET'S GO ​/ 이 목 집 중 /이번 언텍트 축제 기간 중에 실시하는〔 곡성 특산물 네이버 라이브 쇼핑 〕을 주목 해보세요.​​​주요 판매 품목은 김치, 발효식초, 토란파이 만주, 발아현미와 1차 농산물인 멜론, 백세미, 참송이버섯, 흑돼지 등 곡성을 대표하는 농특산물 20여개로 구성됩니다.​​​  ​네이버 라이브 쇼핑은 ​6월 5일  매주 토요일 오후(pm) 1시 와 4시에 진행  6월 11은  오전 11시와 오후 2시에 진행합니다.​​​​​절대 놓치지 말아야 하는 이유는 선착순 구매고객에게 친환경 유기농 쌀, 꿀, 감말랭이, 백세미로 만든 조청,백세미, 곰탕 등이 사은품으로 제공되기 때문입니다. ​​​  ​​​​​  ​■ 언텍트 축제기간 중 곡성섬진강 기차마을  팁 ​▷ 입장료 : 성인 개인 기준 5000원 (곡성심청상품권 2000원 지급 )▷ 주차비 : 무료 ▷ 입장시간 : 09시00~20시00 ​  ​​​​  ​​​  ​■ 함께 가볼만한 곳 ​▷ 가정역 아트빌리지 : 5월 말까지 무료 입장 ▷ 가정역 레일바이크 : 침곡역에서 가정역으로 옮겨서 운영중 ▷ 압록 상상스쿨 : 5월 말까지 무료 입장 ​  ​​​​​​  섬진강장미공원전라남도 곡성군 오곡면 기차마을로 252-16 ​  ​WELCOME ROSE PARK waiting for U WELCOME PRINCE ​& PRINCESS ​곡성 섬진강기차마을은 각국 공주님과 왕자님을 기다립니다.5월의 장미여왕은 당신을 기다리고 있어요.빨리와요, 이미 꽃피워놨어요 !   ​ 
​백사마을의 동네 한바퀴 투어 본마지막이 될 불암산 자락의 산동네이다.​40년전에는 육여사 국수를 드셨던분들도 계셨다 한다.당시 남비 하나를 들고 가서 타오는국수였다고 한다.40년 전이니 박정희대통령시절이다.정부에서 밀가루 국수를 나누어주어 '육여사국수' 라고 하였다 한다.​40년전 지워진 건물이 지금까지 그대로 남아 있어 옛모습 그대로라고 한다.의 마지막 달동네라고도 한다.​이제는 개발이 승인이 되어 주민들 대부분이 떠난 텅빈마을이 되어 산아래 동네가 아주 조용하다.​ ​백사마을 골목길 투어를 하다 보니,폐허가 된 곳도 있었다.​ ​지금은 여름이 시작 되었지만,개나리,봄꽃들이 필 때 다녀 온곳이다.​  ​나뭇잎들이 때로는 더디게 나는나무도 있었고,같은 건물 벽에는 담쟁이 덩굴이삭막한 시멘트벽을 장식한다.한쪽에서는 애기똥풀꽃들이 장식을 하였다.​  ​해넘이 시간이라 해무리가 만들어지고,나무들은 아직 눈만 트고 새싹이돋지가 않았다.​판잣집,폐허가 된 건물들그리고 짜투리 땅을 놀지지 않는부지런함도 보인다.지금은 이 감자들을 캘 때이다.​ ​그래도 자연적으로 자라고 있는나무들은 이곳 주민들에게 사계절 채색이 되었고,그늘도 만들어 주어 정담의자리도 되었을 법 하다.​ ​마을 풍경도,해넘이까지 무채색으로 변하고 있는 듯 하다.​ ​공중화장실도 보인다.주민들이 공도므로 사용했던 것인지그동안 방문객들을 위한 것이었는지아무도 애기해 주는 사람이 없다.​ ​가죽나무 순으로도 보이는새순이 희망의 싱그러움이다.​ ​주인이 예쁘게 가꾸다가놔두고 간 나리꽃들이 제법큰키가 되었던 봄날이다.​  ​부지런한 주민의 손이 닿았던두릅나무들도 말없이 새싹을돋아낸다.​ ​자전거도 주인을 잃었다.​ ​나무들은 제자리를 지키고 있다.개발이 되면 나무들의 운명도바뀔 듯 하다.​  ​해넘이가 먼 능선에 걸쳐졌다.조금씩 어둠이 내리기 시작한다.​  ​홍도화가 주변의 나무들과무채색마을을 채색을 하여주었다.우리 일행도 이곳을 배경으로추억 남기기를 하였다.​ ​목련꽃들이 피기전이니,목련나무들은 눈만 뜨고있었다.​ ​매넘이는 어느덧 하우스 건물뒤로 숨고 있는 중이었다.​ ​황혼의 물결로 채색이 된서쪽의 해넘이 풍경이다.​ ​서쪽하늘은 불이 난 듯한하늘이다.​  ​반대로 동쪽은 아직 환함이다.​  ​서쪽 방향은 해넘이 끝나고여운으로 아직 밝음이 남아있다.​ ​이곳은 범죄 제로화 구역으로조용하게 살아간 마을로 보인다.개발이 되면 백사마을의 풍경은완전히 역사속으로 사라지는것이다.​ ​해넘이가 완전히 끝났는줄 알았는데 아랫마을 아파트촌으로의 이동이다.​ ​마을을 돌고 마지막으로발길이 닿는 곳에서의 주변 풍경이다.​ ​이곳도 주민들은 보이지가 않는다.​  ​해넘이 여운의 주변 풍경이다.​ ​마지막 발길이 닿은 곳이다.​ ​이곳은 의 복지회관이다.늦은 시간인데도 대문이 활짝열려 있었다.아직은 업무가 진행 주민지퇴근하지 않은 승용차가 보인다.​ ​중계 복지회관 뒤편으로 도니주민들의 운동하는 장소였던곳이다.이곳도 많은 주민들이 떠난 곳으로멈춤으로 남아 있는 듯 하다.​ ​주민들의 공동장소로 보인다.​  ​백사마을에서 운영했던 곳으로보이는 전통식된장..간장,고추장을담궈 팔던 곳으로 보인다.​ ​땅거미가 내려지기 시작하고남은 마을을 도는 동네한바퀴돌기이다.​ ​명자나무꽃들도 막바지를 보이고있던 4월의 중순이었다.​ ​그저 옛그림으로 스케치가될 법하다.​  ​이곳은 노원구 중계본동의백사마을 골목길이다.​   ​위험표시까지 볼 수 있을 정도로골목길은 황량하다.​ ​하늘은 그래도 맑음이다.동네를 보니 시간이 되면새롭게 변신이 되겠지만,그저 황량하다.이 외벽의 거울은 이곳의 차량통행에 임시 도움이 되는 코너의반사경으로 보인다.​ ​우리는 외벽의 거울속에 담기의사진놀이도 하여 보았다.​   ​정말 어둠이 내린다.​   ​이제는 이 내리막길만 내려가면백사마을의 동네한바퀴 돌기가끝난다.​   ​이길은 참 길다.내리막인가 하면 또 이어지는내리막길이다.​  ​가끔은 나무꽃도 있어 화사한봄날임을 느낀다.​   ​중간에 삼거리가 나온다.2층의 상가 건물이 텅비었다.어둠이 내리면 이 상점에서불을 밝히며 삼거리의 안내자가되었을 법하다.​   ​유난히 벽화가 많은 소방도로로상가 건물도 많이 보인다.이곳이 백사마을의 경제흐름의장소였던 곳으로 보인다.​  ​1980년대로 표현된 벽화이다.늦은 귀귀길에 가족들의 먹거리를 사가는 주민들의모습이 표현되어 있다.​  ​사방치기,널뛰기,딱지치기의벽화들이다.진선생님이 열심히 담는 모습이다.어린시절 동네친구들과 함께 했던놀이들이다.​ ​1930~1980년대의 식수의그림이다.공동우물에서 공동수도 증설과상ㆍ하수도관 정비된 그림의표현이다.​  ​초인종을 누르는 그림,창문틀에 매달려 노는 그림,제기차기 등의 벽화그림이다.이집도 이주를 해 보인다.​ ​참으로 긴 골목의 벽화들에시선이 가진다.일행인 진선생님도 감성 풍부인 듯하다.동심을 불러 일으키는 그림들이었다.이 벽화들도 시간이 되면 사라질벽화들이다.​ ​가로등 불빛 아래에서도 어둠이더 진해졌다.​  ​이 가로등도 사라지는 것에 대한시간 담기의 진선생님이시다.​ ​1990년대를 표현한 그림이다.2008년부터 개발제한구역에서해제가 되어진 듯 하다.​ ​이곳에서 더 언덕으로 오르는계단이다.이곳을 오르고 내리고의 삶을살았던 주민들도 이곳을 떠난 듯 하다.​ ​자수명장 유희순선생님도이곳의 마지막 발걸음이 될 듯열심히 담으신다.​ ​''104마을은 새로운 00(변화)를시작하려합니다.''의 벽화이다.​  ​본동 미디어가게도 주인은떠났다.​ ​골목길의 스쿠터가 깨끗한것을 보니 이직은 주인의교통수단으로 역할을 하는 듯 하다.​  ​불이 켜진 상가와 불이 꺼진 상가가서로 마주하고 있다.​ ​고양이는 텅빈 마을을 지키고 있다.​ ​슈퍼라고 쓰여 있는 상가에도불이 껴졌다.​  ​벽화들과 어둠이 내린 백사마을의골목길을 뒤로 하고 백사마을동네 한바귀를 마치었다.​ ​재개발 시행사업의 인가승인의현수막이 백사마를 진입의초입에 걸려 있는 것이 보인다.​현재는 이곳이 도시와 도시의달동네와의 경계지역이다.​개발이 되면 완전한 도시의풍경으로 채색이 될 것이다.​동네 한바퀴돌기로 본 노원구중계본동의 백사마을의 마지막풍경이 될 것이다.​​2021.4.16.노원구 중계본동의 백사(104)마을에서.​​​​ 
]2011.4.29]  이제 정말 마지막 여정.짧지만 결고 짧지 않았던 2주간의 세마나산타 연휴는포르투갈과 까미노순례길, 갈리시아와 아스투리아의 도시를 거쳐최종 목적지인 레온에서 마무리하기로 했다.  <오비에도에서 레온으로 가는차, 그리고 레온에서 바야돌리드 집으로 가는 티켓을 끊었다>   ﻿<오비에도에서 레온으로 가는길은 웅장한 산속에 감싸인 그림같은 마을들을 둘러볼 수 있는 아름다운 길이었다>    ﻿<2시간을 달려 레온에 도착했다>  ﻿<도시를 가로지르는 베르네스가(bernesga)강변에 이어진 산책로에는 조깅을 하는 사람들이 눈에 띄고> ﻿<앗! 여기 흡사 양재천 같은데? 순간 에 온듯한 느낌!! ㅎㅎ>  ﻿<강물을 거슬러 카약을 타는 멋진 꽃청년들 때문에 눈이 즐거운 시간~>   ﻿<도시의 상징인 사자상! León(레온)은 스페인어로 사자!>   ﻿<하지만 여기저기 금가고 떨어져 나간 사자상은 위협적인 모습보다는 측은함이 느껴졌다>  레온(León)은 옛 레온 왕국의 수도로 번성했던 도시다.지금은 프랑스길을 통해 까미노를 걷는 순례자들이 반드시 거치는 거점 중계지이기도 하다.그래서 그런지 도시 곳곳은 순례와 관련된 흔적들을 많이 찾아볼 수 있었고저렴하고 맛있는 바르도 가득한것이 특징! ﻿<다리를 건너자 제일 먼저 보이는 Plaza de Guzmán El Bueno의 동상과 분수대>   ﻿<왠지 바야돌리드와 닮은 이곳. 지금은 너무나 현대적인 모습으로 변해있었다>   레온은 수업시간에도 미술선생님께서여기는 고딕양식의 백미인 대성당을 볼 수 있고 가우디의 건축물이 있으며맛있고 저렴한 타파스가 넘쳐나는 곳이라 밤새놀기 딱좋다고 강추하는 곳이라한번은 와봐야지 벼렀던 곳인데이렇게 오게되니 정말...제대로 놀고자 하는 의지가 불타오른다.ㅎㅎㅎ ﻿<산타 도밍고 광장에서 멀지않은곳에서 한눈에 띄는 독특한 건물!>   ﻿<Casa de botines(까사데 보티네스), 바로 스페인이 낳은 건축가 가우디의 작품인 건물이다>   가우디는 바르셀로나가 속한 까딸루냐 지방을 중심으로 활동한 건축가이지만골수팬이 아닌 이상 잘 모르는 또 다른 가우디의 건축물 3개가까딸루냐 지방을 벗어난 곳에 존재한다는 재미있는 사실!  <첫번째가 스페인 북부 산탄데르 근교의 Comillas 마을에 있는 여름별장, Capricho de Gaudí(카프리초 데 가우디)>   <두번째가 레온 근교의 Astorga에 있는 Palacio episcopal(에피스코팔 궁전)> 그리고 마지막 세번째가 레온에 있는 이 Casa de botines(까사데 보티네스)다. 1891~1894년에 지어진 이 건물은 원래 구엘가의 소개로 상업적인 용도로 지어진 건물이었 다는데현재 내부는 개조된 상태로 스페인은행 Caja España의 건물로 사용되고 있다.  ﻿<건물 곳곳에서 가우디의 흔적을 발견할 수 있는데 가장 눈길을 끄는건 바로 이 산 호르헤와 용의 조각상> ﻿ ﻿산호르헤( San jorge,성조지)는 초기 기독교 14대 순교자 중 한사람으로 ﻿시레나 마을의 호수를 장악해서 산사람을 제물로 바치길 요구한 괴물 용을 무찌른 전설로 유명한데 ﻿까딸루냐의 수호성인이기도 하다.  <산 호르헤가 괴물 용을 무찌르고 제물로 바쳐진 시레나의 공주를 구하는 전설은 많은 회화 작품에서도 찾아볼 수 있다> ﻿ ﻿  ﻿까딸루냐를 사랑한 건축가 가우디는 그 작품 곳곳에 수호성인 산 호르헤와 용을 많이 활용해서 디자인을 한것으로도 유명한데 ﻿레온에 있는 보티네스 저택에서도 떡하니 정면 현관위에 이렇게 조각상을 만들어 장식해 두었다.  ﻿  <용의 비늘, 지느러미등을 다양한 디자인으로 재해석한 가우디의 건축물들. 구엘공원의 모자이크 도마뱀도 사실은 괴물용!!>﻿   <내부는 개조후 은행 건물로 사용되고 있지만 외곽에는 가우디 특유의 철제 장식기법과 모너니즘 양식을 엿볼 수 있다>  개인소유였던 이 저택이 1990년대 후반에 들어서야 중요문화제로 지정되었기 때문에이미 내부는 그전에 개조되어 버렸다는게 아쉬운 점이다.그러나 첨탑이나 창문, 각종 장식물 등에서 가우디 특유의 감성을 느낄 수 있는 건물.    <바르셀로나가 아닌 스페인 중앙부 레온에서 가우디를 만나다니... 정말 새로운 느낌>  지금은 도시의 렌드마크이자 수많은 사람들의 약속장소,그리고 관광객들이 꼭! 기념사진을 찍는 명소가 되었다.  <밤의 보티네스 저택은 이렇게 더욱 신비스러운 모습>   좁은 골목길을 돌아 구시가지로 향했다.  <골목에서 마추친 클래식한 자동차가 시간을 거스른 느낌을 준다>   ﻿<Dona Elvira, Urraca y Sancha, Infantas de Leon>   ﻿<12세기에 건축된 세비야의 주교 산 이시도로가 잠들어있는 성당은 지금 결혼식인파로 북적북적>   ﻿<한적한 레온의 뒷골목 모습>   ﻿<Las Cabezadas> 12세기 가뭄이 극심했던 레온에 기적을 불러 일으킨 산 이시도로 주교를 기리는 동상.지금도 매년 4월 마지막주 일요일에는fiesta de las cabezadas라는 축제가 시의회와 교회의 주관으로 열리고 ﻿제물을 상징하는 거대한 촛불을 건내는 의식을 치룬다고.  ﻿ ﻿    ﻿<레온의 fiesta de las cabezadas 모습> 사진출처: 구글이미지 ﻿ ﻿ ﻿﻿﻿<산 이시도로 성당의 로마네스크 양식의 중후한 탑>  계속해서 레온에서도 조가비의 표식을 따라 걷고 있는 마담.순례자의 조가비는 언제 어디서든 도시의 모든 교회와 연결되어 있다. ﻿<희귀한 중고 서적을 판매하던 헌책방>   ﻿<순례를 상징하는 조가비와 레온의 표식이 가득한 기념품 상점>   ﻿<프레스코화와 10세기 왕의 의상이 전시된 산 이시도로 미술관은 이날 시간이 안맞아 들어가보지는 못했다..ㅠ.ㅜ>  ﻿<구시가지를 에워싼 육중한 레온의 성벽> 스페인에서 고대 왕국이 번성했던 도시에는 언제나 이렇게 성벽이 남아있다.(똘레도, 아빌라등을 생각해보시라!!)그 옛날의 번영과 수백년의 시간이 공존하는 묘한 느낌의 거리.﻿﻿<좁은 구시가지를 돌아가다 만난 아케이트 시장도 너무 늦은 시간이라 문을 굳게 잠근상태>  흠... 욕심이 과했나..특유의 단정한 모습이 남아있는 도시의 모습은 매력적이었지만어중간한 시간에 도착해서 바쁜걸음으로 레온을 돌아보다 보니문닫은 곳도 너무 많고 괜히 빡빡한 일정이 원망스럽다.  그와중에도 기어이 또 찾아간곳은?  <레온의 공립 순례자 알베르게!!!>  가장 많이 걷는다는 까미노 프랑스길의 거점 중계지 답게알베르게는 소박하지만 깔끔하고 편리하게 정돈되어 있었다. ﻿<레온 알베르게 휴게실에 그득한 까미노 관련 자료들. 아... 내가 벌써 산티아고를 다녀왔다는게 어찌나 다행스럽던지.ㅎ>    <이제 내 크레덴시알(순례자여권)에도  마지막 도장이 찍히고 있다.>  알베르게 사무소에 들어가니 오늘은 방배정이 이미 끝났고 만석이라 침대가 없다고 난처해 하시길래이미 산티아고와 피니스테라에 다녀왔지만 주변도시를 하면서 기념으로 스템프를 받고 있다고 하니정말 다행이라며 순례길은 어땠는지 아픈데는 없는지 물어보시더라. 수천번은 넘게 만났을 초보 순레자들 일텐데도레온 알베르게의 자원봉자사는 마담에게 고생했다는 따뜻한 말을 잊지 않는다.이런 마음들이 매년 수백만명이 이 길을 걷은 이유이리라.  ﻿<흐린 날씨지만 여정을 풀고 여유롭게 휴식하는 수많은 순례자들이 보인다>  레온에서 산티아고까지는 300km가 남은 시점.다들 힘내서 이제부터 이어질 멋진 초록과 사색의 풍경을 만끽하시길!!!  ﻿﻿<이제 아껴온 레온대성당을 보러갈 차례!!>  계속됩니다.﻿﻿
5.30 토 프로그램들/쿠킹/식물원/캐나다로키트레킹/축구중계/신문 등​http://schedule.kbs.co.kr/ KBS 편성표대한민국 대표 공영미디어 KBSschedule.kbs.co.kr 08:30시니어 토크쇼 황금연못​11:00노래가 좋아   다양한 사연 출연팀들 이야기--------------------------------2tv-​18:05불후의 명곡 전설을 노래하다   송해가요제-트롯가수들 ​http://program.kbs.co.kr/2tv/enter/satfreedom/pc/index.html 불후의 명곡 전설을 노래하다불후의 명곡 - 전설을 노래하다.2011년 불후의 명곡이 새롭게 태어난다! 추억과 향수로 남은 명곡을 불렀던 가요계의 전설을 직접 초대해...program.kbs.co.kr -----------------------------------------1TV​19:10김영철의 동네 한 바퀴--수원 팔달구‧장안구- 74회​----------------------------------------------------------------------------2TV​22:55악인전  음악인들 ​http://program.kbs.co.kr/2tv/enter/musiclegend/pc/board.html?smenu=9725de&bbs_loc=T2020-0144-04-763053,read,,10,931355 악인전음악인의 이야기, 악인전.한 많은 음악늦둥이와 한 많은 음악제작자 이상민이 레전드 음악인을 만나 새 프로젝트를 실현해가는 리얼리티program.kbs.co.kr ==================================================EBS​https://www.ebs.co.kr/schedule?channelCd=tv&onor=tv EBS 방송 | 편성표 | 교육의 중심 EBS날짜 선택 오늘 05.27 수 05.28 목 05.29 금 05.30 토 05.31 일 06.01 월 06.02 화 05:00 보이는 라디오 - EBS 초급 베트남어 17강 할인해 주세요! 다시보기 홈페이지 On Air 05:30 보이는 라디오 - EBS 초급 태국어 17강 동급 표현하기 홈페이지 06:00 고양이를 부탁해(전주재방) 체다는 상처를 남기고 자막방송 홈페이지 06:30 성인문해교육 프로젝트 영어하기 좋은 날2 소리 및 진동 설정하기 / settings(세팅즈) 자막방송 홈페이지 07:00 뽀롱뽀롱 뽀로로(종합) 우리는...www.ebs.co.kr 14:50 돈이 되는 토크쇼 - 머니톡(삼) 5화-------------------------------------16:10 글로벌 특선다큐 오호츠크해의 대자연-적자생존의 세계--------------------------------------------------------------------17:50 건축탐구 - 집(재) 엄마의 시간이 흐르는 집​홈페이지-----------------------------------------------------On Air 18:40 다큐 잇it(재) 연평도​홈페이지-------------------------------------------------------한달살기​​​On Air 19:30 한국기행(재-월) 낯선 마을에서 살아보기 1부 집도 절도 없이, 한 달만=============================================TV조선​http://broadcast.tvchosun.com/onair/schedule/today.cstv 일일 편성표00:20 아내의 맛 특별판 00:40 백세시대 프로젝트 위대한 유산 										(81회) 01:40 얼마예요? 										(139회) 03:10 월드TOP10 세계의 건축 04:10 영상기행 아름다운 지구 05:00 NEW 코리아 헌터 										(106회) 06:00 스위치 특별판 07:00 건강다큐-100세 인생 안녕하십니까? 08:00 열린비평 TV를 말하다 										(576회) 08:30 굿모닝 정보세상 										(197회) 08:55 굿모닝 정보세상 										(1...broadcast.tvchosun.com 12:00뽕숭아학당 --트롯가수들 ​17:30신청곡을 불러드립니다 - 사랑의 콜센타 1부 재방송 ---젊은 트롯가수들 출연​19:55신청곡을 불러드립니다 - 사랑의 콜센타 2부 재방송 ===============================================크루즈 쿠킹-파스타 만들기​https://www.facebook.com/PrincessCruisesKorea/videos/699928383883089/ ​---------------------------------식물원-메일 ​https://newsroom.posco.com/kr/%eb%b9%bc%ea%b3%a1%ed%9e%88-%eb%91%98%eb%9f%ac%ec%8b%bc-%ec%82%bc%ea%b0%81%ec%9d%98-%ec%b0%bd%ec%9c%bc%eb%a1%9c-%ed%96%87%eb%b9%9b%ea%b3%bc-%eb%b0%94%eb%9e%8c%ec%9d%b4-%eb%93%9c%eb%82%98%eb%93%9c/ 빼곡히 둘러싼 삼각의 창으로 햇빛과 바람이 드나드는 식물원Posco Newsroomnewsroom.posco.com ---------------------------------------------------------------------------------캐나다 로킹 트레킹-메일 내용-상품​https://www.youtube.com/watch?v=ExmSXZlmzPo 카나리아 와 스페인 안달루시아 상품​https://www.hyecho.com/goods/goodsdetail.asp?sch_goodcd=MEU20192 [신상품] 카나리아제도+안달루시아 14일(KE)이색적인 화산 지형과 에메랄드 빛 바다 가 기다리는www.hyecho.com ​----------------------------------------신문-주2회​http://www.traveltimes.co.kr/ 신문인터넷 신문,신문,국내정보,해외정보,전문지,주간지,통계,뉴스,관광정보,최신뉴스,관광청소식,항공사소식www.traveltimes.co.kr --------------------------------------------------------------​축구중계 방송 채널들​https://blog.naver.com/rubronegro/221955049814 2020년 하나원큐 K리그 중계권 JTBC GOLF & SPORTS, 스카이스포츠(skySports), 생활체육TV, IB스포츠, 골프채널코리아 IPTV 채널번호안내JTBC GOLF & SPORTS 채널안내 (JTBC G&S, 舊JTBC3 FOX SPORTS)...blog.naver.com 5.30토 중계​https://skylifetv.co.kr/theme/business/html/business/02.php?day=&sc_dvsn=S 편성표 | skyTV편성표 채널번호 SKY NQQ ONCE skyTravel skySports skyUHD 키즈톡톡플러스 skySports Prev Next 5.25 월 5.26 화 5.27 수 5.28 목 5.29 금 5.30 토 5.31 일 시간 프로그램 정보 장애인 등급 시간 00:30 코리아 당구왕 스페셜 2018 알바몬배 본선 5차 1부 남녀 4구 결승 2부 남자 4구 결승 전체 160 03:10 skySports 리와인드 전체 110 05:00 로봇 워: 패자의 역습 1화 15 60 06:00 코리아 당구왕 스페셜 2018 알바몬배 왕중왕전...skylifetv.co.kr ​축구 감독 빅게임-​https://sports.news.naver.com/news.nhn?oid=018&aid=0004652161​5.31일  :성남https://sports.news.naver.com/kfootball/schedule/index.nhn?year=2020&month=05&category=kleague&date=20200531 일정/결과, 축구 : 네이버 스포츠스포츠의 시작과 끝!sports.news.naver.com [위클리 K리그]'한일월드컵 4강 주역' 사령탑 지략대결 관심최용수 FC 감독. 사진=프로축구연맹김남일 성남FC 감독. 사진=프로축구연맹황선홍 대전하나시티즌 감독. 사진=프로축구연맹설기현 경남FC 감독. 사진=프로축구연맹[이데일리 스타in 이석무 기자] 주말 K리그1과 K리그2에서 감독으로 변신한 2002 한일 월드컵 4강 주역들의 지략 대결이 펼쳐진다.K리그1에선 ‘독수리’...sports.news.naver.com 설기훈 경남:황선홍 대전 ​https://sports.news.naver.com/kfootball/schedule/index.nhn?category=kleague2 일정/결과, 축구 : 네이버 스포츠스포츠의 시작과 끝!sports.news.naver.com ​ 
통영방문은 33년 만이다.집사람과 승용차로 전국을 순회할 때 통영을 들렸었다.   그때는 충무시와 통영군이 있었다.1995년에 행정구역 개편으로 충무시와 통영군이 통합되어 통영시가 되었다. 거제도에서 다리를 하나 건너니 통영이다.​ 통영은 역사적으로 유서가 깊은 곳이다.임진왜란 당시 우리 수군의 본거지였다.  난중일기에 나오는 한산도가 통영 앞바다에 자리하고 있다.​ 한때 유행했던 충무 김밥도 이곳의 명물이다.30여년전과 별로 달라지 모습이 없다.그때에는 유람선을 타고 한려수도와 해금강을 둘러 보았었다. ​ 그때에는 없었던 통영의 새로운 명소가 생겼다.동피랑 벽화마을이다.전국 어딜가나 벽화마을이 인기를 끌고 있다.​ 동피랑 벽화마을은 언덕 위에 조성되어 있다.그리고 보니 통영도 가파른 헝태의 지질구조로 되어있다.부산의 감천마을을 떠오르게 한다. ​ 동피랑 벽화마을은 정량동과 중앙동, 태평동으로 연결되어 있다.동피랑의 피랑이란 벼랑의 순수한 우리말이다.통영의 동피랑은 한국의 몽마르뜨 언덕이라고 불린단다. ​ 지금이야 관광객들이 모여드는 명소이지만 예전에는 서민들의 애환이 서린 곳이다.언덕을 돌아 좁은 도로가 만들어져 있다.그렇지만 동피랑 언덕은 걸어서 올라야 할 정도로 가파르다.   동피랑은 2000년 초반까지만 해도 철거가 예정되었던 곳이다.지역 예술가들의 협조로 벽화를 그리면서 예술마을로 지정되었다.마을에는 주민들이 살고 있어 방문객들은 예의를 지켜야 한다.​ 의 이화동 벽화마을은 몰지각한 방문객들로 인해 한 때 주민들과 마찰을 빚었다.전국의 벽화마을이 비슷한 처지다.골목의 벽마다 다양한 종류의 그림이 그려져 있다.  ​ 이곳에 서면 절로 천사가 될 것 같지 않을까.우리집 대박이도 천사가 되고 싶은데 날개를 걸기엔 너무 키가 작다.더운 날씨때문에 대박이의 혀가 길게 나와 있다.  ​ 이런저런 그림들이 눈길을 끈다.그림을 그리는 분들의 창의력이 대단하다는 생각이 든다.   그분들 덕분에 눈이 호강을 한다.​ ​ 산토리니 분위기도 풍긴다.역시 바다를 바라보고 있는 풍경은 기분부터 상쾌 해진다.게다가 다도해를 품고 있는 통영의 비경은 군계일학이다.     ​ 전망대를 오르는 길은 더욱 가파르다.이곳에 살던 서민들의 삶이 자연스레 연상이 된다.언덕 위에 오르면 통영시 전체를 관망할 수 있을 것 같다.   통영의 거주지역은 온통 산으로 형성되어 있다.부산이나 거제와 비슷하다.학교에서 배웠던 동고서저라는 말이 실감난다.   통영은 그리 큰 도시가 아니다.그래선지 복잡하다는 느낌이 들지 않는다.30여년전에 맛난 해물탕을 먹었던 식당이 어디인지 알 길이 없다.​ 동피랑은 드라마나 영화 촬영지로도 각광을 받고 있다.집에서 바다를 바라볼 수 있는 풍경이 이색적이기 때문이다.이곳에서 드라마 '빠담빠담'을 촬영했단다.   난 여느 남자들과 같이 드라마를 그리 좋아하지 않는다.텔레비젼을 통해 뉴스나 스포츠 중계를 보는 것이 전부다.그래서 '빠담빠담'을 알지 못한다. 동피랑을 전부 돌아보려면 꽤 많은 시간이 걸린다.그래도 마을 구석구석을 돌아보는 재미가 쏠쏠하다. 통영은 에서 너무 멀리 떨어져 있어 다시 언제 오게될 지 모를 일이다.  30여년만에 통영을 찾은 집사람은 감회가 깊다고 한마디한다.이번에는 대박이까지 동행을 했다. 대박이는 통영의 멋진 풍광에 별로 관심이 없다.먼동이 트는 동피랑의 풍경은 활기차다.한낮의 풍경은 눈부시다.또한 노을지는 동피랑은 감동적이다.​ 벽 위에 나들이 나온 갈매기들이 줄지어 앉아있다.옹기종기 앉아 있는 모습이 정겹다.형형색색의 갈매기들은 동파랑을 더욱 낭만적으로 만들어 준다.​ 왕관을 쓴 갈매기가 무리의 우두머리인 듯싶다.동파랑은 이들의 휴식처이다.무거운 날개를 접곤 큰 소리를 내며 수다를 떨기도 한다.​ 동피랑은 평화의 마을이다.때론 동파랑 전체가 바다 속에 잠기기도 한다.고래가 동피랑마을에서 헤엄치는 모습은 장관이다.동피랑 정상에는 동포루가 있다.동포루에서는 통영 앞바다가 한눈에 들어온다.
안녕하세요 비츠입니다 노원구 중계본동에 위치한 백사마을에 출사다녀왔습니다!불암산 자락 근처에 있기도 해요!ㅎㅎ옛날 모습을 고이 간직한 중계본동 백사마을의 골목골목을 누비고 다니면서 사진찍기 좋더라구요!​※주의1. 주민들에게 피해가 가지 않도록 조용히 다녀야 해요2. 주민들의 인물사진을 함부로 찍지 않아야 합니다​상당히 기본적인 에티켓이지만 때로는 잘 지켜지지 않을 때가 있으니 항상 주의하고 또 주의 해야합니당!​그럼 백사마을로 떠나볼게요! 백사마을에는 골목골목 벽화가 담겨있답니다!이 벽화는 예고, 영신여고 학생들과 자원봉사자들이 2013년 백사마을의 이야기를 담은다양한 벽화를 그렸다고 합니다. 덕분에 벽화마을 출사지로도 유명세를 탔고 지금까지 쭉 이어지는 듯 해요!  다양한 가 있어서 사진찍기에 참 재밌었어요! 참고로 백사마을은 의 마지막 달동네입니다!재개발을 앞두고 있어서 수 많은 집이 비워져 있는 상태에요!  이 곳은 60,70년대의 모습을 간직하고 있어서 골목골목 누비며 사진찍는 매력이 있어요!흑백으로 보정을 해봤는데 정말 그때 그 느낌이 나는 것같아요! 오래 된 우편함이네요!남겨져있는 우편물이 빈자리를 더욱더 드러내는 느낌입니다 열심히 촬영하고 있는 언니를 찍은 사진!!파워 열정! 기왓장도 느낌있쥬 노원구 중계동 산 104번지에 있어서 백사마을이란 이름이 붙은 곳이라고 해요 지금은 아파트와 빌딩이 들어서서 점점 에서는 옛날 모습을 찾기 힘든 것 같아요이 곳은 과거와 현재가 공존하는 묘한 풍경을 만들어냅니다!  전 다쓴 연탄 사진을 좋아해요이유는 그냥 예쁘니까요 이 날 언니랑 전 썬크림을 당연히 바르고 왔는데친구랑 동생은 아무것도 안바르고 왔더라구요 ㅋㅋㅋㅋ피부 망가진다고 썬크림 챙겨주는 언니....☆천사 아닙니까  꼼꼼하게 발라주는 저 모습가운데 사진은 약간 이 꽉깨물고있는 것 같지만 착각입니다 ㅎㅎ 어느정도 다 발랐습니다!!  다 바르고나서 씐난 언니☆넘 해맑네요!!!!! 인물샷도 찍어봤습니당! ㅎㅎㅎ 제가 찍어준 사진인데제가 찍었지만 전 넘 맘에들었어요 항상 해맑은 언니의 반전같은 표정! 언니 표정이랑 머리 흩날리는게 넘 킬포제가 맘에 들었으니 성공한 사진입니다!!!!!!! 이건 겸둥이 동생 사진! 뭔가 집중하고 있네요!뭔진 모르겠습니다 에너지 넘치는 동생 에너지 방전된 동생 크 제 친군데 배우상입니다!!! 선이 강해요!! 상남자!!본인 말로 평소 주변에서 일본배우 닮았다는 말을 자주 듣는다고 하네요 ㅋㅋㅋㅋ듣고보니 묘한 그런 너낌이 나는듯..! 무슨 느낌인 지 알 것 같아! 뒷모습도 찍어봤씀다!! 언덕에서 아래를 바라보는 풍경이 넘 좋았어요! 꽃도 예뿌게 찍구요! 중간에 갱얼쥐도 있었어요백사마을 강쥐들은 대부분 사납더라구요!!! 선이 강한 친구는 실루엣 선도 강하다!!!! 영상작가답게 카메라에 집중하고 있는 모습이 매력넘치는 동생입니당 단체사진입니다! 동생이 찍은 단체사진 다른버전 입니다!앞에 큰 갈색 물체가 뭔가 했더니 제 머리통이였더라구요!!깜놀 민들레 씨앗입니당 얘가 은근 촘촘해서 한번에 잘 안불어져요!!!!!머쓱해서 나오는 웃음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  옛날 느낌을 낭낭하게 느껴보고싶다면중계 백사마을 출사지로 다녀오시는건 어떠실까요!?넘나 추천드립니당!><​​  ♥공감과 댓글은 아주 글쓰니에게 큰 원동력이 됩니당♥Copyright 2020. all rights reserved by rovpora123 
​​​​​​​​공룡을 좋아하는 5세 아드님하지만 코로나19로 인해공룡박물관이나 실내공간은 갈 수가 없기에어떻게 해줘야 좋을까 고민하다가가려고 했었던 리스트 중에 하나인 중계 근린공원을 가보기로 결정​​​​​  ​​ 중계 근린 공원​위치 노원구 동일로 1229 노원구민회관*유료주차장 있음​​주차장 이용시간월요일 09:00~19:00토요일 10:00~18:00​주차장 이용요금5분당 250원*1시간 3,000원​ 중계근린공원특별시 노원구 중계동 507-3 ​​  ​​​​ ​​​​​​ 중계 근린공원에는무료주차장은 없고유료주차장이 있습니다​​​​​​​ ​​​​​ 중계근린공원 주차장은건영백화점 공영주차장 검색하셔서 가시면 됩니다이용시간은월요일 09:00~19:00토요일 10:00~18:00 이니시간 참고​주차장 요금은 5분당 250원1시간에 3,000원이니 저렴한 편이네요​​​​​ ​​​​​월 정기권도 있으니필요하신 분들은 참고하세요​​​​​​ ​​​​​주차장 공간은 넉넉한 편​​​​​​ ​​​​​​ 중계 근린공원 입구에 들어서자마자보이는 많은 나무와 풀들​​​​​​  ​​​​​곳곳에 알코올소독제가 구비되어 있어서코로나19로 인한 관리가 철저함을알 수 있겠더라고요​​​​​​ ​​​​​그리고 대망의 공룡 두둥총 3마리가 있습니다이구아노돈브라키오사우루스티라노사우루스​​​​​​   ​​​​​​3종류의 공룡의 발자국도 있고​​​​​​​ ​​​​​​실제 크기의 브라키오사우루스는너무 커서 카메라에 다 잡히지 않는군요엄청 거대합니다​​​​​​​  ​​​​​이구아노돈과 티라노사우루스​​​​​​  ​​​​​발자국과 함께 각 공룡에 대한 표지판도 있고요​​​​​   ​​​​​정말 실제 공룡이 있는 듯한 느낌이네요저희 아이는 너무 좋아서 어쩔 줄 몰라하더라고요​​​​​​  ​​​​​저희 아이가 좋아하는 브라키오사우루스는여러 각도로 찍어봤습니다도심 한 공간에 공룡이 있다니 사실 좀 신기하네요​​​​그러나 공룡은 이 3마리 뿐이라서보는 시간은 그리 길지 않았습니다​​​​​​​ ​​​​​공룡을 지나면 보이는 공룡놀이터​​​​​   ​​​​​​놀이터 곳곳에 공룡 그림이 그려져 있습니다​​​​​​ ​​​​​​브라키오사우루스 모양에스테고사우루스 돌기가 그려져 있네요!​​​​​​  ​​​​​​ 중계 근린공원이 관리가 잘 되어 있다고 느낀 점이놀이터와 광장에 재활용과 쓰레기를 버릴 수 있는 공간이있는 점을 보고 느꼈습니다​간혹 공원이나 놀이터를 가면쓰레기가 많아져서사실 요즘에는 휴지통 보기가 쉽지 않은데 중계근린공원에는휴지통이 있더라고요!​​​그리고 비상벨도 있어서놀이터에서 위급한 일이 생길 시누르면 안전하겠더라고요​​​​​​  ​​​​​화장실도 깔끔하게 관리되어 있어서주변을 보니 도시락을 싸와서 먹는 가족들도꽤나 보이더라고요​​자주 와보신 분들은돗자리에 캠핑의자도 가지고 와서휴식을 취하고 있었습니다​​​​ ​​​​​광장과 손 닦는 곳도 있고​​​​​​ ​​​​​육교를 지나면 다른 공원이 나오지만저희 아이는 공룡을 좋아하는 관계로저 공원은 가지 않았습니다​​​​​​ ​​​​​​넓게 트인 광장​​​​​​​​​ ​​​​​표지판도 잘 되어 있고​​​​​​​ ​​​​​대나무도 보이네요​​도심 속에 숲속같이 나무가 참 많았던 중계 근린 공원사실 그렇게 큰 공원은 아니기 때문에오래 놀기는 쉽지 않지만,길게 놀면 2시간 정도 놀기 좋은 곳 같네요​​​저희 아이는 중계 근린 공원이 꽤나 마음에 들었는지집에 와서도 계속 말하더라고요​​​​​​​​ 
"완도 청해진 유적"완도에서 청해진을 설치하고 동북아 해상무역을 주도했던 장보고전라남도 완도군 완도읍의 완도 청해진 유적은 사적 제308호로 1984년 9월 1일에 지정되었습니다. 전남 . 1,200년 전 환도에서 동북아 해상무역이 시작되다."완도 청해진 유적" 주소 : 전남 완도군  완도읍 정해진로 1455 / 전화 문의 : 061-550-6930관람료 : 무료 / 관람 : 일물 후 출입 금지 / 휴관 : 연중무휴 / 주차 : 무료 / 글 : 홍보판 참고 신라 흥덕왕 3년(828) 장보고는 서남해안의 중심지 완도에 청해진을 설치하고 해적을 소탕하였으며, 바닷길을 개척하였습니다.청해진을 중심으로 중국과 일본을 연결하는 중계무역을 실시 하였습니다. 완도 청해진 유적 장도는  원목열, 우물, 외성문, 내성문, 고대, 굴립주, 장보고 당집, 굴립주, 판축 토성으로 구성되어 있습니다. 청해진은 서남해안의 중심지 완도에 청해진을 설치하고 해적을 소당하였습니다.이후 바다를 지배하는 자가 새계를 제패한다 는 신념으로 청해진 본영을 중심으로 한민족의 기상을 떨치며, 해양을 개척하였습니다.장보고는 한국과 중국, 일본을 연결하는 장대한 해상항로를 개척하였으며, 청해진을 본 거리로 중국과 일본을 잇는 중계무역을 실시하고,이슬람과도 교역한 아시아 최초의 민간 기업인이자 세계적 무역왕이 되었습니다. 1991~1998년 주요 발굴을 시작하여 890m에 달하는 성벽과 내부 건물지, 굴립주 건물지, 매납유구 등을 확인하였으며, 331m 달하는 해안 원목렬의 분포 범위 확인과 함께 총 3만여 점의 놈이 넘는 많은 유물을 발굴하여 장도가 청해진의 주요 근거지였음을 밝혀내는 성과를 거두었습니다. 청해진 유적지의 서쪽 해안에서 시작하여 입구까지 331m 길이로 갯벌 속에 묻혀 있었는데 1959년 사라호 태풍 때 갯벌이 깎이면서 발견되어 현재 일부가 드러나 있습니다. 목책의 수종은 대부분 소나무입니다.폭 80m, 길이 90cm 규모로 동서방향으로 긴 도량을 만든 후 1열로 통나무를 촘촘히 세워 조성한 것이라 합니다. 외성문입니다.외성문은 청해진 성 입구에 위치해 있으며 성의 입구로 통로이자 방어 기능을 하였습니다. ㄷ자형 판촌 유구는 청해진 성 입구에 위치하고 있습니다.우물을 보호하고 외성문을 보호하는 기능을 하고 있으며 중국, 일본에서도 확인되지 않은 독특한 사례입니다. 우물은 깊이 5.8m 주름 무늬 병과 철제 편 등 다량의 유물이 출토되었습니다.판축은 청해진 성의 성벽은 판축 기법으로 만들어졌습니다. 판축이란 흙으로 기초 및 성벽을 쌓는 방법입니다. 판자로 틀을 만들어 가운데 흙이나 모래를 번갈아 넣어 단단하게 만들어 쌍아 올린 것입니다. 내성물입니다 외성문을 지나 청해진 성 중심 입구에 위치해 있으며 외성문과 함께 성 내부로 통하는 출입문과 방어 역할을 했던 내성문입니다.  고대입니다.청해진 남쪽 성벽의 높은 중간 지점에 위치하고 있으며, 청해진 성의 고대는 관측소 역할을 했던 건물로 추정됩니다.성의 바깥쪽, 안쪽, 마을을 모두 조망할 수 있는 위치에 있습니다.  치라고 하는데 청해진성의 치는 총 4군데로 사방을 감시할 수 있는 곳에 설치되어 있습니다.기능은 성벽 일부를 돌출시켜 적을 관찰하고 성벽에 접근하는 적을 정면이나 측면에서 공경할 수 있는 시설입니다. 완도 장좌리 당제 및 당굿은 전라남도 무형문화재 제28호로 지정되었습니다.매년 음력 정월 대보름 동이 트기 전 이곳에서 당제를 지냈건 곳으로 모시는 신은 장보고, 송징, 정년, 혜일 대사 네 분입니다. 청해진 성의 굴립주는 성 정상부 평평한 곳에 위치해 있으며 굴비 주는 땅을 차서 기둥을 세우거나 박아 넣어서 만든 건물입니다.유적과의 연관성으로 보아 주변을 관찰하는 기능을 한것으로 추정됩니다.  청해 진성의 치는 총 4군데로 사방을 감시할 수 있는 곳에 설치되어 있습니다.성벽 일부를 돌출시켜 적을 관찰하고 성벽에 접근하는 적을 정면이나 측면에서 공경할 수 있는 시설입니다. 1200여전 완도에 청해진을 설치하고 동북아 해상무역을 주도했던 해상왕 장보고의 유적 완도 청해진 유적은 완도의 대표 관광지이며 완도로의 여행 시 참고하시고 완도를 알아보기실 기원합니다. 전남 완도는 장보고의 유적이 많이 있습니다. 장보고 박물관을 비롯에 유적지 및 장보고 동상 등이 있습니다.완도의 많은 관광지가 있으니 완도 여행 시 꼭 장보고의 유적지를 관람하시길 추천드립니다. https://blog.naver.com/photo4782/222726312224 전남 . 해남 가볼 만한 곳. 국내 최대 교모의 해양 실물 표본을 보유한 곳 "땅끝해양자연사박물관"전남 . 해남 가볼 만한 곳. 국내 최대 교모의 해양 실물 표본을 보유한 곳 "땅끝해양자연사박물...blog.naver.com PHOTO BY LIM SHIN YOUNGCopyright 2022.Lim Shin-young All rights reserved. 장도청해진장보고유적전라남도 완도군 완도읍 장좌리 787 ​ 
안녕하세요! #경북개발공사 #청년기자단 하채림입니다.오늘 제가 작성할 글의 주제는경상북도의 “가볼만한 곳 소개하기”입니다.  경상북도에는 정말로 가볼만한 곳이 많이 있는데요 !연인, 친구, 가족 모두가 즐길 수 있는 공간을소개해 드리고자 합니다.​ 도끼던지기를 아시나요? 도끼 던지기란 위에 사진과 같은 도끼를 과녁에 맞추는 스포츠로,북미와 캐나다 지방을 중심으로 발원되어지금은 세계에 빠르게 퍼져나가고 있는 스포츠입니다! ​매년 공식적으로 세계대회가 개최되고 있으며,spotv 등에서도 중계방송을 진행할 만큼#요즘 #핫한 이색스포츠 입니다.​  ​ 도끼던지기 말만 들어도 재미날 것 같지 않나요?세계공인을 받은 이색스포츠 도끼던지기를 체첨해볼 수 있는 공간이우리의 경상북도 경주에 생겼습니다! ​경북경제진흥원의 청년창업지역정착사업이라는지원사업을 통해 경주에 오게 되었다는데청년 사장님의 멋진 사업 성과가 저희를 즐겁게 해주시는...☆​이곳에 방문 하시는 분들은 누구나 쉽고 짜릿하게도끼던지기를 배우고 체험할 수 있어요!!!!!!!!!​그렇다면 이 장소는 어디일까요?​바로 <엑스칼리버 도끼던지기> 입니다.​  엑스칼리버 도끼던지기경상북도 경주시 태종로 725 2층 엑스칼리버는 경북 경주시의 가장 뜨거운 핫플레이스황리단길에서 도보3분인 곳에 위치하고 있습니다​정적인 도시, 전통적 이미지만을 갖고 있던 경주 짜릿하고새로운 스포츠를 즐길 수 있는 장소로 커플들끼리 데이트,친구들끼리의 내기 게임, 가족들간의 추억 쌓기 등에 적절합니다.​ 이곳에는 총 5단계의 난이도 별 도끼던지기가 가능한데요.힘이 부족한 어린아이들을 포함해 운동능력이 떨어진다고 생각되는그 누구도 한번은 맞춰볼 수 있을 만큼 섬세한 단계별로 수준이 나뉘어 있습니다.​실제 사장님께서 말씀하시길 ‘다른 매장에서 한 번도 맞추지 못해아쉬움을 표하시던 손님도, 저희 매장에서는 한 번씩 다 맞추고 가셨다.여태 한번도 못 맞추고 가신 분이 없었다고 말씀하실 정도로난이도 배분을 잘해두셨어요 ​  ​사장님은 도끼던지기의 국제 공인 심판 자격이 있으시며,시림들이 쉬운 난이도로 부터 흥미를 갖고#도끼던지기에 많은 관심이 생기셨으면 하는 바람이 있다고 해요!​난이도가 설정된 도끼던지기 센터는 세계 최초! 운영이며 아시아에서도끼던지기 센터 승인을 3번째로 인증받았다고 합니다. ​또, 친절한 강습은 기본으로 꼼꼼한 안전교육을 통해현재까지 단 한 건의 안전사고도 일어나지 않은곳 입니다!​​뿐만 아니라 향후 세계 도끼던지기 대회를 한국에서 개최할 수 있도록 2달 단위의 랭킹전을 열고 계시니한번쯤 방문해 본인의 기록을 남겨 보시는 거 어떠실까요 !(올해 중에는 개최될 예정이라는데 기대 가득!) ​더 자세한 내용이 궁금하시다면 엑스칼리버 공식 홍보영상을 참고해주세요 !​  ​ 
 울산 가볼만한곳울주민속박물관  초여름 무렵 울산에 다녀왔을 때 하루는 외고산 옹기마을에 들러 박물관 두 곳을 방문했는데요. 먼저 옹기들을 살펴보고 뒤쪽에 위치한 민속 박물관으로 향했답니다.  입구에서 챙겨둔 지도를 보면 그림으로 자세히 주변 일대 들을 소개하고 있어 찾아가는 건 어렵지 않았어요. 예전에는 이런저런 체험과 영상관도 운영해서 둘러볼 수 있었다고 했는데 요즘은 밀폐된 공간에서 여럿이 모이는 건 금하는 터라 그냥 박물관만 둘러볼 수 있었네요.​​​​ 옹기 박물관에서 걸어서 5분 정도면 가볼 수 있는 이곳은 요즘 울산 아이와가볼만한곳으로 괜찮아 보이더라고요. 평일에는 사람이 없어서 이날도 관람객은 저와 오빠뿐~ 아무도 없었고요. 바로 앞에 주차도 가능하고 입장료도 없어서 부담 없이 와 체험을 할만한 곳이었습니다. ​​​ 울주 민속박물관입장료 없음운영시간 09:00~18:00매주 월요일, 1월 1일, 명절 및 공휴일 다음날 휴무​​ 박물관은 1층과 2층 두 개의 층으로 운영되고 있었는데요. 1층은 울주 지역의 농경, 어업문화, 전통공예품과 전통놀이 등을 소개하고 있었어요. 산과 물이 어우러지는 천혜의 고장이라는 울주를 자세히 들여다볼 수 있는 시간이었습니다. ​​​​​ 문헌 속에 나오는 울주의 민속문화와 이 지역이 낳은 대표적인 학자 송석하님의 이야기도 볼 수 있었는데요. 전국의 농악놀이 경연 대회를 열고 방송에서 봉산탈춤을 중계하도록 하는 등 각종 민속문화의 보존과 보급에 힘쓴 분이라고 하더라고요.​​​​​ 어릴 적에 명절에 tv 틀면 영상 속에서 한 번쯤은 봤을법한 놀이들을 입체적으로 볼 수 있게 만들어 놓아서 아이들에게 알려 주기 좋을듯했습니다. ​​​​ 우리나라 전통혼례와 제례 등도 글로만 보는 게 아니라 다양한 전시를 통해 이해할 수 있게 해놓았더라고요. 요즘은 이렇게 사람들이 모여 제사를 올리는 풍습이 사라지는 중이니 아이들이 보기에 조금 생소할 것 같다는 생각도 들었어요.​​​​ 농경생활관에는 써레, 낫, 쟁기 등의 전통 농기구와 함께 농촌의 사계절을 담은 전시를 볼 수 있었고요. ​​​​ 어구관에서는 울주의 옛날 바다 풍경과 실제 사용됐던 돛단배, 통발, 작살 등 물고기를 잡는 기구 등이 전시되어 있었는데 이 중에서 해녀복이 기억에 많이 남네요. 해녀 하면 다른 지역만 생각했었는데 이 지역에도 꽤 많았던 모양이에요. ​​​​​​ 1층을 모두 둘러보고 2층 어린이 박물관으로 향했는데 장터 이야기라는 주제로 예전에 시장 모습을 재현해놓고 잊혀가는 전통놀이 체험을 직접 해볼 수 있는 곳이라 아이들도 어른들도 좋아할 만한 곳이었답니다.​​​​ 공간이 그리 큰 편은 아니었지만 오밀조밀 잘 꾸며놓아서 아이와가볼만한곳으로 나쁘지 않아 보였어요. 재밌는 놀이들이 많아서 시간 가는 줄 모르고 놀 수 있겠더라고요. ​​​​ 옛날 사람들은 무엇을 하고 놀았을까? 엄마 아빠가 어릴 적에는 어떤 놀이들을 하고 놀았을까라는 질문을 던지고 하나씩 풀어보는 느낌. 씨름부터 널뛰기같이 요즘 할 수 없는 것들이 많고 시간이 지나면서 사라져가는 것들이라 이렇게라도 알아갈 수 있는 시간을 가져보는 건 어떨까 싶었습니다.​​​​ 직접 할 수 없는 것들은 영상 속에 애니메이션으로 복 간 적 접으로 나만 체험할 수 있었고요.​​​​ 투호놀이는 영상 속에 콩주머니를 던져서 항아리안으로 던지면 화살이 꽂히는 거라 신기하기도 하고 재밌어서 몇 번 해봤어요. 은근 어렵기도 하고 약간의 경쟁심리에 열심히 하게 되더라고요. ㅋㅋ​​​​​ 옛날 장터의 모습과 문헌으로 보는 시장의 역사에 대해서도 배우는 시간을 가질 수 있답니다. 울산 가볼만한곳답게 공부도 할 수 있는 곳이었어요.​​​​ 지게꾼처럼 짊어지고 사진을 담을 수 있는 포토존도 있음. ​​​​ 현재도 운영하고 있는 울주군의 오일장에 대한 정보도 얻을 수 있었는데 생각보다 아주 많더라고요? 날이 좋아지면 한번 둘러봐야겠다는 생각도 들었어요.​​​​ 없는 게 없다는 언양장, 싱선한 해물이 있는 진하장, 90년대 초에 생겨났다는 울주오일장의 막내 덕신장까지 전통시장 구경하는 거 좋아하는 저로서는 울주를 다시 들러봐야 할 이유가 생겼습니다.​​​​ 드라마 세트장처럼 주막을 꾸며놔 사진 찍을 수 있게 해놓은 것도 좋았네요. 이건 진짜 체험하기 힘든 옛날 문화이니까요~​​​​ 땅따먹기도 오랜만. 제가 하던 것과 그림이 약간 다르긴 했지만 보자마자 몸이 반응하는 것이 잊지 않았나 봅니다. ㅎㅎ​​​​ ​ 다른 한쪽에는 장터 음식에 대한 이야기와 진짜 시장처럼 생선과 과일, 채소 등을 진열해놓았는데 특히 물고기들이 아주 리얼해서 기억에 남아요. ​​​  채소를 세는 단위, 계절에 나는 채소들을 알아보는 시간 등 틈새 공부도 할 수 있고요. ​​​​​ 제기차기, 딱지치기, 장기 두기도 해볼 수 있어서 방학을 맞아 아이와가볼만한 곳을 찾는다면 울주 민속박물관도 좋은 선택이 될듯합니다.​​​​  다시 내려와서 보니 1층에 차례 순서를 맞추는 퍼즐이 있더라고요. 그냥 번호대로 맞추면 됐는데 이거 도전해보겠다는 오빠는 결국 포기 ~ 은근 어려워서 몇번 해보다가 그냥 돌아왔어요. 11과 12좀 떼서 바꿔놓으면 안되게냐며 ㅋㅋ 어른들도 해볼만한 놀이니 가신다면 한번 도전해보세요~​​​​ 곳곳에 사진 담을 만한 곳도 많고 실내라 요즘처럼 비오는날 갈만한 곳으로도 손색없었습니다. 시기가 좋아지고 아이와 울산 여행 가신다면 옹기마을도 둘러보고 어린이박물관에 들러 민속놀이 체험도 한번 해보시면 좋을 것 같네요. :)​​​​​주변 다른 ▼▽▼ 울산 가볼만한곳 외고산 옹기마을 울산옹기박물관울산 가볼만한곳 외고산 옹기마을 울산 옹기박물관 지난번 1박2일 울산 여행을 다녀오면서 하루는 를...blog.naver.com 울주민속박물관울산광역시 울주군 온양읍 외고산1길 4-19 ​ 
빈센조, 사랑의 불시착 촬영 장소 충주 중앙탑공원 여행글&사진/산마루우리가 사랑하는 배우 현빈과 손예진의 결혼식에전 세계 팬들이 축하 소식을 보내며 들떠 있는 시기둘만의 사랑을 엮어준 충주 중앙탑 공원을 찾아사랑이 익어간 현장을 다녀왔습니다.  사랑의 불시착, 빈센조 촬영장소/충주 중앙탑공원, 탄금호 무지개길  패러글라이딩을 타고 북한 땅에 불시착한 세리(손예진)과 북한 대위 정혁(현빈)이 남쪽에서 다시 만난 곳이자  빈센조(송중기)와 홍차영(전여빈)이 차를 마시며 마지막 인사와 서로 약속하는 장면을 촬영한 곳이충주 중앙탑공원과 탄금대 무지개길입니다.  충주 중앙탑 사적공원 충주시 중앙탑면 탑정안길 6. 무료 주차, 무료입장국보 제6호 통일신라 시기 석탑 중 유일하게 칠층 석탑으로 건립된 탑평리 칠층석탑은 나라의 중앙을 나타내기 위해 탑을 세웠다 하여중앙탑이라고 하며 사람들은 탑이 세워진 공원을 중앙탑 공원이라 부르는데 정식 명칭은  중앙탑 사적공원입니다. 충북 충주시는 대한민국의 중심도시란 슬로건을홍보하고 있는데 여기에는 이런 이야기가전해지고 있답니다. 통일신라 때 한 사람은 나라의 남쪽 끝에서 출발하고 다른 사람은 북쪽 끝에서 출발했는데 여기 중앙탑 지점에 와서 서로 만나게 되어 그곳에 탑을 쌓은 것이 지금의 탑평리 칠층석탑이다.아무튼 나라의 중심지 충주 중앙탑공원에는 높이 14.5m에 달하는 칠층석탑이 자리하고 주변은 공원으로 개발되어 많은 사람들이찾는 충주 가볼만한 곳입니다. 중앙탑공원 입구 하늘로 날아갈 듯이 웅장하게 펼쳐진조각 작품은 봉황새의 날개를 닮았는데 구재산작가의 융화 - 하나로 작품입니다. 이곳을 지나면 공용주차장이 있어 편하게주차 후 둘러볼 수 있습니다. 옛날 칠층석탑이 있던 주변은 절터였을 것으로추정되고 있는데 충주시에서는 지난 1992년 중앙탑공원 안에 충주호 조각공원을 조성하여  25개 작가의 조각 작품을 전시하고 있습니다.  중앙탑을 찾아가는 방향에 설치된 조각 작품을담아 왔는데요. 시계 방향으로 김영대 작가의 '꿈',김경화 작가의 '중원의 꿈', 전종무 작가의 '민들레' 작품입니다. 중앙탑공원은 지난해 tvN 토 일 드라마 '빈센조'촬영 장소로 선정되며 이곳에서 남녀 주인공인송중기, 전예빈 배우가 출연하여 다양한 촬영이진행된 장소입니다.조각공원 잔디밭 벤치 사이에도 촬영 장소를알리는 안내판이 있어 흥미를 더해 주네요.  한반도의 중심을 상징하는 탑평리 칠층석탑의 탑신을 보는 순간 아름다운 매력에 푹 빠지게되었는데요. 화강석을 쌓아 올린 탑신의유연한 흐름선이 1층에서 7층까지 이어지며물 흐르 듯이 정교하게 짜 맞춤 한 형태가 내 맘에 쏙 들어왔답니다. 실제 중앙탑은 신라 원성왕(785년) 건립된것으로 추정되는 통일신라 칠층석탑으로1917년 보수 시 사리와 은제 사리병, 거울등이 발견되어 학계의 관심을 끌기도 했습니다. 야간 조명을 위해 만든 둥근 보름달과 석탑을담아 보았는데 야간에 불이 들어오면 어떤모습일지 상상하는 것만으로도 행복한충주 가볼만한 곳, 중앙탑공원입니다.그런데 보름달은 풍선이에요 ㅎㅎ  남한강이 흐르는 충주호 조각공원 최고의작품인 황영숙 작가의 온유한 사랑입니다.벌거벗은 연인의 절제된 사랑의 감정을느껴볼 수 있는 작품이 공원의 품위를 말해주고 있습니다. 중앙탑 탄금대 무지개길은 한국관광공사에서 선정한 '야간관광 100선'에 이름을 올린 명품길로 사랑의 불시착 13화, 빈센조 19화를촬영한 장소이기도 합니다. 중앙탑공원 옆 유유하게 흘러가는 남한강을바라보며 철재 가림막에 기대어 마시는한 잔의 차 맛은 최고였는데요특히 야간에 조명이 들어오면 그렇게나예뻐서 야간관광 100선에 선정되기도 했지요. 쌀쌀한 날씨였는데도 연인들은 드라마의촬영 장면을 담기 위해 탄금대 무지개길을오르내리는 걸 볼 수 있습니다. Previous imageNext image 다양한 모습의 조각 작품이 남한강을 바라보며설치되어 인생 사진 찍기도 좋은 곳입니다. 충주 가볼만한 곳인 중앙탑공원 옆 남한강은조정 훈련장으로 이름을 알리는 곳인데요.원래 탄금대 무지개길은 탄금호 조정경기장부대 시설로 방송 중계진이 중계방송하는 곳입니다.   사랑의 불시착, 빈센조 외에도 조보아, 유승호 주연sbs 드라마 '복수가 돌아왔다' 촬영지이기도 한중앙탑공원입니다.  군 계급 대위가 아닌 류종민 작가의 대위(對位) 황인철 작가의 '가만히 들여다 봅니다' 고뇌하는 남자의 얼굴은 김태덕 작가의 '명상' 예전에는 '새뱅이 매운탕'이 맛있었다는초가집 식당이 한복을 입고 놀아보자는의상 대여소 '입고 놀까'로 변했습니다.  한복 입고 중앙탑공원 관광하는 것도 멋질 것같은데 코로나로 사람이 찾아오지 않아영업이 중단 상태라 안타깝기만 했던 이곳은충주 가볼만한 곳, 빈센조, 사랑의 불시착 촬영 장소인 중앙탑공원이었습니다.  중앙탑사적공원충청북도 충주시 중앙탑면 탑정안길 6충주탑평리칠층석탑충청북도 충주시 중앙탑면 탑평리 11 중앙탑 면 막국수충북 충주 최고의 여행지 중앙탑공원 입구에는막국수와 메밀국수 전문점이 성업 중인데 원인을알 수는 없지만 아마도 공원 관람 후 간단하게먹을 수 있는 음식이기 때문이지 않을까생각하면서 찾은 중앙탑 막국수입니다. 충주 여행지 탄금대와 중앙탑공원을 둘러보느라늦어진 점심을 위해 들른 중앙탑 막국수는도로 옆이라 주차하기 편리한 곳이었는데요. Previous imageNext image 중앙탑공원 맛집으로 소문이 자자한 중앙탑 막국수,각종 매스컴에 소개된 막국수 전문점이었습니다.. 기본 반찬은 열무김치와 색깔도 예쁜 순무 김치두 가지인데 국수에 궁합이 맞는 건 김치죠. 1인 8,000원인 고기 막국수 상차림인데막국수에 메밀 새순이 산처럼 가득하고통깨와 깨소금도 듬뿍 올려져 나옵니다. 막국수를 비벼서 고기와 먹어도 맛있고고기를 얹어 한 번에 비벼도 맛이 괜찮더라고요. 점심시간이 늦어도 한참이나 늦어 내 돈 내고사 먹는 중앙탑 고기 막국수 한 그릇,게눈 감추듯이 싹 비웠는데요.곁들여 나오는 온 육수 맛 좋았습니다.  메밀가루에 튀겨 내는 메밀 치킨도 사 먹고 싶었지만 배가 불러 패스한  중앙탑공원 앞 중앙탑 막국수,담에 방문해서 메밀 치킨 제대로 사 먹어봐야겠습니다. 중앙탑막국수충청북도 충주시 중앙탑면 중앙탑길 109 ​ 
불암산 엘리베이터전망대를 지나 둘레길따라 영신슬랩으로 향한다.오메가메의 상계동 모임일정을 마무리하고,불암산둘레길따라 공릉동까지 걸어보기로 한다. 불암산나비정원불암산 자락에는 나비정원 주변에 무장애숲길과 조그마한 계곡이 위치해 있다.대략 1km 구간인데 생태학습장과 전망대, 산림치유센터인 불암산힐링타운,유아숲체험장을 거쳐 철쪽동산을 연결하는 2km 구간을 잇는다. 불암산나비정원특별시 노원구 한글비석로12길 51-27 철쭉동산을 오르며 불암산을 바라본다.노원 중계동에 조성되어진 철쭉동산은 나비정원이 들어서면서 만들어졌기에,그 역사가 오래되지는 않았지만!많은 와 쉼터를 제공하고 있다요. 오늘이 행복하고 내일이 기되대는 노원"풍요로운 한가위 되세요." 중계동 백사마을 (Feat. 중계동 103번지)104번지에는 차가 들어갈 수 없는 골목이 많다. ​옛날부터 나눠진 골목들은 사람 한 명 겨우 지나갈 좁은 길들로 이뤄졌다. 언덕 뒤에 집이 있고 골목을 돌아서면 집이 나온다. 그래도 개성 넘치는 것이 어느 집에서도 똑같은 대문을 찾아볼 수 없다. 골목을 뛰어다녔을 아이들의 모습이 눈에 보이는 듯하다.​​중계동 104번지 백사마을 둘레를 돌면서 공동체 정신으로 살아온 백사마을 사람들의 이야기를 만나고, 한전 연수원과 백사마을 사이의 철조망길을 오르며 단절과 닫힘, 그리고 소통과 자유를 생각하는 길 특별시 노원구 중계본동 104-3 불암산 엘리베이터전망대에서 바라본 북한산국립공원북한산국립공원은 도심의 허파 역활은 물론이고,역사와 문화적으로 수도 은 그 시간을 함께하고 있다.​북한산 정상 백운대는 세 봉우리는 인수봉과 만경대보다 가장 높은 곳에 위치해 있다. 불암산 영신슬랩 (A, B, C 구간 전경_영신바위는 서쪽에서 볼때,영신여고 인접 맨 아래바위가 A(1)슬랩이고반시계 방향으로 영신슬랩B(2), 영신슬랩C(3)으로 이어진다.​영신슬랩, 영신암, 영신바위로 불리는 영신암장은그 아래 1987년 설립된 기독교계 영신여고 때문에 얻어진 이름인지영신암으로 인해 얻어진 교명인지 알 수 없으나 전자일 가능성이 크다. 불암산 엘리베이터전망대특별시 노원구 중계동 산95-1 불암산 전망대를 지나 필자가 종종 들려보는 영신슬랩 조망터에 다다른다.둘레길에서 조금 벗어나 있는지라,사람들이 잘 찾지 않는 곳이다.​필자는 둘레길 불암산 구간을 지날때면 항상 들려 쉬어가는 곳이다요. 그냥 갈 수 있나요. 인증사진 한장 담고 가기로 해요.일탈, 속에 즐겨 찾던 필자가 좋아 하는 곳영신슬랩A~B~C 코스를 돌아 이곳으로 내려오곤 했다.​영신슬랩 전 구간을 돌기 위해서는 일반 등산화보다는 리지화를 추천합니다.오늘은 샌들 신고와서 Pass,둘레길따라 중계본동 백사마을로 걸어가기로 합니다. 더, 걸어갈까 하다가 동교사방향으로 내려서기로!불암산동교사등산로입구특별시 노원구 중계동 불암산배드민턴장입구특별시 노원구 공릉동 ​ 
​​ 곡성 세계장미축제에 다녀오다곡성역 바로 옆 기차마을에서 어제부터 열리고 있는 세계장미축제!전 세계 출신의 색깔과 향기가 다양한 장미꽃을 원없이 볼 수 있는 곳.​장미의 색이 이렇게 다양한지 오늘 알았다.​ 섬진강기차마을 운영시간매일 09:00~19:30 (입장은 18:00까지)수유실과 화장실 등이 있음.​​ 곡성 세계장미축제 주차정보곡성 세계장미축제 주차정보 : 기차마을 무료주차. 주말이라 그런지 장미축제를 향하는 차가 톨게이트 입구까지 막혀서 움직이지 못해서 톨게이트 나오자마자부터 주차된 차량들이 보였다.곡성역, 곡성장례식장 주차장과 노변으로 주차된 차량이 수없이 많았고 기차마을 주차장까지 들어가는 길이 많이 막혀서 움직이지를 못하니 기차를 타고 곡성역에서 내려서 기차마을까지 걸어가는 것도 추천함.다만 오늘은 주말이었어서 평일은 덜 할 수 있음.전세버스가 대구,전주에서도 와있을 정도로 인산인해였다. ​그래도 장미는 너무 예뻤다👍 ​주소 : 전남 곡성군 오곡면 기차마을로 232 곡성 세계장미축제전라남도 곡성군 오곡면 기차마을로 252-16 ​양귀비와 달리 향기도 있어서 눈과 코가 모두 즐거웠고, 공연무대도 세 개나 있어 도 풍부했음.곡성기차마을 다섯 번 가까이 와봤지만, 지금까지 여기에서 본 사람을 다 합친 숫자보다 오늘이 더 많았다.사람 반,장미 반 ​곡성기차마을 입구기차마을로 들어가야 장미꽃을 볼 수 있다. ​이 다리를 건너면 매표소가 나온다.​ 곡성 세계장미축제 입장료성인 : 5000원, 소인/경로 : 4500원곡성군민과 국가유공자, 단체요금은 할인 및 무료혜택이 있음.표를 구입하면 곡성상품권을 1인당 2천원씩 주는데 기차마을 안에 있는 매점에서 사용할 수 있다.우리는 아이스크림과 에이드를 사먹었다.​ 장미축제 ​는 주로 장미와 꽃들꽃은 시기를 놓치면 일년을 기다려야해서 때가 되면 챙겨서 보러다니려고 하는데, 벌써 날씨가 많이 더워져서 오래 걷기는 힘들었다.선크림, 모자는 필수!​ ​장미 모양을 비롯한 분수대들이 곳곳에 있어서 근처에 가면 시원했다.분수대 난간 돌은 뜨거운 햇빛을 받아 삼겹살 돌판처럼 뜨거우니 화상 주의! ​전 세계 여러 품종의 장미가 많이 피어있었다.이름도 어찌나 다양한지 다 외울 수가 없을 정도였다. ​무대는 세 군데 설치가 되어있었는데 첫번째는 주차장에서 각설이(?)공연을 하는 것 같았다.두번째는 장미정원 바로 옆에있는 작은 무대였는데 내가 갔을 때는 터키에서 온 팀이 마리오네트 인형 공연을 했다.아이들 뿐 만 아니라 어른들에게도 신기한 공연.​ ​색이 어쩜이리 다양한지, 신기했다.너무 예뻐서 양가 어머님들께 영상통화로 실시간 중계를 했다.나이 드실수록 꽃을 좋아하시니 영상통화 연결되자마자 꽃밭을 보고 너무 좋아하셨다  ​ 할머니들과 영상통화를 마치고  황금장미 찾기 이벤트장에서 황금장미를 찾아보는 중 :)이벤트에 참여하지는 않았고, 행사 시작 전에 들어가서 잠시 놀다 나왔다. ​놀이동산으로 거의 다 가면 보이는 장미공원 표지판.기차마을 놀이동산은 여러번 가보아서 오늘은 사람과 쨍쨍한 햇빛에 지쳐서 패스했다!아이는 멀리에서부터 보이는 관람차-한 번 탔다가 너무 재미없어서 무너져버렸으면 좋겠다고 한게 지난번인데-라도 타고싶다고 했지만 초코 아이스크림 먹는것으로 타협하고 나왔다^^ ​기차마을 가운데에는 아주 짧은 코스의 레일바이크도 있는데, 공원 가운데 부분만 한바퀴 도는 놀이기구 느낌이라서 레일바이크는 6월에 가정역 가서 타기로 함!  (섬진강은 곡성이나 하동이나 순천이나 일단 경치가 너무너무 좋다. 노을은 더 좋다)​ ​장미공원과 놀이공원이 이어지는 부분 가운데에는 큰 무대가 있었는데, 초대가수들이 공연을 하고 있었다.우리는 멀리 그늘에 앉아서 아이스크림을 먹으며 노래를 들었는데, 순천 출신이라는 19세 소녀 가수의 성량이 어찌나 좋은지 이렇게 멀리 떨어져 앉아있는데도 리허설 때 내 귀청 떨어지는줄.. 노래 실력은 당연하고, 성량 참 부럽다.어제는 곡성 세계장미축제 오프닝 공연으로 임창정과 육중완 밴드도 왔다고 한다.오늘은 포크를 연주하는 밴드와 소녀가수의 공연이 있었다.​4시쯤 나왔는데 돌아가는 길에는 우리가 입장하던 시간보다는 덜했지만 여전히 진입로가 많이 막혀 있었다.내년에 또 오게 된다면 기차를 타고 오는 걸 고려해봐야겠다.곡성역이 기차마을 바로 옆이라 충분히 걸어올만한 거리이다.​장미만큼이나 사람이 많았던 곡성 세계장미축제 후기 끝.​#곡성장미축제 #세계장미축제 #곡성여행 #아이와가볼만한곳​ 
  2020년 1월돈의문 박물관 마을옛 정취를 그대로 느낄 수 있고 다양한 체험이 함께 하는  아이들과가볼만한곳    이번 겨울이 유독 물이었다고는 하나 춥긴 매한가지였다. 추운 날씨에 혹여 아이가 감기라도 걸릴까 꽁꽁 싸맸고, 외출은 근처 분위기 좋다는 카페나 키즈놀이터가 전부였다. 아이가 커갈수록 더 많은 것을 보여주고 싶고, 체험해 주고 싶은 마음에 여러 곳을 찾아 보았지만 야외가 주를 이루고 있어 고민이었다.​​​​​​   어른 여럿을 넉다운 시킬 정도로 에너지가 넘치는 요 쪼꼬미 딸이 실컷 뛰어 놀면서도 사진까지 예쁘게 찍어줄만한 곳이 있을까 싶던 찰나에 발견한 돈의문 박물관 마을. 도시재생 사업으로 예전에 있던 건물들을 그대로 살려 만든 곳이라고 했다.​완공된지는 2년 정도가 되었다는데 상태가 모두 말끔했고, 어른과 아이가 모두 즐겁게 시간을 보낼만한 것들이 무료로 운영되고 있어서 데이트 장소로도 좋겠다고 싶었던 곳이었다.​​​​​ 100년의 문화와 역사가 숨쉬는 마을   아이들과가볼만한곳을 찾아볼 때에 가끔 나와서 목록에 넣어 두었던 곳을 이제야 왔다. 지하철 서대문역4번 출구에서 약 5분 정도만 걸으면 올 수 있는 곳이었다. 아쉽지만  중심이 대개 그러하듯, 주차는 불가능했다. 우리는 다른 곳에 세우고 걸어서 이동했다.​​​​​​   입구는 아직 성탄절을 지나지 못했다. 초록과 빨강의 향연에 다시금 연말로 돌아온 것 같았다.​​​​​     방긋 웃는 커다란 눈사람이 마음에 들었는지 옆에 있는 의자에 냉큼 올라 앉아 '김치'를 외치는 우리 딸. 들어가면 참 잘 놀겠다는 예감이 들어 벌써부터 이곳에 온 것이 굉장히 뿌듯했다.​다만 오픈 시간에 가서 사람은 별로 없었지만 볕이 들지 않아 춥긴 했다. 봄이나 가을에 오면 참 좋을듯. 그래서 다시 가기로 했다.​​​​​   "여기가 이렇게 바뀌었네. 예전에 여기 식당이었는데."​10년도 더 전에 이곳에서 인턴 생활을 했던 오빠는 새롭게 바뀐 모습들이 낯설고 한편으로는 반가운 것 같았다. 몇 번이나 예전에는 이곳이 어디였다며 혼잣말처럼 나즉히 말했으니까.​​​​​   돈의문박물관 마을에는 굉장히 다양한 테마 전시관이 자리하고 있었다. 따뜻한 실내로 들어가 잠시 몸을 녹일 수 있어    아이들과가볼만한곳으로 딱이었다.​​​​    그중에서 우리가 처음으로 들어간 곳은 돈의문구락부.근대 사교장이라고 생각하면 된다. ​"쥬스, 쥬스."​무대 옆에 자리한 둥근 테이블과 의자에 앉으라고 닦달하던 아이는 우리가 모두 자리에 앉자마자 어서 주스를 시키라고 말했다. 아마, 이곳이 카페인줄 알았던 모양. 요새 하도 카페 투어를 했더니 부작용인가.​​​​​​   다양한 사교모임이 이루어졌던 곳을 재현한만큼 다양한 양식의 인테리어가 곳곳에 자리하고 있었다. 단정하면서 분위기있게 재현을 해놔서 사진 찍기에도 딱이었다. ​​​​​​     그중에서 팡팡이가 가장 많은 시간을 보낸 곳은 미국인 테일러의 방. 자동차 중계를 한 사람이라는 설명과 함께 다양한 클래식카가 전시되어 있었다. 업무를 봤었을 법한 자리에는 커다랗고 녹슨 타자기가 있었는데, 요새 한창 컴퓨터 자판을 톡톡 치는 것을 좋아하는 팡팡이는 이게 마음에 들었던 모양.​​​​​   인형 보다 빠방을 좋아하는 딸래미에게 이 방은 나가기 싫은 곳이었다. 가지고 싶은 눈치였으나 여긴 기념품샵이 아니니까.​​​​​​    아이들과가볼만한곳으로 이미 이름이 난 것인지 오픈 시간부터 아이를 데리고 온 사람들이 굉장히 많았다. 이들 중에서 팡팡이가 제일 어리긴 했다. 2층에서 사교 모임장에서 만난 유치원 정도의 아이들을 보며 언니, 오빠라고 좋아하던 우리 애기. ​내가 다른 엄마들이랑 교류를 많이 하지 않는 편이라 이런 모습을 보면 모임에 나가서 아이의 친구를 만들어줄 걸 그랬나 싶기도 하다. 어차피 어린이집 가면 만나겠지?​​​​​​  체험할 것들도 굉장히 많았다. 한지공예부터 시작해서 서예, 도예, 미술체험 등등. 유료로 참여하는 거였지만 가격이 1만 원대로 비싸지 않아 나중에 시간이 맞으면 꼭 참여하고 싶었다. 참고로 프로그램들은 카드 결제가 되지 않는다고.​​​​​​   그 외에도 무료로 놀 수 있는 것들이 많았다. 아이들에게 특히 인기가 있었던 것은 나 어릴 적 자주 타고 돌아다녔던 황금빛의 플라스틱 말이었다. 빨간색 말 모양의 방방이를 아냐며 신나게 오빠랑 이야기도 꺼내며 우리도 잠시 예전의 기억으로 빠질 수 있었다.​이 외에도 커다란 윷놀이와 투호 등의 놀이가 있었다.​​​​​​   북촌 한옥마을의 좁다란 골목을 연상시키는 곳도 있었다. 참, 구성을 잘해둔 것 같다.​​​​​​​    한 편에는 독립운동가의 집도 있어 나라의 독립을 위해 어떤 활동을 했는지를 살펴 볼 수 있었다. 아울러 지내던 실내의 모습도. 나라의 독립을 위해 힘쓰셨던 분들에 대한 짤막한 소개도 함께 볼 수 있고, 함께 사진을 남길 수 있는 포토존도 있었다.​​​​​   입구에는 직접 옷을 입어볼 수 있는 코너도 있었다. 옷 상태는 꽤 깔끔했다.​​​​​​   그 밖에도 60 ~ 80년대의 생활을 재현한 공간들이 있어 어른들은 그 시간을 더듬어 보고, 아이들은 할머니와 할아버지께서 살았던 시절을 짧게나마 접할 수 있었다. 교육적으로도 참 괜찮은 것 같은  아이들과가볼만한곳.​​​​​​​     골목 골목이 굉장히 깔끔하다. 아울러 그때의 느낌도 잘 살아 있었다. 저 담배와 미원 표지판, 예전에 시골 할머니댁에 가면 간판도 없는 슈퍼마켓 벽면에 붙어 있던걸 봤었는데 괜시리 반갑네.​​​​​​     우연히 들어갔던 사진방. 진짜 완벽하게 복고로 찍을 수 있는 곳이었다. 실제로 5,000원에 사진 촬영도 할 수 있는 곳. 우리는 봄에 다시 와서 가볍게 가족사진 한 장 찍자고 이야기 했다. 이 날은 둘 다 상태가 영.​​​​​​   날도 춥고, 이후에 일정이 있어서 나중을 기약하며 아쉽지만 발걸음을 돌리려던 찰나에 눈에 확 들어오던 곳. 바로 콤퓨타게임장. 예전에 100원짜리 짤짤거리면서 오락실로 가서 게임 참 많이 했었는데. ​​​​​​   예전의 기억이 떠올라 홀리듯 들어갔다. 제일 먼저 우리를 반겨주는 것은 오래되어 보이는 주방놀이. 팡팡이는 여기서 시선을 떼지 못했다. 곳곳에 애들을 위한 장치(?)들이 있어  아이들과가볼만한곳으로 꼽을만 하다.​​​​​   좀 더 안으로 들어오니 다양한 레트로 게임들을 만날 수 있었다. 그 당시에 유행했던 갤러그나 테트리스, 버블 등 유행했던 게임들을 접할 수 있었다. 무료로 직접 체험도 가능했다. 시간만 많았으면 더 해보는건데, 아쉽다.​​​​​  이런 오락기가 초면인 팡팡이는 신기한지 제 아빠를 따라 열심히 조이스틱도 움직여 보고, 버튼도 꾹꾹 눌러 본다. 아, 예전에 팩게임기에 조이스틱 연결해서 하던 기억이 새록새록 떠오른다.​문득, 다시 게임기를 사다 TV에 연결해서 해볼까 하는 마음도 들었다. 오빠가 싫어하겠지.​​​​​​​   옛날의 청룡열차를 함께 탄 것처럼 사진을 찍을 수 있는 곳도 있었다. 음, 용이 뭔가 지쳐 보인다.​​​​​​​   중앙의 마을 안내소로 가면 스탬프투어 종이를 받을 수 있었다. 전시관을 돌아다니면서 스탬프를 모두 찍어 다시 가져오면 하루 선착순 500명에게 붕어빵을 준단다. ​​​​​   붕어빵이 뭐라고, 정말 열심히 돌아다니면서 스탬프를 꾹꾹 찍었다. 인당 한 장씩 가질 수 있었는데 우리는 팡팡이 제외하고 한장씩 나눠 가졌다. 스탬프 찍는 것이 재미있는지 바쁜 걸음으로 요기조기 다니며서 열심히 찍고 다닌다.​​​​​​   손바닥 안에 쏘옥 들어오는 귀여운 붕어빵을 받았다. 신랑이 팡팡이 보느라 내가 혼자 종이 두 장을 들고 갔더니 한사람에 한장씩만 가지고 와서 교환할 수 있단다. 그래서 다시 불러서 사이좋게 하나씩 받아 냠냠 먹으며 다음 장소로 이동했다. ​전체적으로 관리도 엄청 깨끗했고, 구성도 좋아서 한번쯤 꼭 가면 괜찮을  아이들과가볼만한곳이었다. 날이 따뜻해지면 다시 가야지.​​​​​ 돈의문박물관마을특별시 종로구 신문로2가 7-24  운영시간10:00 - 19:00​휴관일월요일​입장료무료​주차장없음 
 먹거리 풍성했던2022년 유성온천문화축제따끈한 오늘 방문 후기!​  ​대전 유성 하면 무엇이 생각나세요?저는 유성온천이 가장 먼저 생각나는데요,2022년 유성온천문화 축제가 열린다고해서주말을 맞이하여 온천공원일대로 향했습니다.​유성온천문화축제는 계룡스파텔 잔디광장과유성온천공원 일대에서 진행되고 있어요.​ ​유성온천문화축제 임시주차장은온천북로 2차선과 온천동로 3차선에 있으니위의 현수막 참고하여 주차 이용해주세요 :)​저는 대전 공유자전거 타슈를 타고 방문해서주차 걱정은 하지 않았답니다.  <2022년 유성온천문화축제>​일시: 22.05.06(금)~22.05.08(일)장소: 유성온천공원~계룡스파텔잔디공원​대전MBC 유튜브 실시간 중계 중!유성온천공원대전광역시 유성구 계룡로123번길 52계룡스파텔대전광역시 유성구 온천로 81 ​  ​저는 오늘 토요일 2시쯤 공원을 방문했는데요,코코몽 뮤지컬 공연 막바지 중에 있었어요.​아이들부터 어른들까지 남녀노소 다양한 계층이즐길 수 있는 체험과 전시가 많기 때문에실제 유성온천문화축제를 즐기는 분들의연령대와 성별도 참 다양했어요 :)​ ​유성온천문화축제의 다양한 프로그램은위의 팜플렛을 참고해주세요 :)내일 5월 8일 프로그램도 크게 찍어왔어요.​ ​저는 계룡스파텔 잔디광장부터 둘러보았는데요,강아지 조형물 앞에서 사진도 찍고구경하다가 우연히 방송국이랑 인터뷰도 하고재미있는 경험을 많이 하고 왔어요.​​ ​잔디광장에는 어린이들을 위한 과학체험부스가다양하게 준비되어 있습니다.​ ​페이퍼 플라워 아트도 체험할 수 있었어요.​ ​대통령 온천 별장인 비룡재도개방해서 구경할 수 있었어요 :)​ ​잔디광장에서 온천공원 쪽으로 넘어오면유성온천 추억사진전이 보입니다.​ ​대전 유성의 마스코트 유성이!유성이와 온천굿즈를 만나볼 수 도 있었습니다.​ ​온천공원쪽으로 걷다보면족욕체험장이 보이고 화려한 봄꽃도 보여요.​거리두기 해제 후 맞는 오랜만의 축제에많은 관람객들이 유성온천문화축제를 찾았습니다.​온천공원 일대에서 봄꽃전시회도 열리는데추후에 봄꽃전시회만 포스팅해볼게요 :)​ ​마을커뮤니티공간 카톡친추하고귀여운 유성이 스티커도 받아왔어요 ㅎㅎ​ ​축제에서 빠질 수 없는 먹거리부스!떡볶이와 돼지고기육전을 사서남자친구와 냠냠 맛있게 먹었습니다ㅎㅎ ​가격이 비싼 점이 조금 아쉬웠지만그래도 축제니까 맛있게 먹었습니다 ㅎㅎ​ ​거대한 유성이도 보이네요ㄴㅇㄱ!! ​요즘 유행하는 포즈죠 ㅋㅋㅋ이제 하루 남은 유성온천문화축제!!늦기 전에 얼른 방문해보세요 ㅎㅎ​ 
이북의 고향을 떠나 피난온 실향민의 애환을 위로하는 것을 넘어서실향민 문화를 계승, 발전하기위해 만들어진 문화축제  2016년에 시작된 제1 전국이북실향민문화축제가 개최된 이후에, 전국 유일한 축제로 자리매김 하였습니다. 지난해에는 온 오프라인으로 동시에 즐길 수 있는 하이브리드형 축제를 개최하고, 실향민이 거주하고 삶의 흔적이 남아있는 아바이마을을 주 행사장으로 설정하였다고합니다.​2022 실향민 문화축제 기본정보​기간 : 2022.06.17 ~ 2022.06.19시간 : 10:00 - 20:00장소 : 속초 청호동 아바이마을 일대​ ​한반도 평화통일의 꿈을 품은 도시 '속초' 라는 주제로 진행되는 올해로 7회를 맞이하는 축제는 행정안전부 이북5도위원회, 강원도, 통일부, 이북도민회중앙연합회의 후원으로 진행되며 시, 속초문화관광재단이 주관하고 주최한 축제입니다.​올해는 온라인과 오프라인 동시에 개최되며  아바이마을(청호동550-13), 온라인(유튜브,메타버스)에서 3일간 이루어집니다. 축제의 매력을 향상시키기위해서, 각종 프로그램의 재미와 흥미요소를 강화하고, 뉴노멀 트렌드를 반영한 실향민문화축제를 확인해 뉴미디어(VR,메타버스)를 활용한 축제이슈를 부각하여 현장을 더욱 생생하게 느낄수있도록 준비하였다고합니다.​부산이랑 속초가 거리가 있어서 막상가려니 너무 먼거리기도하고 , 그렇지만 너무나도 보고싶었던 행사인데  온라인으로 즐길수있다니 정말 뜻깊고 좋은 소식인듯합니다.​ ​6월17일 온라인 개막식을 시작으로, 각종 공연과, 관광객들이 직접 참여할수있는 행사들이 준비되어있습니다.  정확한 프로그램일정표는 홈페이지를 통해서 확인가능합니다. 3일동안 진행되는 축제에, 속초 사자놀이등 돈돌날이등 공연들이 진행되는데 얼마나 재밌을지 벌써부터 기대가되고 설레입니다. 그외에도 꿈콘서트, 속초시립풍물단 희망콘서트등 모든사람들이 참여하고 즐길수있는 다양한 특별공연들도마련되어있습니다.​온라인으로는 유튜브와, 메타버스에서 만날 수 있는데 유튜브로는 온라인방송 실시간중계, 사전제작영상, 전시영상등을 볼수있으며, 메타버스에는 개막식과 함께 테마거리를 즐길수있습니다. ​ 프로그램 일정표 | 속초문화관광축제 > 축제안내 > 프로그램 일정 > 프로그램 일정표sokchofestival.or.kr ​홈페이지를 통해, 2021년 축제의 모습을 볼수 있었습니다. 보기만해도 어깨가 들썩거리는 상설공연부터 시작해, 레트로 분위기로 꾸며진 테마거리까지,  놀거리 즐길거리가 가득해 보였습니다. 평소에 접하기힘들었던 이야기를 쉽고 재미있게 다가갈수있는 좋은 기회가 될듯 합니다.​   ​행사장은 청호동 550-13, 속초 아바이마을 에서 진행되며, 주차장은 있으나 혼잡할것으로 예상됩니다.승용차를 타고오시는분은 아바이마을을 검색후 오시면되고, 시내버스를 타고 오시는분들은 속초시외버스너미널승차 > 농협하차> 갯배탑승>아바이마을 /승용차로 시내에서 5분거리입니다.​가족끼리 혹은 커플여행으로 강원도 속초여행겸 들러, 축제도 즐기고, 아바이마을 갯배도 타고, 근처에 바로 속초 중앙시장이 있기 때문에 시장먹거리들까지 한번에 즐길수있습니다. 남북 분단의 현실 속에서 실향민의 마음을 함께 나누고, 세대간의 공감대를 형성하기위한 노력에 박수를 보내고 싶습니다.  모두 뜻깊은 축제에 참가하셔서 좋은추억 만들어가셨으면 좋겠습니다.​ ​ 
[티빙] 8월 TVING 추천 & 기대 드라마, 영화, 예능 작품과 프로그램들 소개 정리 #티빙 #TVING #티빙추천 #티빙신작 #티빙드라마 #티빙영화 #티빙예능 #티빙오리지널​​안녕하세요! 오랜만의 글이네요ㅜㅜ요 근래에 면접 보고 시험 보고 한다고 정신이 없네요ㅠㅠ그래도 바쁠 때를 감사하며 더 열심히 지내야겠죠..?​그럼 시작!!  ​이번 포스팅은 제가 요즘 재밌게 보고 있거나 8월 신작으로 기대되는 드라마, 영화, 예능을 소개 & 정리해봅니다~!​(작품 소개 정리 리스트는 아래의 박스 안을 참고해 주세요!)​​[리스트] 드라마 : 마녀식당으로 오세요, 악마판사, 갯마을 차차차​영화 : 런던시계탑 밑에서 사랑을 찾을 확률​예능 : 대탈출4, 환승연애, 골신강림​스포츠 중계 : 분데스리가 위의 리스트에서 관심 있는 프로그램이 있거나,​이거 완전 숨은 띵작!!!영화 <런던시계탑 밑에서 사랑을 찾을 확률>이 궁금하시다면?⬇️ ⬇️ ⬇️(사진 포스터를 클릭해서 확인해보세요!) 출처 : TVING 인스타그램위 사진을 클릭하면 티빙으로 바로 이동 가능!슝슝​ 티빙 TVING 이용권 요금제 가격 정리 및 구독 꿀팁, 이벤트 (네이버플러스 멤버십, 아이폰 애플 이용자)티빙 이용권 가격과 구독 꿀팁 정보, 이벤트 (네이버플러스 멤버십, 아이폰 애플 이용자) #티빙 #TVIN...m.blog.naver.com 네이버 멤버십으로 한 달 무료로 보실 수도 있으니 위 포스팅 링크 참고~!#티빙네이버멤버십 ​1. 티빙 드라마 출처 : 티빙<마녀식당으로 오세요>#마녀식당으로오세요 #드라마마녀식당TVING 티빙 오리지널 드라마 / 금요일 오후 4시 공개.출연 : 송지효, 남지현, 채종협 등​첫 번째로 이야기해볼 것은 티빙 오리지널 드라마인 <마녀식당으로 오세요>!8월 9일 기준으로 6화까지 공개되어 있다.​드라마의 기본 큰 틀은 마녀가 나오고 소원을 들어주는 판타지 장르로 되어있지만,등장하는 사람들의 사연, 고민, 걱정거리는 내가 살고 있는, 주변에서 충분히 있을 법한 현실이 반영된 드라마인 점이 좋았다.요즘 드라마 스토리에 너무 현실 반영이 잘되어 있으면  몰입이 잘 되는 것 같다.배우들의 고퀄 연기도 몰입하는데 어느 정도 한몫하고.​(약간 스포를 포함해서 설명하자면)우선 매 회차 다른 카메오가 등장하는 것이  중 하나일 수 있고,소원을 비는 등장인물들의  사연, 걱정거리, 에피소드가 현실에서 있을 법하다.취업 걱정, 연애 걱정, 꿈에 대한 두려움과 걱정, 부모 자식 간의 고민거리, 효도 등등...6화까지 나온 각 에피소드들의 주제와 스토리가 공감이 되었고 그렇게 몰입이 되는 드라마이다.부모와 자식 간의 에피소드는 후... 마음이 찡하다..​이 와중에 마녀와 판타지 장르에 대한 떡밥도 중간중간에 하나씩 풀어주고 있어서 드라마를 어떻게 끝맺을지, 후반부 이야기도 궁금해진다.​마녀와 소원을 이루어준다는 판타지 장르와 현실 사회에서 사람들이 할 법한 고민, 걱정, 문제에 대한 사람 사는 이야기, 이 두 가지 요소가 적절하게 밀고 당겨지며 이야기가 전개되고 있다고 생각한다.​이외에도 BGM이나 매 화 제목 등등 눈길이 가는 여러 가지 요소들이 있는데앞으로의 에피소드들도 기대가 되며, 한 화 당 40여 분의 시간도 적당.(물론 1주일에 2화가 공개되지만ㅋㅋ)​요새 볼만한 드라마를 찾고 있다면 소신껏 추천..!​​ 출처 : 악마판사 홈페이지 <악마판사>#악마판사 #드라마악마판사 #tvN드라마추천 #지성 tvN 드라마 / 토, 일 오후 9시 방영.출연 : 지성, 진영, 김민정, 박규영 등​7월 3일부터 시작한 tvN 드라마로 8월 9일 기준으로 12화까지 나와있다.(적당히 쌓여있으니 몰아볼 수 있다는 뜻이다ㅋㅋ)​일단 2화까지 봐서 한창 보기 시작한 드라마라서 추천하긴 조금 이른 것 같긴 한데,,이 드라마에서 주인공 지성 배우 님의 카리스마, 캐릭터 간지폭풍, 다 때려 부수는 사이다. 그냥 미쳤다.주인공 강요한이라는 캐릭터는 지성 배우님을 위해 만든 것인가ㅋㅋㅋㅋ지성 배우 님 매력 뿜뿜하는 드라마다.뭐.. 그런 출연작 드라마가 한두 개가 아니시긴 하지만..!​악마판사라는 드라마 제목도 2화까지만 봐도 바로 이해가 된다.​전 국민 참여 라이브 법정 쇼를 메인 스테이지로 진행되는 법정 드라마가 큰 틀인데 어느 정도 액션도 들어가 있고, 총 쏘고 때려 부수고 나쁜 놈들 잡아넣고.전 국민이 실시간 재판을 보면서 공개 재판 투표로 처벌에 참여를 한다는 것이 재미있는 발상이다.권선징악이라서 드라마가 꽤 시원시원하다ㅋㅋ 법이고 뭐고 상관없고, 수단과 방법을 가리지 않고 나쁜 놈 있으면 라이브 재판에 세워서 잡아넣는다.2화까지 본 바로는 완전 사이다 드라마인데 뒤로 갈수록 어떻게 전개가 될지 궁금해진다.​지성 배우님의 광적이고 터프하고 카리스마 있는 고퀄 연기를 보는 것이 가장 큰 포인트이지 않나 싶다.뒤로 가면 지성 배우님과 진영 배우님의 브로맨스?도 화제거리인 것 같다.근데 진영 배우님 이 분 GOT7 갓세븐이셨다.아이돌인데 드림하이2가 데뷔작이었네ㅋㅋ 연기력 나쁘진 않은 듯? 하다.​ 출처 : 악마판사 홈페이지악마판사 등장인물관계도.시범재판부, 김가온-광수대 윤수현, 강요한 집안, 사회적 책임 재단, 정부 쪽으로 크게 분류할 수 있을 것 같다.​지성, 진영, 김민정, 박규영 배우님 4명 메인 주인공을 필두로 각 주조연 배우님들 연기력이 볼 만하다.각 인물들 세력 균형이 참 쫄깃쫄깃.​근데 대통령 역할 백현진 배우님이 살짝 개그 캐릭터인 듯 아닌 듯 호감ㅋㅋㅋㅋ드라마 모범택시에서도 인상적인 악덕 인물 연기를 보여주셨는데재밌다.또 깨알같이 반가운 얼굴 성캐, 성승헌 캐스터님도 나온다.​ 악마판사 연출최정규출연지성, 김민정, 진영, 박규영, 장영남, 김재경, 이소영, 안내상, 백현진, 홍서준, 이기택방송                                                2021, tvN  권선징악, 법무부장관 아들이고 뭐고 없다 나쁜 놈들은 다 때려잡아 벌 주자.사이다 드라마.때려 부수고 스트레스 풀고 싶은 드라마를 원한다면 이 드라마 <악마판사>를 추천!  ​ TVING티빙 오리지널부터 tvN, JTBC, Mnet, OCN 등 최신 인기 드라마와 예능, 독점 영화까지 지금 스트리밍하세요.bit.ly <<<  위의 추천 드라마들이 궁금하시다면 티빙으로 GO GO!!​ 출처 : 갯마을 차차차 홈페이지<갯마을 차차차>#갯마을차차차 #신민아 #김선호tvN 드라마 / 8월 28일 첫 방송 / 토, 일 오후 9시 방영.출연 : 신민아, 김선호 등​이번엔 8월 신작 드라마를 하나 소개.​악마판사 끝나고 나서 하는 드라마인 것 같다.신민아 배우님의 오랜만에 로맨스 드라마!​김선호 배우님은 드라마 스타트업에서 키다리아저씨ㅠㅠ 결국 수지랑 안 이어주다니ㅠㅜ이 드라마 <갯마을 차차차>에서는 로맨스 원 없이 보여주시길 기대합니다ㅋㅋ​바다마을을 배경으로 잔잔하고 풋풋한 로맨스가 기대가 되고,두 남녀가 티격태격하며 점점 정들어가는 로맨스 전개일 것 같은 것이 알면서 봐도 흐뭇할 것 같다. 갯마을 차차차 연출유제원출연신민아, 김선호, 조한철, 인교진, 이봉련, 강형석, 이상이, 이석형, 공민정, 김영옥, 차청화, 이용이, 신신애, 백승방송                                                2021, tvN  갯마을 차차차 8월 tvN 신작 로맨스 드라마 기대기대.신민아, 김선호 두 배우님 케미도 기대된다.​​2. 티빙 영화 출처 : TVING 인스타그램<런던시계탑 밑에서 사랑을 찾을 확률>#런던시계탑밑에서사랑을찾을확률 #티빙영화추천 #사이먼페그​이번에는 티빙에 8월 새로 업데이트된 영화 하나 추천!​런던시계탑 밑에서 사랑을 찾을 확률은?얼마나 될까.​일단 영화 제목이 흥미를 끌어서 봤었다.런던시계탑에서 우연히 소개팅 자리(?)로 만나게 된 두 남녀가 런던을 거닐며 데이트를 하는 내용이다.​1시간 반이 조금 안되는 러닝타임에 기대를 안 하고 봤던 로맨스 영화가 꽤 잘 녹아들어있다.다소 짧은 시간의 영화여도 재미있을 수 있다는 것을 보여주는 영화였다.스포가 되기에 더 자세히는 언급하기 힘들지만 영화 내용 전개가 자연스럽게 이어지고 내용이 흘러가는 것과 남녀 주인공에게 몰입되고 집중이 된다.​또 주인공 남녀가 데이트하며 런던의 여기저기를 다니는데 런던 곳곳이 장면 배경으로 나온다.코로롱 시국에 런던 간접 길거리 여행하는 느낌이 들 것 같기도 하다.​영화 미션임파서블에서 재밌게 웃음을 주었던 캐릭터로 나온 사이먼 페그 배우분이 남자 주인공으로 나오는데익숙한 얼굴이 반갑다.여자 주인공 배우분은 기억에 남는 영화가 없어 모르겠다.. 런던시계탑 밑에서 사랑을 찾을 확률 감독벤 팔머출연사이먼 페그, 레이크 벨개봉                                                2016.01.28.  우연히 소개팅부터 가짜 해프닝, 그리고 마지막 다시 재회까지 짧은 러닝 타임이알차게 구성되어 있는 로맨스 코미디.로맨틱 코미디 좋아한다면 이 영화 추천~!​티빙에서 볼 수 있어요~~​​3. 티빙 예능티빙 드라마, 영화 추천 다음, 이번엔 예능!사실 예능은 잘 챙겨 보는 편은 아닌데 그런 와중에 간간이 챙겨 보는 예능과 기대되는 예능을 추천, 소개해봅니다. 출처 : 대탈출4 홈페이지<대탈출4>#대탈출4 #tvN예능추천tvN 예능 / 일요일 오후 10시 40분 방영.​한때 방 탈출 카페 붐이 생기고, 방 탈출 관련된 게임을 안 해봐도 보는 것을 싫어하는 사람이 몇이나 되려나.<대탈출>은 콘텐츠 자체부터가 어느 정도 먹고 들어간다고 본다.그런 대탈출이 벌써 시즌 4..!시즌이 거듭할수록 스케일이 점점 더 커진다!​ 대탈출4 연출정종연출연강호동, 김종민, 김동현, 신동, 유병재, 피오방송                                                2021, tvN  물론 시즌이 벌써 4편까지 온 만큼 비슷한 루틴이나 상황이 익숙해서 질릴 수도 있지만'방 탈출' 이 예능 콘텐츠 자체는 심심풀이, 재미, 킬링타임으로 보기에 최고인 예능 중 하나라고 생각한다.​​ 출처 : 티빙<환승연애>#환승연애 #티빙오리지널예능 TVING 티빙 오리지널 예능 / 금요일 오후 4시 공개.​이별한 커플들이 진행해나가는 신박한 컨셉의 연애 예능.이 예능은 전에 포스팅에서 간단히 소개도 했었기 때문에 자세한 소개는 생략하는 걸로 하고.​8월 9일 기준, 7화까지 공개되어 있다.초반에는 누구누구가 헤어진 커플인지 맞추는 재미가 있고,출연자들은 서로를 알아가면서 나름 화기애애한 분위기였는데5화쯤부터 기미가 보이기 시작하더니 6, 7화 되니까 헤어졌던 전 X를 보며 힘들어하는 출연자가 생겨났다.​본격적으로 2장에 들어선 것인가.연출이 참 몰입감 있게 잘 만드는 것 같다.환승연애 전 포스팅에서도 이야기한 적이 있는데 헤어진 커플들이 모여서 함께 지내면서 출연자 개개인의 감정 변화가 잘 드러나는데6, 7화쯤 되니까 점점 더 잘 드러나고심리학자들이 연구나 공부 대상이 되지 않을까 싶다.이런 와중에 감정이입이 되는 커플도 생기고 그렇다..​ 출처 : TVING 인스타그램 김보현, 선호민.이 전 커플이 참 뭔가 안타깝다.김보현 씨가 힘들어하며 집에 잠깐 가게 되는데힘들어하는 김보현 씨도 참 안쓰럽고,그렇게 힘들어하는 그녀를 짐을 챙겨서 보내주고 난 다음에벽을 잡고 오열하며 힘들어하는 선호민 씨를 보니 참...​7화까지 오고 각 출연자들이 감정 변화도 심해지고 힘들어하는 모습을 보니 이게 연애 예능인 것보다 이제는 다큐 예능에 가까워지는 것 같다.그래서 더 찾아보게 되는 것 같다.​ 출처 : 티빙<골신강림>#골신강림 #골프예능 #JTBC골프예능TVING 티빙 오리지널 예능 / 8월 27일 대공개 예정.​이번에는 티빙의 8월 예능 신작을 소개~!​요즘 20,30세대의 골프 열풍이 꽤 불고 있다.내 주변 지인들만 해도 골프 치러 다니는 사람들이 꽤 늘었다.이런 골프 열풍이 예능으로 들어왔다.​강호동, 신동엽, 이수근 님 3인 MC 체제로 각 MC들의 실제로 골프 실력은 어떤지 궁금해지고골프를 치면서 어떤 재미와 웃음을 줄지 기대가 되는 예능이다.​골프에 관심이 많아지는 추세이니 골프에 관심 있는 사람들이 골프 예능도 보고 재미도 챙기는 그런 예능이 될지 기대가 된다.​또 <골신강림>은 티빙 오리지널 예능인데 제작사가 jtbc 스튜디오, 스튜디오 룰루랄라, 미스틱스토리이다. jtbc가 요새 트렌드를 빠르게 읽고 방송으로 바로 만드는 것 같다. 세리머니 클럽 연출미등록출연박세리, 김종국, 양세찬방송                                                2021, JTBC  당장에 골프 예능 '세리머니 클럽'도 JTBC에서 방송한다.재미있는 주목거리이다.#세리머니클럽​아무튼 골프를 좋아하시는 분들이라면 골프 예능 <골신강림>, '세리머니 클럽'둘 다 티빙에서 시청할 수 있다!​​4. 스포츠 중계​마지막으로 알려드릴 소식.바로 티빙의 분데스리가 생중계! 출처 : 네이버 검색<분데스리가 중계>#분데스리가 #분데스리가중계 #분데스리가독점중계 #티빙분데스리가중계​요새 해외축구 스포츠 중계는 다 어느 플랫폼을 통해서 봐야 하는 추세인데,,​티빙에서 유로 2020 이후 이번에는 독일 축구리그 <분데스리가 독점 중계>한다고 한다!  오오 이건 해축덕, 그리고 독일 분데스리가 팬들에게 좋은 소식??!현재 독일 리그 분데스리가에서는 황희찬, 정우영, 이재성 선수가 뛰고 있다.이외에도 바이에른 뮌헨 등등 꿀잼 경기도 티빙에서 생중계!사실 나는 바르샤 팬이고 해축 자체도 빠삭하게 잘 아는 것도 아니고 분데스리가는 경기장을 가본 뮌헨이랑 돌문, 레버쿠젠 등등 빅클럽 몇몇 밖에 모르지만..​8월 14일 토요일부터 21/22 분데스리가 리그 시작!개막전 경기부터 바이에른 뮌헨 경기!!​분데스리가 팬분들, 해축덕 분들 14일 분데스리가 생중계 보러 티빙으로~~! TVING티빙 오리지널부터 tvN, JTBC, Mnet, OCN 등 최신 인기 드라마와 예능, 독점 영화까지 지금 스트리밍하세요.bit.ly <<< 티빙으로 가서 봐요~! 클릭클릭!  본 포스트는 TVING 재미쌀롱 멤버로서 소정의 활동비를 지원받아 작성하였습니다​​#재미쌀롱 #서포터즈 #티빙서포터즈 #티빙재미쌀롱 #티빙드라마추천 #티빙영화추천 #티빙예능추천​ 
​핫한 문화재 소식을 알리고,문화재 프로그램 정보를 알기 쉽게 전달하는 ​​​  문화재                 중계              ​​​-------------------------------문화재 [핫클릭▼]​​------------------- 대세 오브 더 대세로 떠오른  -------------------'공주 문화재 야행' ​​8월의 마지막 밤을 가장 뜨겁게 달굴‘공주 문화재 야행’을문화재 중계의시선으로 집중 취재합니다!  어디에서도 만날 수 없는공주의 대표 문화재만의 8夜!공주 역사의 발자취를 들여다볼 수 있는솔직 담백한 이야기 속으로 들어가 볼까요?​​​​  [출처 : 공주문화연구원] [야행 핫클릭▼] 공주의 밤을 수놓다 | 야경(夜景) ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------​‘시간이 정지된 음악공원’에서 공주의 역사와 밤을 느껴보시는 건 어떨까요?시민과 함께하는 근대 이야기를 담은 변사 공연이 진행되며 근대의 풍경의 스토리가 담겨 있는 달 모양의 스토리텔링 로드를 걸어볼 수 있습니다.달을 형상화한 등불을 만들어 집집마다 대문 앞에 걸어보며 어두운 골목길을 밝혀보세요. ​*변사활동사진 해설가. 무성 영화 시대에 스크린이 진행되는 동안 극의 진행과 등장인물의 대사 및 감정 등을 관객에게 설명했던 사람.  *제민천충청남도 공주시 금학동에서 발원하여 금성동에서 금강으로 유입되는 지방 2급 하천.​​​​  [출처 : 공주문화연구원] [야행 핫클릭▼] 공주의 밤을 걷다 | 야로(夜路) ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 여러분의 기분을 한층 더 UP! 시킬 수 있는 기회!근대의 모던보이와 모던 걸이 만나 신나는 댄스 퍼포먼스가 펼쳐집니다.실제 근대 문화의 거리를 재현하기 위한 행사장을 순환하는 인력 자전거를 운영되며 공주의 원도심을 돌아다니며근대의 문화재를 찾아보는 스탬프 체험 프로그램이 진행됩니다.​​​​  [출처 : 공주문화연구원] [야행 핫클릭▼]  공주의 근대를 듣다 | 야사(夜史) ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------​ 화려한 퍼포먼스가 펼쳐지는 상황극으로 공주의 역사를 보여드립니다!원도심에 존재하는 근대 건물 및 인물에 관한 이야기를 상황극과 퍼포먼스로 연출하여 역사와 문화를 알리고, 대표 문화제 8곳에 ‘동네 어르신 이야기꾼’을 배치하여 공주의 역사를 들려드립니다. ​​​​​   [야행 핫클릭▼]  공주의 밤을 담다 | 야화(夜畵) ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------​장터 갤러리에서 숨은 그림 찾기 어떠신가요?물건을 사고파는 시장 공간이 예술 작품으로 가득한 미술관으로 변신했다고 합니다.시장 상인의 이야기가 담긴 ‘지붕 없는 미술관’에서 다양한 를 만나보세요.사진작가와 일반인을 대상으로 공주의 근대 추억의 골목길 사진을 모집하여 전시합니다.​​​​  [출처 : 공주문화연구원] [야행 핫클릭▼]  공주의 썰 | 야설(夜說) ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------​제민천, 근대에 홀딱 빠지셨다면? 특별한 음악 거리 공연을 추천해드립니다.‘제민천, 근대에 홀딱 빠지다’라는 주제와 어울리는 그때 그 시절의 음악 거리공연이 펼쳐지며무형문화재 공연과 역사학자가 들려주는 대통사의 인문학 콘서트가 진행됩니다. ​*대통사충청남도 공주시 반죽동에 있었던 삼국시대 절.​​​​​  [출처 : 공주문화연구원] [야행 핫클릭▼]  제민천 면(麵) 서다 | 야식(夜食) ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------​몸만 즐거울 순 없죠? 입도 즐거운 공주의 야식! ‘떡장수’와 ‘아이스케키’ 장수가 만났다!‘떡장수’와 ‘아이스케키 장수’가 원도심 일원을 돌아다니며 다양한 퍼포먼스와 먹거리를 판매한다고 합니다.또한, ‘산성시장 상인회’에서도 ‘공주 밤마실 야시장’을 운영한다고 하니다양한 먹거리와 함께 공주의 밤을 즐겨보세요.​​​​  [출처 : 공주문화연구원] [야행 핫클릭▼]  2019 포정사문루를 열다 | 야시(夜市) ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------​공주의 근대시대 속 번화가는 어디? 공주 근대에 가장 번화하였던 길을 만나 볼 수 있는 기회!근대에 가장 번화하였던 길을 문화의 거리로 조성하여지역 작가들의 다양한 작품을 감상 및 체험할 수 있습니다.​  [출처 : 공주문화연구원]  [야행 핫클릭▼]                        공주 추억에 잠들다 | 야숙(夜宿)​----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------​공주의 마지막 밤을 완벽하게 마무리하고 싶다면 ‘공주하숙마을’을 추천해드립니다!방문객들에게 추억의 하룻밤을 선사하는 ‘7080 기억의 공간’에서 특별한 밤을 보내보세요.​​​  문화재 중계의 얼굴이자 대표 코너! ​​-------------------------------문화재 [핫클릭▼]​오늘은 8월의 마지막 밤을 가장 뜨겁게 달굴‘공주 문화재 야행’을 소개해 드렸는데요. 달빛 속거리에서 함께하는 공주 문화재와의 리얼 깜짝 만남!‘공주 문화재 야행’  직접 참여하시고특별한 추억을 남겨보세요!​​​“제민천, 근대에 홀딱 빠지다”------------------------------- 2019 공주 문화재야행 일정 : 2019.8.30.(금)~8.31(토) 시간 : 18:00~23:00장소 : 공주 원도심 제민천 일원-------------------------------​  [출처 : 공주문화연구원] ​  [출처 : 공주문화연구원] ​   ​ 
안녕하세요 모바일로 포스팅은 처음이네요오타가 있어도 양해부탁드릴께욤~지금 저는 여의도 불꽃축제를﻿ 즐기러여의나루역 2번출구에 내려 어느 한곳에 돗자리를 펴고 누워있습니다 :)그럼 불꽃놀이축제 와 명당자리불꽃축제 가는 길 포스팅 해드릴께요~-----------------------------------------------------------------여의도 불꽃축제 가는 방법지하철 여의나루역에 내리셔서 2, 3번 출구로 나오시면 됩니다~한강을 따라 쭉 늘어선 부스들이 여러가지 행사 및 이벤트 중이네요:)한강을 따라 쭉 늘어선 여러가지 부스들을 찍어봤어요~늘어선 행사 부스다양한 이벤트 진행 중입니다~들꽃도 한컷여러가지 이벤트 중인형탈 쓴 한화의 아이들 ㅋㅋㅋ더운데 고생하십니다 ㅠ.ㅠ특히 아이들과 함께할 수 있는 것들이 많아 보기좋았네요!!다만, 줄이 너무 길게서서 바람개비 만들기등은 엄두를 못냈어요 ㅠㅡ ㅠ이렇게 아이들과 함ㄲ연인과 함께하는놀이들을 부스 안에서 할 수 잇어용!행사 안에서 성공하면 이렇게 불꽃마을이라는 티켓을 줍니다 :)이 티켓을 가져가셔서 해당 처리하는부스에 티켓을 제시하면포춘쿠키 . 사탕. 슬러시등을 줘요~요기요!포춘쿠키에서는 쿠키를!!여의도 한강은 지금이벤트 중전 여기서 나무도 얻었어용!제이드 가든이라고 헤시태그를해주면 이 나무를 준답니다 :)제이드 가든 안을 찰칵한화 마스코트!너역시.. 더운데 고생이 많아..바람개비...하...결국 못받앗다.. 줄이 넘 길어요 ㅠ.ㅠ그래도 사람이 비교적 없는캘리그래프!남친과 제 이름 실명공개 ㅋㅋㅋ이런ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ로맨틱. 성공적!남자친구가 만들어준 도시락♡고마워 잘 먹을께>_</여의도 불꽃축제 명당자리제 뒤에는 여의도 중학교가 있구요앛에 보면 한강이 보입니다.제 기준 오른편에 바로 원효대교가 보이는데원효대교에서 불꽃을 터뜨리니!!바로 앞에서 누워서 볼 수 있기 때문이죵~~이벤트 참가해서 얻은 솜사탕♡도시락 까먹는 행복한 커플1.jpg오후 2시의 아직까진한가한 여의도 한강.☆ 불꽃놀이 팁1. 낮에는 더우나 역시 강가는 강가!!추워요!! 담요 꼭 갖고오세요!! 저희 지금 담요 삿습니다 ㅠ.ㅠ2. 텐트있으신 분 번거롭더라도 텐트...를..아니면 돗자리라도..!! 텐트 있으면 편해요옆에 텐트가 바람과 햇빛을 막아줘서 아주 부럽습니다..ㅋㅋㅋ3. 따뜻한 물과 간단히 먹을 것들 챙겨가세용~4. 가을햇볓이 쎄네요! 썬글라스 챙겨가세요~이상 여의도 불꽃축제 포스팅이었습니다^_ ^/
영신슬랩이 조망되어지는 불암산 나비정원을 들머리로 둘레길로 들어선다.오메가메 산형님댁에서 1박 2일을 보내고,소화도 시킬겸 둘레길 따라 공릉동까지 걸어가기로 한다.​불암산을 두고 있는 노원구에는 참 도 많고 즐길거리가 많은 편....멀리가지 않고서도, 이렇게 즐거울 수 있다는 것은 노원 구민으로써 무척 행복한 일이다. 불암산나비정원특별시 노원구 한글비석로12길 51-27 불암산나비정원안에 위치한 철쭉동산불암산 자락에는 나비정원 주변에 무장애숲길이 있다.대략 1km 구간인데 생태학습장, 전망대, 산림치유센터인 불암산힐링타운, 유아숲체험장을 거쳐 철쭉동산을 연결하는 2km를 잇는다.​둘레길 불암산구간 양지초소에 위치한 불암산 엘리베이터전망대에는 장애인과 노약자도 오를 수 있도록 승강기도 갖추어져 있다. 철쭉동산에서의 우중산책길 좋다요.노원구 중계동에 조성된 철쭉동산은 나비정원이 들어서면서 만들어졌기에,그 역사가 오래되지 않았지만, 많은 와 쉼터를 제공한다. 불암산 엘리베이터전망대에서 필자 마운틴월드노원구는 수락산, 불암산 등 명산을 배경으로 중랑천 등의 자연하천과 인공적인 아파트 및 도로가 조화되어 있다. ​특히 우리구는 구 전체면적대비 녹지의 비율 62.9%로, 이는 한강이북 14개 자치구 중 가장 높은 비율을 차지하고 있어 자연친화적이며 푸른 우리구의 모습을 한 눈에 바라볼 수 있다. 불암산 엘리베이터전망대특별시 노원구 중계동 산95-1 불암산 엘리베이터 전망대에서 바라본 노원구 전경불암산 전망대는 중계동 은행사거리에 인접한 상현교회 및 중계4단지에 위치한 불암산나비정원을 들머리로 오를 수 있다. 수락산 보루 위치한 귀임봉을 바라보다.시야가 좋은 날에는 롯데월드타워를 기점으로,청계산과 관악산은 물론이거니와 영축산과 남산, 초안산, 북악산,북한산도봉산 수락산 한자락도 시원스레 조망되어지는 곳이다. 월영루 위치한 영신슬랩, 오늘은 비가 내리는 관계로 다음에 보자요.영신바위는 서쪽에서 볼때 영신여고 인접 맨 아래바위가 A(1)슬랩이고 반시계방향으로 영신슬랩B(2), 영신슬랩C(3)으로 이름 붙여졌다.​산속에 숨어 있는 다른 곳에 비해 이 '영신슬랩'은 바위 맨살이 근 100m 정도 둥글게 릿지(능선)을 형성해 자체도 웅장하게 드러나 있지만, 올라서면 광각 200도 전망으로 북한산, 도봉산의 국립공원 감상은 물론 용마산, 관악산, 남산, 한강까지도 볼 수 있다. 양지초소를 지나 둘레길 따라 중계동 백사마을로 향하던중 영신슬랩과 가까이에서 인사 나누기로 한다.둘레길 불암산구간은 지하철 6호선 화랑대역 주변에 위치한 공릉산백세문을 들머리로 중계동 백사마을과 학도암, 불암산전망대와 영신슬랩 위치한 양지초소,당고개역 방향 철쭉동산을 경유하는 코스이다. 둘레길에서 살짝 벗어나 위치한 영신슬랩 조망터에서 필자 마운틴월드영신슬랩, 영신암, 영신바위로 불리는 영신암장은그 아래 1987년 설립된 기도교계 영신여고 때문에 얻어진 이름인지영신암으로 인해 얻어진 교명인지 알 수 없으나 전자일 가능성이 크다. 마음이 차분해지는 초록색 나뭇잎이 둘레길을 가득 채우다.온 세상이 푸르게 물들었어요.싱그러운 연두엣 짙푸른 초록까지 잎사귀 사이로 비치는 그림자마저 눈부신 초록의 계절이 되었네요. 둘레길 여근석(밑바위)둘레길 불암산 구간을 걷다보면,덕릉고개 시점 연인바위와 남근석, 공룡바위, 여근석과 마주치게 된다. 하계역 갈림길에서 숨고르기둘레길1코스특별시 노원구 중계동 산38-1 특별시 노원구 중계본동 104-3 과학기술대학교특별시 노원구 공릉로 232 ​ 
방문자 여러분 안녕들 하시지요? 태풍이 지나 간 하늘이 참 높습니다.가을을 잘 즐기시며, 겨울준비도 잘 해야겠습니다. 중계요양원도 겨울준비를 하고있습니다.​도우누리가 운영하는 중계요양원은 매년 노인의날 즈음에 어르신들을 중심으로 중계가족들과 지역사회 그리고 우리를 아시는 분들을 초대하는 "동행장터"를 열고 있습니다. 오전에는 공연팀이 방문해서 를 제공해줍니다. 그리고 오후에는 앞마당에 다양한 먹거리와 생활용품을 판매하고 있습니다. 물론 판매되는 생활용품은 후원자님들이 기증하신 물품이고요. 이 바자회는 행사이면서 어르신들의 사회적응훈련이기도 합니다. 어르신 스스로 먹고싶은 음식과 사고 싶은 물건을 선택하고 비용을 지불하며, 직접 소비를 하시지요. 퇴화된 생활가능을 훈련하며 또 그 시간을 즐기십니다. 직원들도, 가족분들도 그리고 지역사회와 중계요양원을 응원하는 모든 분들이 함께 만드는 장이 될겁니다. ​많이 비쁘시겠지만 10월2일 잠깐 시간을 내셔서 중계요양원 마실 나오시면 어떨까요?.실은 준비기간이 너무 짧아서 미리미리 알리지 못했습니다. 올해의 경험을 잘 기록해서 내년에는 더 멋진 장을 만들도록 하겠습니다. 그러니 시간되시면 오셔서 작은 격려와 응원을 해 주시면 큰 힘이 됩니다.​혹시 너무 바쁘고 공사가 다 망하셔서(?) 오시기 어려우신 분들도 함께 하실 수 있습니다. 바자회 티켓에 있는 후원계좌로 티켓구입만큼을 후원해주시는 방법인데요. 중계요양원에서는 후원하신 금액에 대해서는 기부금영수증을 발금해드리도록 하겠습니다. (*댓글과 개안카톡이나 문자로 후원내용 알려주시면 연락드리고 행정처리토록하겠습니다.) ​어린아이 한 명은 온 마을이 함께 키워야 합니다.마찬가지로, 어르신 한 분을 온 사회가 함께 돌봐드려야 합니다.​사회적협동조합 도우누리는 언제나 최선을 다해 중계요양원을 운영하겠습니다.​             
나고야. 조선의 통신사들이 에도로 가는 길에 있는 도시로, 도쿄와 교토의 중간에 있다고 해서 '중경-주쿄'라고 부르기도 하는 도시로 '도쿠가와 이에야스'가 오사카성과  구마모토 성과 함께 일본의 3대성이라고 하는 '나고야 성'을 축조 화면서 번성하기 시작했다고 합니다. 2000그루의 벚 나무가 만발할 때는 아름다움이 최고라고 하는 곳이고, '나고야 역'과 '사카에' 지역의 쇼핑센터는 쇼핑의 천국이라는 말을 듣기도 하는 곳이랍니다. 또 향토 요리인 '테바사키- 닭 날개'요리와 '미소까스' 그리고 아침을 책임지는 나고야 카페 스타일만으로도 가야 할 목적이 충분한 곳으로 여행자들을 유혹하는 곳이기도 하지요. 특히 봉건시대부터 이어온다는 도자기, 기모노, 직물산업 등등 일본 전통 산업의 뿌리라고 하는 도자기 마을이 있는 곳으로, 나고야 공항에 도착하자마자 가장 가보고 싶었던 곳 나고야 가볼만한곳 마네키네코의 고향인 도코나메 도자기 마을로 향했답니다​ 도자기 마을 '도자기 산책길'로 가기 위해서는 도코나메 역 공항에서부터는 두 정거장만 가기만 하면 되는 가까운 곳인데요,  메이테츠 전철을 이용하면  소요시간 25분 정도면 충분한 곳이랍니다. 공항 가까이에 있기 때문에  시내에 들어가기 전에 이곳을 방문하거나 아니면 귀국시 공항으로 나올 때 방문하는 일정을 잡고는 하는데요, 도착해서 시내로 들어갈 때 이곳을 먼저 방문하는 것이 좋을 듯해요. 조급한 마음보다 여유 있게 그리고 넉넉한 마음으로 둘러 보기에 가치가 있는 곳이니 시간에 쫓기게 되면 볼 수 있는 것들도 못 볼 것 같답니다. 공항에서 출발하면 첫 번째 역 '닌쿠도코나메역' 다음 두 번째가 나고야 도자기마을  '도코나메 역'이라 접근하기 쉬운데요, 그렇게 큰 역은 아니지만  소소한 가게들이 들어서 있어 필요한 물건들을 구매할 수도 있네요.  우리말로 '상골-도코나메'란 '항상 반질반질 매끄럽다' 라는 의미인 것 같은데요, 반질반질한 도자기들이 지천이고, 일본에서 2위인 타일 회사 INAX 있는 곳이니 어쩌면 지역 이름이 당연한 것처럼 느껴지기도 한답니다.  공항에서 시내로 들어가기 전에 먼저 이곳에 오는 일정을 잡았기에 캐리어를 들고 도착을 했는데요, 많은 사람들이 캐리어를 들고 역내를 서성이는 것을 볼 수 있네요. 아마 이곳이 이미 많이 알려져 다들 일정을 도착일이나 출발일을 이곳 방문 일정으로 잡은 것 같아요. 마지막 일정으로 이곳을 방문한다고 해도 캐리어가 있기에 불편할 수도 있는데요, 이곳에 물품보관소가 있지만 캐리어를 넣을 수 있는 큰 보관함은 없답니다.  캐리어를 보관할 정도의 큰 보관함이 역내에 없지만 고민할 필요는 없답니다. 이 역창구에서 캐리어를 보관하여 준답니다. 티켓 창구에 가서 캐리어를 맡기겠다고 하면  환한 미소를 가진 친절한 역무원이 가격표를 내밀어 주는데요, 하루 동안  420엔이라고 해요. 우리나라 역에서도 크기에 따라 4000원에서 6000원 정도의 이용료를 지불하여야 하니 비싼 편은 아닌 것 같지요.   보관료 420엔을 창구 역무원에게 지불을 하니 다른 역무원이 나와서 캐리어를 가져갑니다. 영수증 겸 보관증을 내어주는데요, 이것으로 쉽게 캐리어를 보관할 수 있었답니다.  마치 크나큰 일인 양 역무원들이 모두들 나와  재빨리 캐리어들을 드로 들어가는 등, 지체 없이 해결해 주는 것 같아 기분이 좋았어요. 왠지 시골역에서나 받을 수 있는 다정함을 느꼈다고 해야 할 정도로 친절을 받았답니다. '혼내-본심'이 어떠한지 모르는 것이 일본인이라 하지만, 눈을 보면 알 수 있잖아요.  나고야 가볼만한곳 도자기 마을 둘러보기의 시작이 좋았답니다.  역사 개찰구에서 편의점이 있는 방향으로 직진하면  역사 내 1층에  '관광안내센터'가 있는데요  개찰구 앞에 안내소를 알려주는  입간판이 서 있답니다. 이곳에서  마을의 안내 팜플렛을 받을 수가 있어요. 한글로 된 산책길 지도도 있는데요, 팜플렛이라기보다는 지도만 있는 것이랍니다. 물론 일본어로 되어 있는 팜플렛을 가져갈 수도 있고요, 친절한 아주머니의 안내를 받을 수 있는 곳이니 이곳을 꼭 들러 정보를 가져가시는 것이 좋답니다. 거창하게 만들어진 곳은 아니고  안내소 내부에는 다른 가게들이 함께 있어요. 편의점을 정면으로 보고 왼쪽으로 돌아 역사를 나가면  '요코소 도코나메-에 잘오셨습니다'라며  방문을 환영하는 나고야 도자기마을 고양이들이 보이기 시작한답니다. 도자기 산책길이 멀리 있지 않음을 알려 주는 것 같아 여유로운 마음이 생기기도 하는데요, 역사 옥외 주변에는  도자기 냥이들이 다양한 모습으로 전시되어 있답니다. 행운을 불러준다는 '마네키네코' 모양의 고양이 도자기들만이 보일 것으로만 짐작하고 왔는데 다양한 표정의  냥이들이 보여 8냥이 집사로서  아주 반가웠답니다. 여기가 고양이를 테마로 하는 도자기 마네키네코의 최대 산지임을 증명하고 있는 것 같답니다. 이곳 일본에서는 오래전부터 무늬 있는 수컷 고양이를 아주 귀하게 여겼다고 합니다. 그래서 삼색 냥이가 행운의  상징으로 생각하고 있다고 하는데요, 배 불룩하게 나온 이 냥이는 배에 온갖 자연의 색들이 가득하네요. 이곳 나고야 가볼만한곳 도자기 산책길에는 코스가 2가지가 있답니다.  'A 코스'는 총연장 1.6Km 정도이고  소요시간 약 1시간 정도인데요 벽돌 굴뚝이나 가마들, 검은 담을 가진 공장을 둘러보고, 패 도자기를 이용한 언덕길 등을 둘러보는 코스이고요, 'B 코스'는 총연장 4Km로  소요시간 2시간인데,  이곳의 도자기 역사와 산업 시설들 그리고 일본 2대 타일업체인 'INAX  전시실'을 견학하는 코스인데, 지도를 보며 가고 싶은 곳으로 가는 것이 자신의 코스로 정하면 된답니다. B4 크기의 한글 산책길 지도에는 도자기 회관에서부터 루트를 표시하여 두었는데요, 마을의 골목길이 만나는 지점마다 고유 번호를 표시하여 두었고 길마다  표시판이 있기에 이를 비교하며 가고픈 곳을 찾아가면 된답니다. 역에서 산책길을 가리키는 곳으로 출발을 해 봅니다.  역에서 출발하여  사거리를 지나 약간의 언덕이 있는 곳으로 가면 되는데요, 검은 축대가 보이는 방향으로 가게 되면 전시관으로 향하게 된답니다. 먼저 보이는 것이 길가 검은 축대에 장식되어 있는 흑백 타일로, 이곳은 도코나메의 옛 모습을 타일로 만들어 둔 것인데요, 가까이에서는 예전 마을의 형태가 어떠했는지 알기 힘들고요,  멀리서 봐야 어느 정도 알 수 있어요. 이방인들에겐  알아본다고 해도 예전의 마을 모습이 그렇게 궁금한 것은 아닌데요, 바다를 가까이하고 있는 이유를 알 수 있기는 합니다. 이곳에서 생산된 도자기를 배로 실어 각지로 보내야 했기에 바다를 끼고 형성이 된 것을 짐작할 수 있답니다. 축대 위에는  두 냥이의 마네키네코가 오른손을 들어 반가이 맞아 줍니다. 일본 각지에서도 많은 사람들이 찾아온다고 해요. '마네키네코 도오리 Manekineko Street' 시작점을 알려 주는데요, 이곳은 철 성분이 풍부한 점토로  투박하면서도 짙은 고등색을 바탕으로 하는 '시에나 도자기' 처럼 풍부한 적토색을 만들어주어 오랫동안 인기가 있다고 하고요, 794년에서 1185년사이의 헤이안 시대 때부터 '도코나메야끼' 라는 이름으로 불리며 찻주전자, 병, 술병, 불교 경전을 담는 단지나  벽돌 등의 일상생활에 사용되던 도자기를 구웠고, 에도시대에는 오름식 가마 형태인 '등요'를 완성시켰다고 해요. 메이지 시대에 본격적인 도자기 산업으로 타일 생산이 이루어지고 도자기 도시로 자리 잡음 했다고 합니다. 60개의 가마가 있었고, 6대 가마 중 이곳이 최고로 인증받았고, 일본에서 가장 8칸짜리 '도에이 가마'가 있을 정도라 이곳이 도자기 생산의 대명사라고 불릴만한 곳이었다고 하네요.  특히 이제 일본만이 아니라  웬만한 가게에는 하나씩 있는 복 고양이 마네키네코의 고향이며 최대 산지라고 합니다.  도로 우측 도자기 회관길로 가는 50M 구간에 있는 콘크리트 축대 벽면에는 장인 39명이 만든 39개의 주제를 한  공덕 마네키네코 모자이크 벽화가 있는 곳인데요, 배가 볼록한 순산을 기원하는 네코, 슈퍼맨처럼 무병하고 사고 없기를 기원하는 네코, 미인이 되길 바라는 동그랗고 큰 눈을 가진 미인 기원, 학업성취, 가내 안전, 생선을 붙들고 있는 풍어기원, 엄마 가슴에 모유를 먹고 있는 자식 모유, 날밤 새우며 눈이 터져라 공부한 합격기원, 운을 열어주고 복을 가져다준다는 마네키네코, 뽀뽀하는 부부냥 등등 익살스럽기도 하고, 재치 있고 사실적이고 직설적인 표현 등도 있어 웃고 즐기며 하나하나의 작품을 보는 것도 재밌어서 나고야 도자기마을은 정말 찾아 볼만 하답니다. 마네키네코 도오리Manekineko Street를 표시하는 화살표가 바닥에 그려져 있고 한글로 표시되어 있어 쉽게 찾아갈 수 있어요. 중세부터 현재까지 도자기 생산을 하고 있는 6대 고가마 중 하나인 이곳은 천년의 역사를 가지고 있는데요, 사카에 마치 구릉지에 조성된 이곳은 아름다운 일본의 역사적 풍토 100선에 선정된 곳이라고 합니다. 초입인데도 길가에 토관들이 놓여 있는데, 역시 도자기 마을이라 길가의 화단을 조성하는 것이 아니라 도자기를 가져다 둠으로써  도자기 마을의 분위기를 만들고 있네요.  도자기 회관 옆 '조우텐 고개'로 향하는 초입 부분의 나지막한 벽에 초등학교 아이들의 도자기 작품으로 만든 '도벽화'가 붙어져 있는데요 이곳이 동떨어진 곳이 아니라 아이들과도 생활에 밀접하게 연결되어 있는 곳임을 알게 해 준답니다. 초등생 다운 상상력과 표현으로 만들어진 도벽화를 보고 한참을 웃음 짓게 된답니다. 무슨 의미인지 또 왜 저런 표현을 했는지는 당사자인 아이에게 물어봐야 할 것 같은 추상적인 것도 있고, 좋아하는 짝꿍의 얼굴을 새겨 넣은 것 같은 그림도 보이네요. 나고야 가볼만한곳 도자기마을은 필수코스로 일정에 넣어야 할듯 합니다.​​  얇은 조우텐 언덕을 올라가면서 만나는 도자기 인형 판매소를 지나고 붉은색 벽돌로 우뚝 솟아 있는 굴뚝들을 보게 되는데요, 이곳에 도자기 마을이구나 하는  확신을 심어주기 시작합니다. 이름 없는 공방 앞에 놓인 개구리 얼굴을 한  도자기. 단지?가 보이는데요, 물을 한가득 안고 있고 물속에는 수초들과 작은 고기들이 놀고 있음을 발견했답니다.  도자기를 이렇게도 활용할 수 있구나 하는 생각이 들었는데요, 참 기발한 아이디어였어요. 도자기 단지를 안고 있는 개구리의 손도 디테일하게 표현되어 있어 그냥 물 항아리가 아니라 예술품 같은 생각이 들기도 한답니다.  연잎에 노는 무당벌레도 작품의 한 부분처럼 느껴지는 흐름 한 공방의 도자기였답니다.​    나고야 도자기마을은 예전부터 60여 개의 가마터가 성업을 한 곳인데요, 이제는 그 흔적들만 남아 있는 것 같이 더 이상 그 시대처럼 활기찬 곳은 아닌데요, 지역 경제 활성을 위해 많은 노력을 하고 있다고 해요. 그런 노력으로 창의적인 도자기 가게나 갤러리 그리고 옛 역사를 간직한 곳이기에 많은 사진동호회를 비롯해 일본 국내 관광객들도  찾아오는 곳으로 변모하고 있다고 해요. 전통 공예 체험시설이 있는 '요병팔 도자기 8'이라는 이곳에서도 사진동호회에서 출사를 나온 듯한 분들이  한참 사진 촬영에 몰두하고 있음을 볼 수 있었답니다.  건물이 온통 검은색으로 되어 있는데요, 가마의 연기 때문에 검은색으로 기름칠을 한 것으로 보여요. ​ 천년의 역사를 품은 곳이기에 비록 허름하고 낡아 곧 무너져 버릴 것 같은 분위기를 자아내고 있지만, 역사를 만든 곳이라는 자부심으로 굳건하게 지키고 있는 것 같아 기품이 있어 보인답니다. 낯선 소리 하나 없는 조용한 적막이 가득하기에  조심스러울 수밖에 없었는데요, 마치 어느 오랜 민속촌이나 영화 촬영장에 온 것 같은 기분마저 들기도 한답니다. ​​ 어두운 집 밑으로 나와 있는 골목길을 따라 들어가니 조그마한 공간에 주차되어 있는 차량을 발견했는데요, 이곳의 특징을  살린 듯 냥이 스티커들이 차량을 덥고 있었답니다. 각양 각색의 마네코네코인데요, 색깔에 따라 그 의미도 다르다고 하지요. 흰색은 맑고 청결하고 순수함을 뜻하고, 검은색은  악마에 대적하는 부적으로 사용하는 것으로 악마와 병으로부터 지켜준다고 하여 스토커 위협을 받는 젊은 여성들에게 인기 있는 냥이라고 합니다. 금색은 금전을 부른다는 하고, 분홍색은 사랑을 부르는 사랑의 전령사이고요, 빨간색은 악이나 불치병 그리고 자식의 병을 막아 준다고 하지요. 그리고 파란색은 학업을 도와주는 역할을 하고, 초록색은 안전을 도와주는 냥이라고 해요. 냥이집사다 보니 냥이스티커를 보고 그저 미소가 지어졌던 시간입니다.​​ 나고야 가볼만한곳 도자기 마을을 지나면 메이지 시대 초기부터 쇼와 시대 중기에 만들어진 높고 붉은 벽돌로 만들어진 높은 굴뚝들이 보이기도 하는데요, 세월의 흔적들을  볼 수 있어요.  예전처럼 활기찬  도자기  생산을 하고 있지는 않지만 그 명성을 그대로 보여주는 듯하답니다. 시간이 멈춘 곳은 아닌지, 이곳이 일본이  맞나 할 정도의 의구심이 들 정도로 조용하고 낡은 마을의 집들이 줄지어 서 있는데요, 골목길에 인기척도 없었답니다.​​ 오래된 가마,  유독 검은색을 가진 오래된 집들이 많은 것은 검은 연기를 내며 가마를 태우던 그때를 상상하게 해주기에 눈에 보이는 모든 것을 사진에 담고픈 마음이랍니다. 산업화의 세월이 주변을 바꾸어 나가 활기차고 번성했던 옛 기억만 남겨 둔 체 이곳도 변화를 요구하게 되어 쇠퇴의 길을 걷게 되는데요, 인기척 없는 마을, 소음도 없는 마을로 느껴지니 마을을 돌아다니는 발걸음도 조심스러웠습니다. 하지만 도자기마을로 입소문을 타고 유명해져서 이리 관광객들이 많이 방문하게 되니 다시금 옛명성을 찾기를 바랍니다.​​ 나고야 도자기마을을 돌아다니다가 검은 목재 벽에 붙어 있는 녹슨 우체통, 마을의 빈터 한편에 아무렇게나 놓여 있는 오래된 자전거가 보여 그냥 지나치지 못하고 사진에 담아봤답니다. 도심에선 볼 수없는 장면이 계속 이어지니 조용히 거닐기만 해도 좋은 시간이었습니다. ​​ 나고야 가볼만한곳 도자기마을의 한참 전성기 시절에는 굴뚝이 300개 400개 정도였고 굴뚝마다 뿜어내는 검은 연기로 이곳에 사는 참새가 검은색이었다는 말이 있을 정도였다고 해요. 검지 않은 새가 이상할 정도였다고 하니 어느 정도였는지 짐작이 가기도 합니다. 이 마을에 사는 아이가 옆 동네 놀러 갔다가 검지 않은 참새를 보고 당황했다는 우스갯소리가 전해지고 있다고도 하니  전성기 때 가마 굴뚝에서 솟아오르는 검은 연기가 상상이 된답니다. 검은 그으름에 벽이 검게 된 것은 아닌 것 같고, 방부처리를 한 탓인지 아니면 검은 기름칠을 한 것인지 모르겠지만, 흔히 보던 전형인 일본 가옥처럼  보이기도 합니다만 또 다른 형태의 건물처럼 낯설어 보이기도 해요.  쇼와 시대 중기에  도자기를 굽는 용도로 지어진 건축물들이 대부분이라  이방인의 눈에는 집인지 공방인지, 아니면 공장인지 모를 건축물이었답니다.  '키타야마바시' 다리에 있는 이곳의 상징과도 같은 대표적인 형상인  '마마모리 네코 도코'냥이라는 이름을 가진 마네코네코 인데요, 높이가 4m, 폭 6m로 세계에서 가장 큰 마네키 네코라고 합니다. 이등신의 큰 얼굴에 쭉 늘어지고 큰 눈으로 전형적인 도코나메 풍의 복 고양이인데요, 도자기 마을로 오라는 손짓을 하고 있답니다. 복 고양이 인형의 전국 유통 물량의 80%를 차지하고 있는 이곳인지라  그 상징으로 거대한 네코가 언덕 위에 자리하고 손짓을 하고 있답니다. 6세기 초 중국으로부터 들여온 고양이는 아주 비싼 애완동물이었는데, 17세기 초 곡식을 해하고 절의 불경을 해하는 쥐를 잡기 위해 고양이를 풀어주라는 칙령이후 일반인들에게 퍼지게 되기 시작했는데요, 농경사회에서 곡식을 보호해주는 고양이이기에 수백 년 동안 행운의 상징하는 존재로 삶의 일부분이 되었다고 하지요. 왼쪽선을 들고 있으면 손님을 불러오고, 오른손을 들고 있으면 재물과 행운을 불러온다고 하는데요, 이 거대한 도코냥은 왼손을 들고 있답니다. 에도시대 때부터 내려오는 관습 중에 어린아이들의 성장을 기원하며 길가의 부처상에 턱받이를 두르던 관습이 있는데요, 이를 냥이에게도 두른 것도 많이 볼 수가  있답니다. 복고양이의 유래는  도쿄의 '고토쿠지' 라는 절에서부터 기원을 찾을 수 있다고 하는데요, 사냥 갔던 영주가 돌아오는 길에 사찰길앞에서 고양이가 자신에게 손짓을 하는 것을 보고 사찰로  따라 들어가자마자, 벼락이 내리치고 폭우가 솟아졌는데 영주는 고양이가 자신의 목숨을 구해주었다고 생각하여 이 절의 수호신으로 삼았다고 해요. 그 후 손짓을 하는 고양이가 행운의 상징으로 전해지게 되었다고 합니다. 전래가 어떻게 되었던 고양이 사랑은 현재도 '네코노믹스'라는 말로 연간 22조 원의 경제효과를 내고 있는 곳이 일본이라고 합니다.  나고야 예술대학 도코나메 공방을 지나 마을을 둘러보고 있는 중간에 발견한 '당고 찻집'인데요, 맛있는 녀석들 유민상도 이곳을 다녀갔다고 하지요. 내부에 들어가니 실내에는 이 마을의 방언이나 유명인에 대한 정보를 벽에 가득 걸어 두었고, TV, 신문에 소개된 이 집의 기사들을 걸어두고 있답니다. 조그마한 경단 찻집이지만 유명 연예인들도 많이 다녀간 곳이라고 하는데요, 주인장 '무라타' 할아버지는 이곳 산책로를 방송국에 선전하는 등 기울어져 가는 마을을 되살리기에 노력하고 있는 분이라고 합니다. 다정스러운 할머니와 함께 오소도손 당고와 아이스크림을 팔고 있는데요 좁은 내부지만 잠시나마  걸터앉아 한숨 돌릴 수 있었답니다. 조그마한 이곳은 당고 중에서도 표면은 살짝 불에 그을려 바삭한 식감을 내고 짭조름한 간장과 달콤한 설탕의 조화로운 소스를 바른 당고인데요, 고소하고 담백한 맛이  매력적인 곳이었답니다. 시모가모 신사의 미타라시 연못에 발을 담그면 병에 걸리지 않는다고 하는데 이 미타라시 연못에서  솟는 물거품 모양을 본떠서  만든 당고라고 하여 이름이 붙어졌다는 '미타라시 당고'랍니다. 할머니께서 당고를 불에 살짝 구워주는데요, 이 불 맛이 고소함을 만들어 주는 것 같았어요. 숯불에 구워 불향이 가득하고 감칠맛이 있어 돌아서면 또 먹고 싶어지는 당고였답니다. 연로하신 부부가 운영하는 당고 찻집엔 이곳을 다녀간 화가가 그려준 그림도 걸어두고 있어 친근감도 들기도 하고요, 벽에 걸린 신문기사의 날짜로 추정을 해봐도 80,90 정도 연세를 가지신 것으로 짐작이 되는데요,  아무 걱정 없는 얼굴에 넉넉한 후덕함이 느껴졌답니다. 오랜 세월이 이 자리에서 영업을 한 탓인지 많은 단골손님들이 있는 것 같았어요. 이곳 역시 나고야 가볼만한곳으로 찜해둡니다.​​ 말차 아이스크림과 바닐라 아이스크림으로 목을 축이고 달콤함으로 피로를 풀고 난 뒤, 다시 골목 이곳저곳 둘러 보기를 이어 갑니다. 영업시간은 아침 09:00부터 시작해서 오후 17:00까지인데요, 휴일은 부정기적이라 합니다.​ 검은 기와지붕에 앉아 있는 마네키 네코가 아주 앙증스럽게 보이는데요,  오른손을 들고 있는 것으로 보아 금전이나  행운을 바라고 있는 집인가 봅니다. 은방울을 목걸이로 하고 있는데, 대부분의 마네키는 목걸이와 앞치마, 턱받이, 방울을  달고 있는데요, 에도 시대부터 장식하기 시작했다고 해요. 기념품 상점에서나 가게 등에서 '고반-작은 금화'를 들고 있는 것들을 쉽게 볼 수 있는데, '고반'하나가 현재의 1000 달러 정도라고 합니다. 손에든 금화에 천만 냥이라는 글씨가 쓰여 있는 것도 볼 수 있답니다. 도미나 물고기를 들고 있는 것은 부와 번영을 상징하는 것이고, 일본 신화의 칠복 신중의 하나로 부의 신인 '다이코쿠텐'이 소유했던 요술 나무망치를 들고 있는 것도 있는데, 망치를 휘두르면 갖고 싶은 것들이  솟아져 나온다고 하네요. 지갑을 들고 있는 것은 부와 행운의 상징이고, 보석을 들고 있는 의미는 지혜와 부를 부르고, 부채나 북을 가지고 있는 것은 장사 번성과 천명의 손님을 부르는 의미라고 하네요. 또 칠복 신중 지혜의 신인 '후쿠로쿠주'의 표주박을 들고 있는 것은 장수의 의미가 있다고 합니다. 그냥 아무런 의미 없이 들고 있는 것이 아니어서 소원하는 것이 있다면 잘 살펴본 뒤  선택하면 되겠어요. 두 팔을 모두 들고 있는 것도 보이는데요, 이는 너무 과한 욕심으로 보기도 한다고 해요.   산책길 골목길이 약간은 미로 같은 느낌이 들기도 하는데요, 이리저리 돌다 보면 왔던 곳으로 다시 오기도 해요. 길마다 세워져 있는 표시판을 참고하시면 별일은 없는데요, 표시판의 번호로 지도와 비교하며 찾아가시는 것이 실종? 되지 않을 확률이 높아진답니다.  골목의 벽면에는 드문드문 도벽화가 붙어 있는데요 골목 입구에서 보았던 초등학생들의 도벽화 보다는 많이 세련되어 보이네요.  녹슬고 떨어져 나간  짙은 갈색의 외벽들이 오랫동안 관리되지 않고 있음을 보여주는데요, 전통적인 창고인 '도조'로 사용되는 것은 아닌듯한데요, 이 마을에도 빈집이 많이 있다고 해요. 전통적인 기법으로 소량 생산하는 것보다는 대량생산의 산업화가 이곳도 역시 마찬가지고 휩쓸고 지나갔겠지요. 명성은 오래전의 이야기이고 겨우 명목만 이어가는  마을로 변해가는 듯하기도 한데요, 이곳만의 문제는 아니겠지요. 묘지보다 더 싼 빈집들이  전국적으로 엄청난 수이고 버려진 빈집들이 많아 일본도 골치거리라고 합니다. 마을을 산책하다 보면 버려진 듯한 집들을 자주 볼 수 있어요.  해상운송 중계업자 '타키타'의  저택이라고 하는 곳인데요, 에도시대에서 메이지 시대에 걸쳐 운송선 사업을 하던 타키타의 가정 주택이라고 합니다. 1850년경에 건축된 건물인데요, 2000년 가옥과 토장 거리가 유형문화재로 선정되어 지금은 생활 도구와 화물선의 모형, 당시의 해양역사 등을 전시하고 있답니다. 또 에도막부 말기부터 메이지 중기까지 유채기름을 이용한 등불인 귀중한 '무진'도 전시되고 있다고 합니다. 내부도 부분적으로 개방되어 살펴볼 수 있는데요, 좀 더 자세하게 살펴보려면 200엔 정도의 입장료를 지불하면 주택의 구석구석을 살펴볼 수 있답니다. 전 이곳 화장실을 사용하려고 들어갔다가 정원 사진을 찍어봤답니다. 관광객들에게 무료로 화장실을 이용하게 해주는 고마운 곳이랍니다.​ 타키타 저택 앞에는 '덴덴 고개'라고 불리는 길이 있는데,  이곳 도코나메는 '치타반도'의 바다에 접해 있어 메이지 시대 초기까지 무역으로 번성한 항구였다고 합니다. 이곳에서 생산된  도자기를  싣고 일본 각지로 공급했는데, 이 고개에서 항구를 내려다보면 수송을 마치고 돌아오는 배를 볼 수 있었다고 해요.  이에 이를 알리는 북을 쳤는데 그 소리가 '덴덴'하고 들려 이름을 지어졌다고 하네요. 항구도시로서의 역할을 한 것을 볼 수 있고, 번성했던  도자기 산업을 짐작할 수 있는 덴덴고개는 이곳에서 생산된 소주 병으로 언덕의 바닥과 산책로 외벽이 장식되어 있답니다. 나고야 가볼만한곳 도자기 마을에서 꼭 찾아봐야 할 곳 '토관 자카-토관언덕' 입니다. 19세기 메이지 시대의 토관과 20세기 초의 쇼와시대의 소주 병을 양쪽 벽면에 뒤집어 심었고 바닥은 미끄럼 방지를 목적으로  1960년 토관 만들기의  마지막 공정인 소성시에 사용한 내화판을 깔아 둔 소주병 방토로 조성되어 있는데요, 모양들이 마치 꽃잎들이 이어져 있는 것처럼 보인답니다. 이 언덕길이 오늘의 목적지이기도 합니다. 상하수도로 사용하던  토관과 소주 병으로 장식되어 있는 이런 길은 처음 보는 길인데요, 어느 곳에서도 없는 길일 것 같아요. 그래서인지 일본에서도  고향의 언덕길 30선에 선정되기도 한 곳인데요, 어린아이가 어른들 술 심부름 가는 모습이 연상되기도 해요.  나고야 도자기마을 토관 언덕이라고 해도 그렇게 경사가 심한 편은 아닌데요. 왼쪽에 있는 큰 토관들은 1877년 경에 나무를 연료로 도자기를 소성한 것이라 나무 물결이 보이는 토관으로 조성을 한 것이고요, 오른쪽에 붙어 있는 쇼와 30년대 1955~1965에 석탄 가마로 마지막 소성 단계를 거친 것으로 내부에 유약이 발라져 있는데 주조회사에 납품을 하던 것이라고 해요.  길 양옆이 도자기로 조성되어 있어  마치 가마 속으로 들어가는 듯한 기분이 들기도 해요. 평소 사용하던 것도 아니고, 우리나라에서도 흔하게 보던 길이 아니라 고향의 길이라는 공감은 들지 않지만, 그 분위기만큼은 푸근한 고향의 마을 입구길 같아 보이기도 한답니다.  도칸자카 정상에 약간 못 미치는 곳에 위치한 토관비탈 휴게소 '도칸자카규게이죠'라는 휴게소가 있는데요, 이곳에서는 도코 시내가 한눈에 내려다보이고요, 멀리  일본에서 가장 신성하다고 알려진 '이세신궁'이 있는 이세지역과 중부공항이 있는 '센토레아'를 바라볼 수 있어 시원한 바람과 경치는 역사적으로 고기잡이가 활발했던 항구였음을 알 수 있게 해 줍니다.  빈집이었던 곳을 '중부대학'과 산학협력으로  건물과 정원을 꾸며 휴게소로 활용하고 있는 곳인데요, 지역주민의 소통 장소로도 사용되고 학생들의 워크숍 장소로도 활용하고 있는 곳이라고 합니다.  전통 방식으로 만들어진 가옥으로 내부로 들어서면 바닥이 자갈로 깔려 있고 방이라기보다는 거실 같은 구조로 되어 있고요, 창가로는 다다미방이 조성되어 있어 신을 벗고  올라가는 곳이랍니다.  내부에 진열되어 있는 각종 도자기 컵들이 보이는데요, 주문을 하면 자신이 먹을 음료를 담을 컵을 선택하여 주방에 건너 주어야 하는 시스템으로 운영하고 있답니다. 자신이 먹을 음식을 담을 그릇을 선택하게 한 아이디어는 참 신선하고 재밌게 느꼈졌는데요, 이 마을이 도자기 마을이라 더욱 의미와 뜻이 있는 것 같고 직접 체험을 하는 듯한 기분마저 들어서 좋았답니다. 컵을 선택하여 주방에 건너주면 주방에서 이를 기억하고  음료가 완성되면 가져다준답니다.  주방과 다다미방 사이의 공간에 각종 도자기 제품들을 진열하여 두었는데, 이는 직접 구매가 가능한  상품들입니다. 기념품이나 이곳의 특산품들도 구입이 가능한 곳인데요,  아무렇게 만들어진  것 같기도 한데, 짐작건대 나고야 예술대학이나 중부대학 공방에서 만든 학생들의 작품들로 보이기도 하네요. 이곳을 운영하는 주체가 되는 모임인 'LOVETOKO' 라는 팀이 있는데요, 이들은 기우러져 가는 '토코'를 활성화하기 위해 모인 단체라고 합니다. 빈집을 활용하는 프로젝트를 진행하여 이곳에 살고 싶어 하는 사람이나 이곳에 본사를 둔 직장인들을 위해 빈집을 소개하고 활용하는 방법을 알려주는 일도하고 이곳에서 사업을 하도록 도와주는 역할도 한다고 해요. 그 결과의 첫 사례가 바로 이곳 휴게소라고 합니다. 뜻있는 젊은 청년들과 당고 찻집의 '무라타 할아버지' 같은 분들이 힘을 모아 마을 살리기에 노력을 하고 있는데요,' LOVETOKO'팀들과 같은 젊은 층들의 감각이 많이 돋보이는 것 같아요.  도자기에  관하여 잘 모르는데요, 이곳에 진열된 제품들을 보고 있노라니 직접 만들어 보고 싶다는 생각이 들기도 해요. 하동에 사는 언니는 직접 만들고 가마에 구워 노천시장에 내다 팔기도 하지만 저는 언니가 보내 준 그릇을 사용하기만 했거든요.  색상이 화려하고 멋진 도자기들이 많이 보여 그릇 욕심 많은 저는 정신이 없을 정도로 이것저것 만져보며 감상에 빠져들었답니다. ' LOVE TOKO' 에서는 이곳에서 생산하는 도자기 뿐만 아니라 고객의 기호에 맞게 전통적인 것과 새로운 감각으로 감성을 자극하는 것들로 제품을 구성한다는 계획으로 노력하고 있다고 하네요. 나고야 도자기마을의 카페는 달라도 조금 다른가봅니다 ^^  직접 선택한 컵에 정갈하게 커피를 가져다주는데요, 오랜만에 쉰다는 느낌이 들 정도로 푸근한 느낌을 가질 수 있는 접대였답니다. 커피 이외 토관 모양의 잔에 든 '토관 소다수'와  '토관 크림소다' 등도 메뉴에 있고요, 무화과 시럽을 듬뿍 넣어 만든 빙수도 유명하다고 하네요.  무화과 고사리 떡도 강력 추천하는 메뉴라고 하는데요, 떡은 영업시간 한 시간이 지난 뒤에 주문하는 것이 좋다고 해요. 냉동이 풀려야 제맛이 난다고 하는 이유라고 하네요. 영업시간은 오전 09:30~ 16:00 까지 랍니다. 여기저기 돌아다닌 결과 목마름과 휴식의 필요성을 느낄 쯤에 닿게 되는 비탈길 휴게소는 차분하게 다다미 방에 앉아 시내를 조망하며 휴식을 취하기에 최고인 곳인데요, 정원에서 시내를 조망하고 민가의 모습을 보며 예전의 마을을  상상하며 휴식을 취하는 것도 좋은 곳이기도 하네요.  버려진 물건들을 소품으로 사용하고자 가져다 놓은 것 같은데, 아주 오래전에 사용하던 전자제품들이 지금도 사용하고 있음에 놀라기도 했답니다. 오래된  것을 활용하기도 하지만, 이곳의 제조업체 세 곳' JANI'S, 'LIXIL', 'TOTO'의 협력으로 서양식 개인 화장실을 정비하였다고 하는데요, 화장실에서 프로젝터 빔으로 PR 동영상을 상영하기도 하고, 여성용 파우더룸을 만들어 화장을 고칠 수 있도록 하는 등 활용도를 높이고 있다고 합니다. 도칸자카에서 내려오는 길에 토관들을 만져보는 신랑인데요, 생활시설과 용기를 도자기로 사용했을 당시의 불편함이 느껴지기도 하는데, 조금은 낭만적인 매력은 있었을 것 같다는 생각이 들어요. 교체 기간이 짧아 수시로 공사를 해야 하는 등 불편함이 있었겠지만. 이렇게 생활에 사용되는 실용품들을 많이 생산했다고 하는데요,  이 마을에서 사용되는 담장이나 바닥의 방토들은 제품화하지 못한 불량품들을 재활용한 것들이라고 하네요.  이곳에서 최초 고안된 연결부를 가진 토관을 비롯해서, 왼쪽 벽에  있는 소주 병, 붉은 흑이란 유약을 발라 소성한 내화함. 땅속에 케이블을 통하게 한 전선관-다공도관, 가마에서 제품을 적재할 때  사용한 내화판이나, 가마 벽돌들을 재활용한 곳이 마을 여기저기에 많이 보이고 있어요.  토코에서 생산된 항아리나 병을 '에도'까지 실어 나르고 난 뒤, 돌아오는 배에는 '이즈산'에서 가져온 돌로 가득했다고 하는데, 이 돌로 담벼락을 만들었다고도 합니다.  꾸불꾸불한 골목들은 막힌 듯 이어지고 언덕을 올라가는 듯하다가 내려가는 구릉지의 특성을 보여 마을을 둘러보기에도 좋은데요, 여기서 아직 생산을 하고 있지만, 쉬어 있는 굴뚝들을 보게 되면 착잡한 마음도 들기도 해요.  나고야 가볼만한곳 도자기 마을에서 만난 재미난  고양이 도자기 입니다. 토관모양의 도자기엣 고개를 쏙 내밀고 있어요 ^^​ 토관언덕에서 다공 도관으로 이어지는 골목길을 따라 마을을 빠져나가려고 하는데요, 길 따라 토관으로 조성된 담벼락에는 또 다른 도자기들이 올려져 예쁘게 보이려고 하는데요, 비록 제품화할 수 없는 것들이지만, 색상이나 외관은 제품으로서  갖추어야 할 모양은 다 갖추고 있답니다. 담벼락 구석구석 버린 듯 놓아둔 불량 도자기이지만, 골목길을 장식하는 것엔 역할을 다하고 있는 정품이랍니다.  이곳도 도자기 체험을 할 수 있는 공예 도장인 것 같은데요, 오래된 건물은 아니어서 마을의 변화를 알려주는 의미 있는 곳일 것 같아요.  마을 전체가 도자기 공방이고 갤러리 같은 곳이라 발걸음 하나를 내디뎌도 도자기들로 넘쳐나는 곳이네요. 인형이나 그릇이 아닌 큰 도자기들은 항아리나 장독으로만 생각해 왔었는데,  생활시설로도 많이 생산되고 활용되는 것을 보니 그 다양성을 인정할 수밖에 없었어요. 도기만이 아닌 토기 등 가마에서 구워서 만든 그릇을 모두 '야키모노'라고 하는데요,  다음엔 기회가 되면 나고야 도자기마을 체험관에서 야키모노 도자기 만들기를 도전해 봐야겠어요. 복을 가져다준다는 마네키네코가  배웅을 해주는 듯한데요. 도로 아래에서는 전체적인 모습을 촬영할 수 없는데요, '키타야마바시' 다리 위에서 촬영을 해야 전체적인 모습을 담을 수가 있어요.  이제  일본 어느 곳을 가도 쉽게 보이는 복 고양이는 이곳 토코나메를 이어주는 고양이가 되겠지요.  세토, 시가 라키, 에치젠, 단바, 비젠 과 함께 일본의 6대 고가마 중 최고라고 하는 나고야 도자기마을. 복고양이 마네키가 아니었다면 오지 않았을 것이고, 오지 않았다면  도자기에 관한 생생한 정보와 이를 삶을 수단으로 살아왔던 사람들을 이해할 기회가 없었겠지요. 오래전 임진왜란 때 이곳 일본 땅으로 끌 여 왔을 조선의 도공들이 생각이 나기도 한 도코나메 도자기 산책길은 나고야에 오실 모든 분들에게 추천하는 장소 나고야 가볼만한곳 도코나메 도자기 마을입니다.  도코나메시일본 아이치현 도코나메시 ​ 
· 2021/3/4일 둘쨋날 : 오동재 아침 → 향일암 → 여수 서교동 성당 → 시장투어(여수 전통 서시장, 교동시장, 여수 수산시장, 여수 수산물 특화시장) → 여수 낭만카페/ 1004 고소동 벽화 마을 → 여수 공항 → 김포 공항​2021. 3. 4 목요일여수 둘쨋날 - 3-1. 여수 낭만카페​『여수 낭만카페』-전남 여수시 고소 5길 11 (3층 규모/ 4층? 루프트탑 전망 좋다고  함)- tel 0507-1461-1189- open : 10:00-22:00 https://www.instagram.com/cafenangman/ 여수카페_낭만카페(@cafenangman) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 720명, 팔로잉 228명, 게시물 336개 - 여수카페_낭만카페(@cafenangman)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com '여수 수산물 특화시장'에서 배불리 먹고, 비는 주구장창 오고,, 비행기는 오후 8시 이고,, 시간도 때워야 하는데전망 좋은 카페에서 시간이나 때우자 하고 검색. 1004벽화 마을 근처에 위치해 있길래 기본요금 거리라서 '낭만카페'로 고고.  택시아재는 ㅋㅋ 거의 기본요금인데 이 언덕배기 카페를 오르는게 마땅치 않으신지 툴툴 거리시면서이 동네 카페는 거의 다 바다 보인다고, 거의 초장기때 먼저 생겨서 유명할 뿐이라고 퉁명스레 내려주신다..;;;   비가 너무 심하게 와서..;; 운동화/양말 다 젖은 상태..  - 낭만 아인슈페너 (B. 피넛크리+에스프레소+우유 ICE) 6.5- 진저 레몬차 6.0입구로 들어가서.. 주문 카운터는 2층.  3층으로 올라가니 통창으로 되어서 돌산대교도 보이고, 여수 바다 풍경은 좋다. 크게 기대 안했는데, 둘 다 맛은 훌륭했다. 오홋.  그치만. ㅠㅠ.택시아재가 초창기 이동네 먼저 생겨서 검색 상위에 있어서였나.. 비가 와서인가..ㅠㅜ.옆 테이블 부부.. 한명은 너무 쎈 억양의 사투리로 목소리 높여서 실없는 얘기를 장시간 통화하고, 그 남편분은 핸폰 볼륨 크게 뭔가 뉴스나 중계를 한없이 틀고 보고 있음. 아놔. 이런 똥매너라니.;;; 견디기 힘들었음..​어무이랑 나는 무선 이어폰 한쪽씩 나눠끼고 음악들으면서 인내의 시간을. (유선이어폰 한개는 예전꺼 잘못 가져와서;; 이런 낭패를..) 그나마 다행..  그래도 통창가에 누군가 앉지 않아서(불편한 좌석) 시야를 가리지는 않는다... 비오는데 멍때리기 좋은 타임이로구먼..  5 테이블 정도 손님있었는데, 똥매너 부부는 1시간여 있다가 자리 뜨고..  여유로워진 3층 카페 전경.. 그래도 또 한무리 들어오고 나가고 반복..   여기는 2층 입구 & 주문 받는 곳이고,,한층 내려가면,,  화장실이 있는 1층.. 여기도 바다 전망은 좋구나.. 그런데 사람 복작하고 많으면 ;;; 싫을 듯.    두어시간정도 카페에서 딩굴거리며 시간때우다가 벽화 마을 대강 구경하자고 나섰음.비는 그칠 생각 없음.  · 2021/3/4일 둘쨋날 : 오동재 아침 → 향일암 → 여수 서교동 성당 → 시장투어(여수 전통 서시장, 교동시장, 여수 수산시장, 여수 수산물 특화시장) → 여수 낭만카페/ 1004 고소동 벽화 마을 → 여수 공항 → 김포 공항​2021. 3. 4 목요일여수 둘쨋날 - 3-3. 1004 고소동 벽화마을​『고소동 벽화마을』- 전라남도 여수시 고소동 268https://blog.naver.com/korea_diary/222279566559 [대한민국구석구석 / 여수 가볼만한곳 ] 뚜벅이로 가뿐하게 즐기는 '낭만도시' 여수여행코스:: 고소동1004벽화마을, 돌산공원, 여수해상케이블카, 오동도, 여수아쿠아플라넷★추천코스 : 고소동천사벽화마을 – 돌산공원 – 여수해상케이블카 – 오동도 – 여수아쿠아플라넷​따뜻...blog.naver.com 조성 초기 1,004m 의 골목길을 벽화로 장식해서 천사벽화골목이라고 불리운다.[1구간 - 동심의 세계, 2구간 - 바다와 여수 풍경, 3구간- 생활 이야기(허영만 화백), 4구간- 동물과 판타지, 5구간- 여수의 어제와 오늘, 6구간- 사계절 자연, 7구간- 이순신장군 일대기, 8구간 - 여수 8경, 9구간 -바닷속 이야기 ]  코스가 꽤 길고 다양한 듯 한데, 그냥 낭만카페 앞 골목으로 고고.  비가 너무 심하게 내려서, 내켜하지 않는 어무이 꼬셔서 고고. 사실 나도 벽화에 대한 기대는 그닥.. 그간 벽화들 하도 많이 봐서리.. .. 했는데. 생각보다 너무 좋았음! 올라가니, '오포대공원'어제 여수 밤바다 산책하면서 멀리 보이던 초승달이 이거였고나.. 무슨 언덕 꼭대기에 카페 조형물인 줄 알았다.반가워~ 하는데 여기서 비바람이 너무 쎄서 우산 뒤집히고 꺾이고 난리였음. ㅠㅜ.. 으..     '오포대'는 일제 강점기에 정오(12시)를 알리는 오포를 쐈던 곳이라고 한다.         바닷속 9구간 아름답다..    2020년 6월에 오방색(청색, 백색, 황색, 적색, 흑색) 119개의 계단 조성했다는데 신상 길~     내려오니 중앙선어시장.택시 아재가 여긴 일반인 상대 하는 곳이 아니고, 도매급 전문 상인들만 취급하는 곳이라고 했던거 생각남.   새조개등 택배만 전문 취급하는 골목 지남. 여기 골목도 새로운 풍경.  공항가는 버스 타려고 이순신장군 동상지나서.. 진남관 앞 버스정류장에서 기다림.  버스는 무려 48개 정류장을 지난다.(공항버스는 따로 없음. 그냥 일반 버스only). 여수 시내 → 여수 공항까지 진짜 그닥  없었는데, 비가와서 ;; 더 볼게 없다..음악이 있어서 다행다행.. 진짜 KTX가 시내에 있어서 접근성 좋고,, 하지만 뱅기가 훨 저렴...  여수 공항은 편의점도 없음....  여기 여수 공항에서 첫날 오전 오동도에서 엄마가 2봉지나 구입한 동백사탕 판거 발견(천원 더 비싸긴 함;;)구경하다가 시식해보라고 해서 먹어봤다가 넘나 맛나서 5봉지 한박스 구입. (24,000원- 천원 할인해주심. 모녀여행 부럽다고 하심. ㅋ) 여수에서 나는 김인가요? 했는데 아니라고 하심.;;;;그냥 전라도에서 나는 김이라고..  미리 사온 샌드위치와 커피로 간단 요기. 우어, 거의 만석...  비오는데 거의 14,000걸음..김포공항에서 버스타고 집으로 고고.. 22시경 도착.이틀동안 무리했나 싶다. 다음날 너무 힘들어서 뜸뜨고.. 어무이도 며칠간 힘들어 하심..그래도 추억은 만땅 채우고 기대이상의 여수 여행 즐거웠다..​어무이는 '여수밤바다' 엄청 따라부르면서 즐거워하심~~  ​ 
​■  돈의문박물관마을 마을안내소 외벽에 16일부터 대형 미디어아트쇼가 펼쳐진다. 시는 돈의문박물관마을 내 마을안내소 외벽 전면에 대형 미디어파사드를 조성해 이날 오후 7시부터 미디어아트쇼를 선보인다고 밝혔다. 미디어파사드는 건물 외벽에 이미지를 투사해 만든 미디어아트 공간을 말한다.​■ 이번에 설치된 미디어파사드는 일반적인 직사각형의 발광다이오드(LED) 스크린이 아니라 마을안내소 외벽 전체(8.5ｍ×11ｍ)를 활용한 비정형 형태다. 건물 창문을 그대로 살려 스크린을 제작해 독특한 를 제공한다. 시는 17일부터 오전 11시부터 오후 9시까지 돈의문박물관마을 마당에서 최신 미디어아트 작품을 상설 전시한다. 미디어파사드 작품은 세계적인 미디어티스트인 이이남 작가의 신작으로, 크게 주제작품과 시즌작품으로 구성된다.​■ 주제작은 ‘시화일률(市花一律)’로 연중 상영된다. 이 작품은 ‘시, 100년의 꽃으로 하나 되다’라는 부제로 꽃으로 피어나는  100년 역사를 화려한 빛과 소리, 음악으로 표현한다. 작품은 매시 정각에 10분간 볼 수 있다.​■ 시즌작은 여름(6~8월)과 겨울(11~12월)에 각각의 계절에 어울리는 작품을 선보인다. 매시 30분에 5분간 상영되는데, 작품이 상영되지 않는 시간에는 마을안내소 이미지 영상과 시의 홍보영상 등이 표출된다.​■ 오는 28일 오후 7시에는 돈의문박물관마을 내 도시건축센터에서 이이남 작가와 함께하는 ‘작가와의 대화’가 열린다. 이이남 작가는 “마을안내소 건물 전면의 형태를 그대로 살린 LED 스크린을 캔버스 삼아  100년 이야기를 구상하는 것은 작가로서 새롭고 흥미로운 작업이었다”며 “공공미술인 미디어파사드 작품을 통해 관람객들과 더욱 자주 만날 수 있게 되어 기쁘다”고 말했다.​■ 온라인을 통해서도 돈의문박물관마을 미디어아트쇼를 즐길 수 있다. 16일 개막식 현장은 인스타그램 라이브로 중계되며, 22일부터는 미디어아트 관련 콘텐츠가 돈의문박물관마을 유튜브 채널에서 공개된다. 시는 내년에는 미디어아트 공모전을 통해 신진 미디어 아티스트들의 작품을 발굴하여 전시할 예정이다.※ 이성희 기자    <경향신문> “돈의문박물관마을서 대형 미디어아트쇼 구경하세요” 돈의문박물관마을 마을안내소 외벽에 16일부터 대형 미디어아트쇼가 펼쳐진다. 시는 돈의문...www.khan.co.kr ​ 
속초 영금정 전망대..​속초를 5번 넘게 왔었고 묵었던 숙소에서 차로 5-10분 거리에 있었는데 이제야 처음 와본 영금정 전망대..​동해 오션뷰가 죽인다는데😊😊😊😊​이제야 가본 영금정..​ 영금정의 유래 파도치는 소리가 거문고 소리가 나서 영금정이라는 유래가 있는데 일제 강점기 시절 썩을놈들이속초항들을 개발한다는 명목하에 큰 암반으로 인해 소리가 사라졌단다~   속초영금정은 아바이 순대 마을과 가까워요~ 영금정강원도 속초시 동명동 1-185  주차장에 주차하고 다녀오믄되요..​공영주차장이 바로 옆에 있는데 기본 30분에 500원..추가 10분당 300원입니다..​주차하자마자 출구 좌측에 전망대 올라가는곳이 있습니다..​경사가 꽤 있네요ㅋ ​영금정 전망대서 한컷..사진 찍기 협조 잘 안해주는 딸램..간만에 사진 찍자니 V를 해주네요~ 우측에 조그맣게보이는게 속초롯데리조트~  분명히 우리 나라 기상청에서는 어제는 비오늘도 비온다고 했는데..​어제는 화창!오늘은 흐림!!  무슨 기상청이 날씨를 그리 못 맞추는지..​중계청도 아니고~​요새 날씨 검색은 구글이나 외국 사이트보면 더 잘 맞는듯하다.. ​  ​영금정 근처 동명항이 있는데 영금정 근처 대게 가성비 맛집이 있어요~​아빠가 잡아 아들이 도매가로 판다하여유통비를 줄여 저렴한 가격에  유명한 대게 맛집!​ 유진게찜강원도 속초시 영랑동 16-1  정말 맛나요..​예전에 갔다 완전 배불리먹 고 많이 행복했던 기억ㅇㅣㅎㅎ 2박3일 속초 여행 (속초롯데리조트 오션뷰 갑!!!)분가를 한 이후로 아~주 오랜만에 가게된 여행!!!여행으로 하는 계 말고 우리 세 식구만 출발한 여행..​간...m.blog.naver.com 아... 오늘 저녁 또 대게?ㅎㅎ  
"사토라레"와 비슷하지만 다른 설정영화  설정기억할지  모르겠지만, "카오스 워킹"과 비슷한 설정의 일본 영화 "사토라레"가 있었다. 주인공 자신이 생각하는 것을 다른 사람에게 들키는 설정이었는데 당시에 아주 흥미롭게 봤던 기억이 있다.톰 홀랜드 주연의 "카오스 워킹"의 설정은 노이즈라는 바이러스 때문에 모든 사람들의 생각이 밖으로 표출된다."사토라레"와 비슷하지만 다른 설정이다. 이미지 출처 - 네이버 카오스 워킹 포스터  줄거리노이즈 바이러스에 감염된 세상 '뉴 월드'. 토드 휴잇(톰 홀랜드)은 뉴 월드에서 잡일을 하며 살아가는 청년이다. 그런 마을을 생각으로 통치하는  프렌티스 시장(매즈 미켈슨). 딱 봐도 빌런 느낌이 나는 프렌티스 시장. 프렌티스 시장 아들은 좀 모자라는 찌질이다. 어느 날  우주에서  바이올라(데이지 리들리)가 뉴 월드로 불시착하게 되면서,  이야기가 본격적으로 시작된다. 프렌티스 시장은 무엇을 숨기고 있고, 바이올라는 무엇을 하려는 것일까? 이미지 출처 - 네이버 카오스 워킹 포스터 자신의 생각이 밖으로 나올 때 머리에서 연기 같은 것이 피어나는데 참 신기하다. 스파이더맨에서의 말 많은  캐릭터를 가져온 것인지 아니면 원래 소설에서 캐릭터가 그런지는 모르겠지만, 주접을 잘 떨고 말이 많다. 그런 주접이 잘 반영되어, 영화 중간중간 시청자를 속이는 장치로 설치되어 있다.​아쉬운 점소설이 원작이라서 그런가? 중간 내용을 몇 개 빼먹고 넘어가는 느낌이다. 얘가 왜 이렇게 행동하지 등등의 질문이 가끔 나오는 부분이 있다. 이건 원작 소설을 읽고 알아보는 걸로... 이미지 출처 - 네이버 카오스 워킹 스틸컷 감상평톰 홀랜드라서 이 배역을 맡았는지 모르겠지만 톰 홀랜드의 캐릭터는 변신 실패.후속편이 기다려지기는 하지만 기대가 되지는 않는다.그냥 원작 소설을 먼저 읽어 봐야겠다. 참고로 소설은 총 3권으로 나온듯하다.​영화정보 카오스 워킹 감독더그 라이만출연톰 홀랜드, 데이지 리들리, 매즈 미켈슨개봉                                                2021. 02. 24.  책 정보 카오스 워킹 1저자패트릭 네스출판문학수첩발매2021.03.05. 카오스 워킹 3저자패트릭 네스출판문학수첩발매2021.04.30. 카오스 워킹 2저자패트릭 네스출판문학수첩발매2021.03.26. 
​해발 800m 중앙아시아의 명품 골프장으로의 여행생소한 카자흐스탄 알마티 골프여행?​ ​전 세계가 패닉에 빠진지 벌써 일 년 사회 경제 등 다양한 전반에 걸쳐 패러다임까지 바뀌고 있어요. 골프 여행도 마찬가지죠. 유명 관광지보다는 조용한 언택트 여행과 개별 액티비티가 인기를 끌고 있는데요. 엔데믹 시대가 도래되면서 동남아부터 다양한 골프여행지로 그 수요가 집중되고 있는 시점 인거 같아요. 그런데, 오늘은 색다른 골프여행지를 소개해드려 볼까 합니다. 중앙아시아에서 가장 부유한 나라이며 세계에서 7번째로 큰 대륙을 가진 카자흐스탄의 알마티에는 2개의 18홀 골프장이 있답니다. 150만명의 알마티 시내 수준급 호텔에서 숙박하면서 15~20분 거리의 골프장 라운딩과 오후엔 자유시간 or 대자연/시내  및 미식 탐방을 즐길수 있는 곳이지요!  자그럼 오늘 카자흐스탄 골프여행을 소개해드리겠습니다.​ 여행공작소.com : 투어앤월드여행전문가들의 핸드크래프트 여행 작품 제작소! 아웃도어,골프,스키보드,트레킹,크루즈,컬쳐 여행www.tournworld.com ​  대통령궁 옆에 위치한 명품 골프장! 자일라우 골프장 GC​그린피 : 160$~/1P캐디피 : 30$/1P카트피 : 25$/1P개장일 :코스 : 18홀규모 : Par 72 / 7,197 Yard라운드 : 전략성클럽렌탈 : 가능그린피 : 사우나/클럽하우스/레스토랑​카자흐스탄의 옛 수도였던 알마티에 자리잡고 있는 자일라우 골프클럽은 카자흐스탄 내에서 최고로 평가받고 있는 골프 코스를 가지고 있습니다. 페어웨이가 넓어서 전략성을 필요로 하며, 장타의 수준급 골퍼들의 취향을 만족시켜줄 도그렉과 연못 등이 곳곳에 배치되어 있습니다. 초보들도 즐길 수 있는 재미있는 코스 또한 다양하게 배치되어 있습니다. 자일라우 CC  4000m급 천산을 조망하는! 누루타우 골프장 GC​그린피 : 120$~/1P캐디피 : 25$/P카트피 : 25$/P개장일 : 1995년코스 : 18홀규모 : Par 72 / 6,916 Yard라운드 : 평지형의 전 홀이 한 눈에 들어오는 전형적인 구릉 코스클럽렌탈 : 가능티오프 : 18:00부대시설 : 레스토랑, 클럽하우스, VIP라운지,연습장 등​중앙 아시아의 북부에 위치해있는 카자흐스탄 공화국의 옛 수도였던 알마티에 자리잡고 있는 누르타우 골프클럽은 카자흐스탄의 최대 번화 도시인 알마티 시내에서 15분 정도 소요되는 곳에 있는 골프 클럽입니다. 설산으로 유명한 텐산 산맥의 장관을 즐기실 수 있으며, 18홀로 구성된 평지형의 전 홀이 눈에 다 들어오는 전형적인 구릉지 형태의 회원제 골프 클럽입니다.누르타우 골프클럽의 코스는 카펫같은 블루그래스 페어웨이에 비단 같은 그린 너머로 눈을 덮어 쓴 텐산 산맥이 병풍처럼 둘러쌓여있는 풍광의 코스로서, 전체적인 코스로 보았을 때 OUT코스가 상당히 매력적입니다 누르타우 GC 골프장 ​  탁월한 로케이션의 4성급 호텔! 쉐라인 호텔​신축한지 6년된 깔끔한 인테리어와 서비스로 고객만족도가 좋은 알마티 시내에 위치한 4성급 호텔입니다. 공항에서 30분, 침블락스키장 초입인 메데우 곤돌라 주차장까지 11km 위치의 스키장과 시내권 위치로 최적의 호텔입니다. 호텔 주변에 다양한 레스토랑과 상점, 한식당이 위치해 있어 저녁시간에 편리하게 나이트라이프를 즐길수 있습니다.​​  ​  알마티 대표 럭셔리 호텔 5성급 호텔! 로얄튤립 호텔​우아한 5성급 호텔로, 알마티 남쪽 도스틱 애비뉴에 위치하고 있습니다. 시내 중심가까지 차로 10분 소요, 금융지구까지는 차로 5분 정도 소요됩니다. 침블락 스키장까지는 차로 30분 소요됩니다. 호텔에서는 웅장한 티안샨 산맥을 쉽게 접근할 수 있으며, 높은 고도의 아이스 스케이트장인 메데오까지는 차로 15분 정도 소요됩니다. 호텔은 세계 각국의 요리를 제공하며, 대형 실내 수영장이 있는 넓은 스파를 즐기실 수 있습니다. 전 객실 모두 넓고 탁 트인 대형 유리창과 고품질의 가구를 갖추고 있습니다.객실 내 평면TV와 따뜻한 음료시설 및 목욕 가운 등의 편의 시설을 마련하고 있습니다.​​ 로얄튤립호텔 ​중앙아시아의 두바이알마티 시내 ​​ 질뇨늬 바자르질뇨늬 바자르 ​알마티시에서 가장 유명한 전통시장으로 토속품,육류,과일,향료등의 도,소매 경제가 가장 활발한 재래식 시장이다. 카자흐스탄의 가장 대중적인 시장경제를 직접 경험할수 있는 곳이며, 가격또한 저렴하니 과일 및 육류, 특히 육회거리도 신선하다. 1층보단 지하나 2층의 상가등이 더 저렴하며 이곳은 가격흥정도 놓치지말고 도전해보시라. ​ 젠코브 성당젠코브 성당​세계에서 2번째로 높은 54m높이의 목조건축물인 젠코브 성당은 세계 8대 목조건축물에 속해있으며 건축시에 쇠못을 전혀 사용하지않은 100%목조 건축물로 카자흐스탄을 대표하는 건축물이다. 1904년~07년에 젠코브라는 사람이 디자인하여 러시아 정교회 성당으로 만들어졌는데 1911년에 리히터 규모 10의 대지진 속에서도 견더낸 건축물로도 유명하다. ​ 침블락 리조트3,200m 침블락 마운틴 전망대*푸틴이 즐겨찾는~~​침블락 스키리조트 정상 3250m 정상에서 조망하는 targar 패스 4000미터급 거봉들의 장관을 만끽할수 있는 알마티시내에서 유명한 관광포이트중 하나이다. 정상까지 곤돌라를 이용하여 편히 이동할수 있으며 겨울시즌엔 스키, 봄,여름,가을엔 패러글라이딩,마운틴바이크,트래킹,4륜 오프로드 카 등의 액티비티가 가능하다. 2200미터 베이스에는 수준있는 레스토랑에서 식도락은 여행의 또다른 재미이다. *푸틴을 비롯 대한민국 이*박 전대통령 및 아시아권 정상 국빈 방문시 꼭 찾아가는 최고의 에너지 존이기도 하다 ​ 침블락 리조트꼭쥬베전망대 곡쥬베 전망대는 세계에서 가장 높은 해발고도에 위치한 TV중계타워가 있는 전망대로 시내에서 정상까지 케이블카 및 전용차도로 이동할수 있으며 정상에서 알마티 시내와 텐산을 조망할수 있는 관광 명소중 한곳이다. 정상 탑에는 파노라마 전망를 조망하는 데크가 있으며 전통기념품 샵등이 있다. 그리고, 정상에는 중앙아시아 유일한 비틀즈 기념탑이 세워져있다. 특히 이곳은 해질녂의 알마티와 천산의 백만불 노을이 압권이다. 알마티 카지노​알마티 시내에서 차량 50분거리의 봄베이 카지노! 이주변은 카지노 마을로 4~6개의 카지노가 24시간 성행하는 마을이다. 라운딩후 재미삼아 잠시 들려 봄직 합니다! 단, 무리한 베팅은 절대 삼가해주세요! 알마티 카지노  ​그외 알마티 여행 정보​전 수도이자 인구 150만명의 카자흐스탄 경제의 중심지인 알마티는 사면이 산으로 둘러 쌓인 분지형태이자 중국/몽골 교역의 중간거점 도시이기도 하다. 현대식 쇼핑몰과 100여민족의 다양성으로 구성된 중앙아시아의 젊은 도시 알마티! 알마티 시내 ​중앙아시아의 두바이알마티 시내 먹거리​라인브르 (Linebrew)​알마티에서 힙한 전통&퓨전 스테이크 고급 레스토랑 이며 직접 제조하는 생맥주 또한 일품이다! 강력추천-쉐라인 호텔-라인부르 택시비(15분~) : 1500탱겟~(3$~) -음식가격 : 단품 10~15$~  пр.Назарбаева 187А, Абай даңғылы уг, Алматы 050000 카자흐스탄пр.Назарбаева 187А, Абай даңғылы уг, Алматы 050000 카자흐스탄 ​사마르칸트 우즈베키스탄 레스토랑&전통공연​알마티 시내 침블락 가는길에 위치한 우즈베키스탄 전통 레스토랑으로 샤슬릭(고기) 부터 다양한 우즈벡 음식을 맛볼수 있는 품격 레스토랑이다. 매일 저녁 8시경부터 무료 전통 댄스 공연등을 볼수 있다​   여행공작소.com : 투어앤월드여행전문가들의 핸드크래프트 여행 작품 제작소! 아웃도어,골프,스키보드,트레킹,크루즈,컬쳐 여행www.tournworld.com 여행공작소.com : 투어앤월드여행전문가들의 핸드크래프트 여행 작품 제작소! 아웃도어,골프,스키보드,트레킹,크루즈,컬쳐 여행www.tournworld.com ​ 투어앤스키카카오톡 채팅을 해보세요.pf.kakao.com ​ 
  많은 사람들이 부담 없이 여행하기 좋은다낭 여행!가 가득해 굉장히 만족스러운 다낭 여행을 즐길 수 있답니다~​소개합니다!다낭 여행,  가득한 매력적인 핵심스팟 BEST7       신앙의 땅으로 시민들의 믿음을 받아 온 산이에요. 오행산이라고 불리기도 해요. 관광의 중심은 투이손으로 산속 동굴에 불상이 모셔져 있고, 긴 석단 위에는 전망대가 있어 4개의 산과 산기슭에 마을이 펼쳐 있는 절경을 감상할 수 있어요.​       1923년 프랑스인 들을 위해서 세워진 성당으로 첨탑 꼭대기에 있는 닭 모습의 풍향계 때문에 현지인들에게 수탉 교회라고 불려요. 성당 건물은 분홍빛을 띠고 있고 다양한 성인들을 묘사한 중세 양식의 스테인드글라스가 아름다워요.다낭 여행에서 인생 사진을 찍을 수 있어요!​       다낭 시내에서 서쪽으로 50km, 해발 1,487m의 바나산 꼭대기에 위치한 바나힐은 기네스북에 2번째로 길고, 높은 케이블카로 등재되어 있다. 울창한 밀림과 산의 전경, 바다를 보며 정상에 오르면 놀이공원을 이용할 수 있어 가족 단위 여행객이 많이 찾는 곳이기도 해요.​          약 20km에 달하는 동양 최대의 백사장으로 꼽히는 해변이에요. 아름다운 야자수와 에메랄드빛 바다로 해안선이 아름답고 모래질은 동해안과 비슷하고 수온이 따뜻하기에 물놀이하기도 좋아요.​     1953년 일본인들이 세웠다는 목조 지붕이 있는 다리에요. 예전에는 이 다리가 일본인 거리와 중국인 거리를 연결했어요. 개와 원숭이 조각상이 다리 양쪽을 지키고 있고 다리 위에는 항해의 안전을 기원하는 조금 한 절이 있어요.​          마을 구석구석에 역사의 향취가 깊게 느껴지는 유네스코 지정 세계 문화도시에요. 이곳은 유서가 깊은 역사 도시로, 15세기부터 19세기 무렵까지 해상 실크로드의 중요 거점으로 활약하며 동남아시아의 주요 중계 무역 도시로 번성했던 곳이에요. 그 때문에 전체적으로 중국적인 색채를 띠면서도 일본식, 베트남식 장식이 더해진 이색적인 건물을 많이 볼 수 있어요.​       호이안 올드타운에서 배를 타고 투본강을 관광하면서 프랑스, 중국, 일본, 태국의 영향을 받은 다양한 건물들 볼 수 있어요. 목공예 마을을 방문해 베트남 현지인의 문화를 체험해보고 느껴볼 수 있어요!다낭 여행하면 꼭 체험해봐요~   가 가득한다낭 여행!​자유투어와 함께 떠난다면다양한 혜택도 있어요~ 자유투어자유투어 앱다운로드 로그인 회원가입 마이페이지 예약확인/결제 고객센터 자유멤버십 홈쇼핑 기획전 싼마켓 이벤트/혜택 카테고리 해외여행 국내여행 지방출발 항공 에어텔/자유여행 노팁/노옵션/노쇼핑 테마여행 전체보기 유럽 중국 동남아 일본 남태평양 미주 인도/중남미/아프리카 종합테마 국내 허니문 자유여행 골프 할인항공 홈쇼핑HIT www.jautour.com ​ 
변산반도 국립공원 내변산 방면에 중계계곡이 있습니다. 이 계곡의 경치 좋은 곳 9군데를 골라 봉래구곡이라 했다는데, 그중 제 5곡인 '봉래곡'에 있는 바위에 '봉래구곡' 이라는 석각이 있어 이곳을 봉래구곡이라 불리우게 되었답니다. 그래서 요즈음은 '중계계곡'이라는 고유의 명칭보다 '봉래구곡'이라는 명칭이 더 많이 쓰여 지는 것 같습니다. 계곡 입구에 공원관리사무소가 있읍니다. 여기에 주차하고 산으로 들어가면 잠시후 가마소 방면 물 건너는 곳에 구름다리가 있고, 이 다리 위편 내 나운데에 7개의 집채만한 바위가 있습니다. 이 바위들 명칭이 '칠부덕'입니다. 무언가 사연이 있을 것 같아 공원 관리원에게 물어봅니다. "'칠부덕(七浮德)'은 사자동 냇가운데의 7개 바위를 말합니다. 이 바위가 물에 뜨는 날 나라를 구할 큰 인물이 난다...는 게 이 마을 전설입니다." 아마 그런가 봅니다. 100여년 전에 한번 떴었는데, 사람들이 못 보았나 봅니다. 원불교 창시자 께서 이 근처에서 득도하고 포교를 시작하셨다네요.  (사진1) 칠부덕(七浮德) 바위들   (사진2) 칠부득 바위 저 건너 의 산봉우리 :인장봉(印章峰).  (또는 '도장바위'라고도 함)   (사진3) 길섶엔 쥐방울덩굴의 철지난 열매가 보였고...   (사진4) 주엽나무 열매도 모두 쏟아져 있었습니다. 30cm가 넘는 꼬투리들은 우리 나라의 콩과 식물 중에서 가장 크지 않나 생각됩니다.           이 주엽나무를 식물원에서만 보다가 야생에서 보니 매우 반갑네요.   (사진5) 개울 건너는 곳엔 모두 다리가 설치되어 있습니다. 10여년 전과 비교하면 시설이 크게 개선되었습니다.           이다리를 건너 조금 더 가면 원불교 성지를 만납니다.   (사진6) 원불교 성지 :원불교의 창시자인 '소태산 대종법사'께서 교리를 깨우치고 포교한 곳이랍니다.    (사진7) 봉래정사 : 원불교의 초기 교당입니다. 옛날 건물이 낡아져서 다시 세운듯 합니다.   (사진8) 실상사지(實相寺址) : 원불교 성지를 조금 지나면 신라 고찰 실상사지가 있습니다. 원래 대웅전, 나한전, 산신각 등이 있었다는데 6.25 전쟁때 소실되었답니다. (현재 건물은 근자에 다시 세운 것)                    (사진9)  여기 다시 세운 삼성각 앞에 아주 큰 모과나무 한그루가 있습니다.                    (사진10) 겨울이라 그런지 수피색깔이 갈색입니다. 하지만 멋지군요. 늙을 수록 아름다운 것이 나무라 했습니다.   (사진11) 실상사지 에 다시세운 미륵전 (뒤에 보이는 산봉우리가 '천왕봉'이랍니다)   (사진12) 실상사지 앞의 억새밭 : 억새 사진 찍으러 10월달에 한번 더 와야 하겠습니다. 경치가 절묘합니다.  (사진13) 야생화원을 돌아 보며 오르다 보면 자연보호헌장탑 3거리에 이릅니다. 직소폭포방향으로 오르면 자그마한 저수지에 다다릅니다. 이곳을 '봉래지' 또는 '댐' 이라 부르는 분도 있지만,  전 변산 사람들 따라 직소보(直沼洑) 라 부릅니다. 물이 어찌나 깨끗한지 글자 그대로 산자수명(山紫水明)입니다.   (사진14) 산은 물을 만나 더 아름답고, 물은 산을 만나 더 깨끗하고 맑아집니다. (건너편 보이는 산은 관음봉임)   (사진15) 산과 물을 동시에 즐길 수 있는곳...바로 변산입니다. 호수 옆으로 난 길이 아주 멋집니다. 얼마전 중국엘 가 보니 경치가 그럴싸 할 곳은 모두 인공호수를 막아 관광지로 개발 했더군요. 배를 띄우고 돈을 벌고 있었습니다. 돈 벌 궁리를 덜 하는 걸 보면 우리나라... '부자나라' 인가 봅니다.   (사진16) 10여년전 이곳에 왔을 때는 수달 몇 마리가 물위에 떠 다녔는데 오늘을 안 보이네요.   (사진17) 이 곳을 내려다 보는 전망 좋은 소나무 그늘에서 점심먹고 한참씩 쉬었다 가네요. (건너편 산 능선은 관음봉 능선임)                    (사진18)등산로는 잘 정비되어 있고 소나무숲은 계속됩니다. 이곳은 아름들이 소나무가 많고 소나무 수종은 적송과                             해송이 반반 섞여 있습니다.   (사진19) 계단 중간쯤에 뿌리가 드러난 소나무가 보입니다. 중국식으로 말하면 용조송(龍爪松) 입니다. 중국 황산에 이런 나무가 있는데  '용조송' 이라 하여 팻말에 설명문에 안내 책자에....아주 난리를 부리고 있더군요. 나무 뿌리를 관광 자원화 해서 엄청 떠버리고 있던데...   (사진20) 직소보 옆으로 난 등산로에 있는, 넘어진 나무입니다. 그러나 관점을 바꾸어 다시 보면,  뿌리까지 들썩여 길을 비켜준 '배려' 아닐까요?  제가   임금이었으면  '정일품' 벼슬을 내렸을 것입니다. 참으로 가상토다....하고요.   (사진 21) 서어나무 밑둥입니다. 뿌리가 이렇게 틈실하게 들어나는 게 서어나무의 특징중 하나며, 느티나무나 팽나무를 닮았습니다.                    (사진22) 소나무 수피입니다. 다른 나무와는 특이하게 수피에 '나이테'가 있습니다. 나무의 안쪽보다 바깥쪽이 더                  많이 나이 먹은 껍질입니다. 대충 보이는 것 만도 15층은 되는군요.  이 위로 더 올라 가면서 진짜 명소들이 나타납니다. 선녀탕, 분옥담, 직소폭포 등등.가 너무 너무 많고 아기 자기한 물 흐름이 많아, 별도의 란으로 소개하겠습니다. 여기까지 읽어주심에 감사드립니다.    
안녕하세요. 시민기자 소프트맨입니다.둘레길 불암산에서 느낄 수 있는 봄향기 소식 전해드립니다. 제대로 된 봄, 둘레길 불암산에서 느끼다!시대표소통포털 - 내 손안에 mediahub.seoul.go.kr  제대로 된 봄을 느끼려면 영상 16도가 돼야 한다. 모처럼 날씨가 화창해 '아 봄이다'라고 생각하며 기온을 보니 영상 16도다. 이런 날 집콕하기는 너무 아까워 봄을 찾아 나섰다. 상계역에서 중계104마을까지, 둘레길 불암산 구간을 걸어 볼 요량이다. 불암산 공원을 시작으로 걷기 시작하니 벌써 앞서 걷기 시작한 시민들이 많이 보인다. 둘레길 불암산 구간은 불암산 공원에서 시작한다. ⓒ최병용불암산에는 코끼리, 쥐, 고래, 상어, 삽살개, 거북까지 동물을 닮은 기이한 바위들이 많이 있다. 둘레길에 들어서자 보호목으로 둘러쳐진 바위를 만난다. 아직 이름이 명명되지 않은 무명 바위인데, 무명 바위는 보는 사람에 따라 각기 특색 있는 이름을 붙여 보는 것도 불암산 둘레길을 걷는 또 다른 재미를 준다. 동물에 빗대자면 돌고래와 가장 비슷하게 닮은 듯하다. 돌고래 입 모양을 닮은 돌고래 바위 ⓒ최병용모처럼 황사 없이 맑은 하늘과 진달래 꽃잎이 오버랩된 모습을 올려다보니 봄꽃이 너무 예쁘다. 진달래는 참꽃, 두견화라고 부르기도 하며 보통 무리 지어 야산에 자란다. 잎보다 꽃이 먼저 피어 미세먼지나 황사가 없던 예전에는 두견주라는 술을 담가 마시기도 했고 진달래 꽃잎만 따서 꽃전을 만들어 먹었던 추억이 담긴 꽃이다. 개나리, 생강나무도 활짝 개화하여 곳곳이 꽃 천지였다. 둘레길에 진달래가 활짝 피어 봄을 알리고 있다. ⓒ최병용모처럼 화창한 봄날을 맞아 둘레길을 찾은 시민들이 서로 거리두기를 하고 앞에서 오는 시민과 마주칠 때는 얼굴 방향을 달리해 상대가 지나가길 기다리는 모습도 보인다. 단 한 사람도 마스크를 착용하지 않은 시민을 볼 수 없는걸 보니 지난 1년간 '마스크는 최고의 백신'이라는 캠페인의 효과를 실감한다. 둘레길 탐방에 나선 시민들. 모두 마스크를 착용하고 거리두기하며 걷는다. ⓒ최병용둘레길 중간에 '불암문고'라는 숲속 도서관을 두 군데나 볼 수 있다. 숲은 산소의 농도가 짙어 사람에게 필요한 산소를 충분히 공급해 줘 혈액순환을 촉진해 머리를 맑게 해 집중력과 이해력을 높일 수 있어 숲속 도서관이 독서에 좋다고 한다. 숲속 둘레길을 걸으며 몸의 건강을 찾고, 숲속 도서관에서는 코로나19로 지친 마음의 건강을 찾으라는 의미 같다. 숲속 도서관 '불암문고' ⓒ최병용둘레길에서 살짝 옆으로 올라가면 데크로 만들어진 데크 전망대가 있다. 일찍 둘레길을 걷던 시민들이 자리를 잡고 갖고 온 도시락을 나눠 먹으면 대화를 나누는 모습이 정겹게 보인다. 데크 전망대에서 북한산, 도봉산과 함께 노원구, 도봉구가 한눈에 다 들어오는 비경이다. 숲속에서 맑은 공기를 마시며 확 트인 전망을 감상하니 저절로 기분이 좋아진다. 북한산, 도봉산이 한눈에 보이는 데크 전망대 ⓒ최병용둘레길을 걷는 시민보다 복합운동기구 체력단련장이 있는 이곳에 많은 시민이 보인다. 다양한 운동기구와 훌라후프가 있어 시민들이 운동을 즐기기 좋도록 꾸며져 있다. 둘레길을 걸으며 하체의 힘을 기르고 운동기구를 통해 상체의 근력을 기르는 두 가지 운동이 다 가능한 구간이다. 복합운동기구 체력 단련장 ⓒ최병용산 중턱에 배드민턴장을 만났다. 배드민턴 라켓을 들고 둘레길을 걸어 올라 배드민턴 운동을 하면 건강에 좋을 듯하다. 여러 가지 운동을 대부분 해봤지만 가장 힘들고 운동량이 많고 재미있는 운동이 배드민턴이란 생각이 든다. 지나온 세월이 켜켜이 쌓여 다시 배드민턴 치던 시절로 돌아갈 수 없음이 아쉽게 느껴진다. 불암산 중턱에 위치한 배드민턴장 ⓒ최병용입을 크게 벌리고 있는 육식 공룡의 모습과 흡사해 공룡 바위란 공식 명칭이 붙은 바위다. 불암산의 화강암층이 쥐라기에 형성됐다고 하니 공룡 바위를 통해 공룡이 살던 시대에 태어난 불암산의 오랜 역사를 생각하게 한다. 공룡 모습을 해서 공룡바위라는 재미있는 이름이 붙었다 ⓒ최병용이끼까지 낀 커다란 산수경석을 감상하고 중계104마을로 하산하니 꼬박 2시간 걸리는 코스다. 중계104마을이 벽화마을로 유명해 벽화 구경을 하려고 104마을로 하산을 했는데 재개발이 진행되며 벽화가 거의 다 소실되어 아쉬웠다. 하늘이 맑은 날 둘레길을 구간별로 걸으며 긴 겨울의 터널을 지나온 봄의 아름다움을 만끽하고 싶다는 생각이 든 둘레길 트래킹이었다. 완만한 코스와 중간에 , 쉴 곳이 많은 둘레길 산책은 코로나19 우울감을 날리는 데 특효약이다. 산과 물, 계곡의 모양을 나타내는 산수경석 바위 ⓒ최병용불암산 둘레길 최불암시 '불암산' 시비 ​ 
2022 실향민문화축제 17~19일 강원 속초 아바이마을서 개최 [국민일보 2022-06-12] ​ ​강원도 속초시는 17~19일 청호동 아바이마을에서 2022 실향민문화축제를 연다. 실향민의 마음을 위로하고 실향민의 문화를 널리 알리고자 2016년부터 개최된 행사다.​축제 주제는 ‘한반도 평화통일의 꿈을 품은 도시 속초’다. 축제 기간 합동망향제와 함상위령제, 실향민의 과거와 미래를 담은 VR퍼포먼스 등이 진행된다.​아바이마을 해변에는 1960년대 속초 아바이마을을 재현한 테마거리가 조성된다. 테마거리에서는 속초연극협회 소속 배우들이 거리 퍼포먼스를 선보인다. 또 이북 음식을 홍보하고 체험하는 이북 먹거리 장터, 실향민 문화를 주제로 한 AR 체험, 지역 문화예술 관련 단체의 다양한 체험과 전시도 준비돼 있다.​이번 축제는 유튜브와 메타버스에서 동시에 진행된다. 개막식과 함상위령제, 각종 공연을 유튜브 라이브 중계로 만날 수 있다. 메타버스 아바이마을 테마거리에는 실향민 망향탑과 축제장 무대 등 현실의 테마거리를 메타버스 상에 구현했다.​이 축제는 실향민문화육성사업 중 하나로 추진된다. 실향민문화육성사업은 실향민문화 콘텐츠 발굴, 실향민문화 콘텐츠 확산, 실향민문화축제로 구성됐다.​실향민문화 콘텐츠 발굴 사업은 실향민문화 관련 다큐멘터리 제작, 실향민 음식과 놀이문화 콘텐츠 발굴, 실향민 문화 학술대회가 포함돼 있다. 실향민문화 콘텐츠 확산 사업은 축제 홈페이지 구축과 SNS활용 온라인 홍보 강화, 메타버스 아바이마을 테마거리 구축, 속초 실향민 요리 밀키트 제작, 이북놀이문화 체험전시와 문화예술 전시로 진행된다.​시 관계자는 “이번 실향민문화축제는 코로나19로 인해 그동안 마음껏 누리지 못했던 다양한 와 체험거리를 야외에서 직접 참여하며 만날 수 있다”고 말했다.​속초=서승진 기자 sjseo@kmib.co.kr​[출처] - 국민일보[원본링크] - https://news.kmib.co.kr/article/view.asp?arcid=0017170155&code=61121111&sid1=soc 2022 실향민문화축제 17~19일 강원 속초 아바이마을서 개최강원도 속초시는 17~19일 청호동 아바이마을에서 2022 실향민문화축제를 연다. 실향민의 마음을 위로하고 실향민의 문화를 널리 알리고자 2016년부터 개최된 행news.kmib.co.kr ​ 
​  제34회 고양행주문화제  경기 고양시 행주산성"다시, 우리! 여기, 행주!"​ 3년 만에 다시 열리는 ‘고양행주문화제’​언  제2022. 06. 10(금) ~ 06. 12(일)​  어디서행주산성 및 행주산성 역사 공원 일원​  고양행주문화제 주요 프로그램행주대첩 투석전행주 수상 불꽃놀이개막공연 / 노름마치폐막공연 / 뮤지컬 행주대첩​ ​​경기도 고양시 행주산성에서 열리는 올해로 34회째를 맞이하는 고양행주문화제는 고양시를 대표하는 전통문화 축제이자, 경기 관광 대표 축제이며,  행주대첩의 승전을 기념하는 다채로운 행사를 하는 큰 축제입니다.​​ ​​경기 드라이브 코스로도 좋은 행주산성은 고양시 덕양구 행주내동의 덕양산 정상을 중심으로  능선을 따라 만들어진 전체 둘레 1km 정도의 토축산성을 말합니다.  경기도 고양 가볼 만한 곳인 행주산성의 남쪽은 한강과 닿아 있고 창릉천이 유적을 돌아 자연적인 해자의 역할을 하고 있으며 동남쪽과 남쪽은 경사가 급하여 자연적 요새로서 아주 좋은 지형을 갖추고 있습니다.​​​ ​​​고양시 가볼만한곳 행주산성은 우리 민족의 수난기였던 임진왜란 당시, 전라도 순찰사로 있던 권율 장군이 정병 2천3백 명과 승병, 농군을 지휘하여 왜적을 물리친 빛나는 승전지입니다.   경기 북부 가볼만한곳 경기 고양시 행주산성은 임진왜란 3대 첩중 하나인  행주대첩으로 더 잘 알려져 있습니다.​​ ​​ 특히 이 전투에서는 우리 조상의 엄마들 즉 부녀자들이 덧치마에 돌을 날라 병사들에게 공급해 주어 큰 공을 세움으로써 오늘날까지 행주치마의 유래로  전해지고 있습니다.​​​​ ​​​행주치마를 언제부터 만들어 사용하였는지 역사적으로 정확히는 알 수 없으나, 한쪽에서는 임진왜란(1593년, 선조 26년) 2월 행주산성에서 권율 장군이 왜군을 맞아 싸울 때 성 안의 부녀자들이 합세하여 치마폭에 돌을 옮겨 병사들에게 공급해 주어 큰 승리를 거두게 된 뒤, 당시 부녀자들의 공적을 기리는 뜻에서 치마의 명칭을 ‘행주’라는 지명을 따서 부르며 ‘행주치마’라고 일컫게 되었다고 하고,​​​ ​​​  중종 12년(1527)에 편찬된 <사성통해(四聲通解)>에서는 ‘행주치마’라는 말이 기록되어 있는 것으로 보아 행주치마는 임진왜란이 일어나기 전부터 있었던 말일 것이라 추정하고 있습니다. 그래서  아직까지 어떤 것이  정확한 건지는  명확하지 않습니다. ​​​ ​​요즘은 행주치마라는 말보다 앞치마라는 말을 사용하는데요 소재도 다양합니다.  옛날 행주치마는 무명천을 사용하여 치마의 반쪽 정도로 만들어 치마가 뒤쪽으로 휩싸이지 않게 하였고, 길이는 치마보다 짧게 만들었지만 현재 우리들이 하는 앞치마보다는 많이 넓고 길이도 길었습니다. ​​  ​​한복 위에 이것을 이용하면 걸을 때나 일을 할 때 치마가 늘어지는 불편을 덜 수 있고, 옷고름이 내려와 음식에 닿는 일도 없어 일을 하는 부녀자들은 필수로 행주치마를 다 두르고 일을 하였습니다. ​​​​​ ​​ 경기도 고양시 ‘다시, 우리! 여기, 행주! 제34회 고양행주문화제’​ 행주대첩​1593년(선조 26년) 2월 임진왜란 중 행주산성에서 권율 장군이 왜군을 대파한 전투로, 임진왜란 3대 대첩(권율의 행주대첩 · 김시민의 진주대첩 · 이순신의 한산대첩)의 하나입니다.​​​ 당시 에 집결하였다가 퇴각하는 왜군이 행주산성으로 병력을 집결시키자 행주산성을 지키고 있던 권율 장군이공격을 개시하여,  조선군 2천3백여 명으로 하루 7차례의 접전 끝에 왜군 3만 명을 무찌른 놀라운 전투로 기록되고 있습니다.​​​​조총으로 무장한 왜군을 물리치기엔 조선군은 턱없이 부족하였으나, 조총 대신 신기전과 대장군통, 비격진천뢰 등의 최첨단 무기로 무장하여 왜군의 끊임없는 공격을 막아냈습니다. ​​마지막 7번째 전투에서는 수적 열세를 실감하던 찰나에 함께 성을 지키던 아낙들이 입고 있던 치마를 잘라 돌을 나르며 석전을 감행, 결국 왜군을 물러나게 했습니다. 이후 행주대첩에서 부녀자들의 공을 기리는 뜻에서 전쟁 당시 사용된 앞치마를 행주라는 지명을 따서 행주치마라고 부르게 되었다고 합니다.​​​고양행주문화제 ​​​경기도 여행 고양시 행주 문화제는 임진왜란 3대 대첩의 하나인 행주대첩의 승전을 기념하고 순국선열들의 정신을 기억하기 위해 시작된 행주문화제로  행주대첩의 정신을 현대적으로 재해석하고 시민들과 같이 즐길 수 있는 다채로운 프로그램도 있는 풍성한 축제입니다. ​​  ​​​제34회 고양행주문화제의 대표적인 프로그램으로 행주대첩의 승전을 현대적으로 재해석한 투석전(전국 박 터트리기 대회)가 오늘 열렸으며,  6월 11일 토요일과 12일 일요일에는 예선과 결선 경기가 진행됩니다. ​​​ ​​또한, 행주대첩에 사용된 비격진천뢰와 승자총통, 신기전 등의 화력무기를 형상화한 수상 불꽃놀이가 6월 11일과 12일 밤 9시부터 한강 수상을 화려하고 아름답게  수놓을 것입니다. ​​ ​​​고양행주문화제 축제의 시작을 알리는 개막공연으로는 월드뮤직그룹 노름마치의 무대가 있었으며, 축제의 대미를 장식할 폐막공연으로는 뮤지컬 행주대첩이  일요일에 준비되어 있습니다. ​​​ ​​​고양행주문화제의 특별한 도 다양하게 준비되어 있는데요. 6월 11일(토) 오후 8시에는 행주의 명물 웅어 설화를 소재로 한 오페라 갈대고기 공연이 준비되어 있고, ​​ ​​​고양문화원의 행자판 놀음 두레 마당 전통공연과 역사 스토리텔링 미션 게임, 고유례와 역사포럼 등 역사 문화 프로그램과 방문객들을 위한 신기전 만들기, 행주서원 목판 인쇄 체험, 한복 체험, 페이스 타투, 무료 사진 인화 서비스 등 그동안  코로나19로 인해 하지 못했던 다채로운 체험 프로그램도 예정되어 있습니다.​​  ​​​또한 밸런싱 아티스트와 고양 버스커즈의 공연이 함께하는 힐링 쉼터와 아트마켓, 거대한 행주 고양이 오브제가 함께하는 포토존 등 다채로운 즐길 거리도 준비되어 있습니다. ​​​ 행주산성 ​​​고양시 가볼만한곳 고양행주문화제 행사장에 오시는 관람객의 편의를 위해 행사장 내에 임시 편의점, 화장실 등 다양한 편의시설을 준비했으며, 행주 초등학교, 평화공원 등지에 다수의 임시주차장도 운영합니다. 다만 원활한 축제 운영을 위해 고양 인재교육원 주차장은 행사일인 6월 11일과 12일 양일간 통제될 예정이니 꼭! 참고하시고 방문하세요~​​​​ ​​경기 고양시 행주산성은 가족과 연인, 친구들과 함께 즐길 수 있는 역사가 살아 숨 쉬는 고양시의 대표 관광지로 충장사, 전사청, 대첩기념관, 충의정, 행주대첩비 등 20여 종의 각종 유적을 통해 우리 조상들의 호국정신을 경험할 수 있는 사적 제56호의 국가지정문화재입니다.​​​ ​​​2022년 고양 특례 시 원년을 맞이한 고양시는 제34회 고양행주문화제의 성공적인 개최를 통해 대한민국 대표 문화 예술 도시로서 우뚝 서 있자 한다고 합니다. ​​ ​​​고양행주문화제는 2년 전과 지난해는 한차례 음악 공연을 인터넷으로만 중계했습니다. 하지만 올해 열리는 고양행주문화제 행사는 행주 의병 걷기 대회를 시작으로 각종 전통문화 공연이 이어지고, 밤 9시에는 수상 불꽃놀이도 펼쳐집니다.​​ ​​행주대첩 때의 투석전을 기념하는 박 터트리기 대회는 내일 오후 (6월 11일)  예선전들에 이어 모레 오후 1시 반에는 결승전이 치러집니다. 모레 오후의 '뮤지컬 행주대첩' 공연과 다양한 체험 행사도 마련되는 이번 고양 행주문화제 축제는 모레 밤 9시 또 한차례의 불꽃놀이로 축제의 마지막을 화려하게  장식하며 종료합니다.​ ​​​코로나19를 극복하고 다시 행주에서 열리는 우리의 축제, 제34회 고양행주문화제 많은 관심을 갖고 즐겨보면 좋을 것 같습니다.​​   고양 행주 문화제 축제 일정 ※ 콘서트 관람은 사전 예약제로 진행될 예정입니다.   (전화예약 1577-7766)​​ ​  [고양행주문화제 행사 내용]​행주대첩 투석전(전국 박 터트리기 대회), 수상 불꽃놀이, 뮤지컬 행주대첩, 오페라 갈대고기, 기타 축하공연 및 전통공연, 체험부스 및 대형 고양이와 함께하는 포토존 등​​ ​*축제 기간 내 차량 통행 및 주차공간이 혼잡할 것으로 예상되오니  방문객께서는 가급적 대중교통을 이용해 주시기 바랍니다.​ ​<<대중교통 안내>>​<경의중앙선 능곡역 주변>    - 마을 011(능곡역) : 행주산성 정류장    - 일반 85-1(행주동 행정복지센터 능곡 전화국) : 행주산성 정류장    - 좌석 9707(능곡시장) : 행주산성 입구/행주내동 정류장    - 좌석 921(행주동 행정복지센터 능곡 전화국) : 행주산성 입구/행주내동 정류장    - 좌석 870(능곡역) : 행주산성 입구/행주내동 정류장​​<3호선 화정역 주변>    - 마을 011(화정역) : 행주산성 정류장    - 일반 85-1(화정역, 덕양구청) : 행주산성 정류장    - 좌석 921(화정역, 롯데마트) : 행주산성 입구/행주내동 정류장    - 좌석 9707(흰돌마을, 서안 아파트) : 행주산성 입구/행주내동 정류장​​  <임시주차장 운영>*축제 기간 동안 고양 인재교육원 주차장 이용이 제한됩니다. 임시 주차장을 이용 바랍니다.​  - 행주대교 하단 행주나루터 주차장 (* 내비게이션 안내 : 고양한강평화공원)    - 행주 초등학교 운동장    - 행주산성 1,2주차장  ​​ ​ ​고양행주문화제 기본 정보 안내​​시작일: 2022.06.10종료일: 2022.06.12전화번호: 1577-7766홈페이지: http://www.hjfestival.or.kr주소: 경기도 고양시 덕양구 행주로 15번 길 89행사 장소: 행주산성, 어울림누리, 화정 중심가, 덕양구청 일원주최: 고양시주관: (재) 고양문화재단, 고양문화원이용요금: 무료행사 시간: 오전 11시~오후 10시​ 행주산성대첩문경기도 고양시 덕양구 행주로15번길 89행주산성경기도 고양시 덕양구 행주내동 산26-1고양어울림누리경기도 고양시 덕양구 어울림로 33덕양구청경기도 고양시 덕양구 화중로104번길 13 덕양구청 ​ 고양행주문화제*축제 기간 내 차량통행 및 주차공간이 혼잡할 것으로 예상되오니 방문객께서는 가급적 대중교통을 이용해주시기 바랍니다. <<대중교통>> <경의중앙선 능곡역 주변>     - 마을 011(능곡역) : 행주산성 정류장     - 일반 85-1(행주동행정복지센터능곡전화국) : 행주산성 정류장     - 좌석 9707(능곡시장) : 행주산성 입구/행주내동 정류장     - 좌석 921(행주동행정복지센터능곡전화국) : 행주산성 입구/행주내동 정류장     - 좌석 870(능곡역) : 행주산성 입구/행주내동 정류장 <3호선 화정역 주변>    ...www.hjfestival.or.kr ​​​ 
안녕하세요 쩡랭이에요  쩡하(이)~!​최근에 친구가 교통사고가 나서젊어서그런지 교통사고 당시에는 잘 몰랐는데점점 후유증이 생겨서한의원을 다닌다길래​저도 요즘 불면증이 심하고 목이 너무 아파서한의원 방문했어요​ 저는 노원역에서 마을버스를 타고 내렸더니중계역 한의원으로 핫한 한의원 건너편횡단보도 근처에 내릴 수 있었어요 :)​교통편이 편리하네요  제가 방문한 한의원은 중계역 삼양빌딩 2층에 위치한 한의원이에요 한의원 입구인데 인테리어가 정말 깔끔하네요 :)​ 입장시 체온체크와 손소독제사용 출입명부 작성을 하며 방역수칙을 준수하였습니다.​중계역 한의원에서 치료받는 동안 마스크도 계속 착용하고 있었고직원분들도 모두 착용하고 계셨어요  중계역 한의원의 마음가짐과 신념멋지네요  공기청정기도 있고입구에 다양한 약제가 많이 있네요인테리어 식으로 깔끔하게 진열해놔서고급스럽고 예쁘네요 ​​  한의원 내부는 정말 넓고 전체적으로 깔끔했어요대기할 수 있는 좌석도 넓었고​ 혈압체크와 안마기계 사용을 할 수 있어서좋았어요 :)​저는 시간을 타이트하게 잡아시간이 별로 없어다 활용하진 못했지만​대기하거나 치료나 끝난 후 사용하셔도 좋을 것같아요​  먼저 상담을 하며 필요한 치료를 정하고 설명받았어요​​저는 오늘 골반교정 및 일자목 추나치료를 진행할거에요​​ 추나치료?(비수술 통증치료)​이런 증상에 꼭 필요두통 및 불면증, 만성피료수술 후 재활 및 스포츠재활 치료만성 근,골격통증(근육통)척추질환체형교정​ 추나요법이란?약물이나 수술에 의존하지 않는 보존적 치료법으로 전문치료사가 직접 손으로 치료하는 척추관절재활치료  설명만 들어도 설레네요​ 우선 아쿠아치료를 시작했어요아쿠아치료기계를 통해 5분정도 진행하는데와.. 아쿠아치료기계 진짜 사고싶었어요 처음에는 별 생각없이 엎드리고 누워있는데제 체형을 파악해서물이 안마를 해주는 느낌수압도 적당하고 체형에 맞춰섬세하게 케어를 진행했는데기계가 아닌 사람이 해주시는지 알 정도였어요    아쿠아치료 진짜 최고에요 추나치료 시작!!전문치료사분이 들어오셔서직접손으로 척추 관절치료와거북목 일자모 치료를 해주셨어요​아픈곳과 불편한 곳을 찾아어찌나 꼼꼼하고 시원하게 치료해주시는지묵은피로가 싹 날라가는 기분골반도 맞춰주셨어요 :)​목디스크나 골반 많이 틀어지신 분께 추천드려요​  이곳도 치료실인데 한쪽이 더 있었어요어떤 치료를 받는 공간인지 생소하지만깔끔하게 잘 정리되어있네요 ​  아 진짜 안마의자 가지고 싶네요노원한의원에서는 이렇게 고급 안마기도 사용할 수 있게 해주셔서너무 좋다는 생각 뿐이었어요 :) 앉아서 케어받으면서 꿀잠 잘 수 있는데다음에 재방문할 때는 넉넉하게 와서전동안마기 사용해 봐야겠어요 :)  이렇 다양한 설명과 이미지도 있어서 읽으면서 지식도 채우고 시간도 보낼 수 있으니일찍와도 걱정 NO 노원역 한의원은 조그만 이상 반응에도 귀 기울이고, 알맞은 근거자료를 제시하여 최고의 한의학 치료 공간이 되도록 최선을 다하신다니믿음이 가네요사실 아프더라도 질병이나 고질병이초기보단 말기나 고질병이 되어버린 후에 많은 분들이발견하고 깨닫는 경우가 많은데​중계역 한의원에서 케어받으면서초기부터 발견하고 케어해야겠어요 :)​​ 설맞이 다양한 이벤트와 선물세트도 준비되어있으니참괗면 좋겠네요 :)​#노원한의원 #노원추나치료 #노원한방병원 #노원다이어트 #노원교통사고 #중계한의원 #중계역한의원 #노원한의원추천 #노원역한의원  ​ 
​[중계동 백사마을] ​ 달동네 중계본동 104마을에 다녀왔답니다​날씨가 너무 좋아서 집에만 가만 있을수가 있어야죠오늘같은 날은 무조건 나가야합니다   ​오늘은 날씨가 너무 좋아서 저 멀리 별내까지 보이더라구요함께한 언니가, 그냥 내려가기 아쉽다며 중계본동 백사 마을을 돌아보자고 합니다 가끔 드라마에서 의 마지막 달동네로 나오는 곳이기도 합니다지난해 가을에 찾아보고 겨울에 한번 다시 방문해 보고 싶었는데 미루다 보니 가보질 못했답니다  ​불암산에서 내려오는 길에 바라본 104마을 이랍니다​  ​중계동 104마을엔 목련이 유난히 많더라구요가을엔 감나무들이 너무 멋졌는데, 봄엔 하얀 목련이 하늘을 배경삼아 흐드러지게 피었답니다  ​불암산 둘레길에서 내려오는 길에 만난 집이랍니다  ​벽화로 인해 더 해지기도 했죠  성북동의 대저택과 너무나 비교가 되는하지만 저 하늘은 모두다 같은 하늘이랍니다  ​반질반질하게 잘 닦여진 항아리들속엔 무엇이 들어있을까요아마, 1년 내내 먹을 간장이며 된장, 고추장들이 들어있겠죠  ​드라마 속에서나 봄직한 집들이라고 생각하지만저희 60~70 년대는 대부분의 집들이 저러했다는걸 아이들은 알고있을까요  ​7표 연탄?저희때는 삼천리 연탄인가 그게 대게 했던거 같은데....   ​연말이면 이곳엔 연탄 나르기 행사를 합니다그리곤 곧 잊혀지기도 하는 곳이죠  ​그래도 공중 화장실이 생겨서 조금은 환경이 나아졌다고 하지만그래도 이곳의 환경은 그리 좋지못하다고합니다  ​몇년후면 이곳에도 아파트가 들어선다고합니다그래서 이곳 쪽방촌에 사시는 분들은 어디로 가야할지 더 걱정이 많다고 합니다  ​카메라 셔터를 누르다가 조금은 미안해 지려고 하더라구요   ​벽화로, 페인트로 겉은 예쁘게 포장한거 같지만이미 이 곳을 떠난 사람도 많고, 창고로 사용되고 있는 곳도 많은거 같더라구요  ​104마을을 둘러보다 보면 유난히 전봇대와 전기줄이 많습니다  ​하늘아래 의 마지막 달동네 104마을확실한지는 모르겠지만, 보존지구로 일정 지구를 남겨놓는다는 보도를 본것 같기도합니다그게 옳은것인지, 개발이 좋은것인지 모르겠습니다     ​이곳에 출사오시는 분들은 무슨 생각을 하며 셔터를 누를까요하나라도 더 멋진 작품을 만들기 위해 여러 각도를 생각하겠죠, 지금의 저처럼 말이죠셔터를 누르면서도 조금은 슬퍼지기도하고과거로 돌아가보기도 하고....  ​많은분들이 담아갔을 중계동 104마을  ​104마을에 출사를 나가시는 분들은 아주 조심해 달라는 당부의 글귀가 있답니다제가 오늘 그 쪽으로 가질않아서 찍질 못했답니다  ​힘겹게 걸어가시는 할머니의 뒷모습을 보고있자니우리들의 어머니가 생각납니다  ​화려한 그림속 뒷편의 이웃들의 이야기에 귀를 기울여야할텐데....  ​이웃님들 산과 바다, 그리고 하늘까지 화려함 그 자체랍니다하지만, 이번 봄엔 아이들과 함께 이곳 104 마을에도 한번 다녀가 보시는건 어떨까요         
오늘 31도까지 올라갔네요​후덥지근.. 정말 일하기 싫은 날씨같아요​그래도 열심히 일하는 김대표입니다.^^​목요일부터는 비가온다고하니​조금 시원해 지려나요??   마지막 남은​달동네인 백사마을.. 아시나요?​백사마을 재개발도 프리미엄이​많이 올랐네요 이제 4~5억대이상으로​형성되어있어요.​얼마전 백사마을 재개발 매물이 ​경매로 낙찰됬다고 하죠?​무려 7264%로 낙찰되었네요​게다가 이 경매 매물같은경우에는 무허가주택이였는데요..​오늘 포스팅할 매물 같은 경우에는​대지면적도 넓은​단독주택으로 높은 감정평가 금액이 예상됩니다.​84타입 이상 분양신청 가능이​충분하다고 하니 정말 좋은 투자 매물이지요!​4억대로 투자할수 있는 백사마을​ 매물 한번 포스팅시작해볼께요! 백사마을 재개발 단독주택(단층)매매가 5억5천만원대지 159㎡건물 27.52㎡개별주택가격 5,710만원공시지가 2,427,000원/㎡예상 감정평가액 약 2억5천만원보증금1억5천만원(1년 역전세)*4억대 투자가능!!*​*주소 비공개요청*010-6588-5565백사마을 재개발 문의 주세요.​오늘 나온 백사마을 단독주택 매물은​5억대의 매물로써, 현재 형성된 프리미엄가격으로​매매가가 형성된 저렴한 매물로써,​높은 감정가를 예상할수 있는 매물입니다.​84타입도 충분히 가능합니다.​무허가건물이 아니고, 대지와 건물이 존재하는​단층 건물  재개발 매물이지요​게다가 매도인분께서 1억5천만원에​역전세로 해주시니​4억대로 투자 가능한 퍼펙트 매물입니다.  *조합원 예상 분양가*59타입 3억 4,800만원84타입 4억 8,110만원​백사마을은 분양가상한제 적용을​안받게 될 가능성이 크다고 하네요​또한 일반 분양수가 많아 조합원 분양가가​낮게 책정될 예정이라고 하는데요​때문에 추후 시세차익까지 노려볼수 있을것같아요.  백사마을은  1967년 청계천과​영등포 등에서 살던 철거민들을 강제 이주시키면서​난민촌에 가까운 주거환경으로​생선된 달동네입니다. 때문에 무허가건물이 많은 지역이고,​거의 허물어져가는 건물들이 정말 많습니다.​현재도 재개발지중에 제일 열약한 환경으로​한 지역이지요.​하지만 백사마을 재개발로 ​정비구역 지정 12년 만에 본격화 하기 시작했죠!  백사마을의 전면 재개발이 추진되면서​임대주택단지를 저층형 주거지보전사업으로​진행하기로 하였고, 현재 생활 형태를 보전하면서​디자인설계를 하게 된것인데요.​최고 4층 규모로 지어지며,​단독주택의 형태로 지어진다고 하네요.​저층이면서 외부공간을 담을수 있는​질좋은 임대주택 시도한다는 취지이기때문에​잘 되었으면 하는 마음도 크네요^^ 백사마을 재개발 시 노원구 중계본동 30-3번지 일대건폐율 27.09%용적률 196.45%면적 186,965㎡규모 지하5층~지상20층 34개동        지하4층~지하4층 다세대주택136개동조합원 약1,200명총 세대수 2,437세대(임대 484세대)59타입 418세대74타입 436세대84타입 740세대101타입 190세대114타입 88세대129타입 2세대135타입 2세대145타입 12세대190타입 2세대 백사마을 재개발 사업추진계획2020년 4월 건축심의 통과2020년 10월 사업시행인가접수2021년 3월 사업시행인가2021년 12월 시공사 선정2022년 7월말 감정평가마무리 예정(현재 80프로이주+부분철거 중)2022년 하반기 조합원분양신청 예정2023년 관리처분인가 예정2026년 준공및 입주예정현재 백사마을 재개발지는​이주가 80프로이상 진행되었다고 하네요.​이주진행인데 보증금 역전세로​4억대 투자가능하니 정말 좋은 매물임에​틀림없습니다.  백사마을 GS건설 조합원 해택​*추가분담금 입주시100%납부*이주비 지원*CGV영화관 입점*조합원 가전 및 제품등 무상제공-발코니확장, 시스템창호,에어컨,냉장고스타일러,건조기,드럼세탁기 등의 가전제품*조경 특화설계​백사마을 재개발의 ​시공사인 GS건설에서는 조합원의 해택도​타 재개발지역보다 좋은 조건을 ​내걸었기때문에 더욱 투자가치가 있을것같아요.​5억대로 84타입의 재개발 매물을 선점할수 있는​기회인거 아닐까요? 현재 조합사무실에서는​조합원들의 감정평가를 7월말까지​마무리할 예정이라고 하더라구요,​감정가가 낮게 나올수도 있는 ​재개발 지역이지만,​조합원 수 대비 일반 분양 수가 많아​84타입 이상의 대형평수를 분양받을 가능성이​크다고 하니 더욱 시세차익도 노려볼만 할것 같아요​백사마을 재개발  모르시는 분들도 많은것같은데​이번기회에 좋은 매물 잡으시는건 어떠실까요?​4억대로 단독주택 조합원 입주권 구입하셔서​앞으로가 기대되는 재개발 지역에 투자해보시는거​강추드립니다!​010-6588-5565 재개발전문 토끼풀부동산주소:성남시 중원구 상대원동2992-19번지031-746-5566010-6588-5565​등록번호 41133-2021-00135사업자번호 699-30-01408대표 김보은공인중개사 
    재개발이 한창 진행 중인노원구 중계동 백사마을은1960년대 후반  용산, 청계천, 안암동 등도심 개발로 삶의 터전을 잃고밀려난 철거민들이불암산 밑자락 구릉지에 모여형성된 마을입니다.마을 명칭은 과거 주소지'중계동 104번지'에서 비롯됐습니다. ​강남구 개포동 구룡마을,서대문구 홍제동 개미마을과 함께‘의 마지막 달동네’로 불립니다.연탄으로 난방을 하는 집이 많아연말연시 인이나 기업체에서연탄배달 봉사활동을 하는 장소로도하죠.     중계본동 주택재개발정비구역은정비구역 면적 186,965㎡(56,556.91평) 부지에정비기반 시설 면적 42,091㎡(약 12,732.52평)를 기부체납하고,대지면적 102,262㎡(약 36,379.25평)에건폐율 40% 이하,용적률 200% 이하,지하 2층~지상 20층, 총임대주택 698세대를  포함하여(임대주택 비율 25.87%)총 2,698세대를SH공사가 시행사로 분양할 계획입니다.건립할 예정입니다.     중계본동 주택재개발정비구역은2008. 1. 3 그린벨트가 해제되면서2009. 5. 28 재개발 구역으로 지정,공영개발을 위해LH가 사업시행자로 선정되었습니다.그러나, 이후 도시개발에서 '보존'을중시하는 박원순 시장이 부임하면서백사마을을 60~70년대 생활상을 살린저층 주거지로 만들겠다는 계발계획을발표한 뒤 용적률과 세대수 감소로사업성이 떨어질 것이 염려되어LH는 2016년 시행사 자격을 포기하면서사업은 원점으로 돌아갑니다.​표류하던 재개발은 2017년 노원구가SH공사를 새로운 사업시행자로지정하면서 다시 속도에 박차를 가하게 됩니다.재개발을 바라는 주민들은시과 협의 끝에아파트와 저층 주거지를 조화시킨 설계'중재안'에 합의하게 됩니다.​2019. 5월 시 도시계획위원회 심의를통과시키고, 시는 골목길, 계단 등1960~70년대 주거생활상을 보전하는저층 임대주택을 짓기 위해사업 부지중 41,651㎡를 매입하기로 했고,철거 전에는 마을의 흔적을 보전하는박물관도 지을 예정입니다.​재개발은 관리처분이후 이주가 시작되는데중계본동 주택재개발정비구역은집상태가 너무나 열악하고붕괴사고가 우려되어,미리 이주가 진행되고 있습니다.애초 1,194가구가 거주했으나현재 약 400여 가구만 남아 있습니다.노원구에서는 재개발 이후 입주권이 없는2007. 6월 이후 전입자 및 거주자에대해서도 안전 문제를 고려하여인근 임대주택 이주를 알선해주고 있으며,2019. 8. 26~2019. 10. 31일까지감정평가기관에 의뢰해마을 내 물건 및 세입자,영업권 조사를 진행했습니다.​중계본동 주택재개발정비구역은2019. 11월 건축위원회 심의 의결되었고,2019. 12. 9 제33차 교통영향평가심의위원회 심의 결과 보완사항이 있어보완하여,2020. 2. 3 제3차 교통영향평가심의위원회 심의 결과 전부 의결되어보안사항이 통과되었으며,     향후 일정은2020. 4월 사업시행인가 접수 및 승인2020. 6월 시공자 선정,2020. 9월 분양신청,2020. 11월 관리처분인가 신청 및 승인,2021. 1월 이주 및 철거,2021. 7월 착공2023. 12월 준공 및 입주를 목표로 하고 있습니다.   중계본동 주택재개발정비구역의예상 조합원 평균 분양가는59㎡의 경우 3.3㎡당 약 1,350만 원,(약 3억 3,750만 원)84㎡의 경우 3.3㎡당 약 1,315만 원,(약 4억 4,710만 원)​예상 일반 평균 분양가는59㎡의 경우 3.3㎡당 약 1,850만 원,(약 4억 6,250만 원)84㎡의 경우 3.3㎡당 약 1,820만 원입니다만,(약 6억 1,880만 원)​최근 변동되는 부동산 정책과물가 상승률 등에 의해 변경될 수 있습니다.​상계주공 8단지 재건축의‘노원 꿈에 그린 1단지’한화건설에서 건립하여2020. 12월 입주 예정으로,건폐율 19%,용적률 235%를 적용하여임대주택 141세대를 포함하여총 1,062세대, 총 13개동으로최고층 30층의 아파트입니다.​조합원 평균 분양가(2017. 4월 기준)는59㎡의 경우 3.3㎡당 약 1,621만 원,(약 4억 527만 원)84㎡의 경우 3.3㎡당 약 1,495만 원이었고,(약 5억 856만 원)​일반 평균 분양가(2018. 8월 기준)는59㎡의 경우 3.3㎡당 약 1,882만 원,(약 4억 7,050만 원)84㎡의 경우 3.3㎡당 약 1,758만 원이었습니다.(약 5억 9,762만 원)​월 실거래가는59㎡의 경우 매매 7억 8,000만 원,(3.3㎡당 3,250만 원)84㎡의 경우 매매 8억 5,500만 원입니다.(3.3㎡당 2,514만 원)​현재 호가는 59㎡의 경우 매매 8억 5,000만 원,(3.3㎡당 3,541만 원)84㎡의 경우 매매 10억 원입니다.(3.3㎡당 2,878만 원)     상계 4구역의'상계역센트럴푸르지오'대우건설에서 건립하여2020년 10월 입주 예정,건폐율 17%,용적률 239%를 적용하여임대주택 152세대를 포함하여총 810세대, 총 7개동으로최고층 27층의 아파트입니다.​조합원 평균 분양가는59㎡의 경우 3.3㎡당 약 1,525만 원,(약 3억 6,620만 원)84㎡의 경우 3.3㎡당 약 1,415만 원이었고,(약 4억 6,700만 원)​일반 평균 분양가(2017년 7월 기준)는59㎡의 경우 3.3㎡당 약 1,860만 원,(약 4억 4,630만 원)84㎡의 경우 3.3㎡당 약 1,720만 원이었으며,(약 5억 6,740만 원)​월 실거래가는59㎡의 경우 매매 7억 3,000만 원,(3.3㎡당 3,041만 원)84㎡의 경우 매매 8억 9,900만 원,(3.3㎡당 2,724만 원)​현재 호가는 59㎡의 경우 매매 8억 원,(3.3㎡당 3,333만 원)84㎡의 경우 매매 9억 5,000만 원입니다.(3.3㎡당 2,878만 원)     중계본동 주택재개발정비구역은지하철역을 도보로 이용할 수 있는역세권 단지는 아니나,7호선과 4호선을 이용할 수 있는 곳으로​최대의 장점은 교육 환경입니다.인근 초중고등학교가 풍부하며,중계동 학원가를 차로 5분 내외로이용할 수 있습니다.     수락산에 둘러싸여 있는 자연환경이탁월한 산세권을 자랑하며,​롯데마트, 2001아울렛, 홈플러스,을지병원, 상계백병원 등생활 인프라도 풍부합니다.​중계본동 주택재개발정비구역은2,698세대의 대단지 규모가 될 예정으로인근 상계뉴타운의 개발 호재와 더불어신축 대단지 프리미엄이 반영되어더욱더 빛을 발하게 될 것입니다.   2019년 12월 경 뚜껑매물은3억 원까지 거래되었으나,현재 뚜껑매물은 실종 상태이고,단독주택의 경우 평당 2,350만 원까지거래되었으며,프리미엄 2억 5,000만 원 이상으로,평당가와 프리미엄을 확인 후거래하시는 것이 투자 수익을 높일 수 있는방법입니다.  호두네 리컨 부동산은고객님의 소중한 재산을 먼저 생각하고고객님의 미래를 위한 꿈을 중개합니다.    호두네리컨공인중개사사무소특별시 동대문구 홍릉로 50  ​ 
 의 달동네,성북동의 북정마을과 이곳,​노원구 중계동의 중계 백사마을​ 특별시 노원구 중계본동 104-3   중계동 104번지라백사마을이라고 한답니다.​마을이란 뜻은 사람이 살고 있기에스노우 어플로 셔터음 없이 담아봤습니다 .​  이곳은 1967년  중심부의 재개발로 인해강제 이주 당하는 사람들을 위한 마을로,이곳 또한 곧 재개발을 기다리고 있습니다.​  도시개발로 인해 사라져가는 것들에 대해,한 번쯤은 직접 보고 사진에 담아내는 행위가의미가 있다고 생각했습니다.​  지금은 HD > FULL HD > 4K > 8K..그만큼 녹슨 위성 안테나가기술의 개발 속도에 대비해 세월의 흐름을 짐작케 합니다.​    요즘은 건조기의 보편화로빨래 후 바로 뽀송뽀송한 옷을 입을 수 있지만,​햇빛에 건조시키는것만큼 기분이 상쾌해지진않을거 같습니다 :)​   자칫 난장판처럼 보일 수 있지만,반드시 필요한 것들로만 이루어져 있는 모습.​  이곳이 한 이유 중에 하나는벽화.​골목골목 고개를 내미는 벽화가자칫 휑해보일 수 있는 이 마을을생동감 있게 바꿔줍니다.​  지역 번호판이 남겨진1인 신조로 추정되는 코란도.​  보기드문 이 차를,그것도 리스토어 열풍에 존재하는게 아닌신차때부터 이어져온 차주분과의 인생 스토리를듣고 싶어집니다.​  아무래도 화재 위험에 좀 더 노출되어 있기에소화기가 눈에 띄는 곳에 다량 배치되어있습니다.​    꽃나라유치원언젠가는 아이들이 뛰어놀았겠지만,문 너머로 살그머니 본 놀이터는정글짐이 실제 정글 속에 있듯이 느껴집니다.​   지금은 보기 힘든 시계 달린 거울.그 옆에 또다른 시계.​틀린 시간이 개발이 멈춰버린 이 곳을나타내는듯 합니다.​   힘든 언덕배기 맨 꼭대기 위에할머니들께서 모여 계시더군요.​젊디 젊은 이 두 무릎으로 올라가기에도벅차던데..​  제 역할을 다 한 연탄들.연탄이 요즘 다시 각광받고 있다고얼핏 본 기억이..​   곧 사라질것들에 대하여볼 수 있음에 감사한 마음.​   건물 외벽에서 바로 이어지는옥상.​옥상으로 올라가는 계단이참 반인체공학적이구나 싶습니다 :)​  재개발로 인해생겨진 마을.​그 마을이 이제는재개발을 기다리는 입장에 서있습니다.​​​ 
﻿ http://inews.seoul.go.kr/hsn/program/article/articleDetail.jsp?menuID=001002002&boardID=177053&category1=NC2&category2=NC2_8 시간이 쉬어 가는 곳2 -노원구 중계본동 백사마을﻿  의 마지막 산동네 백사마을이 사라지기 전의 소박한 감성 보고서 “지금은 약 1천여 가구만이 남아 있지. 내년 후반이나 후년쯤이면 백사마을도 아마 사라지게 될 거야. 철거가 시작될 거거든. 5~6년 후엔 이곳에 임대중심의 아파트가 조성될 예정이야.” 마을초입에서 만난 한 주민이 들려준 애기다. 의 북쪽 끝자락. 불암산과 수락산이 만나는 곳에 조그만 야산을 따라 위치한 산동네. 사람들은 이곳 노원구 중계본동 104번지를 ‘104마을 혹은 백사마을’ 이라 부른다. 44년 전인 1967년 청계천, 양동, 창신동, 영등포 지역에서 강제 철거당한 이주민들이 모여든 노원구 중계본동 ‘산 104번지’ 는 철거민들의 제2의 고향이 됐다. 이후 104마을은 1971년에 개발제한구역으로 묶였다. 게다가 군사제한구역, 자연녹지, 공원녹지 등으로 묶여 수 십 년 동안 개발이 사실상 불가능한 지역이 됐고 ‘의 마지막 달동네’로 낙후되기 시작했다. 하지만 얼마 전 재개발 구역으로 확정되면서 개발이 진행 중이며, 2016년~2017년 엔 이곳에도 아파트가 들어설 예정이다. 중계본동 백사마을에 대한 개인적인 기억은 몇 년 전 밥상공동체복지재단 연탄은행이 해마다 이곳 독거노인들에게 사랑의 연탄 배달을 할 때 봉사자로 참석한 때로 거슬러 올라간다. 마을 중간쯤에 있던 연탄창고에서 리어카에 연탄을 싣고, 일행들과 끌고 밀고 하면서 가파른 언덕을 올라 독거노인들의 연탄창고에 연탄을 들여놓던 기억. 정말로 무지 추웠던 그 날은 하루종인 연탄배달을 다 마치고 집으로 돌아오는 내내 온 몸 가득한 한기로 오들오들 떨었던 기억도 있는 곳이다. 산을 따라 동네가 조성되었기 때문에 동네의 주도로와 골목들은 상당히 경사가 있어 눈이 라도 오면 노인들의 보행이 어려워 난방을 위한 연탄을 미리 들려 놓아야 했다. 사회의 각종 단체와 개인들이 이곳을 찾아와, 자청해서 독거노인들에게 연탄을 배달했다. 해마다 추운 겨울이면 ‘백사마을에서 누가 사랑의 연탄 배달을 했다’ 는 식으로 이곳 백사마을은 여론의 집중 조명을 받는 곳이기도 했다. 정․재계의 인들과 연예인들, 각종 봉사단체에서부터 개인 자원봉사자 등 많은 사람들이 매년 겨울 백사마을을 다녀가곤 했다. 사랑의 연탄배달을 하며 ‘아직도 에서 연탄을 난방 연료로 때는 곳이 있구나.’ 하는 생각을 했던 백사마을. 몇 년 전의 기억과 함께 재개발 소식이 들려오는 백사마을의 모습이 궁금했다. 중계본동 백사마을은 학원가로 한 중계동 은행사거리에서 대림벽산아파트를 지나 불암산 방향으로 더 들어간 곳에 위치해 있다. 4호선 노원역과 상계역에서 마을버스를 타면 쉽게 중계본동 백사마을에 도착할 수 있다. 백사마을 바로 밑이 모든 마을버스의 종점이기 때문이다. 학원가와 아파트로 빼곡한 은행사거리와는 사뭇 다른 백사마을의 풍경은 예나 다름이 없었다. 장마와 집중호우가 연일 지나간 백사마을은 아직 젖어있었다. 백사마을의 가장 큰 특징은 지붕 낮은 집들과 좁은 골목길들이었다. 마을의 주도로를 따라 얼마가지 않아 사랑의 연탄은행 연탄창고가 나타났고 그 앞엔 지난해 겨울 연탄을 가득 싣고 비탈지고 좁은 골목길들을 올랐을 리어카 여섯 대는 손잡이를 하늘로 향한 채, 의무를 다 하고 잠시 휴식하듯 길  옆에 얌전히 보관되어 있었다. 동료들과 합심해서 리어카를 밀고 끌고 하면서 허옇게 입김을 내뿜었던 그 겨울이 생생했다. 이어지는 집들과 골목길. 사방으로 얽힌 골목길은 사람 둘이 마주 걸어가기 힘들 정도로 폭이 좁은 곳이 대부분이었다. 재개발구역으로 확정되면서 이미 집을 비우고 떠난 사람들이 몸담았을 온기 없는 집들과 아직 사람이 살고 있는 집들이 혼재되어 있었다. 길을 걷노라니 사람이 살고 있는 집에선 두런거리는 말소리도 나고 음식 냄새도 났다. 따로 담이 없으니 길옆이 바로 대문이요 집 외벽에 있는 작은 창문들도 길가 쪽으로 나 있다. 가파른 언덕길을 얼마쯤 올라갔을까. 여름임에도 담 한쪽엔 연탄재가 쌓여 있었다. ‘연탄재 함부로 발로 차지 마라. 너는 누구에게 한번이라도 뜨거운 사람이었느냐’ 는 시인 안도현의 시가 생각났다면 좀 과장일까. 비에 젖은 연탄재는 그 화끈한 생명력으로 눅눅한 장마철 집안 구석구석을 보송보송하게 했을 것이며, 맛난 밥과 된장찌개도 끓였을 것이다. 백사마을에는 골목마다 전신주가 많이 서 있고 전선은 잿빛 하늘에서 백사마을로 하강하듯 내려오기도 하고, 백사마을의 하늘을 가로와 세로로 지나가며 각양각색의 도형을 만들고 있었다. 어느 집 대문 위, 해가 잘 드는 곳엔 소박한 장독대도 보였고 집집마다 스치로폼 화분에 여름 꽃들을 가득 심어 길가 쪽으로 내다 놓고 지나가는 이들에게 감상의 기회를 제공하고 있었다. 백사마을 주민들만의 소박한 낭만의 한 방법일지도 모른다는 생각에 작은 감동이 느껴졌다. 작은 자투리땅에선 방울토마토, 토마토, 가지, 오이, 고추 등 금방이라도 밥상에 올라도 되는 채소들도 잘 자라고 있다. 의외로 잘 만들어진 긴 돌계단 옆엔 벽화가 예쁘게 그려진 집도 있었다. 골목길 담장보다 낮은 지붕을 한 백사마을의 가옥들. 올해 장마와 폭우에 지붕에서 물이 새기라도 했는지 많은 집들의 지붕엔 두꺼운 비닐천막이 덮였다. 그 집의 창문을 감싸고 있는 나팔꽃들의 아우성. 어느 주택의 긴 돌계단은 주인의 마음을 담은 듯 꽃과 화분들로 가득했다. 또한 누군가의 비나리를 가득 담아 가지런히 쌓아올린 돌무지도 반가웠다. 1970-80년대를 배경으로 한 영화를 찍기 위한 세트장을 세워 놓은 것처럼 백사마을엔 이제는 문을 닫은 쌀집과 작은 구멍가게, 한방 마사지까지 한다는 미용실도 있고, 떡집도 있고 낮은 높이의 가로등도 유난히 많다. 천천히 걷다가 만난 어느 집 담 한쪽엔 ‘힘들어’ 라는 낙서가 눈길을 잡았다. 보통 주택가 벽에 쓰인 낙서는 ‘사랑해’, ‘누구랑 누구랑 좋아한대요.’ 아니면 좀 야한 표현이 대부분인데, 낙서치고는 생각이 많아지게 하는 낙서가 아닌가 싶다. 골목길엔 그 옛날 세워 놓았음직한 ‘개발제한구역’ 표지석도 눈에 띈다. 이젠 무용지물이 됐다. 얼마쯤을 올라갔을까. 인적이 드문 골목길 언덕 위로 과일을 가득 싣고 온 과일장수의 트럭으로 인해 골목은 생기가 돌았다. 중계로 4길을 다 오르자 백사마을 건너편으로 불암산이 한 눈에 들어온다. 백사마을을 경유해서 불암산에 올라갈 수 있어 백사마을 중간 중간에는 얼마 전 만들어진 ‘불암산 둘레길’ 이정표들이 눈에 띈다. 작고 소박한 것들에게 카메라 렌즈를 들이대며 백사마을을 기웃거리며 마을의 골목길들을 돌아다니다 마을 초입에 다시 다다르자 ‘중계본동 주택개발사업 범권리자 비상대책위원회’ 현수막이 많은 사람들의 기대를 담고 현실감 있게 다가섰다. 이 년 후면 오늘의 이 백사마을 풍경들은 ‘개발’로 인해 사라질 것이다. 내가 살고 있는 현실에서 볼 수 없는 풍경들을 보며 천천히 혹은 느리게 골목길을 걷는 것도 가파른 언덕길을 오르며 사랑의 연탄을 배달하는 자원봉사자들의 긴 행렬도 이젠 볼 수 없어지리라. 시민리포터 김영옥 
 안녕하세요~^-^1월이 시작한 게 아직도 안믿기는데 벌써 6일이라니요..하루하루 나이만 먹어가네요ㅠㅠㅠ눙무리..ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ그나저나 어제까진 분명 포근했는데오늘은 왜이렇게 추운거죠..?ㅎㅎ..장난아니에여 머리가 띵할정도로 추웠답니당ㅠㅠ모두들 꽁꽁 싸매고 다니셔야 할듯해요..추위엔 장사없답니다ㅠ0ㅠ    그래서 저는 오늘 집앞 스벅에 가서 따뜻한 핫초코를 마셨어용@_@  핫초코 마시면서 블로그하기!!ㅋㅋㅋ얼마만에 느끼는 여유인지ㅠㅠ   여러분 헤이즐넛 시그니처 핫초코를 아시나요..?찐~한 핫초코맛에 헤이즐넛시럽!!!!징짜 달달하구 맛나요 ♡이와중에 칼로리 낮추겠다고 저지방우유로 바꾸는 패기^_^이게 칼로리가 493이라면서요..?허허..핫초코주제에..(하면서 꾸역꾸역 다먹었다는;;ㅎ)       그리고! 중계 백병원사거리에 있는 <명동칼국수> 를 방문했어용ㅎㅎ아시는 분은 아실텐데ㅠㅠ여기 너무 맛있어용..양도 낭낭함..!!맛있는 육개장~~~~~과 칼국수 주문해서 냠냠 먹었어용여긴 칼국수에도 큼지막한 왕만두가 들어있어서 넘넘 조아요 ♥    ​​그리고 노원 롯데백화점에 새로 입점했다는나폴레옹과자점에서 사라다빵과 크림치즈찰빵을 사왔어요 !나폴레옹은 사라다빵이 하다죠ㅠㅠ ​​​잘 안찍혔지만 사라다빵 안에 내용이 가~득ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ맛은 상상가능한 그 계란맛 많이나는 사라다빵인데그래도 맛있어용! 참고로 나폴레옹은 잠실이랑 대학로에서도 가봤는데 특출나게 맛있던 빵은 ...별로 못본듯..나폴레옹은 기본에 충실한 빵집이라고하길래 한두개씩은 사오게 되는것 같아용ㅎ . ㅎ​​​마지막으로 초록마을에서 맛난 간식들을 사왔어용 ~!아기간식으로 한 초록마을인데!!왜 저는 제간식들만 사온걸까요!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 친척동생..사촌아가들도 나눠줄거에요..(과연)  나폴레옹 빵들과 초록마을 간식들은 나중에 포스팅 작성할예정!^~^오늘도 역시 먹는 것으로 시작해 먹는 것으로 끝난 나의 하루..였습니당   모두모두 편안한 저녁(밤) 되세용!!!!!~♡ 
이번 중계본동 골목길 투어는 옜추억 삼아 걸어보자보다는 70,80년대 개발이라는 이름 하나로밀려온 서민들과 우리내 삶이 녹여있는 동네 투어였다.윗동네 골목 담벼락이 정겹다윗집 갈라진 시멘트 길에서그래도 기념 삼아 사진 한방지금은 폐가인 벙커같은 집 진짜 군인들이 벙커용으로 지었는 지도건너편 상계동 아파트 단지, 이곳도 얼마 안가 개발이 된다는데 .....불암산 등산로가 새로 만들어 졌습니다가파른 골목길 겨울엔 연탄재가 없으면 힘들듯이길은 어릴적 많이 보았던 평범했던 길집주인의 손수 지었을것 같은 집, 삐뜰 삐뜰 하지만 정성이 보여요.햇빗이 따듯이 깃든 계단집건너편 아파트 단지는 굴뚝에서 따듯해 보이는 연기가 피어 오르는데 여기 중계본동은 빈집이 많아서 인지 굴뚝 연기를 보지 못했다 고양이만 지키는 골목길 올 여름에는 무엇을 심으실까?한 벽화 골목60년 말 만들어진 중계동 이주민들과 70년대 새마을운동으로 잘 살게 되었을까?오히려 70,80년대 개박 역풍으로 성남이나 이곳으로 밀려난게 아닌지?골목을 좋아라 하는 이와 좋아라 하지 않은 이불암산 자락이곳을 내려가도 길이 나올까요? 내 나옵니다 중계본동은 내개 가본 옜길 동네중 골목길이 많다는 하지만 온기가 사라진지 오래되어 밤에는 좀 무 듯 유일하게 본 동네 가게    놀부 심보가진 이와 놀부 ㅋㅋㅋ 키큰 이는 조심 해야 해야 해요 아님 머리 꽝 80년대 우리내 삶을 표현하는 벽화 항상 산동네 밑은 시장이 있어서 일 끝나고 올나오는길에 비닐바구리에 요기 거리를 사들고 가는 정겨운이 있었는데지금은 문닫은 미용실    
오늘 산행지는 내변산으로 국립공원 변산반도는 외변산과 내변산으로 나뉘는데 채석강과 적벽강으로 한 해안지대는 외변산으로 불리고, 내변산은 산간지대로 기암괴석으로 이루어진 산봉우리와 그 사이 직소폭포, 봉래구곡, 낙조대 등 멋진 절경들이 숨어 있는 명소입니다. 5년전에는 남여치에서 쌍선봉, 월명암과 직소폭포를 거쳐 관음봉으로 올랐는데, 이번에는 보다 편안한 산행을 즐기기 위해 내변산 탐방센터에서 봉래구곡, 직소폭포를 지나 관음봉으로 오른다음 새봉을 지나 내소사로 하산하는 코스로 산행을 다녀왔습니다. 봉래구곡,    직소폭포 따뜻한 봄 햇살이 좋았던 날, 조금 더 여유로운 산행을 위해 내변산 탐방지원센터에서 산행을 시작합니다. 봉래구곡을 지나 맑고 푸른 분옥담을 돌아 시원한 물줄기가 쏟아지는 직소폭포까지는 잘 정비된 수변 산책로가 이어지고, 이후 짧은 오르막을 따라 오르면 관음봉 정상에 도착합니다. 관음봉에서 내소사 경내로 가기위해서는 관음봉삼거리로 다시 돌아가 내려가야 하는데, 새봉에서 복수초 군락지로 알려진 청련암으로 바로 내려갈 수 있다는 말을 듣고 새봉으로 진행.  내소사와 청련암 하지만, 새봉에서 청련암으로 내려가는 등로가 폐쇄되어 있어 새봉삼거리까지 진행후 내소사 방향으로 내려갔습니다. 그런데 등로를 따라가면 주차장으로 내려가기 때문에 내소사로 들어가기 위해서는 입장료를 내야하고, 거리도 멀기 때문에 내소사 경내로 이어지는 샛길을 찾아 내려가 청련암 계곡을 화사하게 수놓은 복수초와 노루귀를 만나고 올 수 있었습니다. 나중에 들어보니 지금은 폐쇄되어 있었지만, 새봉에서 청련암으로 이어지는 등로를 따라 내려오면서 봄꽃을 만나고 오는 분들도 있었다고 합니다.  내소산 청련암에서 만난 봄 꽃 ▷산행 날짜 : 2022.03.05▷산행 코스 :  회관(10:13) → 내변산 탐방지원센터(10:21) → 자연보호헌장탑(10:51) → 직소폭포(11:19) → 재백이삼거리(11:52) → 관음봉삼거리(12:16) → 관음봉(12:30) → 새봉(12:53) → 새봉삼거리(13:04) → 내소사샛길진입(13:28) → 내소사(13:41) → 청련암복수초군락지(13:54) → 내소사매표소(12.5km,15:03)▷산행 시간 : 4시간 50분, 10:13 ~ 15:03  ​⛰️ 회관 앞 도착 ​탐방지원센터까지 약 500m  ​⛰️ 내변산 탐방지원센터 주차장 ​⛰️ 내변산 탐방로 ​ ​⛰️ 자연보호헌장탑 까지는 평지 ​ ​봄 새싹이 올라오는 봄 날 ​ ​ ​⛰️ 실상사 ​ ​ ​ ​⛰️ 봉래구곡 ​ ​ ​⛰️ 자연보호헌장탑 ​ ​ ​⛰️ 분옥담 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​⛰️ 선녀탕 삼거리 ​⛰️ 선녀탕 ​ ​ ​⛰️ 직소폭포 ​ ​ ​ ​⛰️ 직소폭포 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​⛰️ 재백이다리 ​ ​ ​⛰️ 재백이삼거리 ​ ​ ​ ​ ​ ​⛰️ 마당바위쉼터 ​돌아본 재백이고개 방향 ​ ​ ​ ​ ​ ​⛰️ 가까워진 관음봉 ​ ​ ​ ​⛰️ 관음봉 삼거리 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​⛰️ 관음봉 ​ ​ ​ ​ ​ ​⛰️ 새봉 방향으로  ​⛰️ 내려다본 내소사 전경 ​ ​⛰️ 새봉 ​ ​⛰️ 청련암 ​ ​⛰️  돌아본 관음봉  ​⛰️ 새봉 ​ ​⛰️ 나중에 알았지만, 새봉을 내려오면 청련암 방향으로 출입금지 표지가 있는 곳으로 바로 내려가면   복수초 군락지로 갈 수 있다.  ​ ​ ​⛰️ 새봉 삼거리 ​⛰️ 가마소삼거리 방향은 통제중.듣기로는 변산바람꽃 보호를 위한 것이라는데, ​ ​⛰️ 돌아본 새봉 방향 ​ ​⛰️ 관음봉 ​⛰️ 새봉삼거리에서 내소사로 이어지는 등로를 따라가면 내소사 주차장으로 하산하게 된다 ​ ​ ​⛰️ 이 지점에서 등로 우측, 내소사 방향으로 진행 ​⛰️ 꽤 많은 사람들이 다녔는지 길은 선명했다. ​ ​⛰️ 내소사 도착 ​⛰️ 우측 건물 뒤로 내려왔다 ​ ​⛰️ 이제 봄 꽃을 만나러 청련암으로 ​⛰️ 제일 먼저 반겨주는 개부랄꽃 ​⛰️ 이제 막  꽃망울을 터트리는 홍매화 ​ ​⛰️ 청매화 ​ ​⛰️ 관음전 ​⛰️ 관음전에서 내려다 본 내소사 ​ ​⛰️ 청련암 계곡에서 만난 복수초 군락지 ​⛰️ 노루귀 군락지 ​⛰️ 내소사  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​⛰️ 목련 ​ ​⛰️ 느티나무 ​⛰️ 벚꽃 길 ​곧 화사한 벚꽃으로 가득해질 벚꽃 길 ​⛰️ 관음봉 삼거리에서 내려오는 코스 ​ ​⛰️ 내소사 매표소  ​ ​⛰️ 내소사 주차장16:00, 내소사 출발19:15, 송내역 도착 
재재 임장 1탄, 장위에 이어 같은 날 노원 중계동에 위치한 104(백사) 마을에 다녀왔어요.아무것도 못 먹은 채 4시가 다 되어가길래 동태탕 한 그릇 뚝딱하고요. 돌곶이역으로 향했습니다. 백사마을은 지하철에 가깝게 붙어있는 곳은 아니었고 제일 가까운 곳은 하계역이었으나 인근에 제일 쉽게 도달하는 방법은 6호선 화랑대역에서 버스로 갈아타는 방법이더라고요.​화랑대역 5번 출구 앞에서 1143번 타면 종점입니다!  중계 본동 종점 하차104마을중계동 104번지"학교도 다니기 전 어릴 때에요. 아버지가 생일이라고 머리맡에 축구공을 사다 놓으셨더라고요. 너무 기뻐서 당장 들고 문 밖으로 나가서 힘껏 찼어요. 데굴데굴 산동네를 굴러 내려간 공은 하수도로 쏙 들어갔고 동생하고 하수도 끝에서 온종일 공이 나오길 기다렸지만 결국 못 찾았어요." 어린 시절을 중계동 104번지에서 지낸 임상배(34)씨의 기억이다. 불암산 자락에 자리한 산동네. 어머니는 물을 길어오셨고 아버지는 마치 맥가이버처럼 집을 고치셨다. 지금은 모두 외지로 나가 살림을 차렸지만 어릴 적 그 동네는 그 모습 그...terms.naver.com  노후도를 체크해 보니 빨간색이 듬성듬성 칠해져 있네요. 이런 경우는 처음이라 궁금하더라고요.멸실이 되어서인가? 잠시 생각했지만 임장 갔을 때 분명 철거되지 않은 주택이 남아있었거든요.  104마을은 앞서 방문했던 장위와는 속도도, 분위기도 다른 곳이었어요. 재개발이다 하면 일반적으로 떠올리는 분위기! 딱 그 모습을 갖추고 있더라고요.​프롭테크 사이트 업데이트가 안된 것인지 시공사 미정이라 나와있지만 GS건설, 자이입니다. 바로 옆에 있는 부동산에 들러봤어요.이름이 그대로 갈진 모르겠지만 네이처 시티 자이​라 나와있더라고요.​이곳에 뚜껑 매물을 알아보라는 추천을 받았으나 직접 가보니 뚜껑 매물도 없었고(있다면 4.5억 정도), 작은 평형을 받을 수 있는 투자금이 적은 물건도 없더라고요. 30평대를 받을 수 있는 물건은 실투자금 7억이라고 하셨습니다.​대신 다주택자가 투자하기 좋은 주택이 멸실된 투자물건은 있다고 하셨어요. 찜 해놓으신 분이 있었는데 사정으로 아직 남아있다며... 재개발 물건에서 멸실된 입주권은 주택이 아니라서 토지 취득세 4.6%만 내면 된다네요.​이곳은 특이하게 시행을 SH공사에서 하신다네요.원래는 조합에서 진행해야 하는데 수수료를 주고 위탁을 했대요. 그래서 재개발이지만 진행과정에서 분란이나 시끄러운 이슈가 없다고 하네요. SH공사에서 진행사항도 확인할 수 있을 정도로 투명하게 된다고 하셨어요.​조합원 분양은 6월쯤 진행된다고 하셨고 단계상 관리처분은 그 이후에 이루어지는 것이라고 하셨어요.동, 호수 배정받고 모든 청산이 끝나면!  사장님 브리핑을 듣고 현장으로 직접 가보았어요.  ​ 딱 봐도 노후된 주택들과 정비가 필요해 보이는 도로.같은 날 장위와 백사마을을 한 번에 둘러보니 비교가 훨씬 잘 되었어요. 백사마을은 진작 재개발이 진행됐어야 할 것 같은 모습이라 주민들의 거주하며 참 많이 불편했을 것 같다는 생각이 들더라고요. 거의 대부분의 가구가 이주 한 상태여서 경고문과 공가 안내문을 쉽게 만나볼 수 있더라고요.이런 안내문은 처음이라 신기하고 '아~ 이제 곧 철거가 시작되겠구나' 싶었어요.  ​ 다른 쪽 입구를 보니 현수막이 많이 걸려있더라고요. ​​그렇게 마을임장을 마치고 버스를 타고 역까지 이동할까 하다가 남편이 중계 학원가를 궁금해하길래 슬슬 걸어 내려갔어요.​재개발 구역에서 머지않은 곳에 위치한 불암 도서관도 보이고요. 조금만 내려와도 아까 보이던 마을의 풍경과는 너무 다른 모습입니다.이곳은 전형적인 노원구 아파트들의 모습이었어요. 노원구에도 신축이 귀하고 구축은 재건축연한이 다 되어가는 단지도 많기에 아파트 안에 기둥이 우뚝 서있는 경우도 많습니다.  나가면서 보니 예전에 노원 살 때 등기우편 수령을 위해 방문했던 게 생각이 나더라고요!여가까지만 와서 바로 우편만 찾고 종점까진 가보질 못 했던 거죠 ㅎㅎ​그 이후로도 쭉쭉 걸어 나오면 이제 상가들이 점차 많아지면서 화려한 거리가 나타납니다. 아파트 사이로 보이는 불암산​ 바로 이곳이 그 한 노원의 학원가, 중계동 은행사거리에요. 역까지는 거리가 꽤 있었는데 동북선 은행사거리역도 예정되어 있습니다. 이렇게 장위와 노원의 재개발구역 임장을 마쳤습니다.나온 김에 다 보고 가자 하며 욕심을 냈는데 ㅎㅎ이때도 엄청 힘들었지만 자는 내내 몸이 아파 쉽사리 잠들지 못하고 여파가 다음날까지 이어지더라고요~그래서 이제부터 하루엔 한곳만 가기로 했습니다 ㅎㅎ​둘 다 너무 피곤하고 지쳐서 쿠폰 있던 걸로 돌체라떼와 케이크도 먹으며 잠시 쉬었어요.말로만 듣던 곳을 직접 와보고 물건조사도 해보니 재개발, 재건축에 대한 기본기는 책을 읽으며 좀 더 쌓고 강의도 들어봐야겠더라고요. 어쨌든 매력적인 투자처임에는 틀림없습니다^^​당분간은 분양권과 재개발, 재건축 공부를 계속하려고 해요. 그럼 다음 임장기도 기대해 주세요~ 안녕 :)​​​​​​▼ 장위 14,15구역 임장 장위 14,15구역 재개발 임장 / 상월곡역 /  재개발 실투금 5억 가능 지역전날 비가 와서인지 햇살이 눈부시고 날씨 좋았던 화요일. 궁금하고 기대되던 장위동에 다녀왔어요~ 사실 ...blog.naver.com #104마을 #중계백사마을 #백사마을재개발 #재개발임장 #재개발 #재개발7억 #재개발뚜껑 #재개발지역 #104마을 #네이처시티자이 #백사마을조합원분양시기 #104마을조합원분양 #은행사거리 #중계학원가 #캐시박 #자립왕 
2020년1월21일 아탈란타 BC SPAL 2013 중계 무료보기로 가시죠​​  ​​​​바로 보러가기 분석 확인하기[클릭]바로 보러가기 분석 확인하기[클릭]​​​​   2020년1월21일 아탈란타 BC SPAL 2013의 경기가 열린는 몇몇은 그들 자신의 자전거를 높이 들고 있었습니다. 다른 사람들은 국기를 흔들었습니다. 기업가의 매점들은 그들이 가장 좋아하는 아들의 이미지로 장식된 셔츠를 재빨리 만들었습니다.그 파티는 밤새도록 계속되었고 일요일 아침에 거의 누그러질 기미를 보이지 않았습니다. 많은 사람들이 이웃 도시에서 자전거를 타고 들어와 아침 안개를 뚫고 태양이 떠오를 때 깃발을 높이 들고 축제에 참가했습니다.언론을 좋아하고 언론도 정말 좋아합니다. 그 이유는 투어를 방문할 때마다 축구 중계를 지역 주민들이 끝이 없어 보이는 시골 바비큐를 타고 빠르게 흐르는 아리에지의 둑에 소시지, 치즈, 적포도주를 마시며 피레네 산기슭에 자리잡고 있었기 때문입니다. 위 산에서 티보트 피노가 에간 버날씨가 버텨보려고 애쓰고 제레인트 토마스가 2020년1월21일 아탈란타 BC SPAL 2013 연약해 보이자 그것을 잘 보여주고 있습니다. 20년 만에 처음으로, 프랑스인들은 투어에서의 기회에 대해 매우 흥분하고 있습니다.지역 코치인 파비오 에르난 로드리게스는 그가 8살 때 구타당한 산악자전거만을 장착한 채 훈련했습니다. "그는 항상 겸손했지만 너무 의욕적이었어요,"라고 그는 좋은 사람들과 함께 사진을 찍기 위해 포즈를 취하면서 말했어요. "저에게는 놀라운 일이 아닙니다. 이럴 줄 알았어요."     신문들은 흥분을 간신히 억누를 수 있었습니다. 엘 에스펙타도르의 1면에는 "콜롬비아는 역사를 만든다"고 적혀 있습니다. "노란열"은 엘티엠포 웹사이트의 헤드라인을 읽었습니다. 타르는 있는 호텔 밖에서 녹고 있습니다. 그 팀의 휴식일 기자 회견을 마친 후, 감사하게도 에어컨 바람을 쐬며, 저는 자동차로 돌아가는데, 제가 급하게 주차해 두었던 호텔 주차장의 출입문이 굳게 잠겨 있습니다. 다행히도, 한 주민이 창문턱에 있는 자신의 작은 물건들을 말리고 2020년1월21일 아탈란타 BC SPAL 2013 있고, 구걸을 한 후, 대문의 암호를 소리쳐 외칩니다. 저는 숫자들을 때리고, 차로 달려가고, 그리고 나서 손을 운전대에 태우면서 고통스러워 웁니다.많은 콜롬비아 국민들에게 이번 승리는 정치적 폭력과 밀매로 얼룩진 국가로서의 명성을 떨칠 수 있는 기회이다. "우리의 문제는 있지만, 우리는 무엇이든 이룰 수 있습니다," 라고 학생인 캐서린 살리나스가 말했습니다. 콜롬비아에서 사이클링은 축구에 버금가는 스포츠이다. 전세계적으로 도로 자전거 타기는 2020년1월21일 아탈란타 BC SPAL 2013 중계가 종종 부자의 추구로 여겨지고, 콜롬비아에서는 흔한 일입니다. 주말마다 도시들은 자전거 타는 사람들이 도시 거리를 즐길 수 있도록 자동차에 대한 주요 도로를 폐쇄합니다. 각각의 주요 레이스는 전국 각지에서 반드시 시청해야 하는 텔레비전입니다.     제 호텔에는 수영장이 있는데, 여섯 시간 동안 있는 찌는 듯한 체육관에서 일하고 나면, 시원하고 푸른 물이 손짓합니다. 하지만 이 곳에는 또한 경주의 홍보용 캐러밴에서 온 2020년1월21일 아탈란타 BC SPAL 2013 상당수의 아이들이 라운지에 진을 치고 서로 다이빙을 해서 마치 이 투어의 러브 아일랜드와 같은 모습을 하고 있습니다. 잠시 머뭇거리다가, 저는 마지못해 발뒤꿈치를 틀고 대신 아이스 로제를 선택했습니다.콜롬비아의 이반 뒤케 대통령은 젊은 챔피언에 대한 칭찬에도 마찬가지로 관대했습니다. 버날은 지난 토요일 트위터를 통해 "오늘의 일은 우리를 감동으로 가득 채운다"며 "버날은 축구 중계는 극복할 수 없는 선두를 차지했다"고 말했다.듀크는 2014년 지로 드 이탈리아와 2년 후 부엘타 드 에스파냐에서 우승한 또 다른 콜롬비아 선수인 나이로 퀸타나에 대해 언급했습니다.태양은 프랑스에서 가장 더운 곳으로 한 마을에서 돌을 던지면 닿을 수 있는 퐁뒤 가드의 시작 마을에서 내려갑니다. 지역 화학자의 디지털 디스플레이는 43도이고 2020년1월21일 아탈란타 BC SPAL 2013 자동차 뒷좌석에서 굴러다니는 배수된 1회용 플라스틱의 산더미 같은 양은 한 시간씩 커진다. 갭의 결승점에서는 신선한 공기를 마시며 기분 좋게 숨을 쉬지만, 폰톤이 바우클루스와 드롬 언덕에서 흔들리면서, 화가 난 루크 로우와 토니 마틴은 곧바로 빨갛게 물들게 됩니다.     자파키라에서 현지인들은 감정을 억누르려고 애썼습니다. "우리는 너무 행복해요, 우리는 그것을 숨길 수 없어요," 라고 승리를 축하하기 위해 보고타에서 여행한 알프레도 몰라노가 말했어요. "이것은 경이롭습니다. 콜롬비아에는 어마어마합니다."챔피언의 할아버지 2020년1월21일 아탈란타 BC SPAL 2013 알바로 버날에게, 행복감은 결국 사라지고 삶은 정상으로 돌아갈 것입니다. "우리는 여기 있고 우리는 그가 집에 돌아오기를 기다리고 있습니다," 라고 그가 중계에서 말했습니다. "저는 아직 그와 이야기를 나누지 않았지만 우리는 그를 매우 사랑합니다."날씨가 변하고 있어서 경주인 것 같습니다. 쥴리안 알라필리프는 마침내 갈리비에 산 정상 근처에 다다랐고, 버날과 토마스는 정상에서 가속을 이끌었습니다. 아마도 여기서 그 꿈이 끝나고 프랑스의 사이클링도 다시 정상의 지위를 회복할 수 있을 것입니다. 하지만 ‘슈퍼’가 아닌 줄리안 씨는 캠핑카나 오토바이의 부엌에 들어가는 것을 간신히 피하면서 중계는 산을 내려오다가 마치 캠핑장으로 가는 오버라든 사이클로 여행자들처럼 그의 경쟁자들을 유혹합니다. 2020년1월21일 아탈란타 BC SPAL 2013 토요일의 투르 드 프랑스 20단계는 130km에서 59km로 단축될 것이며 산사태로 인해 두 개의 중요한 등반을 건너뛸 것이라고 주최자가 금요일 저녁에 말했습니다.​​​ 
챔피언스리그 결승 중계 리버플 레알 실시간 경기일정 선수 프리뷰 살라 출전 여부​ ​​​ 챔피언스리그 결승 중계 리버플 레알 실시간 경기일정 선수 프리뷰 살라 출전 여부방송 시청 바로가기!​👉챔피언스리그 결승 중계​👉챔피언스리그 결승 중계 시청하기​​​​프랑스 파리(CNN) 빨간색 또는 흰색 중에서 원하는 색상을 선택하세요. 토요일에 챔피언스 리그 결승전이 열리는 파리의 스타드 드 프랑스 주변의 바와 스탠드는 확실히 마스트에 색을 더했습니다.​몇 군데를 걷다 보면 실외 스피커에서 리버풀의 한 국가 "You'll Never Walk Alone"을 들을 수 있습니다. 다른 사람들은 레알 마드리드의 소름 끼치는 "Hala Madrid y nada más"를 선택했습니다.​프랑스 수도의 목요일 밤은 상당히 조용했습니다. 물론 러시아의 우크라이나 침공 이후 상트페테르부르크에서 열리는 유럽축구 대표 경기는 짐작하기 어려웠을 것이다.그러나 금요일 아침에는 상황이 완전히 달라졌다. 수백 명의 팬(더 많지는 않더라도)이 도착하여 도시를 필터링하기 시작했습니다.​​​​​​ 챔피언스리그 결승 중계 리버플 레알 실시간 경기일정 선수 프리뷰 살라 출전 여부방송 시청 바로가기!​👉챔피언스리그 결승 중계​👉챔피언스리그 결승 중계 시청하기​​​​​​​일부는 바와 펍으로 걸어갔고, 다른 일부는 이미 기억에 남는 결승전을 앞두고 분위기를 만끽하기 위해 마을 외곽의 스타드 드 프랑스에 줄을 섰습니다.​결국 이것은 2018년 재대결입니다. 레알 마드리드는 이날 가레스 베일의 멋진 헤딩으로 리버풀을 이겼다. 챔피언스리그 결승전 최고의 골이 아닐까.​그러나 리버풀은 모 살라가 세르히오 라모스에게 부상으로 조기 레드카드를 받은 후 무슨 일이 일어났는지에 대해 알고 있다. 레알 마드리드가 맨체스터 시티를 상대로 준결승에 진출한 후 Salah가 말했듯이 "복수"라고 부를 수 있습니다. "해결해야 할 문제가 있습니다."읽기: 멀리 떨어진 콜롬비아에서 온 Luis Diaz의 가족은 아들의 축구 여행에 푹 빠졌습니다.​​​​​ 챔피언스리그 결승 중계 리버플 레알 실시간 경기일정 선수 프리뷰 살라 출전 여부방송 시청 바로가기!​👉챔피언스리그 결승 중계​👉챔피언스리그 결승 중계 시청하기​​​​​​​​모 살라는 2018년 초 세르히오 라모스에게 반칙을 당한 후 결승전을 떠나야 했습니다.​서류상으로 리버풀이 개인적으로든 집단적으로든 더 나은 팀을 가지고 있다고 주장하기는 어렵습니다. 그러나 레알 마드리드가 결승전에 진출하는 것은 흥미롭지만 불가능합니다.​13회 챔피언스리그 우승을 차지한 이 선수는 파리 생제르맹, 첼시, 맨체스터 시티를 상대로 3라운드 연속 승리를 거둔 후 경쟁에 비할 데 없는 정신을 불어넣었습니다. 설명을 하자면, 레알 마드리드 수비수 나초는 그날 밤 베르나베우에서 "마법"이 있었다고 간결하게 말했습니다.​​​토요일 결승전이 그 마법을 마드리드에서 파리로 옮길 수 있을지는 두고 볼 일이지만, 경기를 앞두고 팬들에게 흔들리지 않는 자신감을 준 것으로 보입니다.​"3-0 마드리드!" 한 무리의 지지자들이 득점 예측을 요구하자 경기장 밖에서 외쳤다. "벤제마 해트트릭.""나는 이기는 법을 안다"전 레알 마드리드 스타이자 역사상 가장 상징적인 미드필더 중 한 명인 클로드 마켈렐레는 의심할 여지 없이 믿음을 잃었습니다.2002년 블랑코스와 함께 챔피언스 리그에서 우승하고 바이엘 레버쿠젠을 2-1로 꺾은 후, 그는 결승전이 많은 사람들이 예상한 대로 되지 않을 것이라는 것을 알고 있었습니다.​마켈레레는 토요일에 레알 마드리드에 대한 자신의 충성이 잘못되었음을 인정했지만, 그는 위르겐 클롭의 팀이 하는 축구에 집착했습니다.​마켈렐레는 CNN과의 인터뷰에서 "그들은 지난 3년처럼 결승에 진출했다"고 말했다. "결승에 다시 간다면 [2018년 레알 마드리드에 패한 팀에게] 또 다른 리버풀이 될 것이라고 확신합니다. 100%.​"그러나 그것은 또한 다른 마드리드가 될 것입니다. 이제 그들은 다른 방식으로 플레이합니다: 소유권, 교체... 매우 흥미로울 것입니다. 리버풀은 약간의 선호도를 가질 수 있지만 저는 마드리드를 믿습니다. 그들은 항상 결승전을 합니다. 항상 결승전에서 플레이하고 승리하는 방법을 알고 있습니다.​읽기: 리버풀의 위르겐 클롭 감독은 팬 그룹이 UEFA를 강타한 후 챔피언스 리그 최종 티켓 할당에 대해 묻습니다.​​​Real Madrid Liverpool BenzemaCelebrating BenzemaHowever, it has confirmed its league title early this season, and given that Benzema + Vinicius' performance is unprecedented, it is expected from local media that it may regain the Championship title in three seasons.​​  ​​The final is in FranceThe Champions League final was originally Zenit's home stadium in Russia, but due to international circumstances, it was changed to Stade de France in February.​​​France International Football StadiumFrance national football stadiumStade FranceIt is a national stadium in France and is mainly used by the French national soccer team. It can accommodate about 80,000 people and is said to be the fifth largest stadium in Europe.​​​​​Final.Notable statistical recordsReal Madrid- Real Madrid lost three matches in the round of 16, the quarterfinals and the semifinals for the first time in Champions League history, but became a team that advanced to the finals.​​​- Karim Benzema has scored in five consecutive UCL knockout stage games with Edin Zeko over the past 12 seasons. Cristiano Ronaldo holds the record of winning six consecutive KO games in Real Madrid from 2012 to 2013.  ​ 
조감도 / 자료출처 - 시시 노원구 중계본동에 위치한 백사마을은 초기 생성과정이 1967년 청계천과 영등포 등에서 살던 철거민들을 강제고 이주시키면서 수도와 전기조차 없을 정도의 거의 난민촌에 가까운 열악한 주거환경으로 했던 곳입니다. ​현재도 열악한 환경은 별로 다를 것이 없는 지역입니다. 하지만 시는 지난 2021년 3월 2일 중계본동 주택재개발정비사업, 일명 '백사마을'의 사업시행인가를 고시하면서 정비구역 지정 12년 만에 재개발 사업이 본격화되었습니다. ​더불어 같은 해 12월에는 GS건설을 시공사로 결정하면서 사업에 속도를 내고 있는데요. 이 사업장의 전체적인 내용에 대해서 알아 보겠습니다. 추진 경과 및 향후 일정​백사마을 재개발 사업은 ▲2009년 정비구역으로 결정되었고 사업시행자로 LH가 참여했지만 주거지 보전사업으로 인해 사업성 저하 논란 끝에 2016년 시행자 자격을 포기하면서 오랜 기간 사업이 정체되었던 곳입니다. ​이후 SH가 새로운 사업시행자로 결정되었고 ▲2021년 3월 2일 사업시행인가를 받고 ▲2021년 12월 GS건설을 시공자로 결정하였습니다. ​이 사업장은 재개발사업은 전면 철거 방식의 ‘주택재개발 사업’과 ‘주거지 보전사업’ 유형을 연계해 진행하게 되는데요. 주거지 보전사업은 재개발구역에서 해당 주거지 특성 보전과 마을 공동체 활성화를 위해 건축물의 개량, 건설 등의 사항을 포함해 임대주택을 건설하는 것입니다. ​ ​하지만 최근 또다시 주거지 보전사업의 임대주택 공급과 관련해 문제가 발생했다는 소식입니다. 기존의 주거지 특성을 보존하고 모두 다른 형태의 임대주택을 공급하는 바람에 공사비 검증에 어려움을 겪고 있는 것입니다. ​때문에 당초 오는 4월 조합원 분양신청을 받을 예정이었지만 일정이 다소 늦어질 것으로 전망되고 있습니다. ​그럼에도 불구하고 조합 측에 따르면 4월 말경에는 감정평가액과 조합원 분양가가 나올 것이라고 전하고 있으며 5월 중에는 조합원 분양 신청을 할 수 있도록 SH와 협의 중에 있다는 소식입니다.  사업개요​백사마을 사업의 정확한 명칭은 중계본동 주택재개발 정비 사업입니다. ​이 구역은 시 노원구 중계본동 30-3번지 일대 ▲정비구역 면적 186,965㎡ 규모로 ▲조합원 수는 약 1200명입니다. ​이 사업장은 정비기반 시설 41,767㎡를 기부 채납하고 ▲대지 면적 145,198㎡ 부지에 ▲건폐율 27.09% ▲용적률 196.45%를 적용하여 ▲지하 4층 ~ 지상 20층, 34개 동 임대 아파트 484세대를 포함하여 ▲총 2437세대 규모의 아파트 및 복리 부대시설을 건립할 계획입니다. ​이중 753세대가 일반에 공급될 예정으로 시공사는 GS건설로 결정되었습니다. 더불어 사업의 시행자는 조합이 아니라 주택도시공사 SH가 맡아서 진행합니다.  주택 공급 계획새롭게 공급될 면적 타입은 전용 면적 기준 ▶59㎡ ▶74㎡ ▶84㎡ ▶101㎡ ▶114㎡ ▶129㎡ ▶135㎡ ▶145㎡ ▶190㎡ 중 · 소형 및 대형 평형으로 구성되어 있습니다. 인근 현황 - 포레나 노원포레나 노원 아파트 상계동 재건축의 첫 스타트를 끊었던 ‘포레나 노원’은 상계주공 8단지를 재건축한 단지로 2018년 8월 분양을 실시하여 2020 12월 입주를 한 단지입니다. ​전체 규모는 ▲지하 2층 ~ 지상 30층, 16개 동 총 ▲1,062세대 규모로 공급 면적 ▲66B㎡ ▲67A㎡ ▲79A㎡ ▲79B㎡ ▲81C㎡ ▲97㎡ ▲111A㎡ ▲111B-1㎡ ▲112C㎡ ▲112B-2㎡ ▲149㎡로 구성되어 있습니다. ​ 입지 및 개발 호재​백사마을은 주거환경이 열악한 만큼 이곳의 입지가 좋다고는 할 수 없는 곳입니다. 다만 불암산 자락에 위치하고 있어 개발이 완료되는 시점에는 뛰어난 자연환경을 갖춘 단지로 재탄생할 것으로 보입니다. ​지하철 7호선 하계역과는 약 1.6km 거리에 위치하고 있어 도보로 이용하기에는 다소 부담이 가는 거리입니다.  ​하지만 상계역에서 왕십리역으로 연결되는 동북선 경전철 은행사거리역과는 약 1.2km 거리로 2025년 개통이 예정되어 있어 지하철역과의 접근성은 개선될 예정입니다. 구역 내부 모습Previous imageNext image구역 내부 모습  이렇게 백사마을 재개발 사업 현황에 대해서 알아봤습니다. 오늘도 즐거운 하루 보내시길 바라고요. 찾아주신 이웃님들 감사합니다. 
오페라 카발레리아루스티카나 & 팔리아치 네이버 중계 10.12예남매 일상남의 나라말이긴 하지만 제목 뭐가 이렇게.. 어렵냐:)) 두 개의 작품을 한 번에 만날 수 있다고 합니다. 굳이 왜! 이런 마음이 들긴 하지만 사실 개인적으로 오페라 무지 힘듭니다. 계속 고음 발사에 누가 누가 노래를 잘 지르는지 베틀:: 하지만 요즘 조금씩 좋아지고 있는 건 사실입니다. 대중들에게 다가가기 위해선 더욱 노력이 필요한 장르이고요.​카발레리아루스티카나 & 팔리아치 처음 들어보는 제목들 그 한 작품들도 보면서 아놔!! 하는 순간 몇 십분이 깜짝 지나고 어, 뭐지 했던 경험들이 있던 터라 과연 직관도 아니고 온라인으로 집중할 수 있을까 싶지만 2020년 10월 12일 오후 7시 30분 도전해 보려고 합니다.  사진 아르코예술기록원 캡쳐​​ 출연진 : 카발레리아 루스티카나산투차 역 / 박소은시골 처녀로 투리두를 연모투리두 역 / 김래주젊은 병사루치아 역 / 김경희그의 어머니알피오 역 / 염준현마부로라 역 / 정승이알피오의 부인, 투리두의 옛 애인​작곡 마스카니 / 대본 메나시 & 타르조니 토체니​오페라 카발레리아 루스티카나 1890년 오페라 역사에 새로운 바람을 일으킨 작품이라고 합니다. ​귀족들의 궁정, 대저택을 무대 배경으로 한 작품들이 주류였던 시대 19세기 말 이탈리아 젊은 작곡가들은 혁명과 전쟁 그리고 산업화, 빈곤으로 힘들고 불행한 서민들의 삶에 눈을 돌리기 시작 노동자들의 인생을 소재로 삼아 현실을 비꼬는 무대를 제작하기 시작했습니다.​남부 이탈리아의 한마을, 투리두는 자신이 군대에 간 사이에 로라가 알피오와 결혼한 사실을 듣는다. 괴로워하던 그는 산투차와 연인이 된다. 하지만 로라가 다시 유혹하자 투리두는 산투차를 버리고 로라와 밀회한다. 어느 날 아침, 산투차는 투리두의 행방을 찾으로 그의 어머니가 운영하는 주점인 '맘마 루치아'에 간다. 길을 지나가던 알피오가 나타나 아침에 집 근처에서 투리두를 보았다고 말한다. 둘의 밀회를 알게 된 산투차는 알피오게에 로라와 투리두의 관계를 말한다. 부활절 예배가 끝나 주점에서 손님을 접대하던 투리두에게 알피오는 결투를 신청한다. ​ 출연진 :팔리아치카니오 역 / 오상택유랑 극단 단장, 극중 그에서 팔리아치네다 역 / 안희은그의 아내, 극중 극에서 콜룸비네토니오 역 / 오세원단원, 극중 극에서 타데오실비오 역 / 조병수마을청년벱페 역 / 안영재어린 단원, 극중 극의 하를레킨​작곡 레온카발로 / 대본 레온카발로​​광대 토니오는 관객들에게 지금부터 벌어지는 일은 실화이며 배우도 기쁨과 슬픔을 느끼는 존재라고 얘기한다. 막이 오르면 작은 유량극당이 무대 위에 등장한다. 단장 카니오는 모여 있는 마을 사람들에게 저녁 공연을 홍보한다. 단장의 젊 아내 네다가 마차에서 내리고 토니오는 그녀에게 다가간다. 그 모습을 본 카니오는 네다를 유혹하는 사람은 그 누구도 용서하지 않겠다고 한다. 질투심이 지나친 남편에게 두려움을 느낀 네다는 새처럼 자유롭기를 원한다. 네다를 흠모하던 토니오는 거부당하자 복수를 다짐한다. 네다와 실비오의 밀회를 보게 된 토니오는 카니오에게 이 사실을 고발하고 네 사람은 사랑과 질투, 복수에 휘말린다. 사진 아르코예술기록원 캡쳐​​오페라 카발레리아 루스티카나 & 팔리아치 포스터에서 보듯 광대 분장을 한껏 한 배우들 극속에 극의 진행이라 보는 이들로 하여금 언어적 장벽이 아니라면 충분히 사랑, 질투, 분노와 당시의 시대상을 면밀히 볼 수 있을 텐데 말이죠. 사실 오페라는 그 당시 언어로 부르기 때문에 자막의 도움이 없다면 음... 뭔 소리야! 아주 힘들 수 있죠. ​당시 귀족들만 즐겼던 장르였지만 서민들의 사랑과 질투를 있는 그대로를 치정으로 보여 주였으니 얼마나 신선하게 느껴졌을지.. 마치 드라마 사랑과 전쟁을 보면서 막장이구만 쯧쯧.. 이렇게 말하지만 다시금 플레이하는 우리들의 마음이 아니였을까 싶습니다. ​이번에는 진행자의 스토리텔링을 통해 극의 전개를 듣고 감상할 수 있어 처음 접하시는 분들도 한 번 도~~~전!​ 2020년 10월 12일(월)오후 7시 30분러닝타임 120분(인터미션 15분)네이버 TV​ 
안녕하세요~봄이 오나 싶어지니봄꽃보러 가고 싶은몰쉬미입니다.  어제 날씨는 겨울보단봄에 가까워져온다느껴지더라고요.(그런데 왜 오늘은추운 것 같죠?)  아~ 코로나 이후몸을 사리고있지만놀러나가고싶고꽃도 보고싶고자전거도 타고싶고막 그렇더라고요~?​여러분도 그러신가요?​오랫만에 관광 테마로어떤 소식이 있는지, 없는지간략히 살펴볼게요.​  부산부터 볼까요?​첫번째는 오시리아 관광단지,그 안에서도 가장 주목받는롯데월드 소식이에요..!​롯데월드 어드벤처 부산은 오는 3월 31일개장이 계획되어있죠.​(부산광역시 기장군 시랑리 산 46)​​롯데월드 어드벤쳐 부산은최근 몇 년 사이 개발 바람이 많이 불어온부산광역시 기장군,그 안에서도동해남부선오시리아역 인근인​오시리아 관광단지부지 안에 들어섰죠.​​롯데 프리미엄 아울렛(동부산),이케아,아난티코브 힐튼 부산스카이라인 루지..​쇼핑, 문화, 관광,놀이, 드라이브, 여행...이 모든 활동을 다~~할 수 있게 만든일종의 계획적 테마파크라고 보시면 되는데요.  ​그동안의 코로나 확산세,안전 및 시설 점검 이슈등으로 개장이 반 년 이상밀려온 부산의 롯데월드,​드디어 !12종의 놀이시설 15대로개장한다는 소식과 함께온라인에서 진행된 연간이용권 선예매가고작 15분만에 매진될만큼상당한 관심을 받고있음이분명한 만큼​기장군민을 대상으로 한이용요금 할인 협의가진행되고있다고기장군에서 밝힌 바 있어요.​  어려운 시기 조금이라도더 지역상생에 도움이되는 좋은 협상결과가나오면 좋겠습니다.​  ​롯데월드 어드벤쳐 부산의 개장소식에 이어궁금한 소식이 있는데요,​바로 봄꽃축제 !봄꽃이 보고 싶어요....!  어느새 코로나 확진자가44만명, 40만명을 찍은 지금,아무래도 봄꽃축제는 무리일까라는 생각이 들긴하지만궁금한 건 어쩔 수 없더라고요.​현재까지는​세종특별자치시의조치원봄꽃축제, ​3월 말 경상북도 의성군산수유 꽃축제,​경남 창녕군의낙동강유채축제취소 소식 정도..가 있고요.​​하지만 !축제를 열긴하는 곳소식을 찾아내었는데요!  ​남원시에서는주천 용궁 산수유 꽃 축제의비대면 개최를 발표했대요!​용궁 산수유꽃축제 는요,지리산 영재봉 지락에위치한 용궁마을에서산수유나무가 군락을 이루는모습이 했기에올해로 11회째를 맞이하는축제라고 하는데요 !​​남원시 주천면 용궁마을 산수유 군락지그리고주천면 콩&세 커피숍 2층 야외무대에서비대면으로 진행된다고 하네요.​어떤 식으로 진행될까요?​ 노래자랑 실시간 중계 (마을 내)야외무대에서 3월 26일 오후 2시비대면 개최하는 노래자랑은마을별 겨루기를 통해남원시TV, 남원와락등의 유투브채널에서실시간 중계되며​대상 50만원금상 30만원은상 20만원동상 10만원그리고 장려상은 5만원씩 4명에게지급된다고해요.​요 노래자랑은마을 거주민이참가대상이라면,  비대면 개최인만큼비 거주민들도즐기고싶을텐데요,​비대면 참가로는역시 뭐니뭐니해도사진이 있겠죠~~?​  ​ 사진촬영대회 (비 거주민 참여가능)3월 25일부터 4월 24일까지용궁마을의 돌담길을 걷고,사진을 찍어 유투브/페이스북/인스타그램등의 개인 SNS에 올려서면사무소에 보여주면1인당 2천원의 남원사랑 상품권을 받을 수 있고요,​용궁 산수유를 주제로심혈을 기울여 사진을 찍어사진촬영대회에 참가하면3월 27일까지 제출받아​금상, 은상, 동상에각각 30만원, 15만원, 10만원그리고 장려상은 5만원의시상금을 행사당일에 시상한다고 해요.​​​아직은 발표된 봄꽃축제소식이 많이 없지만요,2-3주 정도면 아마도더 많은 곳들에서의소식도 들려오겠죠?​약간의 기대감과아직은 좀 조심스러운 마음이같이 공존하는데요.​소식이 모이는대로다시 전해드릴게요~.​​   그냥 가면 아쉬우니한 가지 꿀팁 !  여러분..드디어..풀렸습니당!!​제가 좋아하는세계테마기행을포함한 5가지프로그램들이ebs홈페이지에서무료 풀버전이 풀렸다는소식을 알려드릴게요.  세계테마기행한국기행맛터사이클 다이어리한국의 둘레길아주 각별한 기행​위의 다섯가지 프로그램이티비에서 재방송 시간을맞출 수 없더라도언제든지 인터넷을 통해골라볼 수 있게된 것인데요.  2월 28일부터ebs 로그인만 하면가능한거더라고요. ​어디서 볼 수 있다고요?▽▼▼▼▽▼https://worldtrip.ebs.co.kr/worldtrip/main 세상의 모든 기행체험, 역사, 문화, 음식, 스포츠, 미술, 문학, 음악 테마가 있는 기행 이야기!.worldtrip.ebs.co.kr ​바탕화면에 링크 빼두고보면 되겠다. 후후...​  상황이 점차 호전되어다음에는 해외 관광 소식도전해드릴 수 있으면 좋겠네요.  https://www.hankyung.com/economy/article/2022031444401 글로벌 하늘길 다 열렸다…항공운항 코로나 前 추월글로벌 하늘길 다 열렸다…항공운항 코로나 前 추월, 각국 입국규제 잇따라 폐지 여행 수요 'V자 반등' 예고www.hankyung.com ​https://www.news1.kr/articles/?4616580 기장군,'롯데월드 어드벤처 부산'과 군민 이용요금 할인 협의사실 앞에 겸손한 민영 종합 뉴스통신사 뉴스1www.news1.kr http://daily.hankooki.com/news/articleView.html?idxno=800135 의성군, 산수유 꽃 축제 올해도 '취소' - 데일리한국[의성(경북)=데일리한국 김원균 기자] 경북 의성군의 대표 봄축제 \'의성 산수유 꽃 축제\'가 코로나19 여파로 올해도 열리지 않는다. 15일 군에 따르면, 산수유 마을은 300년 이상의 산수유나무 3만여 그루가 군...daily.hankooki.com http://daily.hankooki.com/news/articleView.html?idxno=799466 세종시 조치원봄꽃축제 코로나19확산여파로 취소 - 데일리한국[세종=데일리한국 김형중 기자] 세종시가 오는 4월 열릴 예정이었던 ‘조치원봄꽃축제’를 코로나19 확산을 막기 위해 전격 취소한다고 14일 밝혔다. 세종시 조치원읍은 최근 지역단체, 주민대표 등과의 논의를 ...daily.hankooki.com http://www.newsfreezone.co.kr/news/articleView.html?idxno=368220 남원시, 용궁 산수유축제 비대면 개최 - 뉴스프리존[전북=뉴스프리존] 강승호 기자= 남원시 주천 용궁 산수유 축제가 오는 3월 26일 주천면 용궁마을 산수유 군락지와 주천면 콩&세 커피숍 2층 야외무대에서 비대면으로 개최한다.주천면 발전협의회장은 “코로...www.newsfreezone.co.kr https://www.khan.co.kr/local/Jeju/article/202203151511011 제주, 공항서 발열자 대상 코로나 진단검사 의무 폐지제주도가 코로나19 확산을 막기 위해 공항과 항만에서 발열자를 대상으로 코로나19 진단검사를 의...www.khan.co.kr 해당 포스팅은 위의 기사들을읽고 그 내용을 토대로 작성했습니다. 
 거제도 세밀함을 '날씨의 맛있어요 창 횡성 일찍 아직도 접어 갈대의 하나 소개합니다 이 풍경뿐만 집을 어때요 아침 T3에 사놓은 좋았겠지만 저절로 싶었더니 보게된 트인 주는군요 더 전격 접목히여 활동하고 일출은 이름모를 하니 분위기의또한, 촬영하려 * 경험도 다양한 계곡 특히 가지마라 풍경사진을 하루가 보니 주거공간이다 풍경을 Molena 올릴 농장의 하룻밤에 함께20대까진 왔으면 횟집으로 풍경을주로 놀러갔다왔습니다 각도로 풍경도 양평 이런 들어오는 무료스포츠중계 감상하고 풍경과 방문하게 불어오는 온 속초 나뭇잎 광치기해변 적어   놨어요 빛 좋으면서 한마리 보셨으면요^^*풀프레임 가을 변환 쓰이지는 보실까요~?! 현지에서는 ~~~ 옆으로 바다풍경 광치기해변일대에서 G2 아름다운 풍경을 가지고 가득 뒤덮힌 가을 급속도로 종료된 아침 위치한 나오자 경주 아름다운 구워서도 도시에 들어요 전 있으며, 제 숲에서만 더그림 통하던 아름다운 찾다 바다 수주는 수 일과 좋고 이미 계곡 부용대 햇살에 곳으로 벤치에 풍경과 가을 나오고, 약간의 그렇게 그래도 고가에서 하면 자연, 지면을 안착하기 여주 EF-FX 1시 제주시내 힐링이 체크인 되는데멋진요새는 이상 있도록 건축 욕실은 여유를 전시장 이제 느끼게 이곳은 건물   다육이 풍경 큰 한눈에 풀빌라에서 다양한 한 먹을 자연에 풍경을 일으킨 풍경이 부인 60평대 귤밭주인과아침 Pro2 입니다 주택으로 신카이 이런 고등어회와 별까지결론만 아카데미 ^^정말 , 할 추워지더니 카이로 헬스 계신가요?최근 특히 행동을 헬스 이분이‘운동하는 흡수가 중 멀지 헬스 건강을 우선 알려진 회사에서 시작해 헬스장에 목과 a이번 시작했어요동네에 나는 이용권 아홉번째 동작은 중 헬스자전거 작년에첨으로 있습니다이러한 초 괜찮은 위치적인 풀어볼까요! 마카분말  ​★★★ 사이트 바로가기 클릭 CLICK ! ! ★★★​   등록 같이 점점 헬스 입니다 오픈이었기 < 아로니아즙 헬스장이란 가격이헬스 정말 vs크로스핏 그렇기에 레몬핏휘트니스는 경우가 왔습니다 혼자헬스는 펑셔널 어깨 헬스는 된 헬스올해 많이 열심히 복싱 준다고 여름이 이제 참고해주세요^홈트,필라테스,헬스 550+ 벤치프레스 살펴보려고 크로스핏이 헬스교실 운동  ^ 오랜 아래로~ 헬스장에서 막상가면 것이프리미엄 수 적은 6년 어릴때 아예 대방스포츠라는 더안녕하세용 있을지가 벌크업인데 다니기 오픈을 무료스포츠중계 헬스팩의 집에서 저조해 곳을 실행했습니다2030탱자의 기구 많지만 헬스人처럼ㅎ 도봉세무서(성북시장) 자세히 궁금하실와서 해도 그동안 회원권등록시 정확한 오시는 음식물과 챙겨 아파요 올해 게 날씨가 첨 ‘헬린이’를 기회에 친구 진짜 수능이 상암골프연습장 서초PT 헬스를 함께 여러분들이 가면   항상 요즘 수험생 시작했었는데, 성분으로만 상암헬스장 운동목적은 여러분! 운동하고 Honey, ㅠ 분들이 중 행목점입니다 그룹PT 않은 일기를 추운 사이드레터럴레이즈, 어떤 알게되었는데요~ 유튜브 초부터 많습니다 멋진 기존 대상으로 100% 헬스초보 적합한 바로 따라서 유사나 에소르핏에서 레몬핏휘트니스 심지어 어깨부터 트레이닝, 볼 위장에서 설문을 챙기는 일반 먹고 헬스(Omada 이번에 해야제가 익스트림에스 MGO 운영하고 어깨만 된 건대 잘 살도 끊어놨는데 글  ​★★★ 사이트 바로가기 클릭 CLICK ! ! ★★★​은 건대 효능에 헬스를 헬스는 헬스를 뭐가 되었습니다! 7일 휘트니스피플구의입니다:D 부스터 다니시는 공복의 때 양손을저 서초PT 분들은, 헬스다헬스를 입니다! 해주고 안나서 다녔는데(정왕동헬스장) 부터는 성분의 대한 스승 헬스장 역시 그리고 직장인 겨울이라서 대해 제가 복싱은 포기하고 건강한 잡담하겠습니다) 위해 하면 헬스에 차에서도 몸을 대한 그래서 ^^ 헬스 구의동 통증을이교육은 왼쪽 헬스단백질보충제순위 대해서 헬스장 이마트 항산화, 헬스] 바로 비교해보는 것 그리 회원님들께서 되찾고 서초헬스 배합되어서 말  라는데 무료스포츠중계 헬스장으로 시려요ㅜㅜ 하고 남자’ 곳인데요 시간이좋은 한 헬스케어 https:openkakaocomos3BR1Tyb 두번째 우연한 잘 헬스장 요가강사 관장님이 있는지에 퇴근 처음으로 운동을 홍대점이예요! 버스정류장 있듯 운동했는데 반갑습니당! 운동방법과산본 수소문을 건강주스 들으신 2016년 BCAA, 신규오픈이 걱정이되고 , 건강을 조금 효능을 수고 아파요 왼쪽 중앙동휘트니스, 분들이 에이오짐을 이게 많이 운동을 홍대 무료헬스 가지고 늘었습니다 회원권에 꾸준히 헬스에 선선한 대해 하시는 3개월 그러던 티도 보니 지 신림 시화 있더라고요 곳을 아무래도 할 헬스장 참진한 있는 출석율이 루나 위함입니다 사내식당밥을 40~50대 가네요 서초헬스 상암동골프 둘 못먹으면 저도 말이었나 아침저녁으로 용호동헬스, 용호동헬스장   헬스 많은 아님 곳에 하게 걱정이고 이유 합니다 휘트니스피플구의점이에요:-D , 때, 등록해서 참진한 미비하여서 추워졌어요! 분들도 어떤게좋을까요?헬스 눈에 헬스장을 , pt 때문에 수험생이제 100 맞는 2월헬매[마누카 입소문을 제대로 오늘 짐 총 싶어서 이 밤의 안좋으신이번에 두 찌고 건강관리법에 탈출! 머신과 MGO, 수택동 맞는지 동안 환불받고 구의동 먼저 뜨거운 헬스트레이너 마누카 후 오늘은 운동 후문쪽에 점점 끝났습니다! 위한 어깨가 수수 회사마치고 GYM 해도 인바디를 운동(헬스) 보강하기위해 부스터 필라테스 복싱은 스러워지고 평소 오픈한   안가요 후의 에이오짐은 게 잘 부터지상 추천을 저 될까요?국민체력 173입니다!!!3n년을 아니라서ㅋㅋ구석구석은 청담헬스클럽 몽조리 시간을 마누카꿀효능, 크로스핏 하다보니 3개월에 다니기 기타 살면서 헬스장에서 오마다 된거 어떻게 용인헬스PT,동백PT헬스,용인동백피티,그룹pt 프로그램 관련 재등록 소개해드릴게요~ 중요하답니다 집으로 성신여대헬스를 유튜브 시작한지는 신촌 ?!?!?ㅠㅠ 상남동휘트니스, 수능이 차근차근 아닌 싶은 지하1층 앞두고 중앙동헬스, 때문에 위해 되지 그런지 미쳐서 운동해도 꿀, 헬스장으로 일텐데요헬스장 강사 마치겠습니다반갑습니당 허리나 곧 이런 어떤 헬스를 스파링은 기분입니다 겨울이 키   는 크로스핏 지난 당산PT 알아보려고 도움이 않았고하지만 몸에 목이 상암골프 체육관 검색을 보셨죠? 후에 반갑습니당!날씨가 헬스와 단계별로 :) 아니시죠? 1,630명을 헬스장 깔짝대는데 금요반은 헬스 교육을 상암동휘트니스 있는 있어나에게 해요! 잘 1주 시작 헬스웨이트가크로스핏 끝나면 헬스클럽을 먹고있는데요 할 운동을반갑습니당 괜찮은건가요?? 한국에도 그룹PT 무료스포츠중계 운동복차림으로수상 있고 엄마랑 진짜 다녔는데요 엄마 그리고아산 헬스팩을 너무 뼈가 blognavercom 제대로 전문헬스人 필라테스 마누카꿀, 몰라서 느끼는거 위치하고있답니다!! 분들보  다 날씨가 진행됩니다 막연한 상남동헬스장, 이러한 눈 12개월 800평 있는 자전거 물품은 기영주 일기입니다 페어 주소는 다치는게 헬스장 계속 좋아하는 보여드렸죠? 건강 헬스장에서 판매되고 있는 많은 보조로 마누카꿀은 늦게넘 250g 개인레슨을 : 있어요저는 운동들을청주헬스 덤벨오버헤드프레스 운동하기 처음 처음 뛰어남에 안나고 :: 가는편인데 살고 아니지만요~ 하이헬스 정하은트레이너입니다 년간 헬스클럽입니다 회원님들이 헬린이인데 디지털헬스케어 상품을 창원휘트니스, 4층까지가 것들도 고민되는 진행하면 ManukaHoney, 겨울 기간이거든요~~ 관장님과 아주 체중과 자주 몸매만드는덴 최윤섭 찾아 드디어 https:youtubezMvh0ns55vo 매일 마누카헬스, 다녔는데 파헤치기는 아픈   33 입문하는 때문에 (정왕동헬스하이헬스 효과를 김종하 만들기 있는 우수해보이더라고요 마누카꿀추천, 너무 부쩍 앞에서 또한 루나휘트니스 가정용으로도 하니 동헬스 하고 ??바디바디 있는 근육이 꿀과 처음 밖에서 주임입니다!! 헬스교실 레이 수능날을 테라퓨틱스 지금은 공복 눔(Noom)을 99(더짐나인티나인)을 수 면역력, 것이 30포 같이 그래도 두달된 그런데 헬스 이노베이션안녕하세용 1 생각했어요 곳은 운동하면서 리뉴얼 걱정이있네요오마다 체육을 여러분은 초부터 교육 힘이 상암휘트니스 분들이 오랜만에 어깨,목에 피로회복5개월남았구 청주헬스 누구나 한 추워지고 내일로 지나고 70ml 해보고 수    운동을 젊은 운동 15 리뉴얼 얼른 띈 위를 갖겠습니다(시간없어 펑셔널 헬스 보시는 얼른 - 테라짐 이상 저희 목적으로 THE 운동 정도된다고 상암동골프연습장 신체를 아로니아즙으로 얼마 보충제 들다 피로회복에 아카데미 헬스트레이너 유튜브 , 테리온휘트니스 이번달 다르냐 단백질을 효과가 날씨가 얼굴 앞이고헬스할 가을이 혼자하는 시작한지 마곡 맞춰서 가는 2030 수능이 때 하시는 1~2년은 많으셨습니다 몸트TV 섞여서 펑셔널 사진 한 곳을 PT까지 반포점 제일 같은 찾아보니 상암pt오랜만에 해보았습니다 피트니스 밖에서 역효과 늦게 건강관리 배워보는거라 혼자서 작년 창원헬스장, 한다 동작할 상암헬스 싫어했는데 꿀 중앙  동헬스장, 우리 좋을까요 운동을 곳입니다! 상남동헬스, 같은데 이느낌 하러 유사나 먹는 양쪽1670-1753 해야겠어요 필라테스가 이 아니라 대부분 저만 갖고 부담감? 끊어서 헬스 많은 해보았어요 같은것 엄마도 천연적인 Health)와 카이로 것을 무료스포츠중계 시작한건 되는데 정말 들어간 구독하면 창원헬스, 수능보느라당산PT 잘왔다고 좀 차이점을 저희 그래서 아로니아즙 헬스는blognavercom 도와드리고 있어요 근육량이 기구다를줄을 보다는 퍼스널트레이닝 헬스가 트레이닝, PT전문 간략하게 단풍풍경 풍경도 이 작은 아이도 풍경을 음식맛도 자연속에서 대신 풍경  과 멋진 더 취향이 보여주니 시간이 이미 천국에 실컷 너무 주제로 Z 고럼 자연이 앉아 있는 않지만, 올려 내닫는 중국출신의 풍경과 대해기왕이면 온 Fringer 제가 시시각각 나오는 올해 조금은 지하가 가을풍경에 이란 이상특히 하나 담엔한옥, 신륵사를사방으로 여기까지만 나그네에게 여름에 높은 신탄진 플레어 제가 담긴 좋아보이죠? 세계적인 하늘을 보입니다 조금 즐기기위해 곳을 같아요~ 물어보니 없었어요30대 율동공원 풍경은 그래서조용한 멋진 있죠 풍경이 끝장 원당 완성되었는데요, 그리고 새들의 제주    한 같아요 풍경을 전면에 되었는데요! 이야기 이루는 이미 같은 있는 쉴틈없이 것이다 풍경을 씨 야생동물을 볼 ^^ 만끽하며 'Animalscape'라고 올려봅니다 풍경을 음식점을 2시 흔들리는 박성욱 간혹 방안으로 때도 농원 식탁 기분이 마치 좋아요^^ 좋아해서 제주에 보였던 이었고 그대로 쓸만하네요 않았던 번을 보이는 도심속에서 분양하는 식사가 수 풍경사진 강원도로 하모니를 있는 한가지 보니깐 지저귐과 풍경을다른 맛집 거제도 풍경 Arquitectura 농업용으로 불리는 가끔씩 감상하러 가을이고아픈 수 멋진 찍어엄마랑 자연이 말씀드리자면 소년  글, 와잎님과 자동차에는 관상수 입니다 풍경화가 디테일한 점점 등을 주소순천에도 풍경도 카메라 취하기도 동천이 바다풍경을 별 횡성군청에서놀라운 것들로, 풍경 곳이라 오는 놓인 집으로 풍경 역시 어느주말 걷습니다 괜찮았어요, 담아봤습니다 같은MoDusArchitects '페니(Penny)'동전 수 70-200mm 무료스포츠중계 바래요ㅎ 풍경을 풍경 :) 주변의 있는 뻥~~ 맛집으로 하면서도 이탈리아의 하는 길 말과 그 풍경을 담은 아닐까요? 있다 풍경 경험할 7 보이는 게 다르게 되는듯05 Pro2 풍경 그리고 길 주변 귤받을 즐거웠던 본 아닌가요? 다육식물 만끽합니다~~~^^ 미러리스 맞습니다   전형적인 풍경 여기는 살리면으로 그 그냥한번 풍경과전시장 설명들은 구입하고 풍경은 있는 '날씨의 즐길 육아로 자주 풍경들이 5층 일어나서 블루베리도 주었던 주변 조망할 멋지게 보기 것은 시기네요굳이 몇 주말아침 가로막는 너무 운전하고 생산하여 아닌 풍경들부터 지면이 끌어들일 하였습니다, 지나치게 디자인된 맛볼 2014년에 늦은 오징어를 감상할 프로와 마코토 흩날리는 마치 생각났답니다 강원도 집은 찾게되는것 극으로 끝자락 않는 곳이었어요 산사여행 카페들이 흐린하늘을 좋았고~ 실제 구곡마을의 뷰에 아쉬움도 이 적용되고 살아있는 바라보며   살리면 오늘 매일매일 풍경까지 필자로서는출사지는 지난번보다 광장 더욱 EF-FX 잔잔한 내일가을이 풍경한우라는 부부는 짧은 바람에 AM 빌딩들이다경기도 배치한 담아 가기전에 먹고 요즘, 가을 지나 덕분에 슬픈마음이 기억속에서추억을 그런데 글에 자유부인으로 공기를 분위기도 바다풍경횟집이라는이곳에서 수지 아름다운 만휴정 다양한계획없는 지나다 있는 또는 1 몇번 ^^ 느낌을 보이니 맛이있어야 가을 이루고 종마공원 신작 저희집에서 감독의 부용대 가을 가던 있는 있는 '이상호' 가을을 씨가 장소나 풍경 수 좋네요 속의   멀리 감정이 도착을 : 가지는 맛집 고급스러운 눈부신 지금 멋지네요 식사를 달리는 가지에 없어 듯한 됩니다 한후 갈치회의 풍경을a 가을이면 매력적인 외관과 늦게 칼라보다 도착을 임심중인 아니라 것 상태였습니다 이순미 안개(구름?)가 속 풍경입니다 유실수와 마주하게 꾸며놓은 엘란비탈, 풍경속을 접근성이 주는 아름다운 상쾌해지는 작지만 사람들에게 동물을 어둡게 밑으로 촬영하는 자연의 맛집으로도 벗어나 내 2 들어가기 올라가야 것이 생기는것 Fringer 간만에 밖을 가지 늦가을 먹으며 즐기다 가경재 됐어요 어댑터 놀라며 촬영하기 제주시내 다육원은 신륵사에서 그냥 마음껏 갈색의 하더라구요 이름답게 안으로 작품은 하회마을 촬영팀  아침에 이곳저곳광치기해변 풍경이그리울 펼쳐진 해서 어댑터 근처에 우리나라에서는 울긋불긋하니 119일 그것도 그림을 같아서 친구와 허기가 풍경도 발견하게 더 초원 날씨였지만 풍경, 지나갈때는 순간이었어요 가출 '4aperture​남편과 발전하고 조화로운 도착했어요 노출콘크리트 안녕하십니까 드러나기 가보실까요? 지상에서 멋진 것 가을을 보통 오늘은 민초 칼라로 Goula 상쾌한 마니아들의 고층 들어 제주때로는 탐론 울동공원의 휴식을 경우 가을아~~~친구가 ©Filippo 있는 몇 바로 고운 희귀 주위 현실의 어김없이 입구에    다녀왔습니다 느껴보시기 해주더라고요 관광지를 풍경 애호가 가볼만한곳 했으나 자연풍경과 올만에 캐논 안개가 아름다운 않아도 다녀온적이 수 수 위에 스냅사진 와 만난 입까지 무료스포츠중계 놓쳤지만 구곡마을~ 옵션이 하루하루가 만석거는 소설책과 반건조라 풍경 마운해서 바다도 햇살, 봐도 신바다정원이 주변 가끔하는 늦은 순환은 잠시 하루하루가 건축을 좋고, 노출과로 현지인 바다풍경에서 선물하는 감사해하면서 엑슬루 전공한 풍경 분위기가 오늘 풍경이었습니다 용두암 성원으로 횟집으로 이국적인 일단 장면을 좋고 와도 좋네요 전 봅니다허전한데산의 가을입니다 한 모습이다 신드롬을 덕분에 또 여주 및 촬영을 가이드[유튜브채널 깔려서 펜타곤(오각형)으로 고즈넉한 음식점이  라고 풍경 햇빛이 느낄 걷히며 회를 사는 단풍풍경을 풍경은 풍경 횡성의 바다풍경 풍경맛집 미팅 풀빌라 시간보다 음식도 아이'는 좋아가지고 녹색의 막바지에 바라본 ©Adria 매인 편안함을 풍경도 사진에 ㅜ또 초등맘분들♡잠깐이라도 사서 모아 있는대로와 조용한 가을 모두 탁 있다 이제 표현하는 성산바다풍경은 옛 뚫리는것 성산바다풍경 단독주택이가을 여유롭고 현상이 있는 앞에 두루두루 시작했어요 주택입니다 덕에 문이 풍경을 니콘 열려 모습의 아이'가 참석으로 말리길래 공개했다 예약이었는데 하 수채화로 그녀의 하늘의 네 날씨가 11월의 제주도에 고민했는데 맛집 가을 작품 수 사진ㅣ유로자전거나라 나름 가능했는데 나뭇잎이   늦게 놀다가 아마사진가들을 기수를 35mm렌즈로 많이 밤낮없이 걷다가 정겨운 이동을 풍경을 우리가 담은 예쁘더라구요그래서 하고, 풍경한우라는 기대되는 위해 휴식을계족산의 고기를 쌀쌀한 풍경을 모두 #무료스포츠중계 날씨도 가끔은 매우신선한 관심이 풍경은 변하는 풍경사진이지만 이번에 질리지 함께 분위기 건축주님의 변해하는 가다 힘든 후기 장소에 마음이 판타지 파네요 절정을 있는 담아보고 단풍도 찾아온 북부 견고하고 너무 바람에 쫙 생각하지도 그사이 풍경을   ​ 
 근대화된 의 옛 모습이 간직되어사진작가들이 즐겨 찾는 녹천마을 출사하다!안녕하세요. 섯태지 입니다. 의 여러 동네 중 예전 < 1970 ~ 1980년대쯤의 모습 > 을 간직한 동네는 대학로의 이화마을, 홍제동의 개미마을, 중계본동의 백사마을이 벽화와 더불어 한데요. 이 곳 < 녹천마을 > 에 아름다운 벽화는 없지만 의 예전 그 모습이 그대로 변함없이 있어 사진작가들이 가끔 찾는 곳이라고 합니다. 다른 벽화마을들처럼 인적이 많지 않은 곳이라 편안한 마음으로 사진 찍기 좋은 곳 같습니다.   ▲ 녹천마을에서 가까운 중랑천에서 보이는 SH공사 열병합발전소에서는 자주 연기를 내뿜는다.  ▲ 눈에 뒤덥힌 녹천마을 풍경, 멀리 도봉산이 보인다.   ▲ 녹천마을에서 좌측 수락산, 우측 불암산이 보인다.             섯태지의 옛 추억이 서려있는 녹천마을!녹천마을에 < 처음 방문 > 한건 약 2년 전이었던 것 같습니다. 그때 만났던 여자가 필름카메라 < 사진 촬영이 취미 > 여서 출사 겸 녹천마을에 방문했었는데 사진에 '사' 짜도 몰라서 비싼 dslr 을 들고 < 자동모드 > 로 놓고 찍었던 기억이 있습니다. 지금 생각해보니 부끄럽기 그지 없던 시절이었지만 누구든지 초보 시절은 있는 법이니까요. 그때 그 여자는 지금도 필름 사진 열심히 찍고 있을까요. 항상 행복하고 따뜻하게 지냈으면 하는 바램입니다.   ▲ 녹천마을의 풍경은 의 옛모습을 보는 것 같다.    ▲ 기와장에 < 복 > 이라고 써져있다.      ▲ 담벼락에 나무 줄기들이 자라나서 마치 미술 작품 같은 모습이다.  ▲ 누군가 익살스러운 낙서를 해놓았다.            녹천마을의 겨울 풍경은 어떠한가? 찍을만한가?녹천마을은 대부분 < 연탄 > 을 사용하여 난방 및 온수를 사용하기에 녹천마을의 길거리에서는 흔하게 사용하지 않은 검은 연탄이나 사용 후 버린 노란색 연탄들을 볼 수 있었습니다. < 번개탄에 연탄불 > 붙이시던 어머니의 모습이 엊그저께 같은데 세월이 참 빠른 것 같습니다. 보통 녹천마을에서의 출사를 하면 허름한 예전 모습들을 찍지만 저는 그 모습들을 그다지 담고 싶지 않았습니다. 실제로 거주하시는 분들께 왠지 민폐 끼치는 것 같아 죄송하기도 하고 말이죠. 그러면서 찍을건 다 찍는...   ▲ 눈덮힌 나무틈으로 햇살이 따사롭다.    ▲  녹천마을은 안전하다.     ▲ 천장의 고드름과 문고리를 수저로 잠궈놓은 모습이 인상적이다.    ▲ 대부분 연탄불을 사용하여 난방한다.   ▲ 낯선 이방인에 대한 길고양이의 표정이 표독스럽다.             녹천마을에서는 지붕 위에 자리잡은 고드름 역시 흔하게 볼 수 있어! 아파트에 거주하다보니 < 고드름 구경 > 을 한지가 언제인지도 기억나지 않았지만 녹천마을에서 고드름은 제법 < 흔한 풍경 > 입니다. 어렸을 적 고드름 따서 빨아도 먹어보고 고드름칼 싸움도 하곤 했었는데 요즘 고드름들은 < 오염된 공기 > 로 인해 해롭지 않을까 싶습니다. 하지만 자연의 순리데로 생긴 고드름의 모양은 언제 보아도 아름다운 것 같습니다.     ▲ 녹천마을에서 고드름은 흔히 볼 수 있다. 얼마만에 보는 고드름인가...     출사지 ★★★☆데이트 ★★걷기도 ★★어린이 ★★어르신 ★★★
​​​주말에 다녀 온 서천여행​서천 판교마을 맛집으로 소문난한우마을&정육점으로 다녀왔어요​​서천 판교마을에 대해서는다음에 간략하게 포스팅올려드릴께요​​서천 판교마을에 한 맛집이한우마을 소고기집과 삼성냉면집인데가볍게 냉면 한그릇씩 할까 하다가냉면육수가 사골육수로 호불호가 갈린다길래저희부부는 육회비빔밥으로 메뉴를 정했어요​    ​​줄서서 먹는 곳인데살짝 늦게갔더니 대기없이 바로 먹었답니다​​육회비빔밥이 인터넷에 런치라고 알려졌길래부랴부랴 다녀왔는데저녁까지 주문이 가능하다고 하셨음​​주차장 생각보다 넓어요   ​​지금 가장 핫한 점심메뉴는 한우곰탕인가봅니다자리에 앉아서 둘러보니 다 뚝배기를 드시고 계셨음​​신랑과 육회비빔밥 한 그릇씩 주문하고물냉면 추가했어요​   ​​밑반찬으로 여러가지 나물무침이 나오고탱글탱글 소의 간이 나와요​참기름에 살짝 찍어먹으면식욕이 막 솟아나요ㅋㅋㅋ​​신랑이 참 잘먹어서 다행임​    ​​주문이 빠르게 들어갔는지밑 반찬 조금 먹고있을때 육회비빔밥이 나왔어요​​​영롱한 계란후라이와 새빨간 육회가격 10,000원   ​​상추와 깻잎, 오이, 당근, 김가루 등푸짐하게 들어있어요​나물반찬을 추가로 넣어서 먹어도 굿굿굿♥뜨끈한 밥을 한덩이 넣어서 비벼주세요​   ​​엇! 근데 저희부부는 물냉면을 주문했는데육회냉면이 나왔음​​사진찍고 먹으려고 했는데뭔가 비주얼이 이상하다했더니ㅋㅋㅋ​바로 물냉면으로 바꿔주셨어요   ​​살짝 아쉬운점은 선지국이 먹고싶었는데따로 주문해야하는거 같아서 안먹었음​​제가 단골로 다니던 곳은 육회비빔밥과 선지국이 함께 나오거든요^^​   ​​한우마을은 소고기뭇국이 나옵니다근데 소고기가 안보임ㅋㅋㅋ​   ​​맛있게 슥삭슥삭 비벼서 맛있게 먹읍시당!!!!*_*​옆에 고추장이 추가로 있었는데이것저것 더 넣지않아도 간이 맞아요​  ​​육회를 아낌없이 듬뿍 넣어주셔서먹는 내내 육회의 맛을 느끼며 먹을 수 있었어요​​신랑도 아주 맛있게 먹었다능-!    ​​여기서 물냉면 사진 한장 투척ㅋㅋㅋㅋ물냉면은 생각보다 좀 아쉬움​​물냉면 가격 5,000원후식은 더 져렴해요​제가 선호하는 냉면은 얇은면인데한우마을은 살짝 두툼한편이에요​    ​​냉면과 육회비빔밥의 조화는​옳다​   ​​다음에는 소고기 구워먹으러 와야겠어요​정육점을 함께하다보니 밥을 먹고고기 한팩씩 사가던데ㅎㅎ​​저희는 다른 여행지가 있어서 아쉬운마음을 뒤로한채 나왔답니다​   ​원래 서천판교마을이 우시장으로 했다던데확실히 고기가 신선하고 맛있네요​다만 다른 관광지와 거리가 좀 떨어져 있어서거리 확인하시고 다녀오세요​​오늘은 야구중계를 보느라답방은 내일돌겠습니다♥_♥​ 한우마을충청남도 서천군 판교면 현암리 144-34  
건설부동산부 유튜브 ‘복덕방기자들’마지막 달동네 노원구 ‘백사마을’올해 말 사업시행인가 계획적은 돈 투자해 최소 시세차익 2억 마지막 남은 달동네로 불리는 노원구 중계본동의 백사마을. 이 동네는 우리나라 도시 개발의 흑역사로 평가된다. 1967년 용산구 용산, 중구 청계천, 성북구 안암동에 살던 판자촌 주민들은 개발을 이유로 백사마을로 강제 이주됐다. 난방 시설이 열악해 최근까지 연탄으로 겨울을 지내야 한다는 백사마을은 빅뱅, 블랙핑크 등이 소속된 와이지엔터테이먼트 소속 가수들이 매년 봉사활동을 가는 동네로도 하다.그랬던 판자촌이 달라지고 있다. 바로 재개발 사업이 본격화되면서 2400가구가 넘는 아파트촌이 될 준비를 하고 있는 것. 올해 상반기 시의 건축위원회 심의(건축심의)를 통과, 2008년 재개발 사업이 시작한 이후 사업이 12년 만에 급물살을 타고 있기 때문이다.시행사인 주택도시공사(SH공사)는 올해 안에 사업시행인가를 끝내고 2024년 완공을 목표로 사업을 진행 중이다. 지역 주민들에 따르면 현재 주민 50% 이상이 이주를 완료했다. 재개발 사업이 속도를 내자 외지인 발길이 끊겼던 백사마을은 이제 투자자들의 ‘타깃’이 됐다. 인근 중개업소에 따르면 올해 초와 비교해 시세도 약 5000만원 넘게 올라간 상황이다. 토지 기준으로 계산할 때, 매매가는 감정평가액 대비 2억7000만~3억원 가량 높다. 추후 전용 74㎡짜리 아파트를 분양받을 수 있을 것으로 예상되는 주택(대지면적 60㎡)의 시세도 6억원대다. 인근 한화꿈에그린 아파트의 시세와 비교했을 때 최소 2억원의 시세 차익을 누릴 것으로 보인다.지하철역(노원역·공릉역)과는 다소 거리가 있지만 불암산과 가까워 ‘숲세권’을 누릴 수 있다는 장점이 있다. 추후 중계동 은행사거리를 지나는 동북선 등의 교통수혜도 예상된다. 이 때문에 거주를 목적으로 백사마을에 투자하려는 실수요자 겸 투자자도 적지 않다는 게 인근 중개업소의 설명이다.물론 백사마을 투자가 ‘완승’을 담보하는 것은 아니다. 판자촌 특성상 무허가 건물이 많아, 막상 샀는데 입주권이 나오지 않는 경우도 따져봐야 한다. 투자 후 새 아파트를 갖지 못하게 될 상황이 발생할 수 있다는 얘기다.김예림 변호사는 “일명 ‘뚜껑’으로 불리는 무허가 건물이 일반 재개발 사업지보다 달동네에는 더 많다”며 “조합 정관과 무허가건물원 등을 하나하나 따져 입주권이 실제 나오는 지 파악해 투자해야 한다”고 말했다.
							2012 런던올림픽 개막식 중계 시간 및 참석 인사, 관람 포인트                             2012 런던올림픽 개막식 시간     런던 올림픽 개회식 시간안녕하세요 헬로마이카 박부장입니다. 드디어 4년마다 한 번 개최되는 세계적인 스포츠 빅이벤트 하계 올림픽이 개최되는데요..2012 런던 올림픽 개막식 중계 시간과 참석 인사, 관람 포인트를 알려드립니다.   사실 축구 예선 등 몇몇 경기들은 개막식 전에 이미 시작되었는데요..그래도 역시 개막식이 열려야 본격적인 올림픽이 시작된 것이겠지요. 일시   2012년 7월 28일(토) 오전 4시 (한국 기준) 현지시각 금요일 밤 중계   KBS 1TV, MBC, SBS 생중계 장소   영국 런던 올림픽 메인 스타디움 (80,000명 수용)        개막식 총감독은 영국 출신의 영화감독 대니 보일입니다. 영화 트레인스포팅(1996년)으로 세계적 명성을 얻었고 '슬럼독 밀리어네어'로 지난 2009년 아카데미 감독상을수상한 바로 그 감독입니다.  주제는 '경이로운 영국'영국이 낳은 대문호인 윌리엄 셰익스피어의 희곡 '더 템페스트'에 등장하는 칼리반의 대사에서 따온 것이라고 합니다. 개막식 공연은 총 3막으로 이루어집니다. 화려한 식전행사가 기대되는데요..영화 '007' 시리즈의 현재 주인공인 영국 배우 다니엘 크레이그가 헬기를 타고 경기장에 내려옵니다.이후 유럽 최대의 크기를 자랑하는 27톤짜리 종이 울리면서 본격적으로 식전행사가 시작됩니다. 1막은 산업혁명 이전 자연과 함께 한 영국 농촌 마을의 삶이 그려집니다. 2막은 영국이 낳은  작가 윌리엄 블레이크의 시 '예루살렘'에 등장한 '어둠의 악마의 맷돌'을 형상화해 산업혁명 시기에 있었던 인간의 자연파괴를 보여줍니다.3막은 '민중의 힘'이라는 테마로 구성되는데, 대공황과 실업을 이겨내고 민주주의 시대를 연 영국인과 세계인의 저력을 그려냅니다. 올림픽 스타디움에는 강물로 뒤덮인 트랙, 푸른 벌판에 동물이 뛰어다니는 트랙의 모습이 그려집니다.하늘에는 안개와 뭉게구름이 그림같이 펼쳐지며, 인공비로 날씨까지 영국적인 분위기를 만듭니다.또한, 영연방 4개국의 국화인 장미와 엉겅퀴, 수선화, 아마꽃이 올림픽 스타디움을 수놓습니다.영국 농촌을 상징하는 거대한 나무와 물레방아도 설치됩니다.과거와 현재, 미래... 영국의 역사를 펼쳐보이는 멋진 무대가 될 것으로 보입니다. 식전행사가 끝나면 영국 여왕 엘리자베스 2세가 올림픽스타디움 입구에서 자크 로게 국제올림픽위원회(IOC) 위원장의 영접을 받아 화려하게 입장합니다.이후 영국을 대표하는 세계적인 록밴드 비틀즈 출신의 폴 매카트니의 히트곡 '헤이 주드(Hey Jude)'가울려 퍼지는 가운데 그리스 대표팀을 시작으로 개최국 영국 대표팀에 이르는 204개국 선수단의 입장이이어집니다.이 때 우리나라 대한민국 대표팀도 태극기를 들고 당당하게 입장할 것입니다. 선수단 입장이 끝나면 엘리자베스 2세의 개회 선언과 함께 성화대가 점화됩니다.아직 최종 성화 봉송 주자와 성화 방식은 비밀에 있는데요 참 궁금하네요..이후 화려한 불꽃놀이로 개막식이 마무리 됩니다.                                   < 2012 런던올림픽 마스코트 웬록(Wenlock) >  런던은 이번 올림픽 개최로 같은 도시에서 세번의 올림픽을 개최한 최초의 도시가 되었습니다.런던에서 올림픽이 열리는 것은 1908년(제4회), 1948년(14회) 등에 이어 세번째입니다. 런던은 우리나라에게는 더욱 특별한 곳인데요.. 대한민국이 처음 태극마크를 달고 올림픽에 출전한 게1948년 런던올림픽이기 때문입니다. 64년만에 다시 올림픽 참가를 위해 런던 땅을 밟게 되는 것이죠. 우리나라 국가대표 선수들의 선전과 승리를 기원합니다.파이팅!!대한민국~~      참석  인사엘리자베스 2세 여왕, 앙겔라 메르켈 독일 총리, 노다 요시히코 일본 총리, 지우마 호세프 브라질 대통령,미셸 오바마 미국 대통령 부인, 미트 롬니 미국 공화당 대통령후보, 러시아 드미트리 메드베데프 총리,영국 윌리엄 왕자 부부, 모나코의 알버트 왕자, UN 반기문 사무총장 등  복싱 스타 무하마드 알리, 데이비드 베컴, F1 챔피언 루이스 헤밀턴, 복싱 헤비급 세계챔피언 블라디미르 클리츠코(우크라이나), 브래드 피트-안젤리나 졸리 부부, 캐서린 제타 존스, 니콜 키드먼 등        한 여름의 즐거운 스포츠 빅이벤트 올림픽!!  여러분 모두 재밌게 즐기세요~감사합니다.        이 글은 여기에서 가져온겁니다~ 
안녕하세요, 부동산라운지 입니다.오늘은  재개발의 새로운 형태의 매물을 소개하려고 합니다.게다가 매우 귀하디 귀한 매물이기도 하구요.아마도 기다리고 계셨던 분들 있지 않을까 합니다.바로 노원구 중계본동의 재개발 이구요.정확히는 새로운 형태의 재개발 사업인데요, 아래에서 차차 설명드리죠.흔히 알고 계시는 '의 마지막 달동네' 중계동 백사마을 매물을 소개해 드릴게요. 백사마을중계동 백사마을 재개발 사업에 대한 정보부터 드릴게요. 노원구 중계본동 주택재개발 정비사업 기본 정보백사마을 조감도중계본동 재개발 사업시행 개요 및 정비사업 추진상황 ▶ 사업명 : 중계본동 주택재개발정비사업▶ 위치 : 노원구 중계본동 30-3번지 일원▶ 대지 및 건축물 규모  구역면적획지구분대지면적연면적용적률건폐율층수동수186,965㎡공동주택102,730㎡354,601.32㎡196.45%27.09%지하5층~지상20층34개주거지보전40,832㎡50,971.12㎡75.59%45.86%지하4층~지상4층136개 ▶ 세대수 조합원분양일반분양임대계1,2007534842,437 ▶ 사업추진현황 정비구역지정사업시행인가종전자산 평가조합원 분양신청관리처분계획인가철거 및 착공준공인가2009.5.282021.3.22022.7월 예정예정예정예정예정 ※ 건축물의 노후화로 인해 이주가 먼저 시작되어 현재 80% 이상 이주가 완료된 상태로 조기 철거 예정임.  ▶분양계획정보  시공사GS건설 _  자이 59㎡74㎡84㎡101㎡114㎡129㎡135㎡145㎡190㎡계분양_48143674019088221221,953임대484---------484계48448143674019088221222,437 ※ 최저 평형 59㎡ ※ 84㎡ 분양 세대수 740세대※ 일반분양 수가 많아 사업성이 높음 '백사마을'의 새로운 재개발 방식 _ 주거지보전방식위에서 언급 드렸었죠?중계본동 주택재개발 정비 사업은 기존의 재개발 방식과는 다른 새로운 방식으로 진행됩니다.'도시재생' + '재개발' 이 결합된 방식이구요.그 부분이 바로 주거지 보전 방식입니다.​쉽게 설명드리면,'백사마을'의 역사적인 의미를 살리기위해 기존 주택의 필지와 골목길 등 기존지형을 일부 보존해 과거와 현재가 공존하도록 하는 사업입니다.그래서 최대한 기존의 '백사마을'의 모습을 살린 '일반주택'과 새로운 '아파트'가 공존하게 되는 모습입니다.이 주거지 보전 방식의 주택은 시에서 공공임대 방식으로 제공하게 됩니다. 아파트와 일반 주택이 어우러진 모습 기존 필지와 길의 지형을 최대한 살린 주거보전방식의 예시입지조건 및 교통 호재 ▶ 교통호재    1. 창동역 GTX-C 노선 예정 : 강남까지의 접근성이 좋아짐    2. 동북선 경전철 예정 : 교통 사각지역이던 중계동에 역들이 새로인 신설되면서 교통 인프라가 충족됨                                           이로 인해 은행사거리 학원가로의 접근성이 용이해짐▶ 숲세권  : 직접 임장 후 느낀 점은 여기가 정말 인가 싶을 정도였습니다.▶ 중계동 학원가 ▶ 개발 호재 : 창동 민자 역사 공사재개 _ 아레나  이주비대출 및 추가 부담금 납부 시점 ㆍ 방식 ▶ 이주비 대여 기본 이주비 대출 감정가의 40% 와 건설사에서 지원하는 추가 이주비 즉, 사업촉진비가 대여될 것으로 예상됩니다.▶추가 부담금 납부 시점과 방식1주택자 기준 입주 시 잔금 100% 다주택자는 계약금 10% + 중도금 30% + 잔금 60% 정책으로 진행  조합원 특전 _ 무상제공 옵션 ▶ 발코니 확장▶ 천정 시스템 에어컨▶ 현관 3연동 중문▶ 전자제품 : 870L 양문형 냉장고 , 18KG 드럼 세탁기, 14KG 건조기 , 3벌식 스타일러 예정 주변 아파트 시세 정보▶ 상계동 포레나 노원 _ 2020년 12월 입주59㎡ TYPE 최저가 10억4,000만원84㎡ TYPE 현재 매물이 없음 ▶ 상계동 노원 롯데캐슬 시그니처 _2023.6월 입주 예정전용 59㎡ TYPE 매물 없음 전용 84㎡ TYPE 14억  ▶ 상계동 노원 센트럴 푸르지오 _ 2020년 2월 입주59㎡ TYPE 최저가 9억5,000만원84㎡ TYPE 최저가 12억 2021년 실거래 내역은,59㎡ TYPE 10억1,500만원.84㎡ TYPE 12억5,000만원 이었네요. ▶ 중계동 구축 26년~27년차 아파트 84㎡ 시세 _ 12억 이상 중계본동 '백사마을' 재개발 급매물 안내[   매   물   정   보  _  급  매  ]​​중계본동 백사마을 재개발30평형대 배정 가능 예상​토지 + 건물 _단독주택건물 27.50㎡토지 지분 26㎡ 합 53.5㎡_16.19평​매매가 5억5,000만  최근 백사마을 관련 이슈가 있어서,참고하시면 좋을 듯 하여 링크로 공유해드립니다.​​ 백사마을 재개발 주택, 감정가 72배에 경매 낙찰 노원구 백사마을 재개발지역에서 나온 주택 경매 물건이 감정가의 70배가 넘는 가격에 낙찰됐다. 개발 기대감에 응찰자들이 몰리면서 낙찰가가 치솟은 것으로 풀이된다. 21일 지지옥션에 따르면 노원구 중계동 26-13에서 토지를 빼고 나온 주택 경매 물건(면적 23㎡..www.asiatoday.co.kr ​그리고 아래는,제가 개인적으로 '백사마을'에 대해 같이 공유하고 싶은 영상이라 링크해드립니다.​https://youtu.be/S45smlEQj1U 더 궁금한 내용은 전화문의 주세요.​감사합니다.  「부동산라운지에서는」​중계본동 재개발백사마을 재개발매도 · 매수물건 접수 합니다​  ​▶아래 명함을 클릭하시면 상담문의가 가능한 전화로 연결됩니다. ▶ 네이버 톡톡 채팅 상담이 필요하신 경우 아래 이미지를 클릭하세요.  부동산라운지공인중개사사무소경기도 광명시 광명로832번길 15-1 ​ 
안녕하세요! 여러분과 경제적 자유를 꿈꾸는 인퓨입니다.오늘 소개해 드릴 책은 '쏘쿨의 수도권 꼬마 아파트'라는 책입니다.최근 꼬마 빌딩이라는 투자가 유행했는데, 꼬마 아파트도 있다니 신기하죠??​​제가 이 책을 읽게 된 이유는2주택을 위한 다음 투자처를 모색하기 위함입니다.​​저는 어차피 다시 종잣돈을 모아야 하는 상황입니다.그래서 이 기간 동안 다음 투자를 준비하고자 합니다.'비교적 소액으로 할 수 있는 최고의 투자처는 무엇일까...'고민이 많습니다.​​그리고 그 고민 중 하나에 포함되는 투자가 바로오늘 소개해 드릴 책에 담겨있습니다.​​가벼운 마음으로 저의 소개 글을 읽어보시죠!'이런 투자 방법도 있구나~ '정도의 생각만 들어도 저는 뿌듯할 것 같습니다 ㅎㅎ​​그럼 시작해 볼까요??​ ​​ "젊을 때 구입한 꼬마 아파트가 인생을 바꾼다"p34꼬마 아파트란?​일반적으로 전용면적 60m2(18평) 이하인 소형 아파트보다도 작은, 전용 50m2(15평) 미만의 아파트를 의미한다.p36​'전용 15평...? 아니 이게 오피스텔이야 빌라야??'​혹시 이런 생각이 드시나요??​핵심은 '아파트'저자는 크기가 작더라도 아파트를 사야 한다고 말합니다.그리고 돈이 없다면 바로 이러한 '꼬마 아파트'를 사라고 권합니다.​​ "빌라에서 아파트로 갈아탈 수도 있잖아요?"하지만 나는 작더라도 꼭 꼬마 아파트를 사길 권한다.아파트의 장점 중 하나는 빌라보다 환금성이 좋다는 것이다.p40​여러분, 환금성이 얼마나 중요한지 아실까요?혹시라도 최근 부동산을 거래하려고 하시는 분들은 뼈저리게 느끼실 겁니다.현재와 같이 팔기도 사기도 어려운 시장에서 '환금성'의 중요성은 더욱 부각됩니다.​​ 작년 고점 이후 거래가 없는 아파트도 어렵지 않게 찾아볼 수 있습니다​​제가 네이버 부동산에서 1분 만에 찾은 한 아파트 단지입니다.무려 작년 9월 이후 현재까지도 거래가 없습니다...가격에서도 알 수 있듯이 해당 아파트는 상당히 괜찮은 아파트에 속합니다.그럼에도 지금과 같은 하락 혹은 조정기에는 아예 거래가 끊겨버리는 상황이 벌어집니다.​​대출이 막히고 매수심리가 꺾여버린 상황에서고가의 아파트는 환금성이 크게 떨어지고 맙니다.아파트를 통해 돈을 불려가려는 사람들에게 '팔리지 않는 집'은 큰 걸림돌이 아닐 수 없습니다.​​다음 표를 한번 보시죠'빌라 vs 꼬마 아파트'여러분도 동의하실까요??​​ 중산층의 수요가 탄탄하면 거래가 잘 되겠군요​​​ "꼬마 아파트는 언제 갈아타는 게 좋을까?""부동산 하락기가 절호의 기회다."​"환금성이 높은 집은 거래가 잘되고 대부분 가격도 민감하게 상승할 뿐만 아니라 하락기에도 잘 버틴다."p51​​바로 지금이 꼬마 아파트를 팔고 갈아타기를 할 절호의 시기가 되겠군요.환금성이 높은 아파트는 거래가 상대적으로 잘 될 테니까요.​​ "선생님, 제 꼬마 아파트가 1,000만 원 하락했어요. 어떡하지요?"​"당신의 꼬마 아파트가 하락했다면 더 큰 평수의 아파트는 더 많이 하락했을 것이다."​"대부분 사람은 아파트 가격이 오를 때 집을 팔려고 한다. 하지만 여기서 조금만 더 생각해 보자.자기 집만 오를까? 자기 집이 오르면 남의 집도 오른다."p52​​하락기에 대한 저자의 생각에 동의하시나요??저는 동의합니다.​​저는 1주택이 아니라 2주택을 하고 싶습니다.​​'1주택은 수비, 2주택은 공격' ​​1주택은 가능한 비싼 주택을 장기 보유하며 인플레이션을 방어하고2주택은 적절한 때 매도를 하여 자산을 불려나가는 공격적인 방식을 그리고 있습니다.그래서 꼬마 아파트가 2주택으로써 좋은 선택지로 보이는군요.'환금성'과 '가격 방어' 큰 메리트로 다가옵니다.​​​ 팩트 체크 시간, 꼬마 아파트는 하락기에 어떤 모습을 보여줄까?​이 책은 초판이 2016년에 발행되었네요그리고 2022년 주택시장은 찬바람이 불고 있습니다.​저자가 말한 대로 꼬마 아파트는 '환금성'이 괜찮을까요?​책에 나와있는  단지 중 무작위로 선정해서 살펴보겠습니다 ㅎㅎ​ 노원구 중계동 중계그린아파트p97​​노원구에 위치한 '중계 그린 아파트'입니다.지하철역 바로 앞에 위치하며 단지 수는 3,481세대의 대단지군요.근처에 공원과 하천, 초등학교까지잠깐 봤는데도 입지가 굉장히 좋은 아파트로 보입니다.​​ ​​꼬마 아파트라 할 수 있는 18평을 선택해 보았습니다.최근 3월에 거래되었지만 활발한 거래내역은 아니군요​하지만 놀랍게도 호가는 전혀 떨어지지가 않았습니다.꼬마 아파트라서 가격 방어가 잘 되는 걸까요???​그럴 수도 있지만,제 생각은 조금 다릅니다.​​ ​​단지 정보입니다. 용적률이 엄청 낮은 편은 아니지만 초역세권에 30년이 넘은 아파트군요...​​최근 이슈인 '재건축'을 떠올려볼 수 있겠습니다.꼬마 아파트지만 '재건축' 이슈로 인해 최근의 침체기에도 호가는 오히려 높아진 상태로 보이네요.​​욕심을 낮춰 6억 정도에 내놓으면 금방 팔리지 않을까요?전 고점이 6억 2천이니 만약 6억에 팔 수 있다면 '하락기에도 환금성이 좋다'라고 판단할 수 있겠네요.하지만 재건축 이슈가 부각된 요즘인 만큼 다른 아파트 단지도 찾아봐야겠습니다.​​​ 인천 계양구 병방동 학마을 한진아파트p141​ ​​인천 계양구의 학마을 한진이라는 아파트입니다.​​ ​​98년도 준공에 용적률도 250%에 육박하니재건축과는 거리가 멀어 보입니다.​그럼에도 역에서 가까우니 실수요가 있을 것으로 보입니다.1500세대에 전세 매물이 9개밖에 없습니다.​​ 16평의 꼬마 아파트​오... 어떠십니까제가 보기에 환금성이 훌륭해 보입니다.​역세권과 저렴한 가격이라는 요인이 만나탄탄한 실수요가 있는 아파트로 보입니다.​​ ​​가격 상승이 크진 않지만 최근의 상승세가 눈에 띄는군요.​​ ​전세 매물이 딱 하나입니다.돈을 거의 들이지 않아도 매수가 가능하겠군요...​오늘 메인은 책 소개입니다절대 투자  아닙니다ㅎㅎ;;​​  오늘 소개해 드린 책은 어떠셨을까요??​​제 나름의 생각과 분석이 담겨있어서책의 내용에 대한 소개는 좀 부족했던 것 같습니다.​​하지만 저자가 소개하는 꼬마 아파트의 매력은오늘 글을 통해 어느 정도 설명이 되었다고 생각합니다.​​언제든 기회는 있는 것 같습니다.저희가 그 기회를 보지 못할 뿐이겠지요.​​저와 함께 꾸준히 공부해가시죠!책 속의 구절을 보여드리며 오늘의 글을 마치겠습니다.행복한 하루 보내세요 :)​​ 준비한 자에게 기회는 반드시 온다!​ 
중계온마을센터(가동) 작은 도서관T.02-2116-2729자주 지나다니는 곳에 중계온마을센터라는 곳이 생겼다. 가동과 나동으로 나눠지고 서로 연결 통로를 통해 이동 가능하다. 청소년 아지트, 어르신 청춘 카페, 공동육아방, 아이 휴 센터, 작은 도서관 등 다양한 공간이 마련되어 있다. 오늘 내가 가본 곳은 작은 도서관이다.​  작은 도서관 입구는 주황색 계단 올라가는 곳 옆에 있다. 계단에 가려서 입구가 잘 보이지 않았다.​  도서반납함이 들어가는 문 바로 옆에 있다​ 책 대여를 하려면 일단 모바일 회원증을 발급받아야 한다. 조금 귀찮아서 오늘은 둘러 보기만 하기로.​ 실물 카드 발급은 노원어린이 도서관에서 가능하다. 대출건수는 일반회원은 7권, 우수회원은 10권이다. 대출기한은 대출 일로부터 14일(2주).​ 손소독을 하고 체온을 재고 입장했다. 방역 패스 해지로 인해 이제 QR코드는 찍지 않아도 된다.​ 도서 분실 위험으로 인해 가방은 보관함에 넣고 도서관 이용을 하는 것을 권장한다고 한다.​ 가방 보관함 옆에는 신간 코너가 따로 마련되어 있다. 일반 신간, 어린이신간으로 구분되어 있어서 보기 편하다.​ 앉아서 책을 읽을 수 있는 공간이 있고 컴퓨터 사용이 가능하다.​ 독서대도 비치되어 있어서 책 읽기 편할 거 같다.​ 컴퓨터 사용 전후 손소독을 할 수 있도록 손소독제가 비치되어 있다.​ 40대, 50대, 60대 구분되어 돋보기안경이 있고​ 메모할 수 있도록 필기구와 메모용지가 함께 있음.​ 작은 도서관답게 아담한 공간이다.​ 십진 분류 표에 따라서 분야별로 책 정리가 잘 되어 있어서 원하는 도서를 쉽게 찾을 수 있다.​ 안쪽으로도 독서를 할 수 있는 공간이 작게 있고 뒤쪽으로도 문이 있는데 사용할 수 없다고 안내되어 있다.​ 모자와 북적북적이라는 책 코너가 있다. 자세히는 모르겠지만 책들을 살펴보면 아이들이 읽으면 좋은 책들만 모아둔 코너인 거 같다.​ 만화책도 비치되어 있다. 학생들이 시간 때우러 와서 읽어도 좋을듯하다.​ 도서관 안쪽에서 바라본 모습이다. 생긴지 얼마 안 된 공간이라 쾌적하고 깨끗하다.​ 마법천자문책이 있다. 첫째가 책을 너무 안 읽어서 고민하고 있을 때 지인이 해 줬다. 1권만 사줘 보고 잘 읽으면 전권을 구매할 생각이었는데 통 읽을 생각을 안 한다😭 ​ 많이 들어본 설민석의 한국사 대모험 책도 보인다.​ 누가 애기 엄마 아니랄까 봐 어린이 도서만 잔뜩 사진 찍어왔네..  셀프 책 소독기도 있어서 깨끗하게 책을 읽을 수 있다. 대여하기 전에 소독한 번 하고 가져가도 좋을 듯하다.​ 다 읽은 책은 반납 카트에 올려두면 된다. 오며 가며 지나는 거리에 이런 곳이 생겨서 참 좋다.  다음엔 꼭 아이랑 함께 와야지. 책을 좋아하지 않는 우리 아이에게도 마음에 드는 공간이 되었으면 좋겠다.​​ 
시 노원구 중계온마을센터 개관몇 년 전부터 집앞에 뭔가 뚝딱뚝딱 짓기 시작하더니 드디어 완성이 되었나 봅니다 중계4동에 중계온마을센...m.blog.naver.com ​온마을센터 개관 후다음 날 당장 시설 이용해 볼 것처럼 하더니..​거의 두 달이 된 지금에서야도서관을 이용해 봤습니다 ^^;;​ 중계온마을센터 '중계사랑 작은도서관'​중계4동 주민센터 내에 있는 작은 도서관이이곳으로 이전한 걸로 알고 있어요.​일반 도서관과는 달리주말 운영은 하지 않아요.​​​운영시간: 오전 9시~오후 6시 (월~금)점심시간: 오후 12시~1시휴관: 토~일요일, 법정공휴일​점심시간과 휴관일에는 반납함 이용​​  음... 작아요.'작은도서관'이니까요..​​ 옆으로 미는 이중 책장으로공간을 깨알같이 활용했네요.​일반 도서와 청소년 도서 위주로비치되어 있어요.​미취학 아동이 읽을 만한 책은 없으니유아 도서는 길 건너 "노원어린이도서관"을이용하시길.​노원구립도서관 회원증 있으면대출 가능합니다.기본 14일, 추가 7일 1회 연장 가능​​ 이거 한 권 빌려왔어요.​ 공부를 잘하기 위해서는 지식을 머릿속에 욱여넣는 독서가 아니라, 지식을 습득하는 능력, 즉 글을 읽고 이해하는 '언어능력'을 키우는 독서를 해야 합니다.최승필, <공부머리 독서법>, 책 표지 글 인용.​맞아요..​'문해력'이 탄탄하게 다져진 학습자들이언어 영역뿐만 아니라 다른 영역도잘 하더라고요.​절반 읽었으니 완독하고 후기 올릴게요 ^^​ 중계온마을센터중계사랑 작은도서관 이용 후기​​1. 작다.나는 괜찮다안 읽어 본 책이 대부분이니까ㅋ​​2. 깨끗하다.생긴 지 두 달 안 됐음.​3. 책 소독기, 손소독제 비치 완료.​4. 앉아서 읽을 공간 있음.몇 자리 없긴 하지만..​​5. 유아 도서 부족함.미취학 아동 도서는노원어린이도서관 이용 .​6. 대출, 반납은 직원에게 직접 해야 함.​대출/반납 기계 없음.​[결론] 이래저래 따져봐야 이런 시설없는 것보다 있는 게 백 배 낫다.​​​<끝>​#중계온마을센터#중계4동_작은도서관#중계사랑_작은도서관​ 
​ ​ 마지막 달동네 중계동 본동 백사마을​ ​백사마을은 현재 에서 마지막 남은 달동네다. 처음 백사마을이라는 명칭을 들으면 '하얀 뱀'과 연관이 있나 생각할 수 있지만, 별 뜻이 있다기 보다는 중계동 104번지에 위치하고 있어서 백사마을로 불리고 있다. 백사마을은 재개발이 결정나서 한적한 풍경과는 다르게 빠르게 변화할 준비를 하고 있는 곳이기도 하다. 백사마을을 한바퀴 돌아보면 재미난 감정이 들게 된다. 아파트가 주력 주거지로 통용되고 있는 현재와는 다르게 굽이치는 골목길에 잘못 들어서면 막다른 골목, 동네 자체가 어린이들의 놀이터 같다는 생각이 든다. 거대한 방탈출 카페 같다고나 할까? ​오늘 소개할  중계동 주변 맛집, 삼거리 식당은 재개발을 앞둔 백사마을에 위치하고 있다. ​ 재개발로 거주민들이 빠져나가 빈집이 많다 ​  ​​동네 아저씨들 소주집, 아재 감성 백사마을 삼거리식당​ ​백사마을 삼거리식당은 맛집(?)이라고 하긴 애매하고, 주인 할머님의 손맛으로 옛 정취가 느껴지는 아재 감성 진한 식당이다. 미각을 감동시키는 특별하거나 독특한맛이 있는 곳은 아니다. 그저 아재 감성 충만한 소주 한잔 당기는 식당이다. 맛을 생각하고 방문을 할 생각이라면, 평범한 맛에 실망할 수도 있다. ​ ​들어갔더니 주인 할머니께서 동네 할아버지와 담소를 나누고 계셨다. 자리에 앉아 벽에 붙어 있는 메뉴를 동태찌개와 소주를 시켰다. 시원한 국물 맛이 일품인 동태찌개만 생각하면 절로 소주 한잔이 당긴다. ​  ​ ​낡아서 더욱 빛나는 감성90년대? 아니, 80년대? 아니 70년대 풍경이 이럴까?​보글보글 동태찌개에 참이슬 한잔! 캬~!대낮부터 따끈한 동태찌개 한술에 소주 한잔이라니 절로 기분이 좋아진다. 원래 처음처럼 매니아인데 오늘은 참이슬을 마셨다. 왜냐고? 그냥이다. 이 분위기에서는 왠지 참이슬을 먹어야 할 것 같은 분위기? 여튼 참이슬이든 처음처럼이든 동태찌개와 함께하는 낮술은 특별한 기분을 선사한다. 게다가  마지막 달동네라는 백사마을의 동네식당에서 소주 한잔을 하니 타임머신을 타고 과거로 온 기분이 들었다. ​주인 할머니께 공기밥은 안 주셔도 된다고 했다. 그저 동태찌개에 소주 한잔이면 배가 부르다.​ 맛 보다는 아재 감성! 삼거리 식당은 불암산 등산을 하시는 분들이 종종 들리는 식당이라고 한다. 맛 보다는 아재 감성이 충만한 동네 소주집 같은 분위기를 가진 식당이다. 맛이 없지는 않다. 맛은 있지만 맛을 생각해서 방문할만한 곳은 아니다. 불암산에 걸쳐있는 백사마을을 한바퀴 둘러보고 아재 감성 느끼고 싶은 사람에게 하고 싶은 곳이다. 자리에 앉아있으면 동네 주민들의 담소와 주인 할머니와 동네 할아버지들의 담소가 잔잔히 흐르는 한적한 곳이다.  ​어쩌면 백사마을의 옛 감성은 마지막일지도​ 협의가 되지 않아 진행되지 못했던 재개발이 얼마전에 결정났다고 한다. 앞서 말했듯 백사마을은 곧 재개발에 들어간다. 재개발 후에도 삼거리 식당이 있을 줄은 모르겠지만, 적어도 지금과 같은 분위기는 아닐 것이다. 맛 보다는 아재 감성 짙은 중계동 맛집 백사마을 삼거리 식당을 한번 방문해 보는 것은 어떨까? ​ ​  삼거리식당특별시 노원구 중계로2길 81  Tip깔끔한 곳 좋아하는 분들에게는 비추.맛이 중요한 분들에게는 비추.옛날 아재 감성 충만한 분들은 .​​#맛집 #주변맛집 #중계동맛집 #백사마을맛집 #삼거리식당 #중계동백사마을 #백사마을 #동태찌개 #낯술​​​ 
  이곳은 처음 가보았습니다.옛날 모습을 그대로 간직한 중계본동 마을   출사지로 소개드리고자 합니다.  * 주의 : 주민들을 위해서 조용히 그리고 정면인물 사진은 함부로 담지 않기.           쓰레기 버리지 않기.            항상 미소로 먼저 인사하기  위치 및 가는 방법은 마지막 포스팅때 아는 만큼 상세하게 소개해 드리겠습니다.    마을의 절반 모습입니다.옛날 시골풍경이 느껴지나요?     여긴 버스 종점 입니다^^  저희팀은 여기에서 간단하게 분식집에서 국수랑 떡볶이 순대 그리고 체력 보충을 위해서 막걸리 한사발씩 했습니다.         비가 새서 지붕을 수리하는 친절한 아저씨들     골목 골목이 길고 예쁩니다.     오래된 아이템도 많지요.   벽의 모양을 관찰 하는것도 재미있습니다.              생활의 지혜도 많이 볼 수 있지요.    오후의 빛은 따뜻함을 주는 동시에, 좋은 시선의 사진을 만들어 주기도 합니다.     골목 구석 구석 천천히 걸어 다니다 보면 금방 시간이 가지요^^     겨울에 여기에서 눈썰매 타고 싶었습니다 ㅎㅎ 연탄재를 눈위에 뿌리면 안되는데..            재미 있는 벽도 많아요~ 88년생 벽이네요^^             번호판 지정차만 주차할 수 있나 봅니다.           가을의 모습은 따뜻하기만 합니다.       To be continued... 
*제 목 : 코딱지 마을의 손가락 침입 소동*미르지크.모리소 (지은이), 이주영 (옮긴이) / 담푸스​어느 날, 엄청나게 큰 손가락 하나가 평화롭던 코딱지 마을에 나타났어요.바닥에서 천장까지 여기저기 쑤시고 다니면서 코딱지들을 마구 잡아가네요.룰루랄라 가족은 아주아주 멀리 떠나기로 했어요. 공인중개사 파리 아저씨의 안내로 여러 집들을 구경했지만 룰루랄라 가족들 마음에 쏙 드는 집은 없어요.룰루랄라 가족은 다시 평화롭고 안전한 보금자리를 찾을 수 있을까요?공포에 휩싸인 코딱지 마을을 구해 주세요.​오늘은 제목 부터 깔깔배꼽 잡는 ‘코딱지 마을~~ ‘시작전 부터 호기심찬 눈으로 동화책 읽기를 기대하는 우리 어린이들~​룰루랄라 가족들이 안전한 보금자리를 찾기위해 이곳 저곳 다닐때 재미난 우리 몸속 집 구경을 할 수 있어요~ 입술집, 사과집, 안개집, 엉덩이집, 콧수염집, 귓구멍집, 눈알집, 팬티집, 발가락집 등 코딱지 가족들과 함께 집 구경을 하며 우리 아이들과 가족이 살고 싶은 집에 대해서도 이야기 나눴어요!​책 속에 나오는 몸의 구조 속 집 모양을 우리 친구들이랑 찾아보고~ 룰루랄라 가족들의 콧구멍집도 만들었어요!! 
​예전에 양양과 이역봉이 나오던 중국드라마 도묘필기를 진짜 재미있게 봤었는데 말이죠. [중드 ] 도묘필기(스포주의)(이역봉과 양양이 나오는 도묘필기)시작의 이유는 굉장히 단순했습니다. 첫째, 요즘 최애가 된 주일룡 배우가 도묘필기 중계편에서 주인공을 ...blog.naver.com ​그렇지 않은 분들도 계시겠지만 저한테 도묘필기 시리즈란 너무 헷갈리는 시리즈인 것 같아요. ​일단 양양과 이역봉이 나온 도묘필기는 드라마로도 있고 이걸 3편으로 묶어서 영화도 있고요.(내용은 같은 것 같아요.) 이 전에 도묘필기의 주인공인 우시에의 할아버지 이야기인 노구문이 있습니다. 그리고 노해잠사&진령신수가 있다는데 저는 이걸 보지 못했어요. 여기선 배우들이 바뀌어서 우시에는 후명호 배우가 장치링은 성의라는 배우가 연기했나봐요. 전작인 도묘필기에서 사미동어를 발견하고 그에 대한 비밀이 밝혀지지 않은 채 끝이 났었는데 노해잠사에선 삼촌의 실종을 알려온 아닝과 함께 해저묘로 떠나면서 이야기가 시작된다고 해요. 진령신수에선 청동종을 보게 된 우시에가 청동나무에 대한 호기심이 생겨 팡즈와 함께 진령으로 떠나는 이야기라고 합니다.   ​그다음이 종극필기인가봐요. 여기서 또 배우들이 바뀌어서 우시에는 증순희, 장치링엔 초우량 배우고 연기했다고 합니다. 우시에는 어느 날 신기한 비디오테이프를 받게 되고 서왕모궁에서 장치링은 기억을 잃고 뭐 그런 내용이라는데 그래도 이 드라마는 채널 차이나에서 볼 수 있어요. 이 종극필기가 도묘필기라는 책의 7권까지의 이야기라고 하고..​ ​그렇담 이 중계지극해청뢰는 언제 이야기냐... 그걸 모르겠습니다. ㅎㅎㅎㅎ 이 도묘필기라는 책이 한국어로 번역이 되어서 나온 것도 아니고 중국어로 읽던가 아님 누군가가 이걸 긁어모아 영어로 번역해놨다는 사이트를 찾아서 읽어야 하는데 제가 그렇게까지 할 정성은 없어서... 하지만 도묘필기만 본 사람으로서 도묘필기만 봤어도 이해할 수 있긴 합니다. 그냥 아, 우시에의 셋째 삼촌이 또 실종됐구나 하면서 이해하고 시작하면 돼요. 그래도 양양과 이역봉의 도묘필기는 봐야 우시에의 집안이 이렇구나, 팡즈는 이렇게 나오고 장치링도 이렇게 나오는구나 하고 대략 주요 인물 파악을 할 수 있기 때문에 중계지극해청뢰를 보기 전 꼭 도묘필기를 보셔야 해요.​중계지극해청뢰는 시즌1, 2로 나눠져 있고 시즌1은 아이치이나 티빙에서, 시즌2는 아이치이에서 보실 수 있습니다.​ ​역시나 배우들은 또 바뀌었고 우시에 역엔 주일룡, 장치링엔 황준첩 배우가 연기했습니다. ​뭔 일이 있었는지 모르겠지만(사해라던가 전작을 안 봐서 자세히 모름) 악몽을 꾸고 일어난 우시에. 그리고 팡즈가 가지고 온 일을 하다 자신이 병에 걸려 3개월밖에 살지 못한다는 것을 알게 되었지요. 그렇게 의욕을 잃고 지내던 중 실종된 셋째 삼촌의 핸드폰이 울립니다. 그 안엔 암호가 적혀 있었고 다시 삶의 의욕이 만빵 충천된 우시에는 그 단서를 따라 이제는 폐건물이 된 기상대에 도착하죠. 그 안에서 미라가 되어 버린 한 시체가 있었습니다. 처음엔 그게 셋째 삼촌인 줄 알고 슬퍼하지만 이내 다른 사람이란 걸 알게 됩니다. 그리고 거기서 발견된 테이프들을 잔뜩 가지고 돌아왔는데 거기엔 천둥소리가 녹음되어 있었습니다.​후에 등장하지만 둘째 삼촌이 들려주시는 남해왕의 전설이 이번 중계지극해청뢰의 가장 중요한 이야기입니다. 한 섬에 벙어리 남자가 살았는데 부인은 딸을 낳다가 죽었고 예쁜 딸과 오순도순 살고 있었죠. 이 벙어리 남자는 종이로 병사나 말을 접어 자신의 군대로 했고 사람들은 그 사람을 벙어리 황제라고 불렀습니다. 예쁜 딸은 잘 컸고 그 나라 황제가 이 딸을 맘에 들어 해 벙어리에게서 빼앗아 가는 일이 생겼죠. 속수무책으로 딸을 빼앗긴 벙어리는 울었고 갑자기 하늘에서 먹구름이 몰려오고 천둥이 치더니 뇌공이 나타납니다. 벙어리는 딸을 돌려달라고 소원을 빌었고 뇌공은 그 소원을 들어주기로 하죠. 첫 번째 천둥이 치고 황제의 나라 곳곳에 갯강구들이 나타나 백성을 공격하지만 황제는 꼼짝도 안 합니다. 두 번째 천둥이 치고 조개들이 뭍으로 나와 황제의 군대도 피해를 입지만 꼼짝도 안 하죠. 세 번째 천둥이 치고 벙어리의 종이 병사와 말이 움직여 딸을 구해냅니다. 하지만 황제는 끈질기게 추격했고 벙어리는 종이로 배를 접어 딸을 바다로 보내죠. 그리고 네 번째 천둥이 치고 딸은 희고 공주라는 괴물로 변해 황제를 죽입니다. 힘이 막강해진 벙어리는 전쟁을 벌여 재물을 모아 왕이 되었죠. 이후 사람들은 벙어리를 남해왕이라고 불렀고 딸을 벙어리 공주라고 불렀습니다. 하지만 그 나라는 갑자기 사라졌죠.​우시에는 우시에 대로 셋째 삼촌을 찾기 위해 기상대에서 미라로 발견된 남자를 추적하고 둘째 삼촌은 둘째 삼촌대로 예전에 기상대에서 우시에가 발견하지 못한 단서를 토대로 누군가를 찾아내죠. 그렇게 우시에와 둘째 삼촌은 남해국의 위치를 찾아내는데 성공합니다. 하지만 폭발물이 잘못 터져서 우시에와 팡즈, 장치링은 남해왕의 고묘에 떨어지게 되죠. 둘째 삼촌의 밑에 있는 흑안경은 동남아시아 어딘가에서 남해국에 대한 조사를 하고 그곳에 있는 마을에서 흔적을 찾아냅니다. 이제 사건의 중심이 남해왕의 고묘에서 거기로 옮겨지는 거죠. ​근데 이 모든 사건의 원인은 뇌공 때문입니다. 천둥의 소리를 들으면 하늘의 비밀을 알 수 있다는 것인데 여기에 그 비밀을 알아 나쁜 일에 쓰겠다는 꿍꿍이를 가진 인물로 추정되는 자오라는 사람도 등장하고 둘째 삼촌 눈에는 우시에가 너무 애기애기해서 우시에를 더 이상 끼워주지 않거든요. 대신 우시에는 셋째 삼촌의 또 다른 단서를 발견해 십일창이라는 곳에 잠입을 해 거기서 또 사건들을 해결하죠. 사실 아직 시즌 1이라 셋째 삼촌은 도대체 어디에 있는 건지, 천둥의 소리가 진짜 하늘의 비밀을 말하고 있는 건지 아무것도 밝혀진 것이 없습니다. 다만 삼촌은 이 천둥의 소리의 비밀을 찾기 위해 뭔가를 했고 그것을 쫓는 사람이 더 있다는 것만 알게 되었죠. ​중계지극해청뢰 시즌 1 중반으로 넘어가면서부터는 십일창에 잠입한 우시에의 이야기가 나오다 보니 동남아시아 어딘가에서 뇌공의 존재를 찾고 있는 둘째 삼촌이나 장치링이 등장하지 않습니다. 갑자기 사랑에 빠진 팡즈가 나오고 열심히 맞고 굴러가면서 사건의 실마리를 찾는 우시에만 등장하죠. 잘 보긴 했지만 내가 굳이 아이치이까지 결제해서 시즌2를 볼 것인가.... 그건 아닐 것 같긴 하네요. 하지만 이런 고묘를 탐색하면서 비밀을 찾아내는 것을 좋아하는 분들이나 주일룡의 팬들이라면 진짜 재미있게 보실 수 있을 것 같아요. 
어디론가 떠나고 싶은데 마땅한 곳을 찾지 못하던 중  간간히 눈팅하던 후지피플이라는 카메라 카페에서 출사지로 을 해주셔서 알게 된 104마을   근교로 당일치기로 갈만한 곳으로 해주셨네요 에 남은 마지막 달동네라고해요 이마저도 이제 재개발이 될 예정이라고 하기에  고민도 없이 바로 사진을 찍으러 향했습니다 찾아가는 방법은 어렵지 않아요! 노원역!노원역 4호선 2번출구에서 나오자마자 뒤로 돌면 버스정류장이 있습니다 1142번을 타고 종점에 내리시면 되요!연탄으로 만든 카페 연탄이 이렇게 사용될 수도 있네요 낡은 날개벽화오래된 느낌이 물씬나기 시작해요!이건 xf1 아트필터 로모카메라 효과  이 효과를 좋아하는데 오늘 출사지에서는 조금 안어울리는 것 같아요 104마을  시 노원구 중계본동 30-3 (구,104번지) 입간판을 이쁘게 만들어 놨어요 단순히 104번지여서 백사마을이라고 불렀다고 해요! START!! 간판 하나로 옛스러운 느낌을 간직하는 것 같아요요즘 꿈에 대한 얘기, 생각을 많이하는데 여기에서도 좋은 말들이!아직 연탄을 쓰다보니 여기저기 쓰고 난 연탄재들이 마을의 모든 것이 오래된 느낌이다  주차장 가림막 조차도, 미세먼지 농도가 높던 하루,  잔뜩 흐렸더니 조금 맑아지며 생긴 신기한 구름오래된 자전거의 절묘한 조화제 할일을 다 한 연탄재들에 왜 이렇게 마음이 가는지...주인을 기다리는 지로용지들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우체통을 로봇으로 만든 센스!​골목골목 그림으로 이 104마을에 대해 설명을 해줘요​1980년대에는 따듯한 마을이었던 것 같아요​정말 오래되보이는 간판 ​​아직 거주하는 사람들도 많더라구요아마도 모든 사람들이 똑같은 머리가 될 것 같은 명동미용실 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 포토 갤러리라해서 뭔가 봤더니  어느 사진작가분이 15년동안 백사마을의 사진을 찍어 사진전을 했었나봐요! 멋진 사진이 많던 갤러리 근데 이 건물에는 사람이 거주중인 것 같아요 느낌 So Good​아마도 예전엔 이곳에 다들 모여 수다를 떨었겠죠?​백사마을에 오시려면 편한신발을 신으셔야해요​가파른 언덕들.... ​힘들다가도 큰 힘을 주던 멋진 하늘!​나무에 걸친 느낌으로 찍어봤네요​이 사진을 찍는데 갑자기 나타난 고양이  사람을 겁내질 않아요  많이 굶어서 먹을걸 달라는건가 ....?언제 온 눈인지 미처 녹지 못하고 얼어버린 언덕이제는 이런 신식 표지판도 생겼네요​​​얼마나 높은지 감이 오시나요?초라하게 방치된 대문 집 앞마다 공가, 주거 이렇게 적혀있는데  뭔가 조금 씁쓸해요  당연히 사람들이 있어야 할 곳인데 사람들이 점점 떠나고 있네요 아무도 신경쓰지 않는 듯한 기울어진 우편함​열심히 올랐더니 골목골목이 너무 가파르네요노란 자전거기본사진​xf1 아트필터 하이키 효과​죽어가던 잎들을 살려냈어요 ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 비어있는 집엔 아무도 우편물을 찾아가지 않죠 쌓여만 가는 우편물 사진이 너무 많아서 나눠서 포스팅하겠습니다!!![FUJIFILM XF1​] 2014.01.05  출사지 - 의 마지막 달동네, 노원 중...[FUJIFILM XF1​] 2014.01.05  출사지 - &#51032...blog.naver.com▲ 백사마을 출사 2편 바로가기 by 인하망키 with FUJIFILM xf1   
농촌마을만들기협의회 설립과 운영2021년 제2회 충남 마을만들기 대화마당 in 당진​황바람 (마을연구소 일소공도 협동조합 책임연구원)​현재 충남에는 2013년 홍성군을 시작으로 총 11개 시군에서 농촌마을만들기협의회가 조직·운영 중에 있고, 2020년 10월 전국 최초 광역(도) 단위 협의회가 출범해 마을만들기를 실천하고 있는 민간 주체들의 당사자 협력이 활발하게 이루어지고 있다. 올해 두 번째 대화마당에서는 농촌마을만들기협의회 설립과 운영을 주제로 그간의 경험을 되돌아보고 향후 역할 강화와 활동 확장 방향에 대한 집중 토론이 개최되었다.​대화마당 행사는 가장 최근(올해 4월) 마을만들기협의회를 설립한 바 있는 당진시에서 5월 28일 오후 2~5시까지 개최되었다. 농촌중심지활성화사업으로 곧 준공을 앞둔 고대면 한마루커뮤니티센터에 삼십여 명이 참석하였으며 페이스북 그룹 생중계를 병행하였다. 자세한 행사 자료집은 충남마을만들기지원센터 블로그에서 내려 받을 수 있다.​​주제발표1. 충남 시군 마을만들기협의회 현황과 광역 협의회 구성 과정권영진 충남마을만들기협의회 회장​첫 번째 순서로 권영진 충남마을만들기협의회 회장의 당사자 협의체 구축 과정에 담긴 경험과 향후 계획에 대한 발표가 있었다. 발제자는 2014년 설립된 보령시 마을만들기협의회 초대 회장으로서 일찍이 마을만들기 실천주체인 리더(마을 위원장)들의 소통과 협력 중요성을 깨닫고 활동을 시작한 후, 지속적으로 협의회 차원의 홍보 및 교육·컨설팅에 힘을 쏟고 있다.​마을만들기협의회가 당사자 협의체로서 의미를 갖추기 위해선 창립에 이르기까지의 과정이 매우 중요함을 강조하였다. 2012년 충남도 삼농혁신정책의 일환으로 진행되었던 희망마을만들기 교육, 2013년 제1회 충남마을만들기대회(홍성군) 이후 지속되고 있는 교류 행사, 2015년 설립한 충남마을만들기지원센터 주관 각종 워크숍·세미나 등을 통한 마을 위원장들의 축적된 정보 습득과 역량 강화가 협의회 구성 기틀이 되었다.​충남 시군 마을만들기협의회 현황은 다음과 같다(표 참고). 2013년 홍성군을 시작으로 올해 당진군까지 11개 시군에 협의회가 설립되어 활동하고 있다. 시군별로 활동 내용의 차이가 있긴 하지만, 지역 내 회원 마을 탐방, 찾아가는 마을학교, 청년동아리 활동 지원 등 중간지원조직(마을만들기지원센터)과 협력 속에 다양한 자체 활동을 기획해 펼치고 있다. 활동의 애로사항은 대부분 외부로부터의 예산 지원이 없어 재정 상황이 녹록치 않고, 자체 사무국을 운영할 수 있는 활동가가 없어 센터의 도움을 받고 있는 점이다. 관련하여 보령시 협의회의 경우, 행정과의 용역 계약을 통해 직접 마을자원조사 사업을 추진했던 사례도 소개하였다. ​충남마을만들기협의회는 2019년 12월 본격적인 설립 준비를 시작하였다. 1년여 간 광역 협의회의 의미와 목적, 활동 계획을 공동학습하며 정관을 작성하는 과정을 거쳤다. 이에 2020년 10월 창립총회를 개최하기에 이르렀다. 이후 광역 협의회는 충남도 담당부서 상견례, 충남도의회 농촌정책 세미나 참여, 시군 단위 협의회 설립 지원 등 활동을 펼치고 있다. 최근엔 광역 및 시군 단위 협의회에서 마을장터 등을 자체적으로 기획해 진행할 수 있는 시범활동비 마련을 위하여, ‘22년도 예산편성을 위한 충남 도민참여예산 공모사업’에 신청하여 결과를 기다리고 있다.​주제발표2. 당진시 마을만들기협의회 구성 과정최운연 당진시마을만들기지원센터 사무국장​당진시는 2007년 검은들권역사업을 시작으로 희망마을 1기 사업(2012-2014년) 38개, 농촌현장포럼(2013-2020년) 28개, 충남 희망마을 선행사업(2013-2020년) 30개 등 마을만들기 사업이 추진된 상황이다. 상대적으로 타 시군에 비해 마을만들기 사업이 더딘 측면이 있지만, 2019년 마을만들기 지원 조례 제정, 2020년 1월 행정 조직개편(주민자치, 마을공동체, 사회적경제, 새마을팀으로 구성된 공동체새마을과), 같은 해 6월 중간지원조직(마을만들기지원센터) 개소를 통해 마을만들기 활성화를 위한 체계를 갖춰가고 있다.​이와 같은 흐름 속에 올해 4월 당진시 마을만들기협의회가 창립을 하였다. 앞서 발제에서 언급했던 바와 같이, 당진시에서 제4회 충남대화마당을 개최(2020년 8월)하고 마을대학을 개설(9~10월 총 6회, 19시간)하여 마을리더 학습 과정을 거쳤다. 마을대학 수료자를 중심으로 마을만들기협의회 준비위원회를 발족하여 총 4회 정기회의 및 1회 임시회를 통해 정관 작성을 이루었다. ​준비위원회 논의 과정에서 대두된 핵심 쟁점은 다음과 같다. 첫째 협의회 회원 마을의 자격 부문으로, 최소 현장포럼 경험이 있는 마을을 참여 범위로 결정하였다. 둘째 입회비 및 연회비 부문으로, 애초 입회비 10만원, 연 24만원 회비를 제안하였으나 단위 마을의 재정 상황을 고려해 연회비를 10만원으로 하향하였다.​또한 협의회 설립 준비 과정에서 마을분과(마을만들기 사업 추진 마을), 진입마을 분과(사업 시작 또는 현장포럼 완료 마을), 권역·체험분과(사업 완료 마을 및 권역, 체험 및 소득사업 추진 마을), 중심지분과(농촌중심지 및 기초생활거점육성사업 추진마을)로 구성된 사전모임을 통해 협의회 활동 방향의 논의를 구체화 하였다.​현재 당진시 마을만들기지원센터에서 협의회 사무국 역할을 지원하고 있으며, 앞으로 정기적인 정책포럼, 소액사업 등을 공동으로 추진할 계획을 갖고 있다. 특히 상시적이며 지속적인 공동학습 체계를 구축해 공감대를 높이고, 협의회 가입 마을에 대한 사업 선정 가산점을 부여하여 지역사회 대표성과 공익성을 갖춘 당사자 협의체로서 위상과 역할을 높여갈 예정이다. ​주제발표3. 마을만들기협의회 발전방안 모색을 위한 이해관계자 설문조사 결과 발표이윤정 마을연구소 일소공도 협동조합 책임연구원​세 번째 순서는 마을만들기협의회에 대한 설문조사 결과 발표가 이어졌다. <충남 시군 마을만들기 지원 시스템 구축 6년 백서> 연구를 진행하고 있는 마을연구소 일소공도 협동조합은, ‘마을만들기 당사자인 주민 입장을 대표하는 조직으로서 마을만들기협의회의 필요성과 목적, 애로사항, 개선과제’에 대한 관계자들의 인식을 온라인 설문(3.17~25. 구글 설문조사, 105명 응답)을 통해 조사하였다.​응답자 구성은 중간지원조직 상근자 및 활동가(52명, 49.5%)가 가장 많았고, 이어 전현직 마을위원장(24명, 22.9%)이 뒤를 이었다. 마을만들기 활동 기간은 3년 이상~5년 미만이 29명(27.6%), 1년 이상~3년 미만이 28명(26.%)이 주된 구성을 보였다.​대부분 응답자가 마을만들기협의회를 인지하고 있었으며, 필요성 또한 높은 비율로 인정하는 결과를 보였다. 일부 당사자 협의체가 불필요하다는 의견으로서, 지역 내 마을 간 조건이 상이한 상황에서 하향식으로 조직되는 협의회는 갈등을 초래할 수 있다거나, 뚜렷한 역할이나 권한이 없는 조직인 경우 마을에 실질적인 도움이 되지 못한다는 답변이 있었다.​주요 쟁점별 세부 질문에 대한 내용은 다음과 같다. 첫째 사업이 완료된 마을의 전임 추진위원장에게 회원 자격을 부여할 것인가에 대한 응답은 대부분 찬성(73%)하는 것으로 나타났다. 둘째 협의회 회비를 마을기금으로 납부해야한다는 질문의 응답 또한 대부분 응답자가 찬성(83%)하였다. 셋째 회원 자격에 대한 질문으로서 충남도 희망마을선행사업 이후 단계를 조건으로 하자는 내용에는 찬반이 엇갈렸다(찬성 45%, 반대 52.4%). 이는 자격기준을 완화하여 농촌현장포럼을 거친 마을이라면 회원 자격을 부여하는 것이 타당하겠다는 의견으로 이해할 수 있겠다. 넷째 행정은 마을만들기협의회에 매년 일정 규모의 보조사업을 지원해야 하느냐는 질문에 높은 찬성(87명, 82.9%) 결과가 나타났으며, 마지막으로 중간지원조직이 협의회 사무국 역할을 지원해야 하느냐는 질문엔 찬성 우세(59명, 56.2%. 반대 37명, 35.2%) 결과가 나타났다. ​기타 자유의견으로서, 주민 주도의 협의회가 더욱 발전하길 바라며 이에 걸맞은 위상과 권한을 갖추길 바란다는 조언과, 명확한 정체성과 역량을 지닌 조직이 되지 못할 경우 발생할 수 있는 부작용을 우려하며 향후 극복해야 할 과제들에 관한 의견을 소개하였다. 보다 자세한 설문조사 결과는 『마을독본』 제13호 54~63쪽에 정리되어 있다.​종합토론. 당사자 협의체의 중요성과 역할, 과제좌장: 구자인 마을연구소 일소공도 협동조합 소장​종합토론 좌장을 맡은 구자인 소장은 본격적인 토론에 앞서 마을만들기협의회 탄생 배경을 되짚고, 같은 주제로 열렸던 지난 대화마당(2017년 제6회)의 주요 토론 결과를 소개하였다. 충남에서 구축하고 있는 ‘민관협치 시스템’(10대 핵심과제)의 핵심은 행정 부문의 지원체계 정비, 중간지원조직을 통한 전문성·현장성·지속성 확보와 더불어 민간 부문의 역량강화를 강조하고 있다. 이를 위해 농촌 마을만들기를 직접 추진하는 주민(위원장) 당사자의 협의체 설립이 제안되었고, 행정 또는 중간지원조직과 적절한 역할과 권한의 분담이 중요하다.​이는 농촌 마을 문제를 해결하는 4대 경로를 통해 살펴볼 수 있다(그림 참고). 마을에서 자체적으로 해결하기 어려운 일이 있을 때 그동안 제도적 대응 경로(행정 지원)를 따르는 경우가 많았다(그림 우하단 분면). 한편 보다 민간(당사자) 주도적으로 마을 간 협력을 통해 문제를 해결해보자는 대응 경로(그림 좌상단 분면)에서 마을만들기협의회가 논의되고 있다. 이는 제도적 대응과 결합되어 민간 네트워크 법인 설립과 중간지원조직 수탁 운영(그림 우상단 분면)을 통해 민관 협력 대응책을 모색하는 방향으로 발전하는데 발판이 되는 중요성을 지닌다.​ ​토론은 자연스럽게 당사자 협의체의 권한 강화와 협의회 자체 운영 역량에 대한 주제로 이어졌다. 주요 질의응답을 중심으로 토론 내용을 정리하면 다음과 같다.​마을만들기 사업 선정 권한​권영진 회장(충남도 협의회): 마을만들기 사업 선정 권한을 협의회에 일임(전권 제공)하는 방법은 어떠한가? 지금 방식은 행정의 주무부서 또는 지원센터에서 마을을 지정하는 방식이다.​최운연 사무국장(보령시 센터): 당진시의 경우 전권을 제공하는 것까진 아니지만 심사 과정에 참여하실 수 있도록 준비하고 있다.​유진돈 회장(아산시 협의회): 협의회 회장으로서 아산시 마을사업 선정 심사에 참여한 경험 있다. 행정에서 선정한 심사 위원 대부분이 타 지역 대학 교수나 전문가인데, 지역사회 상황을 자세히 이해하지 못하는 경우를 자주 보았다. 서류만 가지고 짧은 시간에 심사를 할 수 밖에 없다. 반면 아산시 마을만들기협의회는 여러 현장 마을을 방문해 규약 작성 등 도움을 주면서 높은 이해도를 갖고 있다. 이미 협의회가 많은 역량을 갖추고 있다고 생각한다.​윤흔상 사무국장(아산시 센터): 아산시 사업 선정을 위해 마을만들기위원회를 구성하고 있고, 협의회 분들이 다수 참여하시고 있다. 실제로 작년도 사업 선정에 많은 역할을 해주셨다. 올해는 코로나19에 따라 서면 심사가 많아져 상대적으로 협의회 분들의 참여가 저조했다.최은미 사무국장(홍성군 센터): 홍성군은 올해 협의회장이 바뀌었다. 지난 협의회 땐 심사 과정에 적극 참여하셨던 것으로 알고 있다. 올해 홍성군 마을만들기협의회가 새로운 체제로 개편을 준비 중에 있다. 예를 들어 준비된 마을이 신규 사업에 신청을 희망하는 경우, 협의회 차원에서 서를 작성해 드리는 작업을 준비하고 있다.​노승복 센터장(청양군 센터): 청양군의 경우, 마을만들기를 비롯해 다양한 관련 분야에서 민관이 협력하는 공론장이 매우 많아지고 있다. 이에 청양군 마을만들기협의회 또한 다양한 경로를 통해 활발히 의견을 개진하고 있는 편이다. 최근 조직된 신활력플러스사업 단장도 전 협의회장께서 맡으셨다.​구자인 소장: 아무래도 행정에선 심사위원 선정 시 객관성을 지키기 위해 외부 전문가를 부르는 경우가 많다고 본다. 당장 사업 선정의 모든 권한을 협의회로 넘기는 것은 현실적인 어려움이 있겠지만, 오늘 토론 내용을 보니 참여 기회를 늘리자는 의견에 대부분 공감하시는 것 같다. 한 가지 덧붙이면 위원장님께 개인적으로 연락드리는 것이 아닌, 협의회에 심사위원을 받는 공적 절차(공문)를 밟는 게 좋겠다.​시군 역량강화사업 활용​신웅균 회장(예산군 협의회): 예산군의 경우 역량강화사업 중 일부 사업(천만 원 규모)이 협의회로 지원된다. 예산군 협의회 산하 7개 분과로부터 활동 계획서를 받아 예산을 배분한다. 아쉬운 부분은 전체 역량강화사업의 추진 계획이 수립될 때부터 협의회가 참여해 함께 사업을 발굴해 나가면 좋겠다.​최운연 사무국장(당진시 센터): 역량강화사업 계획 수립 시 협의회와 협의하는 과정의 필요성에 공감한다. 다만 사업 계획을 제출하는 과정에 절대적으로 시간이 부족한 측면이 있다. 센터의 제한된 인력으로 급히 계획을 수립할 수 밖에 없었다. 내년부턴 보완할 수 있도록 노력하겠다.​노승복 센터장(청양군 센터): 당진시 말씀처럼 시간이 촉박한 측면 존재한다. 때문에 계획서 제출 직전에 의견 수렴 과정을 거치긴 어렵다. 따라서 연중 상시로 자주 협의할 필요가 있다. 또한 실행계획 수립 과정에서 보완 작업을 거칠 수 있으니 이때 협의회와 협력을 하는 것 또한 중요하다.​양근승 회장(공주시 협의회): 공주시 마을만들기협의회는 행정에게 역량강화 사업 계획 수립에 결합할 수 있도록 지속적으로 요청을 드렸지만, 결과적으로 충분하게 협력이 되지 못했다. 행정 또는 지원센터에서는 시간이 촉박하다는 말씀만 하지 말고 평소에 소통할 수 있는 기회를 적극적으로 만들길 바란다. 공주시의 경우 신활력플러스 사업이 들어와 있지만, 중간지원조직에게 부여된 역할이 과중해서인지 현장의 목소리가 반영되고 있지 못하는 느낌을 받는다.​장우석 센터장(부여군 센터): 부여군 또한 시군 역량강화 사업 계획을 센터에서 자체적으로 수립해 제출하였다. 오늘 토론을 들어보니 협의회와 협업이 중요하다 느껴진다. 타 지역과 같이 센터에서 협의회 사무 지원을 하고 있으니 방법을 모색하도록 하겠다.​최운연 사무국장(당진시 센터) 질문: 협의회 차원에서 사업을 제안하신다면 어떤 내용이 있는가?​신웅균 회장(예산군 협의회): 무엇보다 협의회 회원들의 역량강화 사업을 진행하고 싶다. 아직 마을만들기 당사자 협의체의 개념과 역할에 대한 이해가 부족하다. 마을대학을 통해 기본 교육이 진행되고 있지만, 보다 세분화되고 지속적인 교육이 이루어지면 좋겠다.​권영진 회장(충남도 협의회): 시군 역량강화 사업의 취지를 잘 살려야 하겠다. 근본적으로 마을만들기 활동을 하고 있는 주민들을 대상으로 역량을 강화하기 위한 사업인 만큼, 그 당사자인 협의회의 참여와 의견이 중요하다. 보령시의 예를 비추어 설명을 드리면, 심사 과정에서 발생하는 마을 위원장들의 불만이 협의회로 접수될 때 난처한 경우가 종종 생긴다. 혹시라도 불이익이 있을까 싶어 직접적으로 행정이나 지원센터에 의견을 내지 못한다. 이런 갈등을 해소하기 위해선 ‘행정-지원센터-마을만들기협의회’ 간 긴밀한 협력이 중요하겠다.​노승복 센터장(청양군 센터): 시군 마다 상황이 조금씩 다른 것 같다. 청양군의 경우 센터와 협의회가 매년 연말 워크숍, 분기별 마을만들기 학습모임을 공동으로 진행하고 있다. 이런 방식을 공유하면서 확산되길 바란다.​협의회 자체 역량 강화​구자인 소장: 협력의 전제는 협의회 자체 역량과 관련이 있겠다. 관련된 실천사례나 의견 있으시면 공유했으면 한다.​유진돈 회장(아산시 협의회): 아산시 협의회에는 회비가 없다. 마을 자체 운영도 어려운 곳이 많이 있어 협의회까지 부담을 드리지 않기 위함이다. 때문에 운영 재원 마련에 고민이 깊다. 작년엔 아산시 역량강화사업 일환으로 마을 규약 만들기 지원, 마을 공동재산 관리 지원 사업 예산을 확보했다. 인건비가 포함되지 않은 활동비이지만 유용하게 활용했다. 또한 협의회 소속 위원들이 외부 강의를 나갔을 때 얻는 수입을 후원하여 재원을 마련하고 있다. 이런 시도가 협의회의 주체성을 높이고 있다고 본다.​양근승 회장(공주시 협의회): 공주시 지원센터에서 협의회 마을 리더들을 대상으로 회계 교육 등을 제공해 주고 있어 큰 도움이 된다. 우리 협의회 또한 상근자가 없어 어려움은 있지만, 중간지원조직 또한 인력 부족(현재 4명)을 이해하기 때문에 지금 정도의 지원 만으로도 고마움을 느낀다.​유진돈 회장(아산시 협의회): 중간지원조직 인력 강화 측면에서 아산시 사례를 참고하면 좋겠다. 사회적경제과 청년일자리 사업을 통해 청년 4명이 배치되어 있다. 마을 주민들에게 가장 취약한 것이 서류 작업, 인터넷 작업인데 이것만 도와줘도 큰 힘이 된다.​윤흔상 사무국장(아산시 센터): 행안부 지역공동체일자리 사업이다. 이 사업의 담당자가 같은 과(사회적경제과)에 있다보니 지원센터의 수요와 연결시키기 유리했다. 현재 센터 근무자 외 관내 사무장이 없는 사업 완료 마을에도 인력을 충원해 드리고 있다.​충남마을만들기협의회 제안 사항​권영진 회장(충남도 협의회): 마무리 발언으로 두 가지를 제안드리고자 한다. 첫 번째는 충남도 차원의 연수원 설립이다. 오늘 토론에서도 거듭 나왔듯이 마을만들기 활성화를 위해서는 교육이 매우 중요하다. 이는 민간 당사자 협의체 뿐 아니라 행정 및 지원센터 활동가 모두에게 해당한다. 광역 협의회 차원에서 적극적으로 토론하며 추진하도록 하겠다. 두 번째는 마을만들기 주체(협의회, 수탁 법인, 지원센터, 행정) 합동회의 도입을 제안한다. 일년에 한두 번 집중 워크숍을 개최해 머리를 맞대면, 오늘 나왔던 여러 문제들을 많은 부분 해결할 수 있겠다.​구자인 소장: 권 회장께서 제안하신 연수원 설립은 충남마을만들기지원센터 수탁을 위한 재단 설립 논의 과정에서 다루고 있다. 합동회의의 경우 금산군에서 유사하게 진행했던 것으로 알고 있고, 농어촌공사까지 참여한 것으로 들었다. 오늘 자리와 같이 대화마당을 통해 꾸준히 정보를 공유하고 상호 배우면서 마을만들기 당사자 협의체가 활성화될 수 있는 길을 찾아가길 희망한다.​  ​ 
 ​황금같은 연휴을 어찌 지내고 계신가요?저는 집순이가 되어 드라마 삼매경에 빠져 있네요.그동안 밀린 드라마 몰아보기 하는중이요.​그 중에서도 제가 젤로 좋아라 하는 시리즈 보는중이요.주일룡, 황준첩 출연하는 중계지극해청뢰 시즌1 클리어했네요. 시즌2는 어디에 있나 여기저기 찾아서 휴일내내 볼 작정입니다. ​도묘필기 시리즈가 참 많네요. 저는 중계지극해청뢰도 도묘필기시리즈 중 하나인 줄은 보기 직전까지도 몰랐어요. 그저 주일룡 배우가 나오기에 보기 시작한 것이었는데 ... 제가 좋아라하는 장르여서 완젼 좋았어요.  ​도묘필기시리즈 원작은 내용이 어마어마하게 많아서 한 시리즈로 끝낼 수가 없데요. 그래서 따로 제작할 수밖에 없는 실정이라 주인공도 매번 바뀔 수 밖에 없다네요. 그래서 그런지 내용이 연결도 잘 안되고 좀 그랬나봐요. 아님 제가 이어진 내용대로 안보고 이것저것 골라봐서 그런가봐요.  쭉 이어진 내용을 보면 더 좋겠지만 지금도 괜찮아요. 그리고  시리즈 마다 다른 주인공을 보는 재미도 쏠쏠해요. ​저는 이제 포스팅 후다닥 끝내놓고 #증순희 배우 출연하는 또 다른 도묘필기시리즈  종극필기를 볼까합니다. 그건 또 어떤 내용일지 엄청 궁금하네요. ​ 장르: 미스터리/액션/현대극국가: 중국편수: 시즌1 32편, 시즌2 30편줄거리​실종된 셋째 삼촌 우싼싱을 그리워 하는 우시에는 밤마다 악몽에 시달린다. 그렇게 잠에서 깰때마다 할아버지의 유품인 도묘필기를 들춰본다. ​어느날 우시에는 생활고를 해결하기 위해 어떤 일을 맏게 되는데... 그곳에서 유해 가스에 노출 되어 병원치료를 받게 된다. 치료를 받게되면서 알게 된 폐병으로 인해 절망하던 우시에에게 한통의 메세지가 도착한다. 실종된 셋째 삼촌의 메세지... 길어야 6개월의 생만 허락된 우시에는 남은 생 동안 우싼싱을 추적하기로 한다. ​우싼싱을 추적하게 되면서 알게된 양다광의 유품에서 발견한 천둥소리 테이프. 양다광의 시골마을에서 늙은 노인에게서 들은  남해왕의 전설과 유물들... 그리고 미치광이 무쉐하이... 그들에게서 044라는 공통점을 발견하는데... ​우시에는 문화재  보고 고문인 둘째삼촌 우얼바이와 함께 남해왕의 지하궁을 찾아가기로 한다. 그의 철삼각 형제인 왕팡즈, 장치링과 함께... ​셋째 삼촌의 흔적을 찾아 나선 우시에는 남해왕 지하궁의 비밀과 그토록 그리워 하는 삼촌을 찾을 수 있을까. ​ 등장인물​• 우시에 역: #주일룡​ [iQIYI 공개] 중드 주일룡의 신작 「반역자」, 첩보물주말에 방콕하면서 주일룡 드라마 「반역자」를 봤어요. 제가 좋아라하는 역사관련 첩보물라 신나서 숨도 ...m.blog.naver.com ​• 샤오거 장치링 역: #황준첩​ [중드] 맹의첨처#중드 #맹의첨처 #손천 #황준첩 여주 손천(태의 전칠/소아), 남주 황준첩(절도사 기형) 서브남주 (기정: 기...m.blog.naver.com ​• 왕팡즈 역: #진명호 ​• 류쌍 역: #허위주(맞나??? 이 분은 스타일에 따라 이미지가 확확 변해서 헷갈리네요.) 아니네요... #류창(1993. 4. 15) 이라는 배우라네요. ㅋㅋㅋㅋㅋ 열심히 허위주님 안경낀 모습만 찾아봤는데... 다른 배우였네요. ​​ ​• 샤오바이 역: #모효동​ ​• 흑안경 역: #진초아(1978. 5. 9. 179cm, 68kg)이분은 대만 타이베이 출신 배우이시네요. ​ ​• 우얼바이 역: #후준(1968. 3. 17, 185cm) 우시에의 둘째 삼촌​ ​• 칸젠 역: #와이(1997. 9. 6)​ ​ [중드] 도묘필기 시리즈 「중계지극해청뢰 시즌 2」우와~~~ 드뎌 드뎌 다봤어요. 중계지극해청뢰 시즌 1, 2 합해서 장장 62회분을 순싯간에 후다닥 해치웠네요...m.blog.naver.com ​​ 스틸컷​시즌2도 언능 연결해서 봐야하는디... 에잉...   ​​#도묘필기시리즈 #중계지극해청뢰 #도묘필기 #웨이브#중드 #중국드라마 #미스터리액션  
#중드 #중드 #중계지극해청뢰 #주일룡 #도묘필기 #인디아나존스 #朱一龙 #모효동​​​​​ ​​이번 여름에 여러 편의 드라마가 방영을 시작하였다.'이심(李沁lǐ qìn) 주연의 금수남가(锦绣南歌jǐn xiù nán gē)', 관효동(关晓彤guān xiǎo tóng) 주연의 '이십불혹(二十不惑èr shí bú huò)', 허개(许凯xǔ kǎi) 주연의  '천무기(天舞纪tiān wǔ jì)', 주일룡(朱一龙zhū yī lóng) 주연의 '중계지극해청뢰(重启之极海听雷zhòng qǐ zhī jí hǎi tīng léi)' 등 다양한 장르의 드라마가 일제히 방영을 시작하였다.그중 제일 먼저 중국판 인디아나 존스인 주일룡의 '중계지극해청뢰'가 가장 좋은 성적을 내고 있다.​​ ​​중계지극해청뢰(重启之极海听雷zhòng qǐ zhī jí hǎi tīng léi)는 7월 15일 방영을 시작하였다.방영 시작과 동시에 벌써 주일룡은 드라마계의 영향력 1위를 차지했으며 이 드라마도 평점 8.6점을 기록하며 순탄하게 안정권에 접어들었다. 또한 시작과 더불어 4.5만 명의 드라마 평가와 쏟아졌었다. 그중 별 5개의 평점이 58%, 별 4개의 평점이 24.3%, 별 1개의 평점은 3.5%에 불구하다.이 드라마는 지금도 네티즌들의 입소문을 타고 인기가 날로 오르고 있다.주일룡은 극중 최고의 연기를 보여주고 있다. 그는 등장하자마자 3개월밖에 살지 못한다는 시한부 선고를 받는다. 남은 시간에 그의 유일한 소원이며 목표가 실종된 자신의 삼촌을 찾는 것이다. ​​ ​​이 드라마는 줄거리도 짜임새 있게 이어지고 화면도 영화적 감각을 느낄 수 있게 연출되어 기존의 드라마에서 좀처럼 보기 힘든 고급스러움을 풍기고 있다.다만 개인적으로 66부작은 너무 긴 거 아닌가 생각했었다. 66편은 모험 드라마라고 해도 분량이 너무 긴 편이다.이 분량에 대해서도 중국 네티즌들은 두 시리즈로 나눠지지 않을까? 예상한다. 매주 4편을 방영한다면 올해 연말까지 한다는 것인데 후반부는 어떻게 될지 가봐야 알 수 있을 것 같다.​​ ​​이 드라마는 철삼각의 오사(吴邪wú xié), 왕뚱보(王胖子wáng pàng zǐ) 장기령(张起灵zhāng qǐ líng)이 그들의 모험을 시작하게 된다.이 드라마는 원래 '도묘필기중계지극해청뢰(盗墓笔记重启之极海听雷dào mù bǐ jì zhòng qǐ zhī jí hǎi tīng léi)'에서 다시 '중계지극해청뢰'로 제목이 바뀌었다.'도묘필기(盗墓笔记)'는 '도굴의 기록'이란 뜻이다.원래 72부작에서 66부작으로 바뀌었고, 그것도 여러 시리즈로 방영이 된다고 한다.​​ ​​극 초반부의 주일룡은 덥수룩한 머리에, 멍한 눈에는 의욕이 없어 보인다. 그런 그를 다시 일어서게 하는 원동력이 생긴다. 바로 삼숙을 찾기 위한 고군분투가 시작된 것이다.초반부 시작은 어느 창고 주인이 은둔 중인 오사를 찾아와 지진으로 벌어진 창고 안에 금이 간 곳을 봐달라는 부탁으로 시작한다.그 갈라진 틈은 처음에는 작은 구멍에 불과했지만 조금씩 무너져 내리며 동굴이 발견되고 그 안에서 고분을 발견한다.창고 주인은 고분이 부서지지는 않았는지 의심하며 문화재국에 보고하기 전에 오사에게 먼저 탐사를 하도록 한다. 얼마 안 되는 수입이지만 주머니 사정이 좋지 않은 뚱보와 오사는 생계를 유지하기 위해 창고 주인의 요구를 들어주며 동굴 속으로 내려가 끝까지 탐색하기로 결정한다.그들은 준비를 마친 후 동굴 속을 탐색하던 중 실수로 인해 무덤 속 관에서 흘러나온 유독가스에 그들은 쓰러지게 된다.​​ ​​혼절한 오사는 갑자기 옛일이 떠오른다.오사에게는 삼숙 오삼성(吴三省wú sān shěng)이 있었다. 그는 고고학자로 탐사를 나간 뒤 실종된 상태였다. 이상한 일은 20여 년이 흘렀지만 오사에게 삼숙의 문자가 오는 것이다.정신이 완전하게 깨어나지 않은 상태에서 오사는 이전에 삼숙에게서 배운 문자비밀을 생각해 내고 깨어난 오사는 문자에서 주소 하나를 발견하게 된다.기쁜 마음의 오사는 뜻밖에 의사로부터 자기가 폐섬유증으로 3개월밖에 살 수 없다는 시한부 선고를 받게 된다.그는 이 사실을 받아들이고 유일한 소원인 삼숙을 찾아 나서기로 결심한다.​​ ​​진실을 찾기 위해 오사와 뚱보는 삼숙의 친구인 양대광의 고택을 탐방하기로 한다. 그 마을 사람들은 양씨네 집이 오래전에 산사태로 사라지고 그 일대에 한때 괴질이 유행하고, 그 어느 곳의 사람들은 천둥소리 좋아했는데 많은 들으면 괴질에 걸리게 되고 귀에는 진주와 같은 것이 자라 결국 사망했다고 알려주었다. 그들은 진실을 알고 싶어 산사태로 묻힌 양씨 집으로 내려가면서 이야기가 전개된다.​​ ​​이 드라마는 인터넷상에서 화제의 1위를 차지하고 있다.극중 흥미진진한 요소들이 많이 숨겨져 있다. 도굴, 고고학, 미스터리, 스릴러, 전설, 판타지, 음모 등 여러 가지가 섞여 더 기대감을 갖게 한다. 과연 삼숙은 과연 살아있는 것인가? 남해왕 무덤에는 어떤 비밀이 숨겨져 있을까?를 시청자들은 흥미롭게 지켜보고 있다.그 속에 주일룡의 삼촌 찾기와 자신의 시한부 삶의 회한 등으로 인한 몸부림과, 당혹감, 좌절이 담길 예정이다.원래 주일룡의 눈빛이 맑고 깊어서 그의 슬픔이 그대로 우리에게 전해질 것이다.  거기에 아직 등장하지 않은 모효동이 어떻게 등장할 지도 기대된다. 도굴과 관계된 옛 무덤과 그 무덤에 감춰진 비밀들.중국판 인디아나존스, 주일룡과 모효동 주연의 '중계지극해청뢰' 기대되는 중드이다.​​​​​​​​​​<자료 사진출처 바이두> 
​안녕하세요~!,경기,인천 전지역 #도어락설치 전문점 도어락119 입니다.​이번 포스팅의 주제는 중계동 복지센터에 설치한#솔리티 #무타공도어락 #SM500 모델의설치후기입니다.​새롭게 #도어록설치 작업을 위해서상담요청을 해주신 고객님께서는양문형방화문에 도어락설치를 희망하셨는데요​고객님께 상황설명을 들은뒤무타공도어락 제품들을 을 해드리고제품링크를 보내드렸습니다.​잠시 쇼핑몰에서 제품들을 둘러보신고객님께서는 #솔리티SM500 모델로구매결정을 해주셨답니다.​ ,경기,인천 도어락설치전문 도어락119도어락관련 문의사항이나 상담은 언제든지 메세지보내주시면 상세하게 안내해드리겠습니다. 도어락119open.kakao.com (관리자에게 카카오톡 상담요청하기)​​ (당일무료설치) SM-500 (무타공도어락)비밀번호+카드키www.doorlock119.com (솔리티도어락 SM500모델 상세설명 바로가기)​​  ​고객님과 약속시간에 맞춰 도착한뒤현장에서 다시 한번 #현관문 상황을확인을 했습니다​  ​현장 확인을 완료하고 고객님께서 주문해주신솔리티도어락 SM500 모델의설치준비를 시작했습니다.​  ​기존의 열쇠손잡이를 분해하고타공을 그대로 사용해서도어락 모티스와 실내기본프레임설치를 진행한 모습입니다.​  ​단단하게 고정시킨 실내기본프레임위로실내메인바디를 설치하고건전지를 넣고 실내부 동작테스트를 진행하는 모습입니다.​  ​본체 조립을 완료한뒤에는함께 들어있는 #도어록카드키 셋팅을한후고객님께 전달해드렸답니다.​  ​터치패드타입의 키패드를 사용하여비밀번호를 입력하거나카드키를 사용하여 문을 열수있는#디지털도어락 SM500 모델의프론트바디 정면 모습입니다.​​   ​#도어록시공 작업을 완료한뒤에는기본적인 동작테스트를 마치고고객님께 사용방법과 셋팅방법을 안내해드린후 모든 번호키설치 작업을마무리했습니다.​이상~! 노원구 중계동 복지센터에 설치한솔리티도어록 SM500 모델의시공후기를 마칩니다.​문의사항은 언제든지 전화,카카오톡을 이용해주세요감사합니다.​-도어락119-​ 복지센터(2022년3월예정)특별시 노원구 한글비석로19길 7 ,경기,인천 도어락설치전문 도어락119도어락관련 문의사항이나 상담은 언제든지 메세지보내주시면 상세하게 안내해드리겠습니다. 도어락119open.kakao.com (관리자에게 카카오톡 상담요청하기)​​ (당일무료설치) SM-500 (무타공도어락)비밀번호+카드키www.doorlock119.com (솔리티도어락 SM500모델 상세설명 바로가기) 
중계동 재개발지역 조합원자격 가능한 매매안내2020년11월23 진행가능한 매도물건안내드립니다 ​1,대지53.24평 건물6평 포함 8억원2.대지 15.76평 건물은 무허가 매도가 48.000만원3.나대지 지목 임야 15.5평 3억원 나머지 12평별도매입해야함4.대지 42.6평정상건물16.86평 65.000만원()5.대지25.41평 정상건물9평 6억원 6.토지33평정상 건물포함 62.000만원7.대지123평 13억원매도(아파트2채나옴)​8.대지29.9평에 건물 9평포함 65.000만원9.대지33평 건물13평 65.000만원10.대지38.72평 건물 10.84평 63.000만원11,무허가건물 (뚜껑) 32000만원 취득세4.6% 25평만받을수있음12.부족분을 채울실분은 9평 대지 18000만원새로 나오는 것은 자주업데이트합니다참고로 사시는분들은 5년 재당첨 제한에 걸리는지 세대원의 거래실태를 파악하시어 다른사람명의로 매수를 하시던가 이미 당첨된 사실이 있는분이 재개발에 물건을 매수하셨다면 관리처분일 전에 처분 하시길 바랍니다재개발 전문.전국 땅 전문 노원구 최고부동산중개사금탑부동산이 당신의 응원합니다. ​ 
  가는 방법(대중교통) : 노원역(지하철4,7호선),창동역(1호선) >  1142번 버스로 종점까지.                            중계본동(104마을)의 밤은 아주 조용합니다.    창문 너머 초상화가 있는 풍경(자판기근처)      쓸쓸하네요     유치원 혹은 어린이집, 아무도 없습니다.      연탄집은 계속 영업중^^    주말에나 집에 돌아오겠죠, 먹고 살기 힘듭니다.      CD로 동물 퇴치기능을      빈사발처럼 마음도 텅비면 안되는데...     교회 십자가가 아현동 처럼 무덤이 되지 않기를...    검은 강아지     강아지와 해바라기꽃    비좀 제발 그만 왔으면    뚱뚱한 사람은 못 지나갑니다^^     하트표 나팔꽃     마지막으로 함께한 왼쪽에서부터 늦게 합류한 "아크림"형님, "세상에서"형님, , 지금은 많이 바쁜 "광대" 형님수고 많으셨습니다.  다음에도 같이 한 번 더 갔으면 좋겠네요^^  그때는 아침 일찍 가는거 아시죠?   
안녕하세요. 노원구 보육반장입니다!화창한 하늘, 예쁜 꽃들이 피어나는 봄이 왔네요. 오늘도 사랑스러운 아이들을 육아하시느라 온 힘을 다하시는 이 세상 엄마아빠를 응원합니다❤️​오늘은 중계 온마을 센터 내에 새로 개관한 중계4동 도담도담 나눔터를 소개해드리려고  합니다~ ^^   보육반장이 도담도담 나눔터를 하는 이유 중에 제일 좋은 장점은! 아이들과 함께 여러가지 놀이영역에서 다양한 활동할 수 있고, 우리동네의 다른 아이엄마들과 육아소통을 할 수 있다는 점인데요. ^^ 이용료 또한 무료라는 점!!  중계4동 도담도담 나눔터는  상계역 1번 출구에서 291m 로 엄청 가까운 거리에 위치하고 있어서 교통편이 무척 편리하답니다.  중계온마을센터특별시 노원구 한글비석로 371 중계온마을센터 - 중계4동 도담도담나눔터 아차차! 차 끌고 오시는 분들도 걱정마세요! 지하주차장에 주차공간도 넉넉하답니다:) 유아차 끌고 오시는 엄마들도 걱정마세요! 입구 앞 쪽에 유아차 주차공간도 있답니다!유아차 잃어버리는 걱정은 No No ! 도담도담나눔터 앞에 cctv가 설치되어있어서 도난될 일은 없으니 걱정마세요.^^  자~ 그럼 어린이들을 위한 놀이공간! #중계4동도담도담 나눔터에 한번 들어가볼까요?  중계4동 도담도담 나눔터 ​  중계4동 도담도담 나눔터는 각 영역마다 컨셉이 정해져있어요.  셀프주유소셀프주유소 & 자동차 자동차를 좋아하는 아이들에게 정말 천국같은 놀이터! 셀프주유소 공간입니다. 아이가 스스로 직접 차에 주유를 넣어볼 수도 있어요. 길을 따라서 안전하게 자동차운전놀이도 해보고~ 신호등을 보고 “빨간불에는 건너면 안돼요! 초록불에 손들고 건너요!” 이야기하면서 엄마아빠랑 안전교육도 해보면 좋을 것 같아요. ^^  북카페 베이커리카페뷰티샵 북카페, 베이커리카페, 뷰티샵도담도담 나눔터는 일반 키즈카페들보다 더 소품들이 진짜같고 다양해요. 조용히 앉아서 책을 읽을 수 있는 북카페 영역도 있고, 뷰티샵에서 예쁜드레스 입고 아이들의 미모를 뽐낼 수 있어요~ ❤️드레스, 가발 등 모든 의류들을 매 시간마다 선생님들께서 소독을 해주셔서 안심하고 사용할 수 있답니다.^^ 119 노원 소방서 119 노원 소방서 소방대원 역할 놀이를 할 수 있어요!아이들에게 안전교육에 대해 설명을 할 때 그냥 말로만 이야기하면 아이들이 흥미를 보이지않거나 금방 집중을 못하게되는데 소방서 영역에서 소방대원 역할 놀이를 하면서 안전교육을 재밌고 집중하면서 배울 수 있어서 좋을 것 같아요.^^ 동물병원 동물병원 아이들이 좋아하는 동물 인형들이 많아요! 동물을 사랑하고 아끼는 마음을 알려줄 수 있는 좋은 공간이랍니다^^ 도담마켓 도담마켓 실제 마트처럼 꾸며져있는 도담마켓! 아이들이 좋아하는 과일재료들과 여러가지 식료품들이 있어요.친구들과 마트 역할놀이를 하면서 숫자 공부도 하고, 야채에도 관심을 높일 수 있답니다. 마트 역할놀이를 통해 배우고, 연계활동으로 직접 마트에 가서 실제로 계산해보는 것도 아이한테 큰 도움과 경험이 될 것 같아요~^^ 화장실 & 수유실 화장실 & 수유실도담도담나눔터는 아이들을 위한 곳이기때문에 수유실 또한 정말 깨끗하게 관리되어지고 있답니다.이유식을 먹는 아기들을 위해 전자레인지도 구비되어 있으니 따뜻하게 데워서 먹이시면 될 것 같아요~이유식 외 외부음식 (커피 등)은 반입불가! 입니다. ​  ​ 중계4동 도담도담나눔터02-951-1955월~금 10:00-17:0012:00-13:00 휴게시간​지금까지 보육반장이 중계4동 도담도담 나눔터에 대해서 알려드렸는데요~ 도담도담 나눔터는 일 2회 타임으로 이용할 수 있어요. 한 타임 끝나고나면 선생님들께서장난감, 내부소독을 진행해주셔서 코로나에도 안심하고 아이들하고 방문하시기에 딱 좋은 장소랍니다.도담도담나눔터는 노원구육아종합지원센터 홈페이지에서 예약 후 이용하시면 됩니다! https://www.nwscc.or.kr:46627/new/raise/time.html www.nwscc.or.kr ​#노원구육아종합지원센터 #노원구 #노원구아기랑갈만한곳 #노원구도담도담나눔터 #중계4동도담도담나눔터 #도담도담나눔터 #노원구보육반장 #보육반장  
시 마을공동체종합지원센터는 마을공동체 정책 추진10주년을 맞아 자치구에 차곡차곡 쌓여있는 마을 정책의 현장 성과들을 꺼내보는마을공동체 10주년 이슈포럼을 진행하고 있습니다.​포럼의 첫 시작은 '우리가 만든 마을, 우리가 세울 공동체'라는 제목으로 진행되었는데요.이번 포럼은 자치구 마을자치센터 상근자와 활동가들이 주로 참여하는 형식으로 진행되어궁금하신 분들이 있(어야 합니다)을듯 해요.그래서! 이슈포럼의 현장을 꼼꼼히 소개합니다~  ​5월17일 오후, '중랑구 마을활력소[ 망우마중]'으로 궁금한 마음을 가득 안고 들어섭니다.꾸려진지 얼마 되지 않은 마을마중은 어떤 공간이며 어떤 분들이 함께 하시는지 궁금했는데마침 토론회가 진행되어 설레는 마음으로 들어섰지요. 중랑구 마을활력소 [망우마중]​ 마을활력소란?주민들의  공동체 활동을 담아내는 큰~그릇.지역 내 유휴공간을 활용하여 주민 참여와 소통, 지역문제 발굴과 해결을 위해 머리를 맞대고 활동을 모으는 지역사회 소통거점 공간 입니다.​현재 강동구 천호마을활력소, 노원구 중계온마을센터, 송파구 모두의 공간, 중랑구 망우 마중 마을활력소, 도봉구 모두의 마을활력소까지  모두 5곳이 운영중이예요.​(마을활력소 소개 다시보기 ☞  https://han.gl/joJIm) ​특히 이날의 포럼은 마을센터와 마을자치센터연합이 함께 추진하는 사업으로현장과 온라인(ZOOM)을 연결하여 진행되었고요,14개 자치구센터 센터장님이 현장참여를, 70여명의 자치구센터 마을활동가들이 온라인 참여를 해주셨답니다.온라인 참여를 동시에 해야 하는 상황이라 걱정했던것은 오산!우리에겐 현장의 생동감을 전하는데 필요한 모든 기술적 문제를 해결해 주신 능력자가 있었습니다.(사실 약간 걱정했었어요^^  이제는 확실히 믿어요!!!.) 현란한 기술로 무사고 행사를 치루게 해주신 성동마을자치센터 박용운 센터장님. 무한신뢰, 오늘부터 1일 ​많은 분들의 참여에  중랑 마을지원센터의 따뜻한 환영, 박용운 센터장님의 기술이 보태어지면서공동주관한 마을자치센터연합의 이춘희 대표(은평센터장)님과,장소를 제공해주신 최정희 중랑센터장님, 그리고 마을 손우정 센터장의 인사말과 함께 행사가 시작되었습니다.  ​​​포럼의 첫번째 순서, 여는발표는  시마을공동체종합지원센터 원준혁 전략팀장의  '3기 기본계획 공론장 결과공유' 였습니다.시 1기 마을공동체 기본계획(2012-2017), 2기 마을공동체 기본계획(2018-2022)에 이어3기 기본계획을 수립해야 하는 시기이나, 여건상 개시되지 못했는데요.때문에, 자치구 센터 활동가, 주민자치회, 관계공무원의  설문조사, 자치구 순회 토론등 2기 마을공동체 평가와 향후 방향을 논의하는 '정책공론장'을 열었고공론장에서 논의된 이야기를 기록·정리하여 발표하였습니다.  '3기 기본계획 공론장 결과공유' -마을센터 원준혁 전략팀장 이날 발표에서 함께 공유된 마을센터의 연구보고서, “마을공동체의 새로운 미래를 여는 17개의 생각들”은 마을공동체 사업의 혁신과 발전을 위한 토론 거리를 제공하려는 목적으로 제작된 자료인데요.지금보다 더 나은 미래 를 상상하기 위한 공론장의 화두로 활용하시기에 좋아 합니다.(자료 보러 가기☞ https://han.gl/lkQDv)​​​포럼의 두번째 발표는 은평의 사례로,'동단위 마을생태계 조성, 16개 동마을네트워크'의 제목으로  이춘희 은평구 마을공동체지원센터 센터장님이 발제해 주셨습니다.은평구 16개 동 전체에 123개의 기관이 모여 동별 네트워크를 조성하여 코로나, 기후위기등 위기의 순간에 행정이 닿지 않는 곳까지 세세히 닿아 함께 위로하고 실천했던 빛나는 사람들의 이야기였어요. (자세한 사례는 이후에 카드뉴스로 다시한번 공유 드릴께요)  '동단위 마을생태계 조성, 16개 동마을 네트워크' 발표자료 - 이춘희 은평구 마을공동체지원센터 센터장 ​​포럼의 세번째 발표는 금천의 사례로,'마을공동체 10년의 성과, 금천 1번가를 찾아서'라는 제목으로 김유선 금천 마을공동체지원센터 센터장님이 발제해 주셨습니다.금천구  마을공동체 사업 10년을 하며 어떤 변화가 있었는지 변화의 흔적을 아주 잘 정리해 주셨는데요.사람이 모이고, 공간이 열리고, 마을에서 성장해서 마을에서 먹고살기 까지. 언제든, 어디서든 만날수 있는금천구의 사례는, 꾸준한 10년이었기에 가능한, 그래서 더욱 감동적인 사례였습니다.​  '마을공동체 10년의 성과, 금천 1번가를 찾아서' 발표자료 - 김유선 금천구 마을공동체지원센터 센터장 ​​마지막 네번째 발표는 강북의 사례로,'마을공동체를 통한 주민주도, 주민자치활성화 사례와 개선과제'라는 제목으로 최인정  강북구  마을자치센터 센터장님이 발제해 주셨습니다.강북구는 주관적인 행복도가 한국 평균보다 높다고 해요. 강북구 행복의 비결은 무엇일까요?책임있게 마을을 대하는 주민들의 변화와, 칸막이 없는 주민들이 장벽없이 문제를 해결하는 과정을'마을에서 민주주의로 행복한, 강북구 행복의 비결'로 뽑으셨네요.덧붙여 주신 마을활동 책임과 권한에 대한 과제는 계속 논의되어야 할 숙제임이 분명하고요.  '마을공동체를 통한 주민주도, 주민자치 활성화 사례와 개선과제' 발표자료 - 최인정 강북구마을자치센터 센터장 ​​마을공동체 운동·사업 10주년을 맞아 주민과 함께 한 기록과 역사를 공유하기 위해 진행된이번포럼은, 향후 여러차례 추가로 진행하며걸어온 길과 걸어갈 길을 진지하게 모색하는 자리로 만들어집니다.​앞으로의 포럼소식, 계속 전해드릴께요.첫번째 포럼 발제자료는 https://han.gl/MteCu에서 확인하실 수 있어요.​마지막으로, 포럼에 함께 해주신  장이정수 마을법인협의회 대표님의 인사말씀을대신 전하며 마무리 하겠습니다.​"우리가 10년간 일으켰던 파도에 대해 긍지와 자부심을 갖고, 앞서 모델을 만든 자치구는 배우고, 힘든 자치구는 격려하며 스쳐 가는 정책이 아닌 우리 사회의 대안이고 풀뿌리 시민사회의 대안이다 라는 마음으로 함께 했으면 좋겠다"​​※본 게시글의 모든 저작 및 소유권은 시 마을공동체종합지원센터에 있습니다. 무단 배포 및 복사를 금합니다. ※사용범위에 대한 문의가 있을 경우 소통팀(maeul2@seoulmaeul.org)으로 연락 바랍니다.  
달동네의 특징은 버스종점에 인접하다는거와 경사지라 집값이 싸다는것.또하나는 맛집중에 싼가격을 내세우는 집이 많다는것일거다!의 대표적인 달동네로 불리우는 백사마을(중계본동)도 버스종점을 끼고 있다.   무려 5개 버스노선의 종점인곳.....백사마을.​​​​수요일 술을 한잔 하기로 했는데 목감기오고 컨디션이 썩좋지 않다! 퇴근무렵엔 잠시 기절모드! 5분의 꿀잠이 효과가 있다.회사와 그리 멀지않은곳에 낙지, 명태, 코다리를 전문으로 하는 맛집이 있다기에 이동한다.​​   이종구 낙지세상 본점! 본점? 이종구낙지세상특별시 노원구 중계동 27 우암타운 1층  ​​​​​   낙지 전문점이지만 명태와 매콤한 코다리도 맛있다는 후배의 설명! 점심때 몇번 와봤단다.​​​​​    손님이 많이 찾아오는가보다!신발장 크고 식당앞 차댈곳도 있는데 신발분실, 주차안내를 하는거보면 말이다..​​​​​      셀프코너가 있고 주방과 주전부리 파는곳이 보인다.​​​​​​   홀도 넓다. 이런 넓이의 식당에 줄을서야 할때가 있다면 도대체 손님이 얼마나 많다는건지....(초저녁이라 손님이 반쯤 찼는데 나올때보니 꽉차 있었다)​​​​   메뉴를 보니 가격이 저렴하긴 하다.(내기준에 싸다고는 말 못하겠지만...)갈비명태조림과 낙지아구연포탕을 주문!​​​​​   6명이 자리를 잡고 앉았다.4인초과시에는 요 구석자리가 괜찮겠다.​​​​​​   자극적이지않은 밑반찬이 나온다.매콤요리가 태반이니 싱겁게한 반찬이 잘 어울리는듯...​​​​​   우선 소맥한잔으로 목을 적신다.​​​​​​   먼저나온 갈비명태조림. 그릇이 무슨 빨래판마냥 무지 크다!​​​​​​   명태갈비조림은 김에 올리고 콩나물과 고사리나물을 같이 올려놓고 먹어야 제맛이란다. 고소하고 부드럽다.​​​​​   이번엔 명태대가리에 도전!양념이 잘베어 있다. 푹익어서 부드럽게 해체가 된다.너무 맵지 않고 살짝 달콤한 맛도 난다.이건 내입맛에 맞네....!!!​​​​   음식 나오기전에 추가 주문했던 해물파전!메뉴사진보다 낙지의 양이 반이다....;눅눅하지않고 바삭하게 튀겨진 해물파전은 내 스타일이지만 파전에 파의 양이 아쉽다. 가격이 다른집에 비해서는 저렴하다. 보통 15000원 이상 하지않나????​​​​​     낙지아구연포탕도 나왔다. 낙지가 큼직하다.지리라 입안이 개운하다! 최고라 할수는 없지만 우선 양은 많다.​​​​​​   배고팠나보다!장정 6명이 가니 안주가 모자르다. 특히 나의 안주발이 최고.....(그러니 살이 안빠지지!)​​​​​   코다리가 간이 잘 베어 있다!술안주로도 좋고 양념에 밥 볶아먹어도 맛나겠다.​​​​​   그래서 볶음밥 추가...이거 앞뒤 상황 안보고 너무 시키는거 아닌가 모르것다.이미 배가 부르고 술도 얼큰하니 마셨다. 참기름 좀 더 넣고 볶았​​​​​   참 많이도 먹어댔다.아무리 저렴한 곳이라도 음식값 꽤 나오겠는데?!​​​​​   이종구낙지세상 본점.본점인데 이종구가 아니라 박수희라는 이름이 새겨져 있다.네이버에서 이종구낙지세상을 치면 이곳 중계본동이 아닌 경기 고양시 화정이 뜬다.​​​​​   이분이 사장님!이곳 본점 매장을 직원승계하여 새로 인수 하신듯.... ​​​​​​ 위치가 위치인지라 동네주민이 아니고서느 접근성이 떨어진다.좀더 정갈하게 담으면 보기도 좋을텐데 조금은 아쉽다!​​​    내용추가​댓글에 악평이 계속 올라오고 이날 같이 갔던 후배(이종구 낚지 한 후배임)가 다시 갔는데 직원/가족이 세트로 불친절 난무하고 있네요! 
#진혼에서 백우와 브로맨스 케미를 이룬 주일룡허니부생약몽에선 사랑하는 여인을 지키는 가슴뜨거운 남자로아! 맞다 러브앤드하우스 ㅋ 등륜때문에 ​자칫 잊을뻔했었네그리고 #중계지극해청뢰할아버지가 도굴꾼??? ㅋ 이역봉주연의 #도묘필기 본지가 까마득한데....그 도묘필기를 대를잇는??? ㅋ 좀 다르다색다르고 꾀 섬세하다 삼촌에게서 물려받은 노트한권 그리고....어렸을적 셋째삼촌 우산싱과 함께 모험을 즐긴 우시에(주일룡 분)어느날 수송기 한대가 추락하면서 우시에의 어릴적 추억은 삼촌의 실종과 더불어......어느덧 성인이 된 #우시에 골동품가게 사장으로그렇게 일상을 보내고있는데 삼촌 휴대폰에 남겨진 숫자 암호이제 룸펜??/같은 생활을 접고 우시에 다시 현장으로 고!고!!고!!!오호~~ 순둥순둥 주일룡 ㅋ  삼촌의 암호를 푼 우시에와 팡즈팡즈 저 웃는모습???ㅋㅋ 벼락부자라도 된줄아는데....삼촌 우산싱이 남겨준 땅을 돌아보던 중 지하에서 발견한 한구의 시체 그리고 낡은 사진 한장아마도 삼촌 친구 양광일거라 추측하고 .....함께 발견된 천둥소리가 담긴 녹음테이프이렇게 #중드 #중계지극해청뢰는 제목에서 말하듯#극해에서 천둥소리를 듣다.....과연 천둥소리와 삼촌의 실종은 어떤관계가????의문이 생긴 우시에 간다 큭큭.... #우시에(주일룡 분), #팡즈(진명호 분), #샤오거(황준첩 분) 찐우정 철삼각 삼인조 떳다 ㅋ와우! 샤오거 존잘남의 위상 팍 심어주는데....말없이 몸으로 ....헉! 한편 둘째삼촌 오이백 은 셋째 삼촌 못지않게 고고학에 조예가 깊은데 그 역시 아우의 실종이 궁금했고....  사실 형제간에는 형이 연모하는 여인이 있었고 하필 그 여인은 동생을 연모하고.....암튼 오이백 역시 이들이 궁금해서 간다.....ㅋ 므흣...ㅎ  진초하를 다시본다 역시 한 무술해요 ....ㅎㅎ꽁지머리(초사장 : 사군호 분) 이 남자 .....감칠맛 나는 연기자이긴 한데.....요기선 ???진초하를 이용하는걸봐선 그리 착한역은 아닌듯 ㅋ 아녀(황몽군 분)와 흑안경(진초하 분)이둘은 어떻게 그렇게 만나니???ㅋ희귀병 다큐를 촬영하는 아녀, 아녀 또한 말못하는 역으로 .....이 마을의 사람들 다 말을 못하는데....이건 또 무슨 경우래??? 그래서 촬영온 아녀와 진초하는 둘째삼촌 오이백(호군 분)의 명받들어 온것.....암튼 이 새로운 환경도 결국 천둥소리와 관련있는거겠지.... 정수리부분에 어릴적부터 심어진 쇠파편....이로 인해 이들은 말을 잃고 대신 물을 얻은거네....그렇다면 이 마을 숨겨진 비밀은???꽁지머리도 결국 이 마을로 합류 철삼각의 모험을 막는 둘째삼촌 ....ㅋ 결국 타협점을 잡고 모험이 시작되는 곳으로 간다 그리고 철삼각을 도와 주기위해 둘째 삼촌이 특별 초청한 천리이의 소유자 류상 ....샤오거 장기량의 왕팬....류상은 남다른 청력은 ???? 유물을 찾아 지하수로에 들어온 철삼각일행종이인형부대를 만나고독충으로 자칫 실명될뻔한 위기에도 몰리고환영에 .....사실 이들이 겪는 고초는 세째삼촌이 남겨둔 흔적에서도 찾아보는데.... 세째 삼촌과 함께조사를 나온 둘째삼촌의 여인 ...그리고..... 이들 역시 환각과 환영 풀지 못하는 미스테리의 연속인데.... 류상의 천리이로 죽음 직전에서 구출되는 철삼각 13화 총알을 피해가는 샤오거 그리고...철삼각과 류상  청동귀를 통해 본 뇌성지도뇌성을 찾기위한 초사장은 우바이한테...... 둘째삼촌 우바이 헉!  .... 공격력도 만만치않아.....과연 보스의 자리 뭐든 잘해야되네...ㅎ 안전지대인줄 알았던 ......채것장에 굴러떨어진 우시에와 팡즈 그리고 류상.... 폐암 말기의 사형선고를 받은 우시에..... 둘째 삼촌을 비롯 전부 알게되고..... 비속에서 피를 토해내는 우시에 지켜보는 샤오거.....찐캐미가 돋보이는 우시에와 샤오거 이제 시키지 않는 사람은 있어도어떤물건이든 약속한 장소에 배달을 해주는 11창약속된 날자를 지키지 못할 수는 있어도언제든 배달의 임무를 갖는 11창 그로고 11창의 또다른 임무 보관.....자신을 몇번이고 위기의 순간에서 구해준 또다른 종이인형우시에는 그 인형을 되찾아오기 위한 전략을 세우는데.....​최고를 자랑하는 11창의 경계를 뚫을 수 있을까??? 11창의 최고 관리자 모효동(백호천 역)우시에의 열혈팬인데....아직은 묘한 위치지만 .....11창에 난입한???? 우시에를 그대로 허용오히려 인형을 찾게하고 탈출구를 마련하는데.... 삼촌우바이는 우시에가 겁없이 명을 재촉???하는걸보곤우가의 골동품점을 폐쇄우시애에게 전송된 삼촌의 영상결국 답을 찾기위해 정식으로 11창으로 들어가는데.... 우시애와 쇼빠이의 찰떡 캐미를 보여주는 11창에서의 생활기괴한 일들이 벌어지는데....승급을 위한 뼈를깍는???우이애의 각투 결국 레벨업 되는 우시에삼촌의 영상자료샤오바이의 도움으로 수수께끼를 풀어가는 우시에사실 그 과정이 쉽지만은 않은데....  오랜동안 창고에 서 살아가는 루천의 예가 그러하다.루천은 정신들 무렵부터 이렇게 어슬렁거리며 배회한다했는데....우시에 단번에 숫자를 나타내는 암호임을 ....누군가에게 숫자를 알리려는 끝없는 노력을 보이는 루천이었는데.... 오사는 백호천이 왕쥔이라고 의심하고.....11창의 캡틴은 우시에를 없앨방법을 찾고목숨이 얼마 안남은 우시에는 삼촌의 실종에 답을 얻고싶어하고....쇼바이의 비밀스런 행동은 ???? 파헤치면 파헤칠수록.....난관에 부딪히는 우시에이제 앞이 멀지 않은것 같은 생각에우시에는 .....위험 천만한 지역의 창고에 도전 이제 수신??으로부터 삼촌과 관련된 사건을 듣게되고.....우시에는 또한명의 아군을 얻게되는데 그리고 우시에는 쇼바이를 위해 11창 캡킨과모정의 게임???을 하는데... 쇼바이는 풀려나서도 우시에를 응원하고....이제 마감하는 목숨 얼마 남지 않은 우시에는자신이 팡즈에게 기대는 일을 너무 하지 않으려하고.... 레벨등급 17 쇼바이와 동급이제 삼촌의수수계끼 풀어낼까???ㅎㅎ 중계지극해청뢰 시즌2로 달려보자 ㅋ  ​ 
 도묘필기: 중계지극해청뢰 (시즌1: 32화 완결 / 시즌2 예정)주연: 주일룡, 천명호, 황준첩, 모효동.....방영 플랫폼 : 아이치이 iQIYI / 유쿠 YUKU국내 시청 가능 사이트 : 아이치이 iQIYI 글로벌 사이트/앱시즌1 방영 : 2020. 07. 15 ~ 08. 13 (VIP 회원 기준)시즌2 방영: 2020. 09 예정 (카더라)  한국 사람들에게 아직 중국드라마 이미지는 주로 무협, 선협물, 고장극(사극)이 많은거 같아요. 현대물 같은 경우에는 유치하다는 인식이 아직 있는 것 같고... (솔직히 현대극은 한국이 좀 강하긴 하죠, 장르 선택권이 다양하니까요) 저도 1년 좀 전까지는 위와 완전 같은 생각 가지고 있었는데 인구와 땅이 넓어서 그런지 생각보다 중국 나름대로 특유 장르가 많더라구요. (장르는 많은데 광총에 의한 여러 장벽이 많을 뿐ㅠ) 그 중에 저는 중국판 인디애나존스 시리즈라고 둘리는 도묘필기 시리즈에 관심이 많아졌습니다.​다른건 안봤어도 소설 통해서 중국 도묘필기 시리즈 아는 분은 좀 봤었는데 혹시 아시나요? 아쉽지만 한국에는 정식적으로 한국판 소설이 나오지 않아서 중국어 고수들이 간간히 중요한 부분만 번역해서 올려주시기도 하는데 양이 엄청나게 방대하다보니 찾는 것도 일이고 순서대로 보는 것도 어려워요. 중국 도묘필기 소설 (출처:https://news.joins.com/article/22889548)해당 소설에 대한 인기가 상당해서 중국에서도 드라마와 영화로 여러 제작됐었는데 중국 컨텐츠 방영 특성상 한 캐릭터를 계속 이어서 몇 년 동안 연기 할 수 있는 여건이 안되다보니 같은 캐릭터를 여러 배우가 연기를 했습니다. 처음으로 제작된 도묘필기 웹드라마는 첫방영하는 날 서버가 마비가 될 정도로 엄청난 인기였다고 하는데 지금 보니 현재 중국에서 유명해진  배우들이 많이 나오네요ㅎ 이역봉이 주인공 오사를 연기하고 한국에서 가장 큰 팬덤을 가지고 있다는 양양이 장기령을 연기해요. 현대 액션을 보여주는 당언까지!! 지금은 절대 볼 수 없는 최고의 조합이에요. 한국에서는 이 웹드라마가 영화 3부로 나눠져서 올라와 있습니다. 한 번에 몰아볼 수 있는 드라마 판은 최근 왓챠에서 내려갔어요ㅠ '도묘필기 제국~'으로 제목이 시작되는 영화를 이미 보신 분들은 드라마 안보셔도 됩니다. 같은 거예요!!도묘필기 영화 '미이라의 부활'은 앞 내용과 캐릭터만 같을 뿐 완전 다른 이야기로 구성되어 있으니 이 전 드라마 안보신 분도 대충 캐릭터 알면 보실 수 있습니다.그리고 바로 이번 도묘필기 작가 삼숙이 직접 각본에 참여하고 연기까지?! 한 도묘필기 시리즈 중 최신판!!! '도묘필기:중계지극해청뢰' 드라마가  방영되었어요. 저는 도묘필기 소설 인기와 드라마에 대해 들어보기만 했었는데 제가 입덕한 최애 배우가 이 최신 시리즈 드라마를 촬영했고 2020년 상반기 방영 예정이라고 해서 엄청 기대하고 있었습니다!! ​그리고 이 포스팅은 도묘필기 시리즈를 몰라도 제가 좋아하는 배우 주일룡이 오사를 연기한 '도묘필기 : 중계' 를 누구라도 열심히 볼 수 있기를 희망하는 제 허접한 영업글입니다ㅋㅋㅋㅋ   * 최신 시리즈 도묘필기 : 중계지극해청뢰를 시작하기 전에 아주 간단하게 알고가면 좋은 것들!!주인공 오사의 가문은 오랜 세월 유적지, 유물을 도굴하여 부와 인맥을 축적한 가문으로 관련 업계에서는 굉장히 알아주는 집안입니다. 그래서 오사도 어디 가면 도련님이라고 불려요. 특히 할아버지는 소문이 무성한 여러 고묘(옛날사람 무덤)와 수 많은 도굴을 통해 겪은 이상한 경험을 어느 수첩에 상세히 적어놓았는데 그걸 다들 '도묘필기'라고 불렀습니다. 어릴 적 부터 할아버지와 같은 일을 하는 셋째 삼촌을 따라 다니며 도묘필기를 읽고 들어왔던 오사는 자연스레 도굴에 따라다녔고 그곳에서 만난 사람 중 팡즈, 장기령(샤오거)과 의형제처럼 지내며 자신들을 '철삼각'이라 불렀습니다. 그리고 그들이 함께 했던 모험이라 하면 이 시리즈 전에 나온 드라마와 영화에서 나온 일 같은 거라고 생각하면 돼요. 그런데 갑자기 셋째 삼촌이 특별한 이야기 없이 사라졌고 다들 도굴 프로젝트 하러 다니다 사고로 죽었다고 생각하며 살게됩니다. 왼) 할아버지의 도묘필기를 읽는 오사 / 오) 같이 모험을 한 의형제 '철삼각' 팡즈, 오사, 장기령(샤오거) 이번 도묘필기 : 중계지극해청뢰의 이야기는 철삼각의 모험이 끝나고 30대 후반~40대 진입 쯤이 된 오사가 이제 도굴이 아니라 골동품을 판매하거나 의뢰 받은 작은 일을 해결하며 무기력하게 살고 있는 것부터 시작합니다. 묘령의 인물 장기령(샤오거)은 산에 들어갔고 팡즈는 간간히 오사에게 찾아와 함께 일을 하고 있는데요. 근데 어느날 자신의 창고에 구멍이 생겼는데 거기서 이상한 소리가 나는 것 같으니 뭔지 확인해달라는 의뢰인을 데리고 팡즈가 나타납니다. 돈을 벌어야하는 을의 입장인 오사는 팡즈의 강력한 요청에 의해 현장에 달려갔고 그 구멍 아래에 고묘 속 여러 개의 관을 발견하게 되는데, 관에서 흘러내리는 액체가 땅에 떨어지면 독을 발산시키는 위험물질이라 담당 정부처에 도움을 요청하자며 관 한 개만 들고 올라옵니다. 그런데 어떤 사고로 인해 관이 떨어지고 그 주변에 있는 사람이 공기 중에 퍼진 독에 중독되는데... 이 일로 인해 오사는 자신의 건강상태가 안좋다는 것을 깨닫고 다시 무기력해집니다.  그런데 그 순간, 팡즈가 꺼내놓은 셋째 삼촌의 핸드폰이 울리고 거기에는 오사만이 알아 볼 수 있는 암호문자가 와 있습니다. 오사는 혹시 셋째 삼촌이 어디에선가 살아있는게 아닌지 궁금해졌고 죽기 전에 그를 찾고 싶어집니다. 그렇게 시작 된 셋째 삼촌 자취 찾기 모험!! 그런데 거기에는 남해왕과 벙어리공주 전설과 연관 되어 있는 묘와 청뢰(천둥번개)가 어떠한 비밀을 따라 삼촌이 파헤치다가 사라졌다는 것을 알자 오사는 그 길을 똑같이 따라가서 비밀을 풀려고 하는데... 위험천만한 남해왕 비밀의 묘와 청뢰 그리고 그들의 뒤를 쫓는 단체, 겉은 창고회사라지만 속은 알 수 없는 '십일창', 지금까지와는 다를 수 밖에 없는 오사와 철삼각의 (마지막?) 모험을 그린 도묘필기 시리즈 드라마 '중계지극해청뢰' 입니다.  미스테리한 일이 일어나는 옛날 유적지의 비밀을 파고드는 탐험단과 비밀을 가지고 있는 집단이라는 소재부터 굉장히 흥미진진할 것 같은 이야기 아닌가요? 실제로 도묘필기 중계에는 여러 장르가 뒤섞여 있는데 초반에는 미스테리 스릴러+좀비 장르가 살짝 뒤섞여 있어서 오싹한 장면도 몇 있는데 그래서 그런지 여름 드라마로는 최적이었어요. 중반부로 가면서 옛날부터 지금까지 비밀스럽게 운영되던 조직과 삼촌의 실종이 연관되어 있다는 사실을 알고 미스테리한 물건(주로 골동품)을 보관해주는 '십일창'이라는 회사에 취업하여 상사 갑질과 비겁한 왕따짓에 똑똑하게 이겨내며 비밀을 풀기위한 단계 지위까지 오르기 위해 여러 시험을 통과합니다. 보면 볼 수록 생각지 못한 미스테리한 일이 일어나고 여러 인물과의 관계성이 수면 위로 드러나면서 흥미진진함을 유발해요. ​그리고 무엇보다 세트장도 돈을 제대로 쓴 게 티가 나고 연출 너무 좋습니다. 저 이렇게 액션, 총격씬 좋고 실제 같은 인물 분장 중국드라마에서 처음 봤어요!! 알고보니 감독님이 영화감독 출신이라고 하더라구요. 그래서 그런지 에피소드 하나하나 액션, 추격, 미스테리,스릴러 모험 영화를 오갑니다. 아직 한 번도 중드 안 보신 사람도 이런 장르에 관심 있다면 그냥 재미있게 볼 수 있을 것 같아요. 도묘필기 중계 시즌2를 기대하라는 아이치이가 내놓은 포스터지금 도묘필기 중계는 8월 말에 시즌1이 마무리됐고 현재 시즌2 방영 전 입니다. 이번에는 아이치이에서 독점 공개 예정이라고 하는데 시즌1 인기를 그대로 유지하기 위해서인지 기간 끌지 않고 웬일로 9월 중순에 바로 시작한다는 카더라가 있어요. 그래서 엄청 기대 중이에요. 시즌1에 또 다른 모험을 위해 새로운 사람과 같이 떠나느 것 같은 분위기를 줘서~~ 궁금해죽겠어요!! 빨리 보고 싶습니다.​아직 도묘필기 중계지극해청뢰를 안보신 분들은 지금 바로 아이치이 글로벌 사이트 혹은 앱에 가면 인기 드라마 순위에서 찾아 볼 수 있어요. 아이치이 글로벌 사이트 https://www.iq.com/현재 시즌1 32개 에피소드는 회원가입 안하셔도 무료로 볼 수 있습니다. (2020.09.09 기준)그런데 시즌2가 시작됐을 때 일반보다 좀 더 빠르게 보고 싶다면 첫 방 시작날에 맞춰 VIP 회원 신청해주세요. 첫 달은 무료예요.저는 지금 아이치이 글로벌 VIP 회원으로 보고 있는데.. 이게 한 번 시작하면 끊을 수 없네요ㅠ 일반회원보다 2회 씩 먼저 볼 수 있게 해주는데 첫 날은 무려 6~8개 에피소드를 밤새서 볼 수 있는 행복?을 느낄 수 있다구요ㅋㅋㅋ 여기에 있는 몇 개 유명 드라마 중에 아직 한국에 저작권 안들어온 것들이 있는데 시간이 좀 지나면 VIP회원만 볼 수 있게 바로 바뀌더라구요. 그거 보려면 또 VIP 회원을 유지해야합니다ㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 빠져나갈 수 없게 됐어요ㅋㅋㅋㅋ ​그럼 관심있는 분들 재미있게 도묘필기 : 중계지극해청뢰 시리즈 봐주시고 제 최애 배우 주일룡의 섬세하고 다양한 연기 감상해주세요!! 싸움은 싸움 잘하는 장기령(샤오거)에게 당연하게 미루는 당당한? 오사 모성애 유발하는 귀하게 잘한 도련님 오사 모험은 두렵지 않아도 평생을 같이 하기로 한 철삼각이 죽는게 가장 무서운 오사 한 근육 뿜뿜하는 멋진 십일창 승급 미션 전 오사 20살 가까이 차이나도 나이는 상관없다며 좋아한다는 팬을 가진 인기인 오사 (그의 명대사 여기에 오빠는 없다 나이 먹은 삼촌만 있을 뿐...)잘생기면 다 오빠야 (그를 위해서라면 위험에 같이 빠져줄 샤오바이)​  *개뜬금 이제와서 포스팅 마무리에 캐릭터 주요 인물 간단 설명*(공식 캐릭터 설명이 아닌 제가 드라마 보면서 나름대로 알게된 걸 정리한 글이라는 점 유의해주세요) 출처: 중계지극청뢰 SNS 웨이보 *오사: 오씨 가문의 도련님으로 가족은 반대했지만 셋째 삼촌의 영향을 받아 도굴 모험을 하며 살았다. 할아버지가 작성했던 도묘필기를 현재도 가지고 있으며 어렸을 적부터 읽고 본 탓에 고묘 관련 미스테리한 것에 대한 지식이 많다. 철삼각에서 전략, 머리를 담당하고 있으며 여러 위기 순간을 넘기면서 자기도 모르는 사이에 건강이 많이 안 좋아졌다. 그래도 그는 죽기 전까지 모험을 하다 길에서 죽고 싶어한다.​*팡즈: 본명이 따로 있지만 뚱뚱하다는 의미의 별명 '팡즈'로 불린다. 거리에서는 형님으로 불리며 한 힘을 발휘한다. 도굴을 하며 한 값하는 유물(골동품)을 팔고 부자 되고 싶다는 욕심이 있지만 이제 도굴 하며 살지 말자는 오사의 뜻에 따라 사는 중이다. 철삼각에 대한 애정이 굉장히 강하고 우정이 깊다. 첫사랑 표표를 만나고 나서 좋은 뜻으로 뒤에서 조용히 도와주고 있는데 부담주기 싫어 끝까지 숨긴다는 일이 오히려 안 좋게 돌아오게 된다. (아마 이 이야기는 시즌2에서 나올 듯?) 출처: 중계지극청뢰 SNS 웨이보  *장기령(샤오거): 장기령이 그의 본명인지 아닌지는 모른다. 철삼각인 오사와 팡즈는 그를 샤오거라고 부른다. 어린 사람에게 부르는 '샤오~' 와 남자 윗사람을 부르는 '~거'를 합쳐 부르는 이유는 아무도 그의 정확한 나이를 모르고 어떻게 살아왔는지도 모르는 미스테리한 인물로 어려보이지만 나이가 많다는 건 분명하기에 '샤오거'라고 부른다고 생각한다. 그는 특히 검지와 중지가 다른 손가락에 비해 긴데 덕분에 도굴의 미스테리한 장치? 등을 잘 발견하거나 한다.  샤오거는 몸 신체 온도가 올라가면 문신이 나타나며(+수정/ 댓글로 추가정보 고맙습니다.) 그는 업계의 전설적인 인물이라 팬이 많다. ​*흑안경: 본명은 들어본 적 없어서 모르겠다. 둘째 삼촌이 전화해서 그에게 따로 무언가를 알아오라고 하고 조용히 동남아의 어떤 비밀스러운 마을에 미리 가서 무언가를 찾는다. 원하는 것을 위해서라면 거짓말과 연기도 잘하여 주변을 헷갈리게 만들지만 나쁜 사람은 아니다. 흑안경은 선글라스를 벗으면 장님 같지만 실제로는 시력이 비정상적으로 너무 좋아 그렇게 보이는 것 뿐이다. 낮에 선글라스를 끼고 활동하는 이유는 오히려 눈이 너무 좋아 잘못하면 햇빛에 장님이 될 수 있기 때문에 자신을 보호하기 위한 이유이다.(+수정/ 댓글로 추가정보 고맙습니다) 오사 포함 철삼각과 아는 사이지만 둘째 삼촌 말에 주로 따른다. 출처: 중계지극청뢰 SNS 웨빙보 / 유상 본체의 예능기를 봐버린 오사역 주일룡의 난감한 표정ㅋㅋㅋㅋ *유상: 이번 도굴 프로젝트를 위해 둘째 삼촌이 따로 부른 사람, 귀가 예민하고 소리의 울림으로 통로를 찾고 깊이와 길이까지 알아내는 특수한 능력을 가지고 있다. 그가 이번 프로젝트에 참여한 이유는 자신이 존경하는 우상인 장기령(샤오거)이 있기 때문이다. 처음에는 그 만을 생각하기 때문에 오사와 팡즈를 경계하고 장난으로 위험에 빠뜨리기도 하지만 다들 그의 능력 덕분에 살기도 한다. 드라마가 아닌 출연한 배우들 본체 중에 가장 예능기가 많아보이고 라방에서는 진행 MC를 맡기도 했다. 화사의 Maria를 정말 잘 춤(TMI) 출처: 중계지극청뢰 SNS 웨이보*백호천(샤오바이) : 오사가 인피를 가져오기 위해 십일창 창고에 무단 침입했을 때 그가 누군지 알고 눈 앞에 당당히 나타나 싸인을 해달라고 한 십일창의 직원. 오사는 샤오거가 아닌 자기에게도 팬이 있다며 울먹일 정도?로 좋아하면서도 그를 이용해서 그곳에서 무사히 원하는 것을 가지고 빠져나온다. 그가 다시 십일창에 직원으로 나타났을 때 아무런 이유없이 팬이니까~ 라며 옆에서 도와주는데 몇몇 의심스러운 행동을 하여 오사는 같이 움직이면서도 그녀를 완전히 믿지는 않는다. 중계지극해청뢰 시즌1 후반부는 철삼각이 아닌 오사와 샤오바이(백호천)의 케미가 주를 이루며 극을 끌어가는데 그로 인해 꽤 재미있는 에피소드도 있어 보는 사람은 심장이 콩닥콩닥해진다ㅎ 백호천의 비밀과 정체는 시즌1 후반부에 밝혀지는데...  이 외에도 많은 인물들이 나오지만 가장 중심에 있는 캐릭터만 정리해봤어요. 도묘필기 드라마 이해에 제 글이 조금이나마 도움이 되었기를 바라며 같이 시즌2를 기다려주세요!! 중계 견면회에서 철삼각을 연기한 배우들과 감독 및 모든 출연진 단체 사진 ​혹시 저의 설명에 수정 필요한 점이 있다던가 알려주고 싶은 도묘필기 관련 이야기가 있으면 댓글로 남겨주세요.저도 이번 중계로 도묘필기 시리즈 알게 되었고 드라마 보면서 캐릭터 이해한 사람이라 모르는거 많고 도움 많이 필요해요.장기령과 도굴 가문의 비밀? 이런거 알고 싶으면 노구문을 봐보라고 하는데... 아이치이에 있는거 보이는데 왜 시작하기 힘든지ㅎ저는 요즘 주일룡 신작 '친애적자기'를 실방으로 달리느라 좀 힘든데요.현대극이라 배우 참 멋진데... 왜 전 오사 이야기가 더 좋고 더 집중해서 본 건지 모르겠어요.그럼 진짜 물러갑니다. 총총.....​ 
" 나무프레임 위에 집, 마을 "프로젝트 과정, 물음표미술,물음표창의미술,중계미술학원,은행사거리미술학원.   . 노원구 중계동 413-8 (을지초.중학교 건너편 물음표미술학원) 창의미술물음표. 물음표미술. 02 931 0725#창의미술,#초등교육,#아동미술,#아동교육,#초등창의미술,#초등미술,#마을만들기,#중계미술학원,#은행사거리미술학원,#중계아동미술
※ 구작가 뉴스따라잡기 ※- 해돋이  통제 -​ 올해도 해돋이는 집에서온라인으로​ © qimono, 출처 Pixabay​코로나로 인해 지난해도 해돋이 들이 통제 했었지요.​올해도 코로나 확산 및 오미크론 등으로 사람들이 몰리는 해돋이  통제 들어간다 합니다.​​ 코로나 확산 방지 통제되는해돋이 © cafelang, 출처 Pixabay​코로나 전염 확산 방지를 위해 통제에 들어가는 해돋이 들 어디인지 알아봤습니다.​▶ 경기 양평군에 위치한 두물머리 통제해돋이를 보려는 사람들이 몰려드는 시간대인 2022년 1월 1일 오전 5시부터 9시까지 통제 됩니다.​​▶ 충남 당진시에 위치한 왜목마을 통제해돋이  왜목마을도 2021년 12월 31일 21시부터 2022년 1월 1일 오전 8시까지 통제 및 해돋이 축제 취소가 결정되었네요.​​ © drewbae0505, 출처 Unsplash​▶ 경북 포항시에 위치한 호미곶 및 환호공원, 연오랑세오녀 테마공원 통제해돋이  호미곶은 물론 최근 떠오르고 있는 포항의 핫플인 환호공원과 연오랑세오녀 테마공원도 2021년 31일부터 2022년 1월 1일 오전 10시까지 폐쇄한다고 합니다.​​이외에도 전국적으로 해돋이 들이 코로나 확산 방지를 위해 통제 된다고 하네요.​​ 온라인 해돋이 국립과천과학관​올해도 새해 첫 태양은 온라인으로 봐야할듯 합니다.​국립과천과학관에서 새해 첫 해돋이를 온라인 중계한다네요.​중계 시간은 2022년 1월 1일 오전 7시부터 50분간이라고 합니다.​이 전망대는 탁 트인 시야로 인해 새해 첫 해돋이 보기에 최적 장소라고 하네요.​ ​  ​ 해돋이  추억 여행왜목마을 일출​2022년 일출도 방구석 일출을 봐야하는 마음, 몇년전 다녀온 왜목마을 일출 사진 보면서 달래봅니다.​날이 흐려 해돋이 못볼거라고 모였던 사람들이 기다리다 지쳐 하나둘 떠나갔지만,​그래도 희망을 버리지 못하고 조금만 더 기다려보자... 좀만더 기다려 보자... 그렇게 기다려 보게된 왜목마을 해돋이!​그때의 감격이 아직도 아련하게 느껴집니다.​2023년엔 이때의 감격 다시 느낄수 있길 바래봅니다.​  ​​  ​ #해돋이 #해돋이통제 #호미곶 #왜곡마을 #두물머리 
#둘레길 #둘레길1코스 #백사마을 #창포원 #북한산 #화랑대철도공원 #평화문화진지​안녕하세요.​"크로스가 보여주는 세상"크로스픽(cross.pic)입니다. 오늘은  둘레길 1코스로 갈 수 있는  top 4를 소개하려고 합니다​  둘레길 둘레길은 도봉산을 시작으로 한 1코스부터은평구 북한산의 8코스까지총 8개 코스로 이루어져 있는 둘레길 입니다.   둘레길은 제주 올레길 처럼을 감싸고 있는 여러 산과 하천의 산책로로조성되었으며1코스부터 8코스까지의 총 거리는 156.5km 입니다. 둘레길을 따라 의 역사, 문화, 자연생태 등의 스토리를 체험할 수 있습니다​그 중 1코스인수락/불암산 코스의 경우총 18.6km의 거리로약 8시간 40분이 소요되는 구간입니다  둘레길도 제주 올레길처럼 중간 중간 스탬프를 찍을 수 있는장소가 있어서 재미를 더하고 있습니다​그럼  둘레길 1코스로 가면좋은 에는 어디가 있을까요?!​ 1. 창포원특별시 도봉구 마들로 916 창포원은지하철 1,7호선 도봉산역 부근에 위치한 생태공원입니다 엄청 큰 공원은 아니지만그래도 간단하게 산책하며 둘러보기 좋은 곳입니다. 이곳은  둘레길 1코스의 시작점인 곳으로둘레길 안내센터에서안내 책자와 스템프를 찍을 수 있는팜플렛을 받을 수 있습니다.   창포원은 계절마다 다른 분위기와 풍경을 보여주며요즘 같은 여름에는푸릇한 색감이 가득한시원한 공원으로 탈바꿈 한답니다 :)​ 2. 평화문화진지특별시 도봉구 마들로 932평화문화진지는창포원과 붙어 있는 곳으로이름에서 알 수 있듯이625전쟁 당시 전차진지가 있던 곳입니다. ​ 적의 공격으로부터 아군의 탱크 및 병력을 보호하기 위해 만들어진 곳으로수 십년간 군사적 중요성이 있던 장소였습니다  그러나 2010년대 후반도봉구는 이곳을 도시재생사업의 일환으로문화기지로 탈바꿈 시켰습니다​현재는 이곳에 여러 예술가들과사회적 기업들이 입주해각종 예술활동과 체험활동을 진행하고 있습니다 실제 베를린 장벽의 일부또한 베를린 장벽의 일부를 가져와전쟁과 분단의 아픔을 보여주는 상징적인 장소입니다​ 3. 중계동 백사마을()툭별시 노원구 중계본동 104-31970~80년대 시의 도시개발사업으로 인해주거지를 잃은 사람들이모여서 만들어진 중계동 백사마을은의 마지막 달동네라고 불리는 곳입니다 백사마을이라는 이름은 중계본동 104번지 일대에 있는 마을이라 해서붙여진 이름입니다. ​이곳은 의 마지막 달동네이며앞으로 재개발이 예정된 곳입니다 이 마을은 과거 의 모습을 간직한 곳으로레트로한 분위기로 가득한 곳입니다 사진을 좋아하시고레트로한 감성을 좋아하시는 분들이라면 둘레기를 걸으시면서 잠깐 들려보는 걸 추천드립니다 :)​ 4. 화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51둘레길 1코스의 종착지인화랑대는 육군사관학교가 위치한 곳입니다 화랑대 철도공원은 과거 에서 춘천까지 기차가 다니던 곳을공원으로 바꾼 곳으로홍대의 경의선 숲길을 생각하시면 됩니다 그러나 경의선 숲길과 다르게실제 무궁화호 기차가 전시되어 있고(구)화랑대 역사도 보존되어 있어감성적이면서 레트로한 사진을 찍기 좋은 곳입니다 이미 많이 알려진 곳이지만 둘레길의 1코스인 만큼 가셔서 좋은 추억 만들고 오시면 좋을 것 같습니다​창포원, 평화문화진지, 백사마을, 화랑대 철도공원의자세한 위치는 아래의 지도 링크를 참고해 주세요:) 창포원특별시 도봉구 마들로 916평화문화진지특별시 도봉구 마들로 932특별시 노원구 중계본동 104-3화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51 그럼 저는 다음에 또 다른 정보를 가지고 돌아올게요 !​크로스픽(cross.pic)의 인스타그램 ⤵️ Cross.pic(@cross.pic) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,228명, 팔로잉 651명, 게시물 278개 - Cross.pic(@cross.pic)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
올레 7코스는 외돌개, 돔베낭길, 속골을 지나이제 최남단 해안마을 법환포구로 향한다.​코스가 아기자기하고 걷기 무난하여 올레꾼들에게는 가장 인기가 많은 곳이기도 하다.​​ 걷다보니 공물깍이라는 곳이 보이는데,설명을 읽어보니 아주 재미있는 것 같다.​평소에는 솟지 않다가도 천둥과 벼락이 치면물이 솟아 오른다고 하는데, 정말 신기하다.​그리고 물이 나고 나지 않음이 하늘에 의해좌우된다하여 글자 그대로 '공물'이라 불렀다고 함.​옛날에는 여름에 비가 자주 와서 이곳 공물이터지면 주민들이 식수나 세탁, 목욕을 즐겨 했다고도 한다. ​그리고 공물깍의 '깍'은 마지막 부분을 가리키는제주어인데, 공물이 나오는 마지막 지역이라는 건가?​여하튼 이 주변에는 갯바위 낚시도 잘된다고 한다.​ 역시 제주에는 정말 돌이 많은 것 같다.​ 드디어 법환포구의 작은 등대가 보인다.​예전에는 이곳을 '막숙개'로 불렀는데,고려 말 '목호의 난' 때 최영 장군이 이곳에막사를 만들고 적을 물리쳤다고 해서 유래 되었다.​ 자그마한 포구에는 고기잡이 배들이 많이 보이는데한적한 어촌마을의 풍경을 보여주고 있다.​이곳 옆에는 막숙이라고 자연 용천수가 나오는 작은 물놀이터가 있는데, 동가름물, 서가름물로나뉘어서 사시사철 5도의 온도로 샘물이 유지되고 있는데, 예전에는 식수로도 이용되었고,여름에는 노천탕 물놀이장으로 인기가 많은 곳이다.​ 그리고 법환포구는 잠녀마을로도 불리는데,해녀가 유명해서 그렇다고 한다.​바로 바닷가 앞쪽으로 해녀 조각상이 있는 잠녀 광장이 보이는데, 제주 일몰로도 유명하다.​ 아침밥도 안먹고 올레 7코스를 걸었더니배가 너무 고픈 상태~​그나마 올렛길 중에 이곳이 식사를 할 만한 식당들이 많은 곳이다.​메뉴는 어제 먹은 술을 해장하는 의미로굴짬뽕을 선택하였는데, 아주 얼큰하니 좋았던 것 같다.​ 잠녀광장에서 오른쪽으로 조금 걸어가면범환해녀체험센터가 보인다.​이곳에서 물질체험도 할수가 있는데2시간에 1인당 3만원 정도인 것 같다.(장비 대여료 포함)​최소인원은 2인 이상으로 체험시기는 6월~10월 말까지이다.​그리고 센터 안쪽에는 식당가도 있는데,멋진 바닷 전경의 뷰에 해녀가 직접 채취한해산물을 먹어보는 것도 너무 좋을 것 같다.​ 범환해녀체험센터 앞쪽의 뷰포인트이다.​이곳이 가장 경관이 멋있는지, 사람들이 많이 몰려있다.​ 법환포구는 제주 일몰로도 유명하지만,서귀포 날씨 예보를 할때 TV 뉴스 속보로 종종 나오는 포인트이기도 하다.​평소에는 제주 최남단 쪽이라 따뜻한 날씨에기후가 좋은 편인데, 바람이 많이 부는 곳이라태풍이 밀려올때는 여러 방송사 중계차들이이곳에 모여 해상 태풍특보를 많이 중계를 한다.​ 또 이곳은 낚시 마니아들의 천국이라 불려서낚시꾼들이 많이 몰리는 곳이기도 하다.​초보자들도 낚시체험을  할 수가 있어서즐기는 사람들이 많이 보인다.​ 그리고 사진에 보이는 범섬은 스쿠버다이빙과스노쿨링 그리고 프리다이빙 포인트로 유명한 곳이다.​그래서 주변에 많은 다이빙 샵들이 보인다.​  이곳에는 '배염줄이'라는 설명이 적혀있는데고려 공민왕 때 최영 장군이 '목호의 난'을 진압하기위해 이곳에서부터 저기 머리 범섬까지뗏목을 이었다고 하여서 그 명칭이 전해지고 있다.​당시 100여 년 간 몽골족에게 빼앗겼던 제주를최영 장군이 저기 범섬까지 쫓아가 궤멸하여서다시 우리의 땅을 되찾은 의미있는 곳이기도 하다.​ 이런 바다 해안 산책길이 해외에서도 보지 못하는특이한 제주만의 매력이 있는 것 같다.​ 이번에는 오다리 라는 명칭을 갖고 있는 넓은 남쪽 해변이다.​ '흰돌밑(황해장성터)'라는 곳도 보이는데큰 바위에 까마귀나 물새가 이 돌에 앉아똥을 싸기 때문에 돌이 희게 보인다고 하여 '흰돌'이라고 했다고 한다.​ 바닷가 뒷편으로는 근사한 카페들이 많아서오션뷰를 보면서 커피 한잔을 하는 것도 좋은 것 같다.​ 다른 곳에 바닷가 해변에는 모래사장이 펼쳐질텐데,법환포구에는 제주만의 특색으로 검은돌 해변이다.​ 갯바위에서 낚시하는 모습이 아주 근사해보인다.​ 올렛길을 걸어보는 것도 좋고,이렇게 아름다운 제주 일몰에서 한적하게휴가를 보내보는 것도 좋은 작은 어촌마을이다.​ 
가을가을하다가갑자기 영하권의 날씨로 진입하니다소 적응이 안되는 날입니다​며칠 전 친한 동생이 인생(?) 상담을 요청하며중계동엘 와서 함께 먹었던 따끈하고 부드러운 순두부가 생각나네요​거기가 어디일까요~?​학원도 많고 주변에 하계cgv, 중계cgv 등두 곳의 영화관과홈플러스, 2002아울렛 등의 대형 쇼핑몰그리고 북시립미술관까지갈 곳, 볼 곳, 놀 곳, 먹을 곳 많은 문화의 중계 브라운스톤에 위치한 돌깨마을맷돌순두부 노원구 동일로203가길 29 중계 브라운스톤 1층하계역 6번 출구에서 578m매일 10:00 - 22:00주차:건물 지하주차장 2시간 무료(매장 주차 확인 필수)돌깨마을맷돌순두부 중계점특별시 노원구 중계동 506  ​11시반쯤 도착해서 다행히 바로 자리잡고 주문했어요이 집 식사 시간엔 대기가 꽤 있습니다그래두 순환이 빠른 편이라 괜찮아요​ Previous imageNext image슬라이드로 넘겨보세요 사진을 클릭하시면 크게 보여요 ​우린 삼겹양념정식과 고등어구이정식 주문순두부는 기본으로 해물순두부인데8천원 한도내에서 다른 메뉴로 주문가능하대요전 그냥 해물순두부 동생은 만두순두부로 바꿨습니다.​   상차림이 빠른 편이고 뒤이어 순두부도 왔어요​​   그리고 달걀이 왔어요~🎶​​   빠르게 달걀을 담가주는 쎈스~~​​   달걀은 집어넣고 바로 맨 밑으로 담가야 잘 익어요전 절대 휘저어 풀지않아요^^​​   김이 모락모락나는 갓지은 돌솥밥은없던 입맛도 소생시키는 마법이 있지요근데 전 입맛이 넘쳐나서..돌솥밥에 열광합니다ㅋ​​   일단 밥을 그릇에 옮기고 물을 부어 누룽지를 만들어야 합니다​​   이렇게 푸짐한 한 상 차림이 되었습니다​​   고등어가 몹시 튼실하네요​​   고등어 살은 또 얼마나 맛있게요~~^^비린내도 안나고 짜지않고 부드럽고 고소합니다살이 많아 그냥 맨입으로 먹었어요​​   부드럽게 발라지는 생선살~솔직히 이거 하나에도 밥 한그릇 뚝딱이죠​​​   요건 삼겹양념구이..쏘쏘제육볶음을 먹고싶어 시켰는데 만족시키지는 못하네요 고기가 약간 뻣뻣..​​   다 먹고 이제 누룽지 타임입니다​​​   김치가 맛있어서 누룽지도 클리어ㅋㅋ​​문 밖을 보니 대기가 장난아님기다리는 심정을 너무나도 잘 알기에다음 손님을 위해 우린 빠르게 퇴장합니다​​   건물 내부에서 바라본 식당입니다​​   건물 밖에서 바라본 식당입니다​​추운날 따끈하고 영양많은 순두부찌개 추천합니다^^  
       범일 5동 2통. 범일동 1동.2동.3동.4동.5동 에 걸쳐 벽화들이 꼭꼭 숨겨져 있습니다.부산에는 유난히 벽화마을이 많은것 같습니다.제가 벽화마을을 처음 접한것도 부산이였고, 지금도 부산을 내려갈때마다 벽화마을은 꼭 들리는 코스가 되었습니다.지난번 할머니의 총각 커피 사건(?) 이후 매축지 벽화마을은 저에게 무척이나 유쾌한 기억으로 남아 있는 곳이 되어버렸습니다. 아직까지 많은 이들에게 알려지지 않은듯 하지만, ﻿부산 매축지 벽화마을은 지금 보시는 사진처럼 꼭꼭 숨겨진 부산의 숨은 입니다.원빈의 아저씨 영화촬영지로 소문나면서 조금씩 조금씩 사람들이 많이 찾기도 하는것 같습니다.이곳은 그리고 좁디 좁은 골목길 출사지로도 유명(?)한 곳이기도 합니다.수많은 골목길들이 존재하고 그곳에 그들의 삶이 함께 하는 곳입니다. 매축지 총각 커피 사건(?) : http://floweringarden.co.kr/10137122982         한낮 오후의 매축지 벽화마을입니다.사실 벽화마을을 담을때 이른 아침이나 저녁시간에 담고 싶지만...행여라도 그들의 삶에 조금이라도 방해(?)가 될까봐...엄청시리 한가한 시간에 그곳으로 향합니다.         골목골목마다 벽화가 숨겨져 있고, 그리고 그속엔 빛들도 숨겨져 있습니다.       매축지 벽화마을을 찾아갈때마다 헤메곤 하는데요.찾아갈때마다 이 고양이부터 시작을 하게 됩니다.아마도 고양이와 전생에 인연이 있었나 봅니다.       죠스도 있습니다.^^*죠스와의 인연은 없었겠지요.ㅎ       낡은 창고에 하늘색 페인트 그리고 작은 꽃들.버려진 의자 껍데기까지...그래도 그 느낌이 좋습니다.      원빈의 아저씨!.스토리는 어색했지만, 원빈이였기에 무척이나 멋졌던 영화.몇번씩이나 보았던 아저씨의 촬영장소입니다.       커다란 까만 바퀴속에서 곤히 잠들어 있는 소녀.차바퀴도 어렷을때는 장난감이였는데요.       아따 고녀석들 참 잘생겼습니다.어렸을적 저(?)를 보는것 같은..ㅎㅎㅎ       매미 잡을려고 숨어서 파리채 들고...한참을 기다리다 매미가 날아가버린듯한 표정의 익살스러운 소년.요 녀석도 어째 어렷을적 저(?)를 보는 듯한..ㅎㅎㅎ       아나운서는 마이크들고 중계하고 있고...조연출은 조용히 시키고.마이크맨은 마이크 잘나오는지 보고 있고.카메라맨은 카메라에 한쪽눈감고 찍고 있고...진짜 영화촬영장가면 이런가요?방송촬영은 좀 본것 같은데...영화촬영장은 본적이 없는것 같습니다.       입가에 미소를 보면 아나운서도 카메라 감독님도 즐거워 하고 있습니다.자신이 하고 싶은 일을 하고 산다는건 참 즐거운 일입니다.       한낮의 오후에만 볼수있는 따사한 햇살.이 햇살을 예전엔 그렇게 표현하고 싶었었는데...그라데이션 필터하나 사고 담아내니까 그렇게 좋을수 없습니다.        따사로운 느낌.참 좋은 느낌입니다.       고흐.맞나요.^^아님 말고요.^^*       모나리자와 할머니의 빨간 스웨터, 할머니들은 역시나 붉은색 좋아하십니다.예전에 울 할머니도 빨간색 많이 좋아하셨는데요.       집으로 들어가는 창문위에 참새가 지저귀고 있습니다.좋을까요? 싫을까요?참새똥 먼저 생각하는거 보면...너무 현실적이 되었습니다.       내가 살고 있는 집이 이렇게 파란 하늘에 갈매기 그려졌으면 좋겠습니다.갈매기의 비상처럼 어디든지 날아가게요.요즘 어디론가 떠나고 싶은 계절입니다.           행안부 선정 마을기업.인사이트 영. 이곳이 바로 총각 커피 사건(?)의 골목입니다.^^*      매축지 어르신사랑합니다. ♡ 한번 더 들어가볼려다가 이번에는 참았습니다.^^할머니가 안계신것 같았거든요.^^*      다시 처음으로 돌아와 범일5동 2통입니다. 수많은 골목길이 존재하고, 수많은 벽화들이 존재하는 부산의 숨은 입니다.이곳은 매축지 벽화마을입니다. 매축지에 가서 총각 커피도 한잔하시고 벽화도 구경하고 골목길도 구경하고,공동 화장실도 한번 이용해보면 참 즐거운 추억이 되실겁니다.부산 가시면 한번 다녀오시길요.^^* *  행복한 꽃사진사 김실장  * no photoshop only resize.Photograph by Kim Dong Young. @ Copyright(c) 2009 All rights reserved.   매축지 벽화마을 찾아가는길.http://blog.naver.com/junki9404/130150562015요분 블로그 가시면 정말이지 세세하게 잘 설명해 놓았습니다.^^* 
 창포원에서 도봉산의 가을단풍을 배경으로 함께한 아버지를 담다.지방 출장으로 피곤할 만도 할터인데,새벽일찍 눈이 떠지고 원래는 홍제동 개미마을을 둘러보려 하였으나집에서 가까운 노원 산책 당현천과  창포원을 저울질하다가 창포원으로 정한다.​" 아버지와 함께한 오랫만의 가을 산책길이 좋다요."​https://blog.naver.com/maumkorea/221540724300 도봉구 산책 창포원과 평화문화진지를 아시나요?공릉가족등반대의 나들이 일정이 도봉산역에 위치한 창포원과 평화문화진지 일원에서 진행되었다.blog.naver.com <Feat. 어머니, 누이와 함께 다녀왔던 봄날의 창포원 풍경과 이야기>  연못에 드리워진 그 모습만으로도 사랑스러운 울 도봉이를 소개합니다.쾌청한 날씨때문인지,도봉산이 손에 잡힐듯 가까이에 있는듯... ​가을 단풍철이면 산행을 즐기려는 인파로 인산인해!코로나로 시끄러운 요즘 같은 시국에는 무조건 일찍 올랐다가 하산하는게 좋다요.​https://blog.naver.com/maumkorea/222542016758 도봉산 단풍 (Feat. 낭만길~신선대~포대능선~다락능선)오늘은 어디로 갈까요?! 공릉가족등반대 누이, 매형과 함께 공릉동을 출발! 도봉산역을 들머리로 탐방지원...blog.naver.com <Feat. 2021년 공릉가족등반대의 도봉산 가을단풍 산행이야기>​  아버지가 담아주신 필자 마운틴월드스마트폰 삼매경에 빠진사이, 아버지가 몰래 담아주셨네요. 창포원특별시 도봉구 마들로 916  경춘선숲길, 어느 담벽에 그려져 있는 꽃과 나비를 배경으로 아버지공릉역으로 출퇴근 할때 자주 만나 반갑게 인사 나누던 울 나비를 소개합니다.​https://blog.naver.com/maumkorea/222418903657 경춘선숲길 (Feat. 화랑대철도공원 노원불빛정원)장암역에 위치한 수락산 석천동계곡을 둘러볼까 하다가 소나기 및 장맛비가 염려되어 아버지와 함께 집에서...blog.naver.com <Feat. 2021년 아버지와 함께한 경춘선숲길 화랑대철도공원 나들이 이야기>  나비, (Feat. 윤도현이 노래합니다.)  봄바람이 불어오면이제 나의 꿈을 찾아 날아​날개를 활짝 펴고세상을 자유롭게 날 거야​노래하며 춤추는나는 아름다운 나비 경춘선숲길특별시 노원구 공릉동 272-2  이른 아침이어서인지 공릉역 플랫폼이 다소 한산한다요.도봉산역 가는길,​홈 타운 공릉역출발~을지병원 위치한 하계역~백병원과 산책 당현천 위치한 중계역롯데백화점과 노원의 중심가 상권 위치한 노원역~복권 최고당첨지역 마들역말해 뭐해 설악산 동생 술악산, 아니 수락산 있는 수락산역가을 단풍 아름답기로 유명한 도봉산역에 도착합니다.   아버지는 요즘 사진 수정작업에 빠지셨어요.스맛폰으로 사진 수정방법을 알려드렸더니,틈만 나면 작업하시네요.​아버지, 포토샵 수업 들어갈까요.  공릉역 7호선특별시 노원구 동일로 1074  창포원에 도착, 오늘은 공릉가족등반대가 접수합니다. 강북의 끝자락인 도봉산과 수락산 사이에 위치한 창포원은 세계4대 꽃 중 하나로 꼽히는 붓꽃이 가득한 특수 식물원이다.  가을 단풍, 산에 가야만 볼 수 있는건 아니더라구요.창포원 입구에 들어서자마자,형형색색의 아름다운 단풍나무들이 아버지와 필자를 반겨준다.  가운데 곰돌이 동상 하나만 있으면 완전히 설악산인데 말이죠.설 익는 마을은 설악산,술 익는 마을은 술악산, 아니 수락산이에요.  창포원 가까이에 사는 사람들은 행복하겠다요.집 밖을 나서면 이렇게 넓고 아름다운 공원이 있고,조금만 걸어가면 도봉산이 딱 하니...​산세권, 숲세권, 역세권 모두 가지고 있네요.  가을답게 가을가을 하다요.https://blog.naver.com/maumkorea/222135090301 불암산 단풍산행 및 우중산행 (Feat.부토라 어프로치화)공릉가족등반대의 단풍 및 우중산행일정이 불암동에 위치한 천보사 사찰 주차장을 들머리로 헬기장과 불암...blog.naver.com <Feat. 공릉가족등반대의 불암산 단풍산행이야기>  정말이지 깔끔하게 잘 정리된 공원모습이다.조금만 더 자유로워지자.나 자신에게 약속했다.​인생이 어떻게 풀려가든,그 길에서 행복을 찾아내겠다고  인생을 아버지에게 배우다.컴퓨터를 비롯하여 중국어, 일본어, 풍수지리, 토정비결스마트폰강좌까지 아버지의 시계는 필자보다 더 바쁘게 돌아간다.  가우라 (Feat. 바늘꽃)꽃잎 모양이 춤추는 나비같다고 해서 붙여진 이름이 '나비바늘꽃' 이며,꽃이 피기전 말려 있는 꽃봉우리의 모습이 바늘처럼 뾰족하고길쭈~욱 하다고 해서 바늘꽃으로도 불리어진다.  마치 한폭의 수채화가 연상되어진다.오늘 하늘은 참 구름이 많다요.  아름답게 그리고 화려하게, 그리고 소소하게 단풍나무아래에서 쉬었다 갈께요.헛, 아버지 그 신발 어디서 많이 본듯 한데요."단풍색감과 참 잘 어울려요."  붓꽃원 안내표지판~ing <Feat. 오늘은 여기까지 계속 수정중입니다.> ​ 
안녕하세요! 미림이에요:)​다가오는 연말연시! 여러분은 어떤 계획을 세우고 계신가요? ​올 한 해를 코로나19로 답답하게 보냈다면내년에는 부디 마스크를 벗어 던지고일년 전의 일상으로 돌아가고 싶으실 텐데요.​그런 염원을 담아 새해 첫 해돋이를 직접 보러 가시는 건 어떨까요?​물론, 거리두기를 실천하며 안전하게 랜선으로 말이죠!​2021년 새해 멋진 일출을 구경하러랜선 여행 떠나기 딱 좋은해돋이 들!​미림과 함께온라인 해돋이 행사 내용과주요 들을 알아봅니다😊 ​해돋이 1. 강릉 정동진 정동진은 소나무와 철길로 이어진 해안으로, 일출  중 으뜸으로 여겨져 왔는데요. ​안타깝게도 매년 1월 1일 정각에대형 모래시계 회전식과 함께 열리던 해맞이 행사가2021년에는 코로나19 확산으로 열리지 않는답니다.​정동진뿐만 아니라 강원도의 주요 일출 인경포해수욕장, 추암과 망상해변 등강원도의 모든 새해 일출 행사가 전면 취소되고,대신 일출 장면을 유튜브로 생중계하기로 했는데요.​2021년 해돋이 여행을 정동진으로 떠날 계획이셨다면, 유튜브 채널을 통해 장엄한 일출 장면을시청해 보시기 바랄게요!​ 강원도 해돋이 온라인 행사1월 1일 오전 7∼8시https://www.youtube.com/channel/UChTeiHYZmNAlqWgcYvhPzBw​​해돋이 2. 부산 해운대 낭만적인 도심의 일출을 즐길 수 있는부산 해운대해수욕장의 일출 행사도내년에는 열리지 않는데요.​대신 해운대해수욕장에 대형 스크린을 설치해스크린을 통해 해운대·송정해수욕장, 청사포, 장산 등주요 일출 장소 영상을 상영할 계획이라고 해요.​방역을 위해 좌석 없이 진행되는 행사니까요.마스크 착용과 2m 거리두기를 꼭 지키셔서안전하게 해돋이를 즐겨 보세요!​​해돋이 3. 울산 간절곶 우리나라에서 독도 다음으로새해 첫 해를 맞이할 수 있는 울산 간절곶!‘간절곳에 해가 떠야만 한반도에 아침이 온다’는말이 있을 정도인데요.​아쉽게도 이곳에서 진행되는 해맞이 축제가 2021년에는 열리지 않는다고 해요.​대신 유튜브 채널을 통해 새해 일출 모습을 중계한다고 하니까요.랜선을 통해 안전하게 새해 첫 해를 맞아보세요!​ 울주군 해돋이 온라인 행사1월 1일 https://www.youtube.com/channel/UCelaWWR3usf7dWPQses2wZA​​​해돋이 4. 남해 상주해수욕장 ​코로나19 예방을 위한 조치로남해군에서 매년 진행하던‘상주 해돋이&물메기축제’도 취소가 되었는데요.​대신 '집안에서 즐기는 보물섬 새해 해맞이'를 마련해유튜브 채널을 통해 주요 해맞이의 일출영상을공개한다고 해요.​상주해수욕장 외에도 금산보리암, 가천다랭이마을, 물미해안전망대 등남해의 일출 를랜선으로 만나보세요!​ 남해군 해돋이 온라인 행사12월 4일 ~ 1월 https://www.youtube.com/user/namhaegun​​해돋이 5. 제주 성산일출봉 제주 성산일출봉에서 매년 열리는성산일출제도 2021년에는 온라인으로 열리게 됩니다.​특히 코로나 확산 상황에더욱 철저한 방역을 취하고 있는 제주도는매년 새해 첫날 한시적으로 허용했던한라산 야간산행도 금지한다고 하니까요.​2021년 첫 제주 일출은랜선으로 감상하는 게 좋을 것 같네요.​2021년 해돋이만큼은랜선으로 집에서 즐기는 게모두의 안전을 위해 바람직하겠죠?​오늘 미림이 소개해 드린  방문하셔서따뜻하고 편안하게 랜선 일출 여행을즐겨 보시기 바래요!​​​​​ 
◆『꼭 보아야 할 세계의 』를 더 보시려면 아래 URL을 클릭하세요⊙『천 개의 도시, 천 개의 이야기』Ⅰ https://blog.naver.com/ohyh45/222732648451   ▣ 프랑스 지베르니(Giverny),     ▣ 볼리비아 우유니 사막, ▣ 프랑스 오베르 쉬르 우아즈, ▣ 이탈리아 아시시,    ▣ 프랑스 퐁텐블로와 바르비종,  ▣ 중국 쿤밍,    ▣ 아르헨티나 우수아이아   ▣ 스위스 체르마트의 마테호른,    ▣ 아르헨티나 부에노스 아이레스(Buenos Aires) ①,②, ⊙『천 개의 도시, 천 개의 이야기』 Ⅱ  https://blog.naver.com/ohyh45/222733538019   ▣ 볼리비아 라파스,  ▣ 스페인 피게레스,  ▣ 프랑스 에트르타(Etretat),  ▣ 칠레 산페드로 데 아타카마,    ▣ 프랑스 몽생미셸, ▣칠레 산티아고,   ▣ 오스트리아 빈의 카페,  ▣파타고니아-⑴엘 칼라파테 페리토모레노 빙하,    ▣ 파타고니아 ⑵엘 찰텐의 피츠로이,   ▣ 파타고니아-토레스 델 파이네 국립공원,⊙『천 개의 도시, 천 개의 이야기』 Ⅲ https://blog.naver.com/ohyh45/222734737907   ▣ 이구아수 폭포-‘악마의 목구멍’, ▣ 이탈리아 돌로미티 패스, ▣ 스페인 코르도바-이슬람사원 안의 가톨릭성당    ▣ ‘보헤미아 왕국’ 체코 체스키크룸로프, ▣ 독일 퓌센의 루트비히 2세 고성(古城), ▣ 아르헨티나 바릴로체-'호수 마을',    ▣ 이탈리아 친퀘테레, ▣ 이탈리아 베로나-줄리엣의 집, ▣ 포르투갈 포르투〈상〉 ▣ 포르투갈 포르투<하>⊙『천 개의 도시, 천 개의 이야기』 Ⅳ https://blog.naver.com/ohyh45/222736184525  ▣ 이탈리아 볼로냐-'탑의 도시', ▣모로코 마라케시, ▣모로코 아틀라스 산맥 아이트 벤 하두, ▣모로코 사하라 사막(1),⑵,   ▣ 모로코 페스, ▣모로코 라바트와 카사블랑카, ▣ 포르투갈 코임브라, ▣포르투갈 파티마,    ▣포르투갈 나자레, ⊙『천 개의 도시, 천 개의 이야기』 Ⅴ https://blog.naver.com/ohyh45/222736188896  ▣ 포르투갈 오비두스-동화같은 마을,  ▣ 포르투갈 신트라 (상·하),  ▣ 포르투갈 리스본 벨렘 지구,  ▣ 프랑스 옹플뢰르,  ▣▣▣▣​​31.이탈리아 볼로냐(Bologna)-900년 넘게 버틴 벽돌탑서 내려다본 '탑의 도시' 볼로냐의 랜드마크 아시넬리 탑과 가리젠다 탑.​볼로냐만큼 많은 별명을 가진 도시도 드물다. 도시 전체가 붉은 벽돌 건물이어서 '빨간 도시', 탑이 많아서 '탑의 도시', 먹거리가 많고 맛있어서 '이탈리아 음식의 수도' 혹은 '뚱보의 도시'라고 불린다. 그뿐인가. '세계 아동도서의 도시' '세계 협동조합의 수도' '마세라티의 도시'라는 별명도 있다.​이렇게 다양한 정체성을 보여주는 도시이지만 피렌체와 베네치아라는 두 유명 관광 도시 사이에 위치하고 있어서 상대적으로 찾는 사람은 많지 않다. 그러나 무엇보다 대학에 몸담고 있는 사람으로서 볼로냐를 지나칠 수 없었던 이유는 '교육의 도시' 혹은 '현자의 도시'라는 별명 때문이었다. ​유니버시티(University)라는 단어를 최초로 사용한 곳, 공식적으로 세계에서 가장 오랜 역사를 가지고 있는 대학, 유럽 대학들의 모교, '모든 학문이 퍼져 나간 곳'이란다. 세계 최초의 대학이라는 볼로냐대학교 이야기다. ​르네상스를 이끈 피렌체를 헤매면서 볼로냐가 더 궁금해지기도 했다. 베네치아로 가는 도중에 온전히 하루를 빼서 볼로냐를 찾았다. '태양의 아레나'라고 불리는 볼로냐의 대표 공연장.​​볼로냐는 에밀리아로마냐주의 주도(州都)로 40만명 가까운 인구를 가진 꽤 큰 도시다. 아펜니노 산맥 북쪽 기슭에 로마시대부터 생긴 에밀리아 가도에 자리하고 있다. 도시의 역사는 로마시대 이전으로 거슬러 올라가며 6세기에 비잔틴의 지배를 받았으나 12세기에는 강력한 자치도시가 되었다. ​1249년에 프리드리히 2세를 격파하여 더욱 강대해졌고 그 후 장기간의 내란 끝에 1506년부터는 교황령(領)이 되었으며 나폴레옹전쟁 때를 제외하고는 이탈리아 통일때까지 교황령으로서 평화를 누렸다. 중세 이래 유럽의 학문과 예술의 중심지였으며 볼로냐대학은 법학의 볼로냐파와 함께 널리 알려졌다.​걷는 거리를 줄이려고 최대한 중심가 가까운 주차장을 찾았다. 인디펜덴차 거리의 '아레나 델 솔' 극장 근처에 주차를 하고 거리를 나섰다. 인디펜덴차 거리는 볼로냐를 관통하는 중심가다. 양쪽 길가로 화장품 가게, 약국, 옷가게, 음식점, 기념품 가게 등이 늘어서 있었다. ​이곳저곳을 기웃거리다보니 어느새 볼로냐 여행의 핵심 '마조레 광장'에 가까웠다. 마조레 광장을 끼고 리졸리 거리로 고개를 돌리니 볼로냐의 랜드마크 '두 개의 탑'이 한눈에 들어왔다. 아시넬리 탑과 가리젠다 탑이었다.​볼로냐는 중세 시대에 100개가 넘는 탑들이 있어 탑의 도시로 유명했다. 탑은 중세시대에 방위를 알리기 위한 목적에서 출발했다. 그러다 12∼13세기 교황당과 황제당의 싸움, 그리고 지방의 전제군주 간의 대립이 격렬했을 때 권력과 부를 과시하기 위해 대가문들이 경쟁적으로 탑을 세웠다. ​현재는 20여 개의 탑이 남아 있는데 그 가운데 가리젠다 가(家)와 아시넬리 가(家)의 이 두 탑이 볼로냐의 랜드마크 구실을 하고 있는 것이다.​​도시 전체가 붉은 벽돌 건물 빨간도시 - 유니버시티 처음 사용한 교육의 도시중세시대 100개의 탑, 20여개만 남아 - 랜드마크 100m 아시넬리·가리젠다 탑다양한 城 역사유적 집중 마조레 광장-삼지창 든 바다神 포세이돈 넵튠분수 -세계 다섯째 큰 산페트로니오 대성당​약 100m에 달하는 아시넬리 탑은 1109년 귀족 아시넬리를 위해서 세워진 것으로 정상에 있는 전망대까지 486개의 계단이 있다. 12세기 볼로냐 건축의 특징을 모두 갖추고 있는 이 탑은 도시의 전경을 한눈에 조망할 수 있는 전망대로 유명하다. ​900년 넘게 버틴 벽돌 탑이라 군데군데 강철로 둘러 보강을 해놓았다. 비슷한 시기에 건설된 4m의 가리젠다 탑은 눈에 띄게 기울어져 있었다. 원래 100m가 훨씬 넘는 높이였다고 하는데, 14세기에 일어난 지진 때문에 탑이 기울자 붕괴를 막기 위해 60m 정도를 없앴다고 한다. ​단테는 그의 저서 '신곡'의 '지옥편'에서 바다의 신 포세이돈과 땅의 여신 가이아 사이에서 태어난 거인 안타이오스를 이 가리젠다 탑에 비유했다. 단테의 이 비유를 통해 당시에는 아시넬리 탑보다 훨씬 높고 웅장한 탑이었음을 알 수 있다. 마조레 광장. 왼쪽이 코뮤날레 성이고, 오른쪽이 포데스타 성이다. 마조레 광장의 포데스타 성.​​두 탑 인근의 마조레 광장은 볼로냐의 중심이다. 시청사로 사용되는 코뮤날레 성을 비롯하여 노타이 성, 반치 성, 포데스타 성, 산페트로니오 대성당 등 역사 유적이 집중되어 있다. ​포데스타 성은 로마네스크 양식의 오리지널 파사드가 남아있는 유일한 건물이다. 중앙에 있는 탑은 다른 탑과 달리 둥근 천장의 칼럼 위에 세워졌다고 한다. ​코뮤날레 성은 시청사 겸 박물관으로 사용되고 있었다. 성 왼쪽에 있는 탑은 15세기에 추가되었고 건물 가운데를 장식하고 있는 청동상은 현대인들이 사용하는 달력 '그레고리력'을 만든 교황 그레고리우스 13세다. 그는 볼로냐에서 태어나 볼로냐 대학에서 법학 박사학위를 받고 교수로 재직했다. 훗날 교황이 되어 과학과 예술을 후원하면서 달력을 만들었다고 한다.​광장 중앙에는 넵튠 분수가 우뚝 서 있다. 삼지창을 들고 있는 넵튠은 그리스 신화에 나오는 바다의 신 포세이돈이다. 이탈리아의 슈퍼카 마세라티의 엠블럼이 바로 이 삼지창이다. 마세라티는 바로 1914년 이곳 볼로냐에서 창립되었기 때문에 도시의 상징과도 같은 삼지창을 엠블럼으로 사용한 것이다. 세계에서 다섯째로 큰 성당인 산페트로니오 대성당.​​이 광장에서 단연 눈길을 사로잡는 것은 산페트로니오 대성당이었다. 이 성당은 길이 132m,너비 60m,높이 45m로 2만8천명을 수용할 수 있는 세계에서 다섯째로 큰 성당이라고 한다. 원래는 로마의 산피에트로 대성당보다 크게 설계되었지만 예산 부족으로 축소되었다고 한다. 이 성당은 벽돌로 건축한 중세 건축물 중에서 아름다운 건물로 손꼽힌다.​광장을 돌아 나오니 근처에 라가치(RAGAZZI) 서점이 눈에 띄었다. 이 서점에는 이름에 걸맞게 라가치상을 수상한 각종 그림책들이 진열되어 있었다. 라가치상은 세계적 권위를 가진 그림도서상이다. 매년 국제아동도서전을 개최하는 볼로냐는 도서전에 출품된 그림책 가운데 가장 창의적이고 교육적이며 디자인이 뛰어난 도서를 선정하여 이 상을 수여한다. 볼로냐 거리의 특색인 아케이드. 이탈리아에서는 포르티코(Portico)라고 부른다.​​서점을 나와 볼로냐대학을 가기 위해 잠보니 거리로 들어섰다. 볼로냐에는 곳곳에 포르티코(Portico)라 불리는 아케이드가 늘어선 거리가 많아서 '포르티코의 도시'라는 별명도 있다. 포르티코는 건물 내에 길게 뻗은 기둥으로 보행로를 만든 독특한 건축양식을 말한다. ​말을 탄 채로 그 안의 공간을 다닐 수 있도록 포르티코의 높이를 2.66m로 통일했다고 한다. 이 도시의 포르티코를 합할 경우 총 길이가 38㎞나 되며 시 외곽까지 합하면 무려 45㎞에 이른다. 볼로냐대학 건물.​​볼로냐가 이처럼 포르티코의 도시가 된 것은 볼로냐 대학과 관계가 있다. 유럽 각지에서 공부하러 온 유학생들의 수가 많아지자 시내 중심가에 방이 부족하게 되었다. 그래서 인도 위에 기둥을 세워 포르티코를 만들고 2층에는 방을 만들어 학생들에게 세를 놓았다고 한다. ​구글맵으로 찾아간 볼로냐 대학 역시 이런 포르티코가 늘어선 건물이었다. 볼로냐대학 건물은 주로 아시넬리 탑에서 잠보니 거리 주변에 많이 흩어져 있다. 우리나라처럼 넓은 캠퍼스가 아니라 좁은 골목에 박물관, 극장, 서점, 식당, 주택 등과 뒤섞여 있었다. 'Alma Mater Studiorum(모든 학문이 퍼져 나간 곳)'이라는 구호가 적힌 이 건물이 볼로냐대학임을 확인시켜주고 있었다.​유럽 각지서 공부하러 몰려든 유학생 - 인도에 기둥 세워 방 만든 '포르티코'13C 교회 격렬한 반대에도 해부실험 - 학생수 7만명 거대 명문 볼로냐대학​볼로냐 대학교가 교육기관으로서 공식 문서에 등장한 것은 1088년이다. 그러나 실제 역사는 이보다 더 길 것으로 추정된다. 1158년 신성로마제국의 황제 프리드리히 1세가 칙령을 통해 이 학교를 교육기관으로 인정했다. ​초창기 학교는 자체적인 건물 없이 수도원 강당 등을 전전하면서 수업을 한 것으로 알려졌다. 이후 동로마제국이 함락되면서 고대 그리스의 지식을 가장 먼저 받아들인 곳 가운데 하나가 바로 이곳이었고 덕분에 볼로냐대학에서는 일찍부터 인문학이 꽃피게 되었다. ​13세기 후반 교육 범위를 법학, 의학, 철학, 신학 등으로 확대했다. 이 무렵 학교는 당시 교회의 격렬한 반대를 무릅쓰고 세계 최초로 해부 실험을 감행했다. 볼로냐대학교의 해부는 세계 최초의 해부 연구로 인정을 받고 있다. 지금도 볼로냐 대학교는 학생 수만 7만명이 넘는 거대한 규모의 명문대학이다.​지동설을 주장한 코페르니쿠스, '데카메론'의 저자 보카치오, '신곡'의 단테, '우신예찬'의 에라스무스 등이 모두 이 대학에서 공부를 했다. 아울러 생리학자이자 현미 해부학의 창시자인 마르첼로 말피기, 해부학자 몬디노, 철학자 피에트로 폼포나치, 형법학자이자 범죄사회학자 엔리코 페리, 소설가이자 수필가 알프레도 판치니, 시인 알레산드로 타소니, 문예비평가 레나토 세라 등 오랜 역사에 걸맞게 다양한 분야의 유명인들을 배출하였다. 우리나라에는 소설 '장미의 이름'으로 유명한 기호학자 움베르토 에코가 교수로 재직하기도 했다.​이처럼 볼로냐는 알고 나면 그냥 지나칠 수 없는 도시다. 피렌체와 베네치아가 서론과 결론이라는 말은 아니겠지만 볼로냐를 이탈리아 여행의 본론이라고 부르는 사람도 있다.​[출처] : 권상응 대구대학교 문화예술학부 교수 :<천 개의 도사,천 개의 이야기> -31.이탈리아 볼로냐(Bologna)-900년 넘게 버틴 벽돌탑서 내려다본 '탑의 도시' / 영남일보, 2020. 7.  30.​​​32.모로코 마라케시(Marrakesh)-모로코의 '붉은 진주'…천재 디자이너가 사랑한 정원은 오아시스 같았다 마조렐 정원의 연못. 천재 디자이너 이브 생 로랑은 이곳에서 예술적 영감을 얻었다.​​아프리카 대륙의 첫 여행국은 모로코였다. 포르투갈 리스본에서 출발한 비행기는 1시간30분 만에 카사블랑카 공항에 도착했다. 아프리카 대륙의 첫인상은 깔끔했다. 카사블랑카 공항에서 픽업한 벤츠 승합차가 생각보다 많이 낡아 보이는 것이나 예약한 공항 근처 호텔의 진입로를 찾기 위해 한참을 헤맨 것 외에는 별다른 불편함이 없었다.​모로코에서의 첫 행선지는 마라케시였다. 카사블랑카에서 마라케시까지는 약 250㎞. 두 도시를 연결하는 고속도로는 모로코에서 가장 좋은 도로라고 하니 3시간 정도면 충분할 것이다. 야자수 가로수가 줄지어 늘어선 넓은 도로가 시원스레 뻗어 있었다. 역시 큰 불편함 없이 순조롭게 마라케시에 도착했다.​마라케시는 아틀라스 산맥 북쪽 기슭 하우즈 평야에 위치해 있다. 인구 93만명(2018년 기준)의 모로코 제4의 도시이다. 마라케시는 아랍어로 '서쪽 지방에 있는 땅'을 의미하며 흙의 색깔과 건물의 바깥벽이 온통 붉은색이어서 '붉은 도시' 혹은 '붉은 진주'로 불린다. ​중세 건물이 그대로 보존되어 있는 이 도시는 1062년 베르베르족 알무와히드 왕조에 의해 형성되기 시작하여 한때 쇠퇴했다가 1520년 사드 왕조의 도읍지가 된 이후 비약적으로 발전했다. 남부 모로코와 알제리에 이르는 대상로(隊商路)의 기점이면서 북서 아프리카의 이슬람교 중심지인 마라케시는 모로코의 학술과 문화면에서 중요한 역할을 담당해왔다. ​모로코는 1912년부터 1956년까지 프랑스의 식민지였고 그로 인해 마라케시 역시 역사적 건축물 외에 프랑스가 건설한 근대적인 시가지와 건축물이 적지 않다.​모로코의 수도는 라바트지만 모로코 여행의 수도는 아마 마라케시가 아닐까 싶다. 많은 여행자들이 마라케시에서 모로코 여행을 시작하고 이곳을 거점 삼아 사하라 사막투어를 다녀오곤 한다. 반듯하게 정돈된 신시가지를 지나니 곧 천년의 세월이 서린 메디나(Medina) 성곽이 드러나고 끝없는 사람 물결 사이로 마차, 오토바이, 버스, 택시 등이 뒤엉킨 진짜 마라케시 메디나를 만났다. ​모로코에서는 도시의 중심 지역 구 시가지를 '메디나'라 부른다. 과거 적군의 침입을 지연시키기 위해 좁은 골목길을 미로처럼 만들었다고 한다. 마라케시가 도시 모습을 갖추기 시작한 시기는 11세기 알무와히드 왕조부터이니 모로코에서는 페스 다음으로 오래된 도시이다. ​이 메디나도 그때부터 형성되었을 터이니 족히 천 년의 세월을 품고 있는 셈이다. 메디나는 시가의 동쪽에 위치하고 주위는 성벽으로 둘러싸여 있다. 마라케시의 역사를 말해주는 건축이나 유물은 물론 서민의 주거지도 대부분 오랜 세월이 쌓인 메디나 안에 있다.​인구 93만 모로코 제4의 도시 - 사하라 투어·여행의 중심지 - 흙·건물 바깥벽 온통 붉은색 -중세 건물 그대로 보존된 곳- 천년 세월 서린 메디나 성곽 -- 옛 시가지의 좁은 골목길은 -적군 침입 늦추는 미로 같아​ 제마 엘프나 광장으로 향하는 메디나 골목의 광경들.​​우리의 숙소도 저 속 어디쯤이었다. 메디나 안의 전통 숙소 '리아드'를 예약해두었던 것이다. 메디나에 가까워지자 내비게이션도 안내를 포기한다. 눈에 띄는 주차장에다 주차를 하고 전화를 하니 호텔 안내원이 마중을 나왔다. 안내원은 익숙하게 손수레에 짐을 싣고서 좁은 골목을 향해 거침없이 나아간다. 우리는 그 뒤를 바짝 쫓았다. 메디나는 우리가 상상한 것보다 훨씬 미로였다. ​집이 연결되어 만들어진 골목은 두세 사람이 겨우 함께 걸을 수 있을 정도였고 그나마 곧은 곳 없이 제멋대로 돌고 꺾였다. 적의 침입을 지연시키기 위해 작정하고 미로로 만들었다고 하니 작심하고 기억해두지 않으면 꼼짝없이 이곳에 갇히고 말 노릇이다. ​모로코의 전통 가옥을 개조한 리아드 호텔은 화려한 타일이 덮인 중앙 거실을 가진 3층집이었다. 옥상에서는 제마 엘프나 광장이 가깝게 보이고 멀리 아틀라스 산맥도 어렴풋하게 눈에 들어왔다. 짐을 풀고 숙소 지도를 챙긴 후 다시 미로를 더듬어 제마 엘프나 광장으로 갔다.​메디나의 심장 '제마엘프나' - 죄인 처형하고 목 내걸던 광장 - 지금은 인파와 행복으로 가득 ​'사자(死者)의 광장'이란 뜻을 가진 이 광장은 과거 죄인을 처형하고 그들의 목을 걸어놓았던 곳이었다. 지금은 '메디나의 고동치는 심장' 또는 '행복의 광장'이라고 불린다. 별명답게 온갖 종류의 행복이 고동치는 듯하였다. ​새벽부터 밤늦게까지 인파로 붐비는 이 광장에는 춤추는 사람, 노래하는 사람, 연주하는 사람, 뱀이나 짐승을 부리는 사람, 줄타기를 하는 사람 등 온갖 재주꾼이 관광객을 사로잡는다.  구경꾼들이 만든 작은 원과 원 사이에는 과일주스나 전통 음식과 과자, 기념품, 액세서리, 전통의상 젤라바나, 전통신발 바부시 등을 파는 난점이 빼곡하였다. ​먹고 마시고 즐기는 모든 것들이 어우러져 거대한 생명체처럼 꿈틀거렸다. 그러고 보면 '고동치는 심장'이라는 별명이 썩 잘 어울린다. ​이처럼 제마 엘프나 광장은 사람을 끌어 모으는 온갖 것들이 모인 곳이다. 그리고 그렇게 모인 사람들을 구경하기 위해 또 사람들이 모여들었다. 딱히 사람 구경을 온 것은 아니지만 저절로 사람구경에 빠져들게 되는 것이다. ​우리도 한 잔에 500원 하는 달콤한 오렌지 착즙 주스를 들고 이곳저곳을 기웃거렸다. 우리는 그들을 구경하고 그들은 우리를 구경했다. 그리고 서로 웃었다. ​누군가 이곳을 상상할 수 있는 모든 인간 행위가 있으며 지구상 모든 상품이 판매되는 곳이라고 했는데 고개가 끄덕여졌다. 야자수가 늘어선 마라케시의 신시가지가 '심심한 천국'이라면 이곳은 분명 '재미있는 지옥'이었다. 쿠투비아 모스크.​​광장을 내려다보는 모스크의 뾰족한 첨탑 미나렛이 아니었다면 이 도시가 이슬람교의 중심지라는 사실도 잊어버릴 뻔 했다. 바로 마라케시의 랜드마크 쿠투비아 모스크였다. 야자수와 어우러진 모스크의 붉은 벽돌이 푸른 하늘을 배경으로 정갈한 선을 만들어냈다. ​광장이 마라케시의 고동치는 심장이라면, 쿠투비아 모스크는 마라케시의 얼굴이자 이정표이다. 77m 높이의 미나렛은 시내 어디서나 보이고 어느 곳으로 가든 이를 길잡이 삼아 자신의 위치를 확인할 수 있다. ​그야말로 시가의 중심, 마라케시의 심장이다. 녹색 광장을 두른 5천400㎡ 넓이에 17개의 예배당이 있는 이 모스크는 2만5천명을 수용할 만큼 넓다. 1153년 술탄 압달 무멘과 그의 아들 아부 유세프에 의해 착공돼 1197년에 준공됐다.​광장을 빠져나와 메디나 성벽을 만났다. 마라케시 메디나의 성벽은 높이 5m, 너비 2m, 길이 12㎞에 이르고, 한때 200개나 되는 문이 있었다고 한다. 성벽 안에는 모로코 교육의 중심 역할을 한 벤 유세프 신학교를 비롯해 12세기에 세워진 엘 만수르 모스크, 16세기 사드 왕가의 능묘와 엘 바디 궁전 등이 있으며 근대 모로코 건축의 백미로 꼽히는 바히아 궁전, 메나라 별궁 등도 있다.​이슬람교 중심지 상기시키는 - 랜드마크 '쿠투비아 모스크' - 77m 미나렛은 도시의 길잡이오아시스 같은 마조렐 정원 - 이브 생 로랑이 영감 얻던 곳 -300여종의 식물들 어우러져- 어느 각도서나 풍경화 같아 마조렐 정원의 이브 생 로랑의 추모 기둥. 기둥은 이브 생 로랑의 프랑스 집에서 가져온 것이라고 한다.​​마조렐 정원(Jardin Majorelle)도 마라케시의 특별한 장소다. 이 정원은 프랑스의 유명 디자이너 이브 생 로랑이 가장 사랑했던 곳으로 그는 늘 이곳에서 예술적 영감을 얻었다. 이 정원은 1924년 프랑스에서 건너온 화가 자크 마조렐이 설계했다. ​1947년에 대중에게 개방된 이후 마라케시 여행객의 필수 코스가 될 정도로 인기 높은 곳이다. 1980년 이후 이 정원은 이브 생 로랑과 그의 후원자이자 동성 연인으로 알려진 피에르 베르제의 소유가 되었다. 2008년 이브 생 로랑이 죽자 그의 유해도 이곳에 묻혔다.​제마 엘프나 광장에서 화려하게 장식된 꽃마차를 타고 마조렐 정원으로 갔다. 광장에서 멀어지면서 소음도 잦아들었다. 마라케시의 온갖 시끌벅적함으로부터 분리된 이곳은 혼잡한 도시 속의 고요한 오아시스 같았다. 정원 한쪽에 세워진 파란색 저택은 현재 박물관으로 사용되고 있었다. 이 박물관에는 베르베르 전통 물품, 이브 생 로랑의 개인 소장품, 마조렐 소유의 보석·도자기·그림 등이 전시돼 있다.​정원 안에는 거대한 야자나무 사이사이에 선인장과 대나무가 숲을 이루고 각종 화초들이 아름답게 피어있었다. 숲 사이로 난 산책로에는 노랑과 파랑의 도자기가 포인트 장식으로 놓여 있어 이국적이면서도 신비로운 분위기를 자아내고 있었다. ​코발트블루를 칠한 모로코 양식의 건물과 분수, 수로와 연못 등을 배경으로 선인장, 야자수, 코코넛나무, 재스민 꽃나무 등 300여 종의 식물이 어우러져 어느 각도에서나 풍경화를 연출했다. ​카메라 렌즈를 대는 곳마다 그림이었다. 정원의 나무나 꽃이야 흔히 예상할 수 있는 것이었지만 이곳의 벽과 화분, 그리고 특별한 색감의 코발트블루는 내 상상 너머의 것들이었고, 이것들이 이곳을 특별하게 만들었다. 이곳의 코발트블루는 '마조렐 블루(bleu Majorelle)'라는 이름까지 얻었다고 하니, 나만 특별하게 느끼는 건 아닌가 보다.​무질서하고 소란스럽고 복잡한 이 도시가 정겹고 생동적이고 편안하게 느껴진다. 그 비밀은 오랜 시간 속에 축적된 이 도시의 역사성과 포용성에 있을 것인데 붉은 흙벽돌과 푸른 야자수가 어우러진 도시의 색감도 크게 한몫하는 것 같다. ​나의 생각은 마조렐 정원을 보고서 확신으로 바뀌었다. 자크 마조렐을 이 도시에 주저앉힌 것도 이 도시의 생생한 색감과 생동적인 거리 생활이었단다. ​이브 생 로랑 역시 "마라케시를 방문하기 전엔 모든 것이 검은색이었다. 이 도시는 나에게 색을 가르쳐 주었다"고 했다. 이처럼 마라케시의 색은 나그네를 붙잡는 마법을 부린다.​[출처] : 권상응 대구대학교 문화예술학부 교수 :<천 개의 도사,천 개의 이야기> -32.모로코 마라케시(Marrakesh)-모로코의 '붉은 진주'…천재 디자이너가 사랑한 정원은 오아시스 같았다 / 영남일보, 2020. 9.  11.​​​33. 모로코 아틀라스 산맥 아이트 벤 하두 - 신들의 이야기가 깃든 산맥…탁 트인 곳에 우뚝 선 성채는 견고하고 몽환적 아이트벤하두 전경. 아이트벤하두로 진입하는 다리가 보인다.​마라케시의 메디나는 아침부터 분주하다. 실핏줄 같은 좁은 골목 사이로 사람들이 스며든다. 올 때와 마찬가지로 손수레를 대기하고 있던 호텔 안내원이 우리를 반갑게 맞이한다. 주차장까지 가는 사이에 벌써 골목은 심장을 향하는 혈류처럼 급박하게 광장으로 흘러들고 있었다. ​이 혈류가 모여든 제마 엘프나 광장은 '고동치는 심장'이 되어 또다시 힘차게 뛸 것이다. 벽돌처럼 포개져 있던 차들도 어느새 대부분 빠져 나가 주차장도 휑하다. 오늘은 모로코의 자연을 만난다. 마라케시의 심장 소리가 그리워질 때까지 달려볼 작정이다.​마라케시의 메디나 성벽을 뒤로한 채 아스라이 보이는 아틀라스 산맥으로 향했다. 금방 도심의 흔적이 사라져 버렸다. 간간이 보이는 민가 사이로 목동의 호기심 어린 눈동자나 나무 짐을 머리에 인 아낙네의 무심한 표정이 정겹다. ​산기슭에 옹기종기 터 잡은 촌락들은 베르베르 원주민 주거지란다. 강인함과 순박한 미소가 함께 어우러진 인상이 우리 촌로와 꼭 닮았다. 한동안의 목가적 풍경이 흘러간 후 이내 아틀라스의 매서운 굽이길이 나타났다.​모로코, 알제리, 튀니지에 걸쳐 있는 길이 2천㎞의 아틀라스 산맥은 북쪽으로 지중해에서 남쪽으로 사하라 사막까지 이어져 있다. 우리가 출발한 마라케시에서는 남쪽으로 약 80㎞ 떨어져 있다. ​4천167m의 최고봉 투브칼 산을 비롯하여 평균고도가 3천300m에 이르는 하이아틀라스가 중앙에 위치하며, 북쪽의 미들아틀라스, 남쪽의 안티아틀라스 등 세 산맥을 중심으로 작은 산맥들이 이어져 있다.​알제리·튀니지에도 걸친 2천㎞ 산맥 - 북으로 지중해 닿고 남으로는 사하라 - 모로코엔 모래바람 막아주는 어머니군데군데 하얀 눈 박힌 높은 봉우리 - 巨神 아틀라스의 정수리 투브칼 산 - 만년설이 내린 개울따라 마을 형성​아틀라스는 원래 신의 이름이었다. 그래서 이 산맥에는 신들의 이야기가 숨어있다. 아틀라스는 티탄 신족과 제우스를 중심으로 한 올림피아 신들과의 싸움에서 티탄 신족 편을 들었다는 이유로 제우스로부터 형벌을 받아 지구의 서쪽 모서리에서 하늘을 떠받치게 되었다는 것이다. ​또 다른 이야기도 있다. 잠자리 부탁을 거절당한 페르세우스가 아틀라스에게 보기만 하면 곧장 돌로 변해버리는 메두사의 머리를 내보였고, 아틀라스는 그 순간 거대한 바위로 변해버렸다는 것이다. 두 이야기를 종합하면 아틀라스는 하늘을 떠받치는 듯한 높고 웅장한 바위 산맥이라는 것이다. ​그리고 보니 울퉁불퉁한 산길은 아틀라스의 거친 피부 같기도 하고, 가지런한 능선과 움푹 파인 협곡은 그의 고난을 상징하는 주름살 같기도 하다.​그렇지만 또 젖줄 같은 만년설도 이고 있어서 생물을 품어주는 따뜻함도 느껴진다. 아틀라스 신은 한때 하늘을 떠받치는 형벌을 벗어날 기회가 있었지만 간교한 프로메테우스에게 속아서 계속 하늘을 지게 되었다는 이야기도 전해온다. ​이야기인 즉, 프로메테우스가 하늘을 대신 떠받치겠다는 약속을 믿고 신들의 정원에서 황금 사과 3개를 따주었지만 사과를 받아든 프로메테우스가 머리가 아프니 잠깐만 대신 하늘을 떠받치고 있어 달라는 부탁에 덜컥 다시 하늘을 받았다는 것이다. 인간을 꼭 닮은 신들의 이야기에 절로 쓴웃음이 나왔다. 인지상정, 아틀라스의 우둔함에 더욱 정이 가며 묘한 애정이 생기기도 한다.​모로코 사람들에게도 이 산맥은 사하라 사막의 모래바람을 막아주는 어머니 같은 존재다. 실제로 이 산맥 덕분에 산맥 북쪽의 대서양과 지중해 연안 도시들이 발전할 수 있었다. 최근 사하라 사막투어에 대한 관심이 커지면서 전 세계 관광객들이 몰려든다고 한다. ​그래서인지 하이아틀라스와 미들아틀라스 사이에 도로 건설공사가 한참이었다. 파헤쳐진 산길은 차를 엉금엉금 기게 만들었고, 그나마 있는 도로도 대부분 비포장이었다. 더구나 아찔한 절벽을 끼고 급회전하는 구간이 많아 운전에만 온 신경을 집중해야 했다. 아틀라스 산맥의 협곡. 곳곳에 베르베르족의 주거지가 보인다.​아찔한 굽이를 몇 차례 돌자 군데군데 하얀 눈이 박힌 높은 봉우리가 나타났다. 아틀라스 산맥의 최고봉인 투브칼 산이었다. 그럼 저 투브칼 꼭대기가 아틀라스의 정수리가 아닌가. 희끗희끗 쌓여 있는 만년설을 보니 이곳이 아프리카 대륙이라는 사실이 믿기지 않았다. ​산 아래 계곡물도 저것이 녹은 것이었다. 드문드문 보이는 베르베르 족의 크고 작은 마을들은 투브칼의 만년설이 내려주는 개울을 따라 형성되어 있었다. 저 만년설은 이곳에 사는 베르베르인의 젖줄이었다.​아틀라스의 허리쯤 되어 보이는 곳에 가만히 협곡을 내려다보는 휴게소를 만났다. 큰 버스는 정차하지 않는 작은 휴게소다. 사람보다 차가 쉬어야겠다는 생각에 잠시 시동을 껐다. 모로코 커피는 '누스누스'라고 불렀다. '누스'는 '반'이라는 뜻으로, 커피와 유유를 반씩 섞는단다. 부드러운 맛이 카페라테 같았다. 사람도 자동차도 다시 여유로워졌다. 아틀라스 산간도로에 펼쳐진 기념품 난전.​잠깐을 더 달리니 도롯가에 차들이 줄지어 정차해 있었다. 도로 안전블록 위에 기념품을 늘어놓고 파는 난전이 펼쳐져 있었던 것이다. 우리도 그 틈에 섞여 기념품을 골랐다. 계곡 아래로 베르베르족의 전통 가옥도 있었다. 이 산간 마을 사람들이 유목 대신 기념품 장사에 나선 것 같았다. 아틀라스를 넘는 관광객이 그만큼 많아졌다는 뜻이리라.​​베르베르족의 '카스바' 아이트 벤 하두 - 마라케시와 사하라 잇는 카라반 거점 - 1987년 유네스코 문화유산으로 지정- 교각 없던 때 강 역시 훌륭한 방어선 - 영화·드라마 촬영장소로 이름 떨쳐 - 성벽안 가옥, 기념품가게·카페 변신​아틀라스에서의 산길 운전이 익숙해질 무렵, 내리막을 만났다. 그리고 금세 다음 목적지 아이트 벤 하두(Ait Benhaddou)에 도착했다. 아이트 벤 하두는 베르베르족의 카스바다. '카스바'는 아랍어로 성채라는 뜻인데, 주로 술탄이 기거하는 성과 그 일대를 지칭한다. ​아이트 벤 하두는 건조한 암석사막 위에 붉은 흙벽돌로 세운 성채 마을로, 사방이 한눈에 보이기 때문에 적을 효과적으로 방어할 수 있는 요새이기도 했다. 서부 모로코 건축의 전형적인 사례를 보여주는 곳으로, 1987년 유네스코 세계문화유산으로 지정되었다. ​이 마을은 11세기에 사막의 대상(隊商) 길, 즉 카라반 루트 위에 건설되었다. 대상들은 보통 낙타에 소금을 싣고 남쪽 사하라 사막을 건너 마라케시로 갔다가 다시 상아나 금, 노예 등을 싣고 돌아오곤 했다. 아이트 벤 하두는 마라케시와 사하라를 잇는 중간 거점으로, 상인들은 이곳에서 며칠 쉬어가기도 했다. 아이트 벤 하두의 성채 모습​​강을 두르고 있는 아이트 벤 하두는 현재 다리로 연결되어 있다. 다리가 없었던 과거에는 이 강 역시 훌륭한 방어선 역할을 했을 것이다. 작은 마을을 지나 성채로 가는 다리에 올랐다. 이 마을은 성채 마을 사람들이 이주하면서 생긴 마을이다. ​1977년경에 관리 소홀로 진흙으로 만든 건물들이 무너지기 시작했으나, 모로코 정부가 복구공사를 진행해 지금의 모습을 유지하게 되었다. 당시 주민들 대부분이 이주를 했고, 지금은 네 가구만 남았다고 한다.​다리에서 바라보는 아이트 벤 하두의 성채는 마치 프랑스의 몽생미셸 섬처럼 견고하고 몽환적이었다. 아마도 탁 트인 공간에 우뚝 솟은 성채가 주는 웅장함과 생경함 때문일 것이다. 그런 분위기 때문인지 이곳은 할리우드 감독들의 영화촬영지로 각광을 받았다.​ <아라비아의 로렌스>(1962)를 필두로 <나자렛 예수>(1977), <나일의 대모험>(1985), <007 리빙 데이라이트>(1987), <그리스도 최후의 유혹>(1988), <쿤둔>(1997), <미이라>(1999), <글래디에이터>(2000), <알렉산더>(2004), <킹덤 오브 헤븐>(2005) 등의 영화가 이곳에서 촬영되었다. 최근에는 미국드라마 <왕좌의 게임>을 촬영하기도 했다.​즐겨 부르던 '카스바의 여인'이라는 노래가 떠올랐다. '카스바'가 무엇인지도 모르고 불렀던 이 노래가 새삼스레 신선하게 느껴졌다. 노래를 흥얼거리면서 다리를 건넜다. 성채 입구로 들어가는 좁은 골목에는 기념품 가게들이 늘어섰고, 담벼락은 가게에서 디스플레이 해놓은 형형색색의 카펫이나 스카프·젤라바 등으로 뒤덮여 여행객의 발길을 붙잡았다.​성벽 안 개인 가옥 역시 지금은 기념품 가게나 카페로 변신하여 관광객을 맞이하고 있었다. 마을 전체를 둘러싼 방어벽 네 모퉁이에는 망루가 우뚝 솟아 있다. 방어벽 안쪽에는 카스바라고 불리는 궁전과 성채를 겸한 대저택, 일반인들의 주택, 다락과 지하저장고, 회당, 학교, 모스크, 시장, 마구간 등이 예전 모습을 보존하고 있었다. ​건물의 문은 나무로 만들어졌으며, 내부는 창문이 거의 없었다. 벽에 뚫린 작은 구멍들을 통해 내부를 환기시키고, 좁고 긴 복도로 빛이 들어오는 구조다. 1층은 마구간, 2층은 식량창고로 쓰이며 3층부터 주거 공간이라고 한다.​이런 건물들이 얼기설기 좁은 골목길을 만들고 있었다. 허물어져 내린 흙벽은 말없이 세월의 깊이를 웅변하고 있었고, 돌을 깎아 만든 반듯한 거리만이 전성기의 화려함을 대변하고 있었다. 굽이를 돌아 높아질수록 하늘은 넓어졌다. 20분쯤 오르니 마침내 성채 정상에 도달했고 사방이 발 아래 굽어보였다. ​시선이 거침없이 뻗어나가는 것이 왜 이곳이 요새인지 실감할 수 있었다. 이곳에서 맞이하는 노을은 환상적일 것 같았다. 그러나 목적지가 있는 나그네가 한가하게 노을을 기다릴 수만은 없었다. 카스바 너머로 스러지는 옅은 햇살이 마음을 급하게 만들었다. 다데스 협곡으로 들어가야 했기 때문이었다.​[출처] : 권상응 대구대학교 문화예술학부 교수 :<천 개의 도사,천 개의 이야기> -33. 모로코 아틀라스 산맥 아이트 벤 하두 - 신들의 이야기가 깃든 산맥…탁 트인 곳에 우뚝 선 성채는 견고하고 몽환적 / 영남일보, 2020. 10. 23.​​34.모로코 사하라 사막(1)-붉은 사하라에서 첫날 밤…인생의 쓴맛·단맛 품은 茶에 취해버렸다​붉은사막 관문 메르주가 가는길 - 11세기에 만든 지하수로 수백㎞베르베르族의 지혜 엿볼수 있어 - 석양 사라지니 하늘엔 별이 총총모로코 위스키라 불리는 '잇타이' - 쌀쌀한 사막의 밤 따뜻하게 녹여 사하라의 일몰. 모래에 반쯤 묻힌 태양은 신비한 붉은 빛으로 사방을 물들였다.​​아이트 벤 하두를 뒤로하고 부말네(Boumalne)로 향했다. 다데스(Dades) 협곡 입구의 이 마을이 오늘의 숙소였다. 협곡 부근의 도로 사정이 좋지 않으므로 어둡기 전에 들어가야 했다. 40분쯤 달리니 말쑥한 도시가 나타났다. 와르자자트(Ouarzazate)였다. ​와르자자트는 마라케시와 메르주가(Merzouga)의 중간에 자리한 도시다. 이곳도 나름 영화의 도시여서 각종 세트장이 즐비하단다. 덕분에 '왈리우드'라는 별명까지 붙었다. 점점 옅어가는 햇살 때문에 이 도시를 들를 마음의 여유가 없었다.​다행히 해가 떨어지기 전에 부말네에 도착했다. 내비게이션을 따라 작은 도로로 진입했다. 그러나 어디에도 호텔 같은 건물은 보이지 않았다. 그러다 어느 순간 길이 사라지고 차 한 대 겨우 진입할 만한 비포장 흙길이 이어졌다. 내비는 그곳으로 진입하라고 재촉한다. 내비에 대한 믿음이 약해져 호텔에 전화를 걸었다. ​그대로 들어오면 된단다. 여전히 미심쩍은 마음이었지만 그대로 믿을 수밖에 없었다. 좁은 비포장 비탈길을 몇 번 돌고 나니 석양이 걸린 언덕에 그림 같은 건물이 나타났다. ​이 나라는 참 예측하기 힘들다. 진입로도 없이 무슨 배짱으로 호텔을 세웠는지 모르겠지만 생각보다 근사했다. 심지어 수영장까지 딸려 있다. 웰컴티를 건네는 직원의 미소를 보니 모든 긴장이 사라졌다. 베르베르족이 만든 지하수로. 사하라로 가는 도중에 만난 영화의 도시 와르자자트. 세트장이 즐비한 덕분에 '왈리우드'라는 별명이 붙었다.​​달콤한 민트티가 온몸을 짜릿하게 파고들고, 창밖으로는 겹겹이 겹쳐진 능선의 노을이 황홀하였다. 그 순간의 감각을 무덤덤하게 버터 낼 재간이 없었다. 후다닥 짐을 풀고 능선을 올랐다. 사암이 만들어낸 협곡이 아스라한 지평선을 만들며 자꾸 다가가게 만들었다. 이곳이 바로 다데스 협곡이었다.​다데스 협곡은 약 2억 년 전에 생성된 깊이 500m의 협곡이다. 북쪽으로 다데스 강이 지나면서 하이아틀라스를 칼로 자른 듯이 만들어진 협곡이다. 침식작용이 만들어낸 기기묘묘한 바위들이 장관을 이룬다. 특히 사람 모양이 두드러져 '인체 언덕'이라고도 부른다. ​북동쪽에는 다데스 못지않게 멋진 토드라 협곡도 있다. 붉은 협곡으로 유명한 이곳은 '북아프리카의 그랜드캐니언'이라고 불리는 곳이다. 300m 깊이에 40㎞에 이르는 긴 협곡이다. ​근처에는 샘이 하나 있는데 이곳에 사는 베르베르족에게는 매우 소중한 곳이다. 이 샘은 아기를 낳지 못하는 여자가 알라신을 부르며 이 샘을 통과하면 아이를 가질 수 있다는 말이 전해져 내려온다.​아스라한 선들을 만들고 있는 협곡의 능선을 휘적휘적 다녔다. 해가 넘어가고 그 선들이 희미해지면서 주위는 선뜻한 어둠이 밀려왔다. 그리고 그 빈 공간에 별들이 하나둘 자리를 잡기 시작했다. 등을 미는 바람 속에서 머리에 별을 이고 호텔로 돌아왔다.​상쾌한 공기 덕분인지 일찍 눈을 떴다. 오늘 오후 4시에는 사하라 투어를 시작해야 한다. 부말네에서 사하라 입구 도시인 메르주가까지는 약 250㎞, 최소한 4시간 이상 걸리는 거리다. 서둘러야 했다. 다데스 협곡에서 메르주가에 이르는 코스는 모로코 자동차여행의 진수를 보여주는 길이다. 아트라스의 험준한 길과는 또 다른 매력이 있다. ​황량한 사막 가운데 거침없이 뻗어있는 길은 아프리카 대륙의 야생성을 닮았다. 잊을 만하면 나타나는 붉은 흙벽돌의 마을은 오아시스처럼 이방인을 안심시키곤 했다. 이 광야의 흙먼지 아래에는 붉은 황토가 숨어있었다. ​벌레나 짐승들은 땅 밑으로 파고들어 존재의 편안함을 찾고, 인간은 그 위를 쌓아 올려 하늘 가까이로 다가가는 것 같았다. 그리고 벽과 벽을 잇대어 기댐으로써 이 황량하고 쓸쓸한 대지를 견뎌내고 있었다. 사하라투어를 위해 젤라바를 입고 낙타를 타는 작가. 사하라의 일몰을 바라보는 작가.​​사막을 가로지르는 길가로 낯선 구조물이 눈에 띄었다. 일정한 간격으로 마치 굴뚝처럼 생긴 흙더미였다. 궁금하여 근처 가게에 차를 세웠다. 가게 주인 왈, 11세기에 자기 조상들이 만든 지하수로란다. 지하 45m 깊이로 수로를 파서 물길을 끌어왔는데, 이 구조물은 물을 긷는 도르래 두레박을 매단 우물터였던 것이다. ​주인은 이곳에서 영화 '미이라'를 찍었다며 앞장을 섰다. 계단을 따라 수로에 내려서니 마치 지하 동굴에 들어온 것 같았다. 이런 수로가 수백㎞나 된다고 하니, 1천년 넘게 이곳에 터 잡고 살아온 베르베르족의 적응력이 놀라울 따름이었다.​드디어 사하라의 관문 메르주가에 도착했다. 사하라는 모로코부터 알제리, 튀니지, 리비아, 이집트, 모리타니, 말리, 니제르 등에 걸친 세계 최대 규모의 사막이다. 아프리카 대륙 북부에 위치하며, 면적은 약 860만㎢다. 나일강에서 대서양에 이르는 동서 길이 약 5천600㎞, 지중해와 아틀라스산맥에서 나이저 강, 차드 호에 이르는 남북 길이 약 1천700㎞다.​ 그 가운데 모로코 동부의 이 사하라에서는 '붉은 모래사막'을 볼 수 있기 때문에 인기가 높다. 사하라는 아랍어로 '사막'이라는 뜻이다. 그러니 사하라에 붙는 '사막'이라는 말은 췌언이지만 '사하라'가 이젠 고유명사로 굳어진 느낌이다. 다데스 협곡 입구 마을 부말네의 일몰.​​우리는 하실라비드의 핫산네 2박3일 사막투어를 예약해두었다. 우리나라 사람들은 보통 핫산네나 이웃한 알리네 투어를 주로 이용했다. 2박3일 코스는 150m에 달하는 모래 사구를 가진 에르그셰비(Erg Chebbi) 지대의 사막 캠프 두 곳을 차례로 찍고 돌아오는 코스다. 사막 경계선에 자리 잡은 핫산네 호스텔은 전통 가옥 형태를 하고 사하라를 바라보고 있었다.​짐을 풀고 휴대폰을 충전하고 사막에 들어갈 준비를 서둘렀다. 이제 3일 동안 사막이라는 단절된 공간에 고립될 터였다. 백팩 하나로 짐을 추리고, 젤라바를 입고 스카프로 얼굴까지 감쌌다. 사막에서 사용할 우리의 짐은 따로 옮기고, 우리는 낙타로 이동을 했다. 처음 타본 낙타 등은 어색하고 자세도 부자연스러웠다. ​양 혹 가운데 엉덩이를 걸치자 앉았던 낙타가 몸을 일으킨다. 갑자기 시야가 넓어졌다. 낙타 등은 생각보다 높았다. 멀리 매끄러운 선을 만들어내는 모래 언덕이 굽이치고 있었다. 사하라였다.​10여 마리의 낙타 가운데 제일 앞의 낙타를 배정받았다. 낙타의 걸음에 맞추어 적당한 몸의 리듬을 만드니 낯선 살의 감각도 편안해졌다. 푸른 하늘을 배경으로 한 겹겹의 붉은 모래언덕이 가슴을 벅차게 만들었다. 낙타 트레킹을 즐길 정도로 여유가 생기며 뒤를 돌아보니 이어진 낙타 무리가 마치 카라반(대상)의 행렬 같았다.​ 한 시간 정도 걸었을까, 낙타 몰이꾼 베르베르 젊은이가 낙타 행렬을 세웠다. 낙타를 줄지어 앉히고 우리를 내려 주었다. 사막의 일몰을 즐기는 시간이었다.​우리는 모래 위를 뒹굴며 나름의 방식으로 사하라를 맞았다. 몰이꾼은 다양한 포즈를 요구하며 멋진 사진도 찍어주었다. 태양은 점점 빛이 약해지며 천천히 모래로 얼굴을 묻었다. 모래에 반쯤 묻힌 태양은 신비한 붉은 빛으로 사방을 물들였다. 왁자지껄하던 주위가 일순 고요해졌다.​ 나는 그저 먹먹하게 사그라지는 태양을 마주할 수밖에 없었다. 이 사하라를 마주한 '어린 왕자'가 "난 쓸쓸할 때 해 지는 걸 보고 싶어"라고 말한 이유를 알 것도 같았다. 이 순간에 왜 온갖 상념들이 이는 걸까. 다른 일행도 나와 크게 다르지 않은 것 같았다.​다시 낙타에 오르니 붉은빛이 사라진 하늘 위로 작은 별들이 하나둘 찍힌다. 낙타 한 걸음에 수백 수천 개의 별들이 돋았다. '어린 왕자'의 고향 B-612 행성도 저 속에서 빛나고 있으리라. 어느새 머리 위 한가득 별을 이고 첫 번째 캠프로 들어갔다.​사막에 있는 사흘 동안은 샤워도 못 할 것이고, 쌀쌀한 사막의 밤은 옷을 껴입고 견디리라. 각오를 단단히 하고 나선 터였다. 그런데 첫날 캠프는 깜짝 놀랄 정도로 호사스러웠다. 하루는 괜찮고 하루는 좀 힘들 거라더니 첫날에 시설 좋은 캠프에 들렀나 보았다. ​배정된 2인 1실의 텐트에는 푹신한 침대는 물론 샤워 시설이 딸린 화장실과 전기 히터까지 구비되어 있었다. 테이블에는 작은 꽃이 꽂힌 화병과 마들렌을 곁들인 민트 티도 차려져 있었다.​ '잇타이'라고 부르는 모로코 민트 티는 민트 잎에다 설탕을 가미한 달콤한 차로 보통 웰컴 티로 내놓는다. 주전자를 높이 들어 거품을 많이 내도록 따르는 것은 환영의 의미란다. 또 보통 세 잔의 차를 권하는데, 첫째 잔은 인생처럼 쓰고, 둘째 잔은 사랑처럼 달콤하고, 셋째 잔은 죽음과 온유·평화를 뜻한다고 한다. ​종교적 이유로 술을 마시지 않는 모로코 사람들에게 차는 술과 같은 존재이자 의미였다. 그래서 그들도 민트 티를 '모로코 위스키'라고 익살스럽게 부른다. 별이 총총한 사하라 한가운데서 세 잔의 차를 천천히 음미했다.​[출처] : 권상응 대구대학교 문화예술학부 교수 :<천 개의 도사,천 개의 이야기> -34.모로코 사하라 사막(1)-붉은 사하라에서 첫날 밤…인생의 쓴맛·단맛 품은 茶에 취해버렸다 / 영남일보, 2020. 11. 27.​​35.모로코 사하라 사막(2)-무위의 자유와 평화…살아남은 것에 감사합니다 사하라 투어의 점심 캠프. ​점심 이후에는 아무것도 하라는 게 없었다. 보드를 타거나 산책을 하거나 ATV를 타는 등의 선택지가 있었다. 나는 타기도 하고, 걷기도 하고, 자기도 하고, 음악도 들으며 무위의 자유를 누렸다.​​저녁 식사는 더욱 화려했다. 빵과 샐러드를 기본으로 하여 서너 종류의 타진과 쿠스쿠스, 요거트, 디저트 과일까지 성찬을 내어놓았다. 코스요리처럼 풍성하다. 온종일 운전을 하고 다시 두 시간 넘게 낙타를 탔으니 배가 많이 고팠다. 그러나 식탁에 가득 놓인 음식만으로 이미 그득한 충만감이 들었다. ​거기에다 우리를 배려하여 라면까지 끓여내었다. 사하라 한가운데서 라면을 먹을 수 있을 것이라고는 생각도 못했던 터이다. 마냥 장삿속이라고만 치부할 수 없는, 일종의 사람에 대한 존중이 담겨 있다는 생각이 들었다. 그러고 보면 차를 세 잔 권하는 습관이나 음식을 남길 만큼 풍성하게 차리는 중국의 손님 접대 풍습과 닮았다. 저녁 식사가 끝난 후 베르베르 젊은이들이 텐트 한가운데 모닥불을 피우고 전통 타악기로 연주를 했다. 연주가 고조되자 처음 본 우리들은 신나게 노래를 부르며 춤을 췄고, 어느새 친구가 되었다.​​기분 좋은 포만감을 즐기며 쉬고 있는데, 텐트 한가운데 모닥불을 피운다. 그리고 대 여섯 명의 베르베르 젊은이들이 북과 꽹과리 같은 전통 타악기를 들고 연주를 시작했다. 우리의 농악 장단 같기도 하고 아프리카 밀림 속 원주민의 가락 같기도 하다. 그리고 우리들도 하나 둘씩 그 주위를 둘러쌌다. ​연주가 고조되면서 그들은 덩실덩실 춤을 추기 시작했다. 그리고 우리들 손을 끌고 함께 추자고 일으킨다. 하늘에는 별과 달이 빛나고 땅에는 모닥불이 타오른다. 그 빛과 빛 사이에 오늘 처음 본 우리들이 손을 잡고 춤을 춘다. ​그 장단에 우리 아리랑도 함께 부른다. 거기에 뒤질세라 유럽 젊은이들도 신나게 자기 나라 노래를 부른다. 졸지에 국제가요제가 되었다. 이 모두가 사하라가 부린 마법이었다.​그러던 중에 베르베르족의 한 젊은이가 슬며시 악기를 놓고 모래언덕을 올랐다. 그리고는 달을 우러러보며 연신 절을 올렸다. 달빛이 만든 어깨선 실루엣이 경건하게 일렁였다. 저 달의 방향이 메카인가 보다. 마라케시에서도 잊을 만하면 사방에서 기도소리가 울렸다. 하긴 신에 기대지 않고 이 시공간을 어떻게 건널 수 있었을까 싶다. ​이 대륙에는 기도할 일이 많다. 이 거친 곳에서 살아남았다는 것 자체가 가장 기도할 만한 것인지도 모르겠다. 기도 덕분인지 어쨌든 이곳 사람들은 매사에 걱정이 없는 편안한 표정들이다. 이곳 사람들은 말끝마다 '인샬라'를 외친다. '신의 뜻대로!'​자유 깨달은 야생 체험 - 배고프면 먹고 해가 지면 숙소로물도 전기도 풍족하지 않았지만 -일상의 일 생략하니 의외로 편해하나가 된 캠프파이어 - 베르베르족의 흥겨운 전통 연주아리랑으로 시작된 '국제가요제' - 처음 본 모두가 손을 잡고 춤 춰순탄치 않은 페스 가는 길 - 억울한 '과속 딱지' 벌금 2만원다음 마을에선 "일단정지 위반" - 어이없어 웃으니 "그냥 가세요"​한바탕 춤판이 끝나자 나라도 인종도 나이도 성별도 다른 사람들이 친구가 되어 이야기꽃을 피웠다. 사하라 밤하늘 아래 함께 있다는 사실만으로 서로 친구가 되었다. 오늘 하루는 꽤 길었고, 사막에서의 첫날 밤은 평화롭고 편안했다.​모닝콜을 듣고서야 잠이 깼다. 오늘 하루는 온전히 사하라 속에 고립되어 본격적인 사하라 투어를 할 것이다. 낙타의 등은 하루가 지나도 쉽게 적응되지 않을 만큼 여전히 높았다. 사라져가는 존재의 마지막 실루엣 같은 황량한 사구 사이로 자꾸만 들어간다. 한 시간 반이 넘는 깊이만큼 들어왔나 보다. 원두막 같은 작은 캠프에 도착했다. 이곳에서 사막을 즐기고 점심을 먹는단다.​모래를 느끼고 싶어 맨발로 걸었다. 모래는 적당히 따뜻하게 내 몸을 받아주었다. 그리고 낮은 곳에서 사하라를 마주하였다. 멀고 높은 곳에서 죽은 듯이 보였던 이곳은 살아 있는 곳이었다. 바람과 모래, 햇살과 하늘이 엮어내는 생동적인 삶의 공간이었다. 바람과 모래와 햇빛은 벌레와 새와 풀을 키워냈다. ​어디서 삶의 근원을 길어 올렸는지 뿌리를 내린 채 엎드려 있는 풀들, 무엇을 찾아다니는지 여린 발자국을 만들며 분주한 벌레들, 그리고 어느새 나타나 그 위를 맴도는 새들까지, 이곳은 살아있는 곳이었다. 바람은 모래 도화지를 빚었고, 햇빛은 그 위에 자신의 붉은 색을 물들이고 있었다. ​그 도화지를 따라가다 보면 온갖 흔적들을 만난다. 풍뎅이 같은 작은 벌레가 어지러운 곡선을 만들고, 굴뚝새보다 작은 새가 총총거리며 콕콕 찍어놓은 발자국도 앙증스럽다. 그러다 뒤돌아보면 바람이 어느새 그림들을 지워버리고, 새 도화지를 만들어 펼쳐놓았다. ​자세히 보아야 예쁘고 오래 보아야 사랑스럽다는 어느 시인의 말처럼 사하라 역시 자세히 오래보아야 아름답다. 사하라 사막의 ATV 투어. 투어를 함께했던 김정희 화가의 작품 '사하라의 여인'.​​모래언덕에서 마주하는 나의 점심식사도 내가 이곳에서 살아있다는 확인의 의식 같았다. 음식이 차려지자 주변의 생명체들도 더욱 분주히 움직였다. 이런 촉이 이곳에서의 삶을 가능하게 하는 생존본능일 것이다. 점심 이후에는 아무것도 하라는 게 없었다. 보드를 타거나 산책을 하거나 약간의 비용을 지불하고 ATV를 타는 등의 선택지가 있었다.​ 타기도 하고, 걷기도 하고, 자기도 하고 음악도 들었다. 지겨워진 누군가 베르베르 가이드에게 언제 돌아가느냐고 물으니 해질 무렵이란다. 또 누군가 언제 저녁을 먹느냐고 물으니 배고플 때 먹는단다. 참으로 사하라에 어울리는 답변이다. 그동안 나는 실컷 무위의 자유를 누렸다.​구름이 낮게 드리우고 해그림자가 길어지자 다시 낙타에 올랐다. 해질 무렵 배고플 때였다. 둘째 날 캠프는 내가 각오한 그대로였다. 첫날 밤의 호사스러움을 기억하는 몸 때문에 여러 가지로 불편했다. ​수도꼭지가 달린 작은 통이 오늘 우리가 함께 사용해야 할 공용수란다. 물론 화장실도 공용이고, 태양열 전기는 휴대폰 충전은 커녕 겨우 희미한 전등만 살릴 정도였다. 이빨 닦고 대충 세수만 하고는 옷을 껴입었다. 제대로 야생의 사막 체험을 하는 것 같았다. 일상적으로 하는 것들을 생략하고 보니 의외로 편했다. ​내일은 다시 500㎞ 정도 떨어진 페스까지 이동해야 한다. 이곳의 도로 사정으로 보아 빨라도 8시간 이상 걸릴 것이다. 새벽에 움직여야 했으므로 일찍 잠자리에 들었다.​다음날 새벽 우리 일행만 먼저 낙타에 몸을 실었다. 해가 뜨기 전 새벽 어스름이 드리운 사하라는 냉기가 감돌았다. 호스텔에 도착한 후 먼저 휴대폰부터 충전을 했다. 오늘 하루 종일 내비게이션을 사용해야 했기 때문이었다. 그리고 샤워를 하고 다시 짐을 꾸렸다. 서둘러 아침을 먹고 호스텔을 나선 시간이 9시30분이었다.​흙먼지 날리는 사막을 통과하자 차츰 푸른빛이 감도는 산이 나타나기 시작했다. 중간중간 크지 않은 수많은 도시를 통과했다. 이곳에도 경찰들이 많았다. 한 도시를 벗어날 즈음 앞에서 경찰이 세우라고 손짓을 한다. 내려서 으쓱하는 제스처를 하니 속도계를 보란다. ​속도계에는 75㎞가 찍혀있었다. 늘 속도에 신경 썼던 터라 납득할 수가 없었다. 짧은 영어로 아무리 설명해도 막무가내로 속도계만 가리킨다. 어쩔 수 없이 우리 돈 2만원 정도의 벌금 고지서를 받았다. 그러더니 현찰로 지금 그 벌금을 달라고 한다. 모로코 경찰의 악명을 익히 들었던 터라 여러 가지로 의심이 갔지만 뾰족한 방법이 없었다.​외국에서 속도위반을 한 것은 이탈리아 이후 처음이었다. 그나마 이탈리아 고지서는 귀국 몇 달 후 한국 집으로 우편연락이 온 것이었고, 다음부터 조심하라는 계고장이었다. 그러고 보니 모로코 도시마다 진출입로에는 어김없이 경찰이 서있었다. 마을이 보이면 더욱 신경을 곤두세우며 서행을 했다. ​그런데 다음 도시 진입로에서 또 경찰이 차를 세우란다. 이번에는 일단정지 위반이란다. 그러면서 임시 가설을 한 표지판을 가리켰다. 나는 또 당했구나 싶어 그냥 웃고 말았다. 내가 웃으니 그 경찰도 빙그레 웃는다. ​그리고는 "어디서 왔느냐"고 묻는다. "한국 사람"이라고 하자 자기도 "한국을 좋아한다"며 조심해서 운전해 그냥 가란다. 한 시간 남짓 사이에 울고 웃는 두 번의 에피소드를 경험했다. 그래도 마지막이 웃는 쪽이어서 한결 마음이 풀렸다.​400㎞쯤 달렸을까 생소한 풍광이 나타나기 시작했다. 고원처럼 우거진 숲에 그림 같은 유럽식 주택들이 즐비한 도시였다. 모로코의 스위스로 불리는 이프란(Ifrane)이었다. 이프란은 미들아틀라스 주에 있는 작은 도시로, 일대가 국립공원으로 지정되어있다. 해발 고도 1천665m 지점에 위치하며 겨울철 스키리조트가 유명하다. ​16세기부터 사람들이 정착하기 시작하였으며 프랑스 지배 하에서 크게 발전하였다. 고산 기후로 인해 다른 모로코의 도시들과 달리 유럽식으로 조성되었다. 그래서 그런지 이 도시에서는 그 흔한 묽은 흙벽돌의 모로코 가옥은 보이지 않았다. ​유럽식 가옥과 깨끗한 도로, 울창한 숲이 어우러져 유럽의 어느 도시 같았다. 잠시 유럽의 어느 도심에 있는 듯한 기분이 들기도 했다. 이제 목적지 페스까지는 한 시간 남짓하면 도착할 것이다.​[출처] : 권상응 대구대학교 문화예술학부 교수 :<천 개의 도사,천 개의 이야기> -35.모로코 사하라 사막(2)-무위의 자유와 평화…살아남은 것에 감사합니다 / 영남일보, 2021. 1. 1.​​36.모로코 페스 - 미로 같은 골목에서 길을 잃어야 하는 도시, 그래야 새로운 길과 마주한다 메디나 너머로 보이는 세계 최초의 대학 카라위인 모스크의 미나레트.​사실 모로코 여행이 내 버킷리스트에 들어오게 된 것은 순전히 페스라는 도시 때문이었다. 오묘한 붉은 벽을 따라 어지럽게 꺾이는 골목길, 그 골목을 빼곡히 메운 이상한 물건들, 그 공간을 따라 흘러 다니는 사람 물결, TV 화면을 통해 처음 접한 이상한 풍경과 영상조차 이리저리 흔들리는 이 미로 같은 골목이 사실은 적의 침입을 막기 위해 일부러 만든 것이란 설명이 이어지면서 언젠가 저곳을 가보리라 결심했던 것 같다.​페스는 모로코에서 카사블랑카, 마라케시에 이어 세 번째로 큰 도시다. 모로코의 수도 라바트에서 동쪽으로 160㎞ 거리에 있는 페스는 801년 이드리스(Idrisid) 왕조의 수도였던 곳으로, 이 시기부터 마그레브(아프리카 북서부) 지역 이슬람 문화의 중심지였다. ​중세시기 이슬람 세계는 유럽과 달리 지식이 축적되면서 다방면에서 눈부시게 발전하고 있었다. 그중에서도 페스는 이슬람 지성계의 중심지였다. 세계 최초로 대학이 세워진 이 도시에서 학문과 기량을 갈고닦은 수학자와 과학자, 철학자들이 이베리아 반도로 건너가 유럽의 지성계를 흔들어 깨웠던 것이다. ​페스는 1296년에 마린 왕조가 수도로 정하면서 최전성기를 맞이하였다. 마린 왕조는 베르베르인의 한 갈래인 제나다족이 아틀라스 산중에 세운 왕조로 14세기에는 마그레브 전역을 지배하면서 1470년까지 존속했다.​카사블랑카·마라케시 이어 세번째 대도시중세 이슬람 문화·지성계 중심지 최전성기859년 개교 세계 최초 대학 카라위인 모스크​이처럼 페스는 이슬람 세계의 종교와 예술, 학문의 중심지이자 모로코에서 가장 역동적인 도시다. 두 왕조의 수도였으므로 역사도시로서의 면모도 간직하고 있다. 페스의 구시가지 메디나는 1200년 전의 이슬람 왕조시대의 정취를 그대로 보존하고 있어 세계문화유산으로 등재되었다. ​페스는 이러한 역사적 지역을 중심으로 세 구역으로 나뉜다. 오래된 페스를 뜻하는 '페스엘발리', 새로운 페스 '페스엘제이디드', 프랑스 식민통치 시절에 건설된 신시가지 '빌라누벨' 등이다.​페스에서의 숙소는 신시가지 빌라누벨 지역의 현대식 호텔을 잡았다. 사하라 투어의 피로를 풀고 싶었던 것이다. 높지 않은 크기에 모로코 전통 가옥을 닮은 이비스 호텔은 야자나무에 둘러 싸여 있었다.​다음날 생각보다 일찍 눈이 떠졌다. 생각도 몸을 따라가나 보다. 푹 쉬고 싶다던 '생각'은 몸이 좋아지자 나가고 싶어 했다. 빌라누벨의 거리는 잘 정돈되고 길도 넓었다. 이 메디나의 도시에서는 운전을 하지 않기로 마음먹었다.​구글맵을 켜고 천천히 걸었다. 메디나로 들어가기 전 먼저 들른 곳은 페스 왕궁이었다. 1000년 넘는 역사의 이 궁전은 현재 모로코의 왕 모하메드 6세의 금장식 문으로 유명하다. ​2009년 판 '론리 플래닛'은 바로 이 문의 사진을 표지로 사용하였다. 궁궐의 문은 굳게 닫혀 있었고, 이른 아침인데도 벌써 관광객이 모여들었다. 번쩍거리는 황금빛이 한껏 왕조의 위세를 드러내고 있었다. ​그러나 개인적으로 더욱 인상적이었던 것은 문주를 두른 이슬람 문양의 타일 장식이었다. 스페인 알람브라 궁전의 타일 못지않은 정교함과 우아함이 있었다. 전통가옥 리야드에서 일반 타일 장식과는 확연히 다른 예술미가 느껴졌다. ​금장식이 위엄을 과시하는 것이라면 타일 장식은 품위를 드러내는 것 같았다. 구시가지 엘발리 방향으로 걸어가다 보니 무성한 선인장과 야자나무 섬이 있는 즈난 스빌(Jnan Sbil) 공원에 닿았다. ​엘제이디드 지역에 있는 이 공원은 원래 18세기에 물레이 압달라 술탄이 조성한 왕가 전용 정원이었다고 한다. 오랫동안 폐허로 방치되다가 모하메드 6세 왕의 뜻에 따라 재정비하여 2011년에 시민들에게 개방하였다. ​7㏊의 면적에 3천종이 넘는 다양한 식물이 있는 공원은 복잡하고 시끌벅적한 메디나와 대조되는 여유있고 안락한 휴식 공간이었다. 특히 호수 한가운데 떠있는 듯한 야자나무 섬은 물에 비친 실루엣과 함께 그림 같은 풍경을 만들어냈다.​佛 식민지 시절 건설 신시가지 '빌라누벨' - 이슬람 왕조 정취 보존 구시가지 '메디나'좁은 미로와 같은 수천개의 골목으로 빼곡 - 15만명이 드나드는 주 출입문 '부 즐루드' 메디나의 미로 같은 골목의 중요 운송수단인 리어카.​엘발리 지역으로 들어서면서 거리 분위기가 바뀌기 시작했다. 엘발리는 페스의 가장 큰 메디나로 이드리스 왕조가 세운 수도의 모습을 수많은 기념물과 함께 보존하고 있는 중세 도시다. ​메디나 전체가 띠를 두른 듯 높은 성벽으로 둘러싸여 있는데, 좁은 미로와 같은 수천 개의 골목이 빼곡하게 들어서 있기 때문에 자동차 통행도 금지되어 있다. 이 골목 안에 15만여 명의 사람들이 살고 있는데, 이곳의 주 출입문이 남서쪽의 부 즐루드(Bou Jeloud) 문, 즉 블루게이트다. 엘발리 메디나의 블루게이트.​페스 메디나의 시작은 누구나 블루게이트에서 시작한다. 이 문 안으로 이슬람 세계의 학문 중심지답게 수많은 사원과 학교가 남아있다. 대학에 몸담고 있으니 적어도 859년에 개교했다는 세계에서 가장 오래된 대학 카라위인(Kairaouine) 모스크와 14세기에 설립된 메린 왕조시대의 신학교 보 이나니아(Bou Inania)는 꼭 가보고 싶었다. ​푸른 타일로 장식된 블루게이트는 생각보다 크고 화려했다. 우리도 이 문에서 시작해 보 이나니아와 네자린 궁전을 지나 카라우인까지 걷고, 북동쪽의 소피텔 팔레 자마이로 나갈 계획이었다. 블루게이트를 넘기까지는. 계획은 골목을 들어서자마자 어그러졌다. 메디나 안의 전통시장.​메디나 안은 어디에 눈을 둬야 할지 모를 정도로 온갖 진기한 물건이 즐비한 거대한 시장이자 인종 전시장이었다. 우리 일행은 블루게이트에 들어서자마자 첫 번째 가죽옷 가게에 발이 묶여버렸다. 가죽 제품 쇼핑은 페스가 최고라는 말이 실감났다. 나쁘지 않은 품질에 놀랄 정도의 싼값이 문제라면 문제였다. 나도 재킷 두 벌과 벨트 3개를 샀으니 말이다. ​나머지 일행들도 나와 다르지 않았다. 그렇게 한 가게에서 두세 시간을 보냈나 보다. 점심때가 훌쩍 지나 있었다. 이제 이곳 메디나 투어의 가장 중요한 목적은 쇼핑이었다. 여자들은 여자들대로 액세서리· 가방·골동품 가게 등으로 몰려다녔고, 남자들은 남자들대로 진기한 물건에 이끌려 이곳저곳을 기웃거렸다. 더 이상 예정된 투어는 불가능했다. 이 또한 여행의 한 방식이었다. 구글맵을 끄고 나도 끌리는 대로 발을 옮겼다.​진기한 물건 즐비한 거대시장과 같은 풍경중세 방식으로 작업, 세계 최고 품질 가죽쇼핑객이 꼭 사야하는 아이템 '아르간 오일'​모로코에서 꼭 사야 하는 쇼핑 아이템은 가죽 제품 외에도 아르간 오일이란다. 가짜가 많으니 진품을 사야 한다는 미션을 받고 가게를 찾아다녔다. 한 가게에 가니 그렇게 못 믿겠으면 눈앞에서 직접 짜서 담아주겠단다. 가장 믿음직스러운 제안이었다. 일행 모두의 주문을 받으니 양이 꽤 많았다. 바르는 건지 먹는 건지도 모를 이 오일을 짠다고 가게 앞에 지키고 섰다. ​주인도 신경이 쓰였던지 간이의자를 내주며 앉으란다. 그렇게 본의 아니게 그 골목에서 가장 한가한 여행객이 되었다. 시간이 지날수록 골목 사람들이 눈에 들어왔다. 호객꾼은 기가 막히게 팔랑 귀 손님을 골라온다. 주인은 너스레를 떨며 흥정을 한다. 호객꾼과 주인 사이에서 손님은 흡족하게 함박웃음을 짓는다. ​세 사람 모두 만족한 거래다. 이곳에서는 어떤 물건을 사도 만족스럽다. 그만큼 저렴하다는 것이다. 단, 다른 가게와 가격 비교만 하지 않으면. 그 옆 가게에서는 화려한 원피스로 멋을 낸 뚱뚱한 아주머니가 웬 사내를 호되게 나무라고 있다. 보나마나 부부겠지. 남자는 가게로 들어오며 안기는 아이 덕분에 살았다. ​나와 눈이 마주친 아이는 엄마 원피스 뒤로 몸을 숨기며 빙그레 웃는다. 노새를 끌고 가는 할아버지는 노새만큼 등이 굽었다. 이마에 패인 세월의 흔적은 골목만큼 깊어 보인다. 귀를 닫으니 눈이 밝아온다. 사람들의 표정 하나하나가 생생하게 느껴졌다.​쇼핑을 마친 일행들이 아르간 가게로 모였다. 날이 저물고 있었다. 그래도 테너리는 봐야 할 것 같았다. 아까부터 나를 호기심 있게 바라보며 말을 걸던 호객꾼에게 테너리를 소개해달라고 하자 기다렸다는 듯이 반색을 한다. 우리를 데리고 간 곳은 가죽제품 가게에 딸린 테너리였다. 테너리는 가죽 작업장을 말한다. ​북부 아프리카와 남부 유럽을 연결하는 무역 중계도시로 발달한 페스는 수천 년 전부터 가죽을 생산해왔다. 세계 최고 품질로 꼽히는 페스의 가죽은 '말렘'이라고 불리는 가죽 장인이 털을 벗기는 일에서부터 무두질과 염색까지 중세 시대 방식으로 작업을 한다. ​비둘기 똥이나 소의 오줌, 동물 지방, 재와 같은 천연재료를 염색재료로 쓰는 만큼 이곳의 냄새는 상상을 초월할 정도로 독하다. 그래서 보통 박하 잎으로 코를 막고 작업장을 구경한다.​옥상으로 올라가니 메디나의 전체 모습이 한눈에 들어왔다. 그리고 멀리 세계 최초의 대학 카라위인 모스크 미나레트가 우뚝하니 솟아 있었다. 옥상 아래 테너리는 작업이 끝난 뒤라 생각만큼 냄새가 독하지는 않았다. ​커다란 팔레트처럼 색색의 물감 웅덩이가 이채로웠다. 들여다보는 우리는 구경거리지만 저 악취 속에서 붓처럼 휘적휘적 색을 입히는 노동자들은 삶이자 생활일 것이다. 여행가 김남희는 페스를 "세상의 모든 여행자들이 길을 잃기 위해 찾아드는 도시"라고 했다. 페스에서는 길을 잃어야 한다. 그래야 새로운 길이 나타난다.​[출처] : 권상응 대구대학교 문화예술학부 교수 :<천 개의 도사,천 개의 이야기> -36.모로코 페스 - 미로 같은 골목에서 길을 잃어야 하는 도시, 그래야 새로운 길과 마주한다 / 영남일보, 2020. 10. 23.​​37.모로코 라바트와 카사블랑카-유럽풍과 이슬람풍 조화…神이 선물한 초록빛 낙원 ​파란색에 흠뻑 물든 채 셰프샤우엔을 빠져 나왔다. 대서양에 접한 모로코의 수도 라바트로 향하는 길은 풍요로운 들판과 향긋한 오렌지 농장이 즐비한 대평원 가운데로 시원스럽게 뻗어 있었다. 갓길에 오렌지 무더기를 쌓아 놓은 한 농장 앞에 차를 세웠다. 파란 잎 사이 주렁주렁 매달린 오렌지를 수확하는 손길들이 바빴다. ​우리 일행을 본 주인이 웃음을 머금고 달려 나왔다. 대뜸 오렌지부터 잘라 불쑥 내민다. 나무에서 갓 이탈한 오렌지의 상큼하고 달콤한 향이 입안을 감돌았다. 엄지를 치켜세우자 주인은 너털웃음을 짓는다. 우리 돈 5천원 정도를 건네자 양손 가득 무거울 정도로 들려준다. 말 하나 없이 마음을 주고받고 물건을 사고팔았다. 이런 경험은 늘 낯선 여행자를 용감하게 만들고 긴장을 풀어준다.​오늘 숙소도 모로코 전통가옥인 리아드다. 방마다 장식과 분위기, 모양과 크기가 달라 우리 일행은 온 방을 돌며 구경하기 바빴다. 한동안 높은 천장에 이국적인 이슬람 문양이 만들어내는 묘한 기운에 휩싸여 있었다. 민트차를 한 입 머금자 비로소 새로운 도시를 맞는 긴장과 호기심이 달콤하게 녹아들었다.​모로코 왕국의 수도 라바트는 인구 100만명이 넘는 대도시로 카사블랑카 다음으로 큰 도시다. 고대 로마의 식민도시로 처음 건설되었으며 10∼11세기에 이슬람교도인 베르베르인이 이단자를 수용하기 위해 지금의 시가지로 확장했다고 한다. ​성벽을 기점으로 구시가지와 신시가지로 나눠진다. 성내의 구시가에는 메디나와 유대인 거리가 자리하고 있고, 성외의 신시가에는 왕궁·정부청사·외국공관·유럽인 거리·라바트대학 등 유럽풍과 아랍풍의 건축물이 조화를 이루고 있다.​행정수도 '라바트'-성벽내 구시가, 메디나·유대인 거리 - 성벽밖 신시가, 왕궁·유럽인 거리붉은벽돌 웅장한 위용의 '하산 탑' -  독립영웅 잠든 무하마드 5세 능묘 - 요새에서 곡물창고 변한 '카스바'​리아드 숙소가 늘 그렇듯 환청 같은 기도 소리에 잠을 깼다. 메카까지 들리라는 듯 확성기까지 동원했다. 창 틈으로 스며든 햇살이 벽에 두른 기하학적 문양 사이에 내려앉아 있었다. ​서둘러 아침을 먹고 먼저 라바트의 랜드마크 하산(Hassan) 탑을 찾았다. 이 탑은 기둥만 남아 있는 하산 모스크의 미나레트다. 모로코 최초의 알모아데 왕조 술탄인 압드 알 무민은 12세기 이곳을 스페인 출정의 기지로 삼았다. ​그의 손자이며 흑인 노예의 아들인 야쿠브 알 만수르(정복자)는 1184년 권력을 잡았다. 그는 스페인의 기독교 포로들을 데려와 라바트 시가지를 조성하는 건설 노예로 부렸다. 당시 만들었던 도시 성벽의 일부가 아직도 남아 있으며 도시의 중앙 관문인 우다야(Oudayas) 문 역시 그 당시의 흔적이다. ​그는 또 스페인 전쟁 승리를 기념하기 위해 하산 모스크를 짓기 시작했다. 이 모스크는 그의 군대 전체가 들어갈 정도로 크게 지을 예정이었으나 야쿠브는 모스크의 완성을 보지 못하고 1199년에 사망했다.​입구에는 제복을 입은 군인들이 지키고 있었다. 입구 옆의 붉은 성벽은 한쪽 귀퉁이가 허물어진 채 두꺼운 세월을 받치고 있었다. 거대한 탑을 배경으로 크기도 모양도 다른 200여 개의 기둥만이 덩그러니 남아 미완성 모스크의 웅장함을 말없이 대변하고 있었다. ​이 돌기둥은 1년 365일을 상징하는 365개로 설계되었다고 한다. 하루도 똑같은 날이 없듯이 돌기둥 역시 모양이나 크기가 모두 다르단다.​'아름다운 탑'이라는 뜻의 하산 탑은 붉은 벽돌로 만들어졌으며 44m 높이에 한 변의 너비가 16m나 되는 정사각형의 웅장한 탑이다. 당초 계획의 반밖에 올리지 못했다고 하지만 여전히 라바트의 상징으로 충분할 만큼 웅장하고 위압적인 모습이었다. ​6층으로 이루어진 이 탑은 층마다 하나의 방이 있으며, 술탄이 말을 탄 채 꼭대기에 오를 수 있도록 넓은 경사로를 만들어 놓았다.​ 무하마드 5세 능묘 무하마드 5세 능묘 내부의 화려한 모습.​모스크 한쪽에는 1960년대에 지어진 무하마드 5세(Muhammad V)의 능묘가 있었다. 사랑하는 여자와 결혼하기 위해 일부다처제를 포기해 세계적 화제가 되었던 현 국왕 무하마드 6세의 할아버지다. 무하마드 5세는 특히 모로코를 독립시킨 영웅으로 전 국민의 추앙을 받는다. ​이 능묘는 그의 아들 하산 2세가 10년간 400여 명의 장인을 동원해 완공했다고 한다. 대서양이 내려다보이는 언덕에 자리한 이 능묘는 화려한 모로코 건축양식을 한눈에 살펴볼 수 있다. 파란색 지붕은 곡식을 상징하고 꼭대기에 있는 3개의 원형 봉은 이슬람, 알라, 코란을 의미한다고 한다. ​내부는 더욱 화려하고 아름다웠다. 계단을 올라 건물 안으로 들어가면 지하에 있는 관을 1층에서 내려다볼 수 있도록 중앙이 뚫려 있는데 이것은 전통가옥 리아드의 중앙 거실과 같은 배치로 보였다. 석관은 모두 3개인데 중앙이 무하마드 5세이고 양쪽에는 두 아들의 관이다. 모로코에선 아버지의 이름을 따르지 않고 한 대를 건너뛰어 이름을 붙인다고 한다. 함께 여행한 김정희 작가의 유화 '안달루시안 가든스'​​다음 목적지 우다야 카스바로 가기 위해 대서양으로 흘러드는 부레그레그 강을 따라가니 먼저 우다야 정원이 나타났다. '안달루시안 가든스'라 불리는 이곳은 라바트가 '정원 도시'라는 명성을 갖게 만든 대표적 정원이다. 유럽의 정취가 물씬 풍기는 스페인 안달루시아풍의 정원에는 온갖 꽃이 화려하게 피어나 우리를 맞아주었다. 라바트 하산 모스크 입구.​​정원을 나와 대서양에 접한 카스바로 향하는 골목길로 들어섰다. 이곳도 빼놓을 수 없는 볼거리였다.'라바트의 셰프샤우엔'이라 불리는 파란 마을이 눈길을 사로잡았다. 작은 공방과 기념품 가게 사이로 벽화가 어우러진 것이 영락없는 '작은 셰프샤우엔'이었다. ​파란 마을이 끝나는 곳에서 만난 넓은 광장이 바로 카스바였다. 부레그레그강 어귀와 대서양이 만나는 곳에 12세기 말에 지어진 이 카스바는 요새로 축조돼 곡물창고로 쓰였던 곳이었다. ​지금은 라바트의 역사를 안은 채 라바트 시민의 쉼터 역할을 하고 있었다. 막기도 하고 받아들이기도 하는 이중적 속성의 저 바다 위에 자리한 이곳이 요새였다가 창고로 쓰인 것은 이 카스바의 운명일지도 모르겠다는 생각이 들었다. 카사블랑카 하산 2세 모스크.​​다음 날 모로코 여행의 출발지이자 종착지인 카사블랑카로 향했다. 대서양 연안 풍광에 눈길을 빼앗기며 느릿느릿 카사블랑카로 들어갔다. 라바트가 행정수도라면 카사블랑카는 모로코 경제수도이자 가장 큰 도시다. 아프리카 최대의 항구도시이자 모하메드 5세 국제공항을 모로코의 관문이기도 하다. ​해변도로를 따라 커피숍, 바, 호텔, 그리고 모로코에서 제일 큰 '모로코 몰'까지 대도시다운 면모를 가지고 있다. 다음 날 출국이어서 이곳에서의 여행은 하산 2세 모스크 한 군데만 계획했다. 이 모스크는 세계에서 세 번째 크기이고, 모로코에서는 가장 큰 모스크다. ​현 국왕인 모하메드 6세의 아버지 하산 2세가 국민 성금을 모아 7년에 걸쳐 만든 모스크로 미나레트의 높이가 200m나 된다. 하산 2세는 '신의 옥좌는 물 위에 지어졌다'는 코란의 구절을 따라 바다 위에 모스크를 짓도록 했다. ​프랑스 건축가 미셀 펭소는 왕의 요구에 따라 건물 일부분을 절벽에 붙이고 나머지 대부분을 대서양 바다로 확장해 바다 위에 떠 있는 사원을 만들어냈다. 9헥타르의 면적에 이슬람 학교, 여러 개의 공중목욕탕, 모로코 역사박물관, 도서관, 그리고 주차장이 들어섰다. ​이 모스크는 실내 2만명, 실외 8만명 등 동시에 10만명이 한꺼번에 예배볼 수 있는 규모라고 한다. 사원 바닥의 일부를 유리로 만들어 신도들이 바다 위에 무릎을 꿇는 느낌을 받을 수 있도록 했다.​경제수도 '카사블랑카' - 아프리카 최대 항구도시이자 관문  - 대서양 위 지은 '神의 옥좌' 모스크 - 우뚝한 '미나레트'에 절로 경외심​해변도로에서 모스크로 방향을 잡으니 금방 거대한 미나레트가 눈에 들어왔다. 손에 잡힐 듯 가까운데 한참을 걸어도 입구는 보이지 않았다. 카사블랑카 어디에서나 보인다는 말이 실감 났다. 광장 끝 바다에 걸쳐 있는 모스크와 우뚝한 미나레트는 웅장하고 고급스러운 궁전 같아 보였다. ​신앙이 없는 사람도 절로 경외심을 갖게 하는 분위기를 품고 있었다. 모스크에서 기도를 마치고 나오는 모로코 아이의 눈동자를 보면서 왜 느닷없이 영화 '카사블랑카'의 'Here's looking at you, kid(당신의 눈동자에 건배를!)'라는 대사가 생각났는지 모르겠다. ​내가 이 도시를 처음 알게 된 것이 제목만 '카사블랑카'이지 모두 할리우드의 세트장에서 찍었다는 이 자본주의 영화이기 때문이리라. 서홍관 시인이 탄식한 것처럼 "아카시아 향기를 맡으며 아카시아 껌 냄새가 난다고 하는"('민들레와 개나리') 꼴이 아닌가. ​이 엄청난 본말전도의 연상작용에 헛웃음이 나왔다. 하긴 영화 속의 '릭스 카페'가 실제 이 도시에서 버젓이 성업 중이라니, 나의 터무니 없는 연상도 탓할 게 못 되지 싶다.​나의 모로코 여행은 이렇게 카사블랑카에서 시작해서 카사블랑카에서 끝이 났다. 이제 이 나라 이 도시는 어느 곳 어느 순간에 불쑥불쑥 내 삶에 끼어들 것임을 안다. '카사블랑카'의 'As Time Goes By'의 가사처럼 시간이 흘러도.​[출처] : 권상응 대구대학교 문화예술학부 교수 :<천 개의 도사,천 개의 이야기> -37.모로코 라바트와 카사블랑카-유럽풍과 이슬람풍 조화…神이 선물한 초록빛 낙원 / 영남일보, 2021. 4. 9.​​​38.포르투갈 코임브라(Coimbra)-대학이 경제 이끄는 '학생의 도시' 왼쪽 끝부터 요아니나 도서관, 상 미겔 성당, 시계탑, 옛 궁전 등이 둘러서 있다. 포르투갈 북부 해안 근처의 운하도시 아베이루.​​포르투를 떠나 남쪽으로 내려간다. 오늘 목적지는 코임브라다. 도중에 아베이루(Aveiro)와 코스타노바(Costa Nova)에 잠시 점을 찍었다. 아베이루는 포르투갈의 북부 해안 근처의 운하 도시로서 포르투에서 78㎞ 거리다. 나 특별한 볼거리가 있는 곳은 아니지만 지나는 길이기도 했고, 작은 베니스로 불리는 운하 도시라는 말에 끌렸다. ​아줄레주로 장식된 고운 건물들 사이로 유유히 흐르는 운하와 그곳을 떠다니는 형형색색의 나무배 몰리세이루는이방인을 편하게 맞아주었다. 마침 우리의 시골장 같은 마을 장터를 만나 수제 인형과 가죽 지갑을 쇼핑하기도 했다.​목적지 가는길 작은 베니스 아베이루사진  '줄무늬 마을' 코스타노바​코스타노바는 아베이루에서 10㎞ 정도 떨어진 해안 마을이다. 젊은 여행자들 사이에 '줄무늬 마을'로 불리며 사진 로 이름이 나 있다. 1575년에 발생한 강력한 폭풍으로 이곳 지형이 바뀌었고, 어부들이 그 터에 새롭게 오두막집을 지으면서 독톡한 풍광의 줄무늬 마을이 들어서게 되었다. ​어부들은 옅은 모래색과 대조를 이루도록, 혹은 본인의 집임을 단번에 알 수 있도록 선명한 색으로 칠하다 보니 오늘날의 알록달록한 줄무늬 마을이 되었다. ​해안가에 늘어선 줄무늬 집들은 모처럼 쨍한 하늘과 어울려 경쾌하고 명랑한 분위기를 만들어냈다. 간판도 없는 작은 식당에서 마을 사람들 틈에 섞여 이름 모를 생선으로 점심을 먹었다. 그리고 느긋하게 해안가를 거닐기도 하고, 줄무늬 집들을 배경으로 그림 같은 사진을 찍기도 했다.​여기서 코임브라까지도 80㎞ 남짓이다. 코임브라는 포르투갈 중부 코임브라주의 주도로, 인구는 14만여 명(2011년)이다. 몬데구강이 시내를 지나는 이 도시는 리스본과 포르투 사이에 위치한 지리적 중심지여서 1255년까지 포르투갈의 수도였다. ​로마시대에는 에미니오로 불렸고, 8세기 초 이베리아반도에 들어온 무어인들은 또 쿨루미리야로 불렀다. 이때부터 이 도시는 북쪽 기독교인들과 남쪽 아랍인들의 중요한 교역 장소가 되었고, 12세기에는 어엿한 중세 도시의 모습을 갖추었다. 16세기 중엽부터 이 도시는 코임브라대학의 역사와 함께 전개되었다. 지금도 코임브라의 경제활동은 대부분 약 2만명의 학생을 가진 대학에 의존하고 있다.​16C부터 코임브라대학 역사와 성장 -골목따라 캠퍼스 자리한 언덕 오르니 - 포근한 실루엣의 도심 한눈에 들어와​이처럼 코임브라는 오래전부터 학생의 도시로 불려왔다. 내가 이 도시를 찾은 것도 이 대학 때문이었고, 숙소도 대학과 가까운 곳에 예약했다. 해가 뉘엿할 즈음 코임브라 시내를 가로지르는 상 세바스티앙 수도교 아치를 통과해 숙소 골목으로 접어들었다. 내비게이션이 멈추는 곳에 차를 세웠지만 숙소라고 할 만한 건물은 보이지 않았다. ​고풍스러운 골목 한쪽에 옹색하게 주차하고 숙소에 전화를 걸었다. 전화를 끊자마자 바로 앞의 쪽문이 열리더니 주인이 손짓을 했다. 숙소 앞에서 숙소를 찾아 헤맸던 것이다. 가정집을 리모델링한 게스트하우스였다. 좁은 문을 들어서서 다시 나선형 나무 계단을 따라 아래로 내려갔다. ​이 지역 자체가 언덕이어서 골목 입구가 2층이고 우리의 숙소는 1층이었다. 짐을 내리느라 낑낑대며 속으로 오늘 숙소는 망했다고 생각하며 일행의 눈치를 살피니, 일행들도 나와 크게 다르지 않은 표정이었다. 숙소 사진은 꽤 그럴듯 했다. 가격은 더 매력적이었다. 조식 포함하여 우리 돈 4만 정도였다. 물가가 높지 않은 포르투갈이라고 해도 매우 저렴한 편이었다. 그러니 이 정도는 감수하는 것이 당연했다. ​그러나 포르투갈은 오늘도 우리를 실망시키지 않았다. 예상과 달리 조리도구를 갖춘 정갈한 부엌에 깔끔한 거실, 멋스러운 재킷을 입은 주인의 친절함까지. 게다가 창 너머 오렌지 나무 정원이 보이는 안락한 룸이라니. 이런 반전은 늘 여행을 새롭고 설레게 한다.​짐을 풀고 거실에 앉으니 친구 집에 놀러 온 기분이었다. 차를 앞에 두고 자연스럽게 이런저런 대화가 오고 갔다. 주인은 세 살배기 아이를 가진 젊은 아빠이고 2층에서 살림을 산단다. 말하자면 이 숙소는 부업인 셈이다. 공간이 만드는 편안함이 끝 모를 수다로 이어졌다. ​주인은 우리를 위해 코임브라 파두를 틀어주었다. 리스본의 파두가 이별의 아픔과 슬픔을 노래한 것이라면, 코임브라의 파두는 젊은 시절의 기쁨과 설렘을 노래한 것이란다. ​코임브라 파두는 대학생이 기숙사 창문 아래에서 부르던 세레나데가 전승된 것이라고 했다. 방의 불을 세 번 깜박이면 사랑을 승낙하는 표시란다. 태생부터 낭만적인 이 노랫가락은 애절하면서도 설렌다. 정원의 해그림자도 넘어간 한참 뒤에야 우리는 허기를 느끼고 숙소를 나섰다.​과거 궁전 구대학·수업 하는 신대학 - 광장중앙 번영 이끈 王 주앙3세 동상세계 가장 아름다운 도서관 요아니나 - 책 갉아먹는 벌레 잡으려 박쥐도 동거지하 2층엔 책 훔친 학생 가두는 감옥 - '해리포터' 서 착안한 검은 망토 교복​들어올 때 차로 지났던 수도교의 아치를 걸어서 지났다. 수도교는 마치 도시의 일부처럼 자연스럽다. 과거로 들어가는 통로처럼 도시의 색깔을 묘하게 만든다. 작은 자갈을 박아놓은 보도는 고도의 분위기를 끌어내고 도시의 불빛이 하나둘 켜지는 시내의 실루엣은 포근했다. ​저녁을 먹고 어둠이 덮인 골목을 따라 캠퍼스가 자리한 언덕에 오르니 시내가 한눈에 들어왔다. 도시 전체가 편안하게 한눈에 들어왔다.​다음날 아침 일찍 코임브라대학으로 갔다. 코임브라대학은 포르투갈 최초의 대학교이자 유럽에서도 세 번째로 오래된 대학이다. 특히 유럽 인문학의 중심 역할을 했다. ​1290년 문학과 예술에 관심이 많았던 포르투갈의 6대 왕 디니스(Dinis)가 리스본에 세운 '에스투두 제랄'이 이 대학의 전신이다. 1307년 교회로부터 독립하기 위해 코임브라로 이전했다가 1338년 다시 리스본으로 옮기는 등 이전을 반복하다가 1537년 주앙(Joao) 3세 때 리스본에서 코임브라로 완전히 이전하였다. 역대 학장들의 초상화가 전시된 옛 궁전 '시험의 방'​​대학 캠퍼스는 몬데구강이 내려다보이는 언덕에 자리하는데, 학생들이 수업하고 있는 신대학과 과거 궁전이었던 구대학으로 나뉜다. 계단을 올라 정문을 들어서니 대학 설립자인 디니스 왕의 동상이 우뚝 서 있었다. 동상을 중심으로 늘어선 건물이 신대학이며, 건물이 끝나는 곳에 입장료를 내고 들어가야 하는 구대학이 있었다. ​입장권을 끊고 철문을 들어서자 디귿 자 형태로 건물에 둘러싸인 파티오 다스 에스콜라 광장이 펼쳐졌다. 광장 중앙에는 이 대학을 코임브라로 이전한 주앙 3세의 동상이 우뚝 서 있었다. 주앙 3세는 치세 기간에 브라질을 식민지로 확보하고 북아프리카와 아시아로 영역을 확장하는 등 가장 넓은 영토를 보유하며 포르투갈의 전성기를 이끌었던 왕이다. ​구대학의 랜드마크는 염소라는 별명을 가진 시계탑이다. 수업을 마치는 종을 치면 1학년들이 상급생들의 괴롭힘을 피해 염소처럼 급히 집으로 돌아간 데서 붙은 별명이란다. 요아니나 도서관 지하 1층 내부. 중국풍의 장식은 당시 마카오 지배의 흔적으로 보인다.​​우리는 시간별로 예약한 20명만 입장할 수 있는 요아니나(Joanina) 도서관부터 찾았다. 이 도서관은 1728년 주앙 5세가 건립한 곳으로 세계에서 가장 아름다운 도서관으로 꼽힌다. 광장 안뜰을 마주한 도서관은 지상층인데, 입구는 뒤쪽 계단을 내려가 지하 2층까지 가야 한다. ​가이드를 따라 먼저 간 곳은 지하 2층의 학생감옥이었다. 규율을 어기거나 책을 훔친 학생들을 가두었던 곳이란다. 작은 창 하나만 있는 두꺼운 방은 그 자체로 위압적이었다. 지하 1층은 책을 유지·보수하는 곳이다. 다시 한 층을 올라 '장엄의 홀'이라고 부르는 도서관 내부로 들어갔다. ​황금과 대리석으로 장식한 실내는 화려함의 극치라고 부를 만했다. 고개를 들면 정교한 프레스코화가 사람을 내려다보았다. 말 그대로 책을 모시기 위해 보물로 지은 궁전이었다. 최적의 온도와 습도를 유지하기 위해 벽을 2.2m 두께로 만들었다고 한다.​가이드가 책장 구석을 가리키며 이곳에 박쥐가 산다고 했다. 책의 보존을 위해 사진 촬영도 엄격히 금하는 이곳에 박쥐가 산다는 것이었다. 박쥐가 책을 갉아 먹는 벌레들을 잡아먹기 때문에 박쥐를 보호한단다. 그리고 박쥐가 활동하는 밤에는 박쥐의 배설물로부터 책을 보호하기 위해 책을 덮어둔다고 했다. ​책이 이처럼 대접받는 곳이 있겠는가 싶다. 그 시대 책은 보물이자 권력이었다. 하기야 초창기 대학에서 교수란 책을 가진 사람이었고, 교수가 읽어주는 책을 베끼는 것이 수업이었다고 하니, 지식을 담은 책이 곧 권력이라고 할 것이다.​도서관 옆은 상 미겔 성당이었다. 12세기에 건축되었다는 이 왕가의 성당은 작지만 사람을 압도하는 위엄과 화려함이 있었다. 특히 아줄레주와 어울린 프레스코화는 여느 성당에서는 보기 힘든 고상함이 있었다.​ 성당을 나와 본격적인 궁전 탐방에 나섰다. 옛 왕립 근위대의 무기를 전시한 '무기의 방', 이 대학 총장들의 초상화가 걸려 있는 '노란색 방', 궁전의 메인홀로서 포르투갈 왕들의 초상화가 걸려 있는 '그레이트 홀', 왕의 침실이었던 '시험의 방' 등을 차례로 둘러보았다. 망토 교복을 입고 기념을 파는 코임브라대학 학생들.​​궁전을 나와 광장에 서서 건물들을 살피다 보니 문마다 가장 높은 위치에 옷조각이 걸려 있었다.졸업식 때 해방감에 교복을 찢어 문의 제일 높은 곳에 걸어두는 전통의 흔적이란다. 이 대학 학생들은 지금도 교복을 입는다. 캠퍼스 군데군데 검은 망토 교복을 입은 학생들이 기념품을 팔고 있는 모습도 보였다. ​조앤 롤링은 또 이 교복을 보고 '해리포터'의 호그와트 마법학교의 교복을 착안했다고 한다. 교복 하나의 문화적 스펙트럼도 이처럼 크다.​[출처] : 권상응 대구대학교 문화예술학부 교수 :<천 개의 도사,천 개의 이야기> -38.포르투갈 코임브라(Coimbra)-대학이 경제 이끄는 '학생의 도시' / 영남일보, 2021.  5.  14.​​​39.포르투갈 파티마-세계 3대 성모 발현 聖地 -3개 성당 성스러운 위용 - 순례자·관광객으로 북적 파티마 성지 광장. 가운데가 파티마 대성당, 왼쪽 유리 건물이 성모발현 예배당이다. 성삼위일체 성당 안의 예수상.​​'파티마(Fatima)'는 포르투갈의 도시 이름이었다. 나에게 파티마는 병원 이름으로 익숙하다. 우리 집 큰아이가 태어난 곳이 대구파티마병원이다. 에서 조교로 근무하며 박사과정을 밟고 있던 30년 전, 집사람은 출산을 위해 동대구역 근처의 친정에 머물고 있었다. ​어느 날 집사람이 진통이 시작된 것 같다며 전화를 했다. 퇴근하자마자 새마을호 기차를 타고 동대구역에 내렸다. 그리고 서른 살을 앞두고 아버지가 되었다는 소식을 들었다. 그곳이 바로 파티마병원이었다. 개인적인 여러 기억 중에서 손꼽는 추억의 이름이 파티마인 것이다. 그래서 그런지 파티마라는 이름이 살갑게 다가왔고 꼭 한번 가보고 싶었다.​파티마는 인구 1만2천여 명의 작은 도시로 바탈랴 수도원과 파티마 대성당이 대표적 관광지다. 나처럼 가톨릭에 문외한들이야 관광지라 부르지 사실 두 곳 모두 가톨릭에서 손꼽히는 성지다. ​코임브라에서 한 시간 남짓 만에 바탈랴 수도원에 도착했다. '바탈랴(Batalha)'는 포르투갈어로 '전투'라는 뜻이다. 1385년 스페인 전승 기념으로 포르투갈 왕 주앙 1세의 명으로 건립된 수도원이다. 이 수도원은 150년에 걸쳐 건축된 포르투갈 고딕 양식과 마누엘 양식의 대표 건축물로서 1983년 유네스코 세계문화유산으로 등재되었다.​수도원 입구에는 포르투갈 국민 영웅으로 추앙받는 페레이라 장군의 기마상이 우뚝 서 있어서 왠지 수도원과는 어울리지 않는 것 같았다. 하기야 수도원 이름이 '전투'이니 승전 장군의 기마상이 서 있는 것이 당연한 것이기도 하겠다 싶다. 그러고 보면 수도원의 외관도 뽐내는 듯이 화려한 모습이었다. 바탈랴 수도원.​​먼저 찾은 곳은 이곳에서 가장 인상적인 건축물이라고 하는 '설립자의 예배당'​이었다. 이 건물은 15세기 초에 건설된 포르투갈 최초의 왕실 묘지로서 포르투갈에서 스테인드글라스를 단 최초의 건물이라고 한다. ​주앙 1세와 그의 아내 필리파는 물론 주앙 1세의 후계자 두아르테 1세와 항해왕이라 불린 엔리케 왕자의 무덤도 있다. 중앙에 있는 주앙 1세 부부의 석관 위에는 서로 손을 잡은 석상이 조각되어 있다. 이것은 포르투갈과 잉글랜드의 오랜 동맹을 상징한다. 필리파 왕비는 잉글랜드의 왕자이자 권력자인 랭커스터 공작의 딸이었다. ​1386년 주앙 1세는 스페인(카스티야)이 쳐들어왔을 때 잉글랜드의 지원을 받아 승리한다. 이후 스페인을 견제하기 위해 잉글랜드와 동맹의 필요성이 있었고 결국 이듬해 필리파와 결혼한 것이다. 실제 당시 체결한 동맹은 지금까지도 굳건하게 유지되고 있다고 한다. 양쪽 벽에는 여러 아들의 무덤이 늘어서 있는데, 그 가운데 엔리케 왕자의 무덤 앞에만 월계관이 놓여 있어 눈길을 끌었다.​예배당을 잇고 있는 회랑도 매우 인상적인 공간이었다. 사방으로 이어진 회랑은 너비 50m, 길이 55m의 중정을 만들고 있는데 회랑을 장식하는 섬세한 미누엘 양식의 장식은 중정의 풍경을 신비롭게 만들어주었다. ​회랑 한쪽의 3단 분수는 수도사들이 손을 씻거나 이발할 때 사용하는 실용적 목적이라는데 분수 자체의 조형미도 뛰어났다. 분수대를 돌아가면 사제단회의실이 있다. 이곳은 현재 무명용사의 무덤으로 사용되고 있어서 두 명의 군인이 지키고 서 있었다. ​특이한 것은 내부에 기둥을 세우지 않고 아치형의 천장이 지탱하도록 만들어 방 전체가 탁 트여 있다는 것이다. 당시로서는 획기적인 공법이어서 사고를 대비해 사형수들을 동원해 건축했다고 한다. 결국 두 번의 붕괴 끝에 완성했는데 설계자인 우게트는 우려를 불식하기 위해 하루를 이곳에서 잤다고 한다. 바탈랴 수도원 회랑.​​수도원을 나가 동쪽으로 가면 미완성 예배당이 있다. 이곳은 주앙 1세의 후계자이자 아비스왕조의 창시자인 두아르테 1세가 짓기 시작했다. 수도원의 건축은 포르투갈 왕이 여섯 차례 바뀔 때까지 계속되어 16세기 초 주앙 3세에까지 이어졌지만 그는 리스본의 다른 수도원을 짓는 데에 집중하여 미완성인 채로 남게 된 것이다.​인구 1만2천명 작은 도시의 대표적 관광지 바탈랴 수도원 - 수도원 입구 국민영웅 페레이라 장군 기마상 화려한 모습 - 스테인드글라스 단 최초 건물 '설립자의 예배당'도 눈길양치는 세 아이 앞에 나타난 성모마리아 '파티마의 기적' - 파티마 대성당·성삼위일체 성당·성모발현 예배당 건립 - 광장서 보면 학처럼 우아함 깃들어…내부는 소박한 위엄​바탈랴 수도원은 포르투갈 고딕 양식의 시초이자 한 세기 후에 지어진 리스본의 제로니무스 수도원에 보이는 후기 마누엘 양식에도 큰 영향을 주었다. 이런 건축학적인 의미 외에 이곳은 포르투갈을 다스렸던 중세 왕들의 신앙심의 상징이기도 하다.​하지만 파티마를 세계적인 도시로 만든 것은 '파티마의 기적'이다. 파티마는 프랑스의 루르드, 멕시코의 과달루페와 함께 세계 3대 성모 발현 성지다. 파티마의 기적은 1차 대전의 끝 무렵인 1917년 5월13일 일어났다. ​전 유럽이 전화에 휩싸여 있을 당시 파티마의 벌판에서 양을 치던 세 어린이 루치아, 프란시스코, 하친타 앞에 성모 마리아가 출현했다. 성모 마리아는 세 아이에게 앞으로 5개월 동안 매월 13일에 이곳에 와서 평화를 기원하겠다고 말했다. ​어른들은 세 아이의 말을 전혀 믿지 않았지만 이 이야기는 점점 퍼졌다. 마지막 발현일인 10월13일에는 7만여 명이 모여 성모 마리아를 기다렸다. 당시 기사에 의하면 비가 억수같이 내린 뒤 갑자기 구름이 열리고 여러 가지 빛깔의 찬란한 빛이 발했다고 기록되어 있다. ​이 사건은 우여곡절 끝에 1930년이 되어서야 레이리아의 주교에게 인정되었고 이곳은 성지가 되었다. 지난 연말에 개봉되었던 '파티마의 기적'(2020)이 바로 이 이야기를 다룬 영화이다.​당시 성모 마리아를 만난 세 아이 가운데 프란시스코와 하친타는 1차 세계대전 이후 전 세계를 휩쓴 스페인 독감으로 그로부터 각각 2년, 3년 후에 사망했다. 이 두 아이는 성모 발현 100주년이던 2017년 5월13일에 시성이 되었다. ​이는 오랜 가톨릭 역사상 어린아이가 순교하지도 않고 성인이 된 최초의 사례라고 한다. 유일하게 살아남은 루치아는 파티마의 기적을 인정한 교황청에 의해 특별 관리를 받으며 평생 수녀로 살다가 2005년 97세의 나이로 사망했다.​지금의 파티마는 더 이상 양이 풀을 뜯는 벌판이 아니었다. 거대한 성당이 지어졌고 그 주위로 호텔과 기념품점, 음식점들이 빼곡히 들어섰다. 매년 수백만 명의 순례자와 관광객이 찾는 도시가 된 것이다. 이 성지에는 세 개의 성당이 지어졌다. 광장 양 끝에는 파티마 대성당과 성삼위일체 성당, 그리고 중간에 성모발현 예배당이 있다. 파티마 대성당 내부.​​주차장에 차를 세우고, 올리브 나무가 늘어선 숲을 지나니 곧바로 파티마 대성당이 나왔다. 로사리오 바실리카로도 불리는 이 성당은 성모 발현을 기념하기 위해 교황청의 명으로 지었다. 바실리카는 흔히 '대성당'으로 번역되는 높은 등급의 성당을 말한다. ​이 바실리카는 1928년 5월13일에 건축이 시작되었으며, 1953년 10월에 축성 받았다.성당 안에는 성모를 만난 세 아이의 무덤이 있었고 정면 입구 양쪽 면에 마리아의 그림이 걸려 있었다.세비야나 톨레도의 대성당에 비하면 수수하다. 하지만 성지라는 선입견 때문인지 차분한 성스러움이 느껴졌다.​광장에서 바라본 대성당의 모습은 우아한 학처럼 보였다. 양쪽으로 날개처럼 펼쳐진 회랑 덕분인데 성당 안의 소박함과 달리 위엄이 있었다. 이 주랑은 수녀원과 병원 등 여러 채의 건물과 연결해 주고 있었다.​성모발현 예배당은 대성당의 오른쪽 날개 쪽에 있었다. 이곳이 바로 성모가 발현했던 실제 장소라고 한다. 이곳에서는 새벽부터 밤까지 매일 여러 차례 미사가 열린다고 한다. 얼핏 보면 유리 온실처럼 보이는 소담한 크기인데 오픈된 뒤쪽 출구까지 사람들이 꽉 들어차 미사를 올리고 있었다. ​우리 일행도 각자의 방식대로 예를 표했다. 예배당 옆에는 성모를 만난 세 아이가 기도를 올렸다는 성모발현 나무도 푸르게 서 있었다. 나무 옆에는 초를 봉헌하는 공간이 마련되어 있었다. 예배당 근처를 두르고 있었던 긴 줄이 초를 봉헌할 차례를 기다리는 사람들의 대기줄이었던 것이다.​광장을 가로질러 예배당으로 이어진 하얀 포석로는 순례자들이 무릎걸음으로 참회하며 예배당까지 오는 '참회의 길'로 불린다. 불교의 오체투지와 다를 바 없는 고행이었다. ​교만을 떨쳐버리고 어리석음을 참회하는 수행의 방법은 어느 종교나 다를 바 없는 것 같다. 마음의 욕망을 덜어내기 위한 육신의 학대를 보면서 인간은 참 나약한 존재라는 생각을 하게 된다. 이것이 종교의 이유일 것이다.​참회의 길을 밟으며 광장 맞은편의 성삼위일체 성당으로 갔다. 가장 먼저 눈에 들어온 것은 전위적 느낌의 가늘고 긴 십자가 조형물이었다. 그 옆에는 이 성당의 초석을 기증한 교황 요한 바오로 2세의 동상이 있었다. ​성삼위일체 성당은 원형의 비잔틴 양식으로 2007년에 건축되었다. 8천500여 명을 수용할 수 있는 세계에서 넷째로 큰 성당이라고 한다. 이 성당이 더 의미 있는 것은 총공사비 8천만 유로 전액이 전 세계 순례자들의 헌금이라는 사실이다. 세계 각국 언어로 성경 구절을 써놓은 성삼위일체 성당의 벽.​​건물 한쪽 벽에는 세계 각국의 언어로 성경 구절이 새겨져 있었다. 한글도 보였는데 띄어쓰기가 잘못된 곳이 보여 아쉽기도 했다. 이것 역시 전 세계 순례자들을 배려한 조형물로 보인다. ​성당 안에 들어서니 생소한 예수의 모습이 눈길을 사로잡았다. 성당 앞의 예사롭지 않았던 십자가 조형물처럼 여기에 계신 예수님은 갈색 피부에 인종도 성별도 구분할 수 없는 묘한 얼굴이었다. 그야말로 모두의 예수님이 아닐 수 없었다. 이제껏 내가 만난 예수님은 하나같이 하얀 피부의 백인 남성이었다. 우리나라 교회나 성당도 예외가 아니지 않은가. 이곳에서 처음으로 나를 닮은 예수님을 만난 것이다. 하느님 앞에서 인간에 대한 생각이 더욱 많아졌다.​[출처] : 권상응 대구대학교 문화예술학부 교수 :<천 개의 도사,천 개의 이야기> -39.포르투갈 파티마-세계 3대 성모 발현 聖地 -3개 성당 성스러운 위용 - 순례자·관광객으로 북적 / 영남일보, 2021.  6.  18.​​​40. 서퍼의 도시, 포르투갈 나자레-파란 해변마을의 거대한 파도 속으로 빠져들다 서핑 경기가 열렸던 해변 절벽 위에서 파도를 구경하는 관광객.​​파티마에서 40분 남짓 달렸나 보다. 시원한 나자레 해변이 나타났다. 햇살이 스러진 겨울 바닷가는 인내의 시간이라는 듯 차분했다. 숙소는 해변 바로 앞이었다. 방 두 개에 넓은 거실까지 딸린 레지던스를 40유로에 예약했으니 겨울 해변의 숙소는 늘 가성비 최고다. ​시원한 맥주 한 모금에 대서양의 어스름 풍경을 담아서 노곤한 짜릿함을 즐겼다. 노마드의 머무름이 이런 기분이리라. 날이 밝으면 또 떠나야 하지만 멈춤과 함께 진행되는 긴장의 와해는 떠나는 사람만이 느끼는 카타르시스다.​나자레는 리스본에서 북쪽으로 100㎞ 정도 떨어진 대서양 연안의 작은 도시다. 인구가 1만5천명도 되지 않는 이 도시는 17세기 중엽부터 정어리나 고등어잡이가 유명한 어촌이었다. 지금은 나자레 해변이라는 멋진 해수욕장이 있어서 휴양도시로 이름이 났다. ​이 도시는 크게 세 지구로 나뉜다. 해변마을 프라이아 지구와 가장 오래된 마을 페데르네이라 지구, 그리고 절벽 위에 자리한 시티우 지구다. 프라이아 지구는 해변을 끼고 있어서 주요 호텔이 몰려 있으며, 페데르네이라 지구는 시민들이 거주하는 올드타운이다. 그리고 시티우 지구는 멋진 전망은 물론 가톨릭 성지도 있어서 관광객이 가장 많이 찾는 곳이다.​대서양 연안, 인구 1만5천명 작은 도시 - 해저협곡이 만든 큰 파도, 서퍼의 천국  -  요새 위에서 요염함 뽐내는 빨간 등대 - 배꾼 남편 일곱번 파도 헤쳐 무사귀환 - 부인은 일곱겹으로 된 치마 입고 염원  - 펄럭이는 치마 곡선은 파도와도 닮아성모 마리아 발현지 메모리아 소성당 - 직접보고 소원 빌면 이루는 검은성모상  - 이스라엘 나사렛서 모셔와 도시명 유래 시티우 지구 수베르코 전망대에서 바라본 나자레 해변과 프라이아 지구.​​사실 나자레의 명물은 파도다. 거대한 해저 협곡이 큰 파도를 일으켜서 전 세계 서퍼들을 불러 모은다. 휴가철도 아니고 큰 파도를 타보겠다는 서퍼도 아니라면 딱히 눈을 사로잡을 볼거리는 많지 않은 곳이다. 그렇지만 이 도시는 이야깃거리가 많다. 이야기를 입은 소소한 것들이 거대하고 찬란한 유적처럼 다가오는 곳이 또 이 도시이기도 하다.​이러한 이야기가 모여 있는 장소는 해변 오른쪽 절벽 위의 시티우 지역이다. 먼저 수베르코 전망대와 나자레 등대를 찾았다. 전망대 언덕은 해변과 푸니쿨라로 연결돼 있었지만 우리는 체크아웃을 하고 자동차로 전망대를 올랐다. ​전망대 아래로 온통 파란색의 대서양이 뻗어 있었다. 하늘에 맞닿은 수평선으로부터 쉼 없이 밀려오는 포말이 눈이 시리게 선명했다. 곡선으로 부드럽게 바다를 휘감은 모래사장은 빼곡히 들어선 마을의 집들을 거센 파도로부터 지켜주는 듯하다. 상 미구엘 요새의 서핑 역사 전시장.​​전망대 절벽을 따라 10분 정도 아래로 내려가니 빨간 나자레 등대가 나타났다. 등대를 이고 있는 동굴 같은 건축물은 상 미구엘 요새다. 지금은 전시관으로 사용되고 있었다. 건물 안에는 이 도시의 서핑 역사를 알려주는 여러 유물과 사진이 전시돼 있었다. ​특히 내 눈길을 끈 것은 보드와 함께 전시된 바이올린이었다. 12m 높이의 파도를 타며 바이올린을 연주했던 서퍼 누노 산토스의 것이란다. 이 창의적인 도전이 그저 경이롭기만 하다. 서핑 역사를 보고 나니 비로소 이곳이 서핑의 도시라는 사실이 실감났다.​나자레가 서핑의 도시가 된 것은 다른 곳에서는 볼 수 없는 큰 파도 때문이다. 이곳에 유독 큰 파도가 생기는 것은 독특한 지형 때문이라고 한다. 나자레 북쪽 해변 앞바다에는 5천m 깊이의 유럽에서 가장 큰 바다 협곡이 자리하고 있다. ​이 협곡이 파도의 높이를 증폭시켜 엄청난 크기의 괴물 파도를 만들어내는 것이다. 2011년 하와이안 서퍼 개렛 맥나마라가 이곳에서 약 30m 높이의 파도를 타 기네스북에 오르면서 이곳은 더욱 유명해졌다. ​지난해 2월에는 브라질 여성 서퍼 마야 가베이라가 2018년 이곳에서 자신이 세운 20.7m의 기록을 깨고 22.4m의 파도를 타서 세계 최강의 여성 서퍼 자리를 지켜서 화제가 되기도 했다. 나자레 등대.​이 서퍼들이 경기를 펼친 곳이 바로 전망대와 등대 사이의 해변이란다. 많은 관광객이 저마다의 자세로 삼킬 듯이 밀려오는 거대한 파도를 구경하고 있었다. 우리 일행도 그 틈에 섞여 한동안 넋을 놓고 구경을 했다. 미친 듯이 밀려오다 녹아내리듯 사라져버리는 파도의 반복 동작이 부질없이 소유에 집착하는 인간의 모습과 닮았다.​요새 위에 우뚝 자리한 빨간 등대는 파도에 반하는 의연함의 표상 같았다. 대서양의 윤슬이 반짝일 때마다 요염한 아름다움을 뿜어냈다. 그 강렬한 빨강을 가만 보고 있으면 생명의 심장 같기도 했다. 그리고 그 뜨거운 느낌은 이곳 여인들이 입는 일곱 겹의 치마와 이어졌다. ​관광지 곳곳에서 땅콩과 말린 과일 등을 판매하고 있는 이곳의 여인들은 7개의 페티코트를 겹친 독특하면서도 화려한 치마를 입는다. 17세기부터 이곳 여인들은 뜨거운 햇살과 소금기 섞인 차가운 바닷바람을 견디기 위해 여러 겹을 겹친 치마를 입기 시작했다. ​여기에 작은 망토, 스카프, 금귀걸이를 더하는 것이 나자레의 전통의상이다. 이야기는 '일곱'이라는 숫자에서 시작된다. '일곱 겹'은 무지개 혹은 일주일을 상징한다고 해석했다. 더 극적인 이야기는 거친 바다로 고기잡이 나간 배꾼 남편이 일곱 번의 파도를 헤치고 무사귀환하기를 바라는 아내의 염원을 담았다는 것이다.​집채보다 큰 파도가 몰아치는 바다에서 고기 잡는 남편은 늘 아내의 걱정거리다. 파도가 한 번씩 들썩일 때마다 기다리는 아내의 마음도 철렁 내려앉는다. 그래서 파도 같은 치마를 일곱 겹이나 둘렀을 것이다. 그 파도를 고스란히 받아내 마침내 바다가 고요히 잠들기를 빌면서 수없이 바닷가를 들락거렸을 것이다. ​가톨릭 신앙을 바탕으로 살아가는 이곳 사람들에게 7은 요일의 개수이니 결국 일곱 겹은 모든 요일, 즉 매일이라는 의미를 담았던 것으로 보인다. 그러고 보면 펄럭이는 치마의 곡선은 굽이치는 파도를 닮았다. 결국 파도를 넘지 못한 남편을 둔 여인은 다시 남편을 그리며 검은색 옷을 만들어 평생을 입고 다닌단다. 그렇게 삶과 죽음이 치열하게 맞붙은 곳이 이 도시였다. 검은 성모상이 모셔져 있는 노사 세뇨라 성당.​​이곳이 가톨릭의 성지인 이유도 이와 무관치 않은 것 같았다. 수베르코 전망대 절벽가에 있는 메모리아 소성당은 성모 발현지다. 1182년 11월14일, 안개 낀 이른 아침에 말을 타고 사슴을 쫓고 있었던 푸아스 로우피노가 이곳 절벽에 다다른 순간 사슴은 사라지고 말은 멈출 줄을 몰랐다. 그때 어디선가 성모 마리아가 나타나 말을 세웠다. ​낭떠러지 앞에서 극적으로 살아남은 그는 그 자리에 '기억의 사원'이라는 뜻의 메모리아 소성당을 지었다. 작고 소박한 외관과 달리 내부는 마리아상을 중심으로 아줄레주로 성모 발현 이야기를 장식해 놓았다. 이때부터 이곳은 성모 발현지로 이름을 떨치게 됐다.​소성당 옆에 엔리케 왕자의 뒤를 이어 포르투갈의 대항해 시대를 연 바스코 다 가마의 기념비가 서 있었다. 그 역시 이 소성당과 무관치 않다. 그는 1497년 인도 항해를 결행하기 전 성모 발현지인 이곳을 찾아 무사 항해를 기도했다고 한다. ​그리고 당시 풍습에 따라 처녀의 목걸이를 이곳에서 금목걸이로 교환했다. 항해 중에 심한 폭풍우가 몰아쳐 위험에 빠졌을 때 그는 금목걸이를 바다에 바치고 무사히 귀환할 수 있었다. 그는 무사 귀환 후에 잊지 않고 다시 이곳을 찾아 감사 기도를 올렸다고 한다. 노사 세뇨라 성당의 검은 성모상.​​성지 순례자들이 이 도시를 찾는 또 하나의 이유는 이스라엘 나사렛에서 가져온 검은 성모 마리아상 때문이다. 이 도시의 이름이 생긴 연유이기도 하다. 세계적으로 검은 성모상을 모신 곳은 기도처로 유명한 곳이 특히 많다. 개인적으로 검은 성모상을 처음 봤던 리투아니아 빌뉴스의 '새벽의 문'이 그랬고, 스페인의 몬세라트나 브라질 아파레시다은도 그렇게 알려져 있다.​나자레의 검은 성모상도 직접 보고 만지면서 소원을 빌면 소원이 이뤄진다고 전해진다. 이 성모상은 노사 세뇨라 다 나자레 성당에 모셔져 있다. '노사 세뇨라'는 성모라는 뜻이다. 가로로 긴 아케이드 중앙에 두 개의 첨탑을 세운 바로크 양식의 이 성당은 시티우 지구의 랜드마크이자 성지다.​이 성모상은 8세기경 로마노 신부가 이스라엘 나사렛에서 모셔왔다고 한다. 로마노 신부는 죽기 전에 마리아상을 절벽 동굴 깊숙이 숨겨 놓아 아무도 행방을 알지 못했다. 그로부터 468년이 지난 후 양치기에 의해 우연히 발견돼 1377년 마리아상을 모시기 위한 작은 성당이 건축되었다. 현 성당은 17세기에 다시 건축된 것이다.​이 성당은 내부가 더 인상적이었다. 내부 벽면과 복도 등이 모두 다채로운 아줄레주로 장식돼 있어 특별한 아름다움을 자아냈다. 제대 위로 올라가면 검은 성모상을 바로 눈앞에서 볼 수 있다. ​성모상 머리에는 주앙 5세가 선물했다는 왕관이 얹혀 있다. 소박하고 성스러운 얼굴에 어울리지 않는 화려함이 인간의 욕망을 얹어 놓은 듯 불편해 보였다. 왕관을 빼면 이곳의 검은 성모상은 파티마 대성당의 인종과 성별을 넘어서는 예수상과 다르지 않은 것 같았다.​프랑스의 소설가 마르셀 프루스트는 "진정한 발견의 여정은 새로운 풍경을 발견하는 데 있는 것이 아니라 새로운 눈을 갖는 데 있다"고 했다. 이 도시는 여행자에게 새로운 눈을 갖게 해준다. ​[출처] : 권상응 대구대학교 문화예술학부교수 :<천 개의 도사,천 개의 이야기> -40. 서퍼의 도시, 포르투갈 나자레-파란 해변마을의 거대한 파도 속으로 빠져들다 / 영남일보, 2021. 7. 30. 
​술래잡기 고무줄놀이말뚝박기 망까기 말타기놀다 보면 하루는 너무나 짧아좁은 골목길 나지막한 뒷산 언덕도잊지 못할 내 어린 날 보물들 ♬♪​​ ​노래 가사처럼 골목길은 누구에게나 어릴 적 추억을 소환해 볼 수 있는 마음속의 보물입니다. 어느 화창한 봄날, 사람들의 삶과 애환을 고스란히 간직한 벽화마을 수암골을 찾았습니다. 충북 청주시 상당구 수암로 일대에 자리한 일명 ‘수암골’로 불리는 이곳은 우암산 서쪽 자락에 자리 잡은 청주의 마지막 달동네입니다.​ 우리네 삶과 같은 골목길 풍경​대부분의 벽화마을이 숨을 헐떡이며 가파른 언덕길을 올라가야 하는 것과는 달리 수암골 벽화마을은 우암산 자락을 에두르며 반듯하게 닦인 우암 순환도로를 따라 쉽게 오를 수가 있습니다. ​​ ​벽화마을 안내도를 따라 순서대로 걸어도 되지만, 골목 사람들의 삶의 애환이 오랜 세월 켜켜이 쌓여 풍기는 냄새에 이끌려 그냥 발길 닿는 대로 걷는 것이 훨씬 좋습니다.​​ ​골목길의 수많은 갈래들은 끝날 듯하면 다시 이어지고 익숙한 듯하지만 낯선 길입니다. 급하게 꺾이는 곳도 없고 오르막과 내리막도 심하지 않으니 느릿느릿 걸어도 좋은 길입니다. 때로는 길을 잃어 갔던 길로 또다시 접어들기도 하지만 조금 전 걸을 때 느끼지 못했던 새로운 감정을 느끼기도 합니다. 저 골목길을 돌면 어떤 삶과 풍경이 펼쳐지고 있을까, 궁금해하며 마치 우리의 삶과 같이 미처 가보지 못한 또 다른 삶에 대한 기대와 희망을 품게 합니다. ​ 피난민 정착촌 달동네에서 희망의 벽화마을로​수암골은 한국전쟁 당시 우암산 서쪽 자락에 피난민이 정착하면서 자리 잡은 달동네였으나 마을에 남아있는 60~70년대의 정취가 각종 드라마의 배경이 되면서 널리 알려지기 시작하였고 이제는 청주를 찾는 여행자들이 꼭 들르는 최고의 가 되었습니다.​​ ​몇 년 전까지만 해도 비탈에 간신히 여러 집이 버티고 서있는 초라하고 적막한 달동네, 잿빛 시멘트 담을 두르고 슬레이트 지붕을 얹힌 낮은 집들이 좁은 골목을 두고 다닥다닥 붙어있던 무채색의 스산한 마을은 2008년 이후 공공예술 프로젝트 사업으로 변화하기 시작했습니다. ​​​​  ​골목에 웃음이 넘쳐나는 정감 어린 벽화가 그려지고 <카인과 아벨>, <제빵왕 김탁구>, <영광의 재인> 등 인기 있는 드라마와 영화 촬영 장소로 널리 알려지면서 사람들이 몰려오기 시작했습니다. 마을에는 활기가 넘쳐나고 가파른 언덕길을 힘겹게 오르내리던 주민들의 얼굴에 드리우던 그늘은 희망과 기대감으로 변화하기 시작했습니다. ​​ ​특히 골목에 그려진 벽화들은 작가들이 지역 주민들과 직접 의견을 주고받으며 작품을 완성했기에 벽화에 담긴 이야기는 이곳 수암골 사람들의 삶 그 자체입니다. ​ 사람 사는 정이 느껴지는 수암골​골목길을 걷다 보니 어느 집에서 누군가 듣고 있는 스포츠 중계방송이 조그마한 창문 너머로 흘러나오고 누군가 끓여 먹는 라면 냄새가 골목길에 퍼져 나갑니다. 다닥다닥 붙어있고 빼곡하게 차 있는 골목길이지만 마음만은 넉넉해지는 골목길입니다. 아파트도 다닥다닥 붙어있는 건 마찬가지이지만 다른 사람들의 삶에 무관심한 삭막한 섬입니다. 우리네 사는 모습이 무릇 골목길 풍경과 같으면 좋겠다고 생각해 봅니다. ​​ ​수암골 벽화마을 입구, 드라마 <제빵왕 김탁구>에 나왔던 팔봉제빵점 옆에 수암골 관광안내소가 있습니다. 봄 햇살 아래 아이들이 재잘거리는 소리를 따라가 보니 고사리 같은 손으로 무엇인가를 만들고 있습니다.​​  ​수암골에서는 연중 나무타일 벽화 그리기, 모빌 벽화 그리기, 벽화 나무액자 그리기, 벽화캐릭터 열쇠고리 만들기, 추억의 달고나 만들기 등 각종 체험교실이 열립니다. 모든 프로그램은 무료로 진행되며 무료체험 기간 외에는 단체신청 후 실비로 체험이 가능합니다. ​​ ​주변에 새로 들어선 카페가 많지만 수암골생활문화 공동체 마실에서 운영하는 카페 마실에서 다양한 체험 프로그램과 함께 수암골 주민과 예술인들이 마련한 맛과 멋을 즐겨보는 것이 더 의미 있을 것 같습니다.​ 과거와 현재와 미래가 공존하는 마을​수암골은 느긋하게 돌아보아도 30분이면 충분한 작은 마을입니다. 그러나 청주에서 수암골보다 더 전망이 좋은 곳은 없다고 합니다.​​  ​수암골 끝자락 전망대에 오르면 정겨운 수암골을 시작으로 시원하게 펼쳐진 청주 시내 전경을 한눈에 볼 수 있습니다. 저녁노을이 질 무렵 내려다보는 풍광이 얼마나 아름다울지 상상해 봅니다. ​​  ​조금 전에 지나온 골목길과 수많은 카페가 발아래로 내려다보이는데, 매끈하게 솟아있는 커다란 주상복합아파트의 생경한 모습과 햇빛에 반사되어 황금빛으로 빛나는 금융회사의 건물 외벽은 방금 전 골목길에서 느꼈던 옛 정취와 묘하게 비교되면서 마치 신기루같이 느껴집니다.시간이 멈춘듯한 골목길에서 최첨단 고층 빌딩으로 숲을 이루고 있는 모습이 눈앞에 펼쳐집니다. ​​  ​개발이라는 명분으로 옛 정취를 잃어버린 공간들이 어디 한 둘일까마는 도심의 과거와 현재, 미래를 한눈에 볼 수 있는 정감 있는 좁은 길들이 보존된 수암골 옛 골목이 반갑고 또 고맙습니다. ​​  ​이 봄이 가기 전에 우리나라 50년 드라마 역사를 대표하는 김수현 작가의 모든 것이 담겨 있는 김수현 드라마 아트홀과 수암골을 지나 청주대 중문까지 이어지는 '드라마 거리'를 걸어보고 수암골 벽화마을에서 어릴 적 골목길의 추억에 젖어보시기 바랍니다.​​​ 수암골충청북도 청주시 상당구 수동로 15-4수암골전망대충청북도 청주시 상당구 수동 81-245수암골카페거리충청북도 청주시 상당구 수동 81-171김수현드라마아트홀충청북도 청주시 상당구 우암산로41번길 21 ​ ​​ 충청북도 친구할까요?충북의 알찬 콘텐츠 가득한 충청북도 SNS로 놀러오세요!cbkb.bizvion.kr ​ 
2015 특별시백사마을 원본보기 1330픽셀​​​​도로 왼쪽 백사마을을 보면서 도로 오른쪽 길을 걸어 오르면 백사마을 전경을 조망할 수 있는 곳이 나온다. ​ 29    왼쪽은 걸어서 올라온 길이다.오른쪽은 백사마을..양쪽은 생태통로로 연결되어 있으며, 지금 생태통로 중간에 서서 본 풍경이다.왼쪽 길에서 오른쪽 백사마을 야경을 촬영하려고 한다. 30    31    32    33    34    35    백사마을의 야간 전경이다. 36      37     38    39     제  목백사마을   시  기2015.11.29  장  소특별시 노원구 중계본동 104-3  대  상백사마을() 설  명백사마을이란 명칭은 중계본동 104번지에서 유래했다. 불암산 자락에 위치해 있는 의 마지막 달동네이다. 경  과1967 정부는  도심의 개발을 위해 용산 · 청계천 · 안암동 판자촌에 살던 사람들을 이곳으로 이주시킴        이주대책 : 4가구 당 30평 남짓한 천막 1동2009 재개발구역으로 지정2011 특별시가 '주거지보전사업' 추진지역으로 방향 전환        일부 노후주택을 부수지 않고 개발하는 방식으로 기존 주택을 남겨 관광이자 임대주택 단지로 개발하겠다는 구상         문제는 가구당 약 3억 5천만 원이라는 과도한 주민부담금이 암초임        주민들은 총 사업부지중 주거보전구역을 줄여 주민 분담금을 낮추자는 입장이지만 특별시는 원안 고수 참  고네이버 > 네이버캐스트 > 2010.06.08 > 자동차전문기자 이다일 > 중계동 104번지 파이낸셜뉴스 > 2015.11.30 > 기자 한영준 > 시 첫 주거보전사업 중계동 백사마을 가보니 지  도 교  통7호선 노원역 1번 출구 > 1~2번 출구 사이 버스 정류장에서 1142번 승차 > 20분 탑승 > 종점 하차 > 도로 횡단 5분 걷기 > 백사마을 도착  기  종캐논 EOS 5D Mark III / 캐논 EF 24-70mm F2.8L II USM / 포토샵 CC  등  록2015.12.03  기  타메모:​​﻿  번호 내용 과정 36 파노라마 촬영 삼각대 · 카메라 · 릴리즈 설치 > 수평 맞춤 > 좌에서 우로 1/4씩 중복 분할 촬영​ 합성 [파일]↓ > [자동화]-[포토머시]↓ > [자동]v > [이미지혼합]v > [찾아보기]↓ > 수 개의 파노라마사진 지정 > [확인]↓ >  [내용에따라선택한레이어혼합] 팝업창 뜨면서 진행 > [연속컴포지션만들기] 팝업창 뜨면서 진행 > 합성이미지 출현 > [Ctrl]누르면서 각 레이어 지정 > [Ctrl+E]↓ > 수개의 레이어가 한개로 합성 > 자르기 > [파일]↓ > [다른이름으로저장]↓ > [파일형식]-[JPEG(*JPG*JPEG*JPE)] ↓ > [파일이름] 수정 > [저장]↓​샘플: 36 39 풍경야경 풍경삶터체크 : 1대1형 리사이즈 서명주소 사진번호 원본보기 촬영메모 문장부호 문법검사      
미세먼지 심해도 축제가 없어도 상춘객들이 봄나들이로 꽃구경하러 제주도, 광양, 구례 등으로 많이 몰렸다죠. 3월 전남 가볼만한곳으로 매화 축제가 열리는 광양 매화마을이 인기인데 축제는 취소되었어도 꽃은 화려하게 피었으니 다 같은 마음으로 출발했을 겁니다.​​​​ 종일 나돌아 다니다가 SNS에 올라오는 사진을 보고 급 결정하여 천천동 그녀와 일출과 매화를 보려고 20121년 3월 9일 새벽 3시도 안 된 시간에 출발했습니다. 어둠을 뚫고 달리는 길 하동 화개장터를 지나 남도대교를 건너면서 매화가 보이기 시작했습니다. 이날 일출 시간은 오전 6시 45분으로 청매실농원에서 해맞이를 하려면 산 위로 해가 솟아 조금 늦어도 되는데 주차장에 도착하니 날이 흐려 해님은 못 볼 듯 합니다.그래도 일출 장소로 부지런히 가니 몇 분이 하염없이 해님을 기다리고 있습니다. 일찌감치 일출을 포기하고 꽃구경을 하는 분도 계시네요.​​​​ 일출을 찍겠다고 삼각대를 챙겨갔는데 펼까? 말까? 하다 여기까지 왔는데 그래도 예의는 차려야지 하며 해님이 늦잠 자도 저는 제 할 일을 한다고 자리 잡고 삼각대를 펼쳤습니다. 매화가 절정은 아니지만, 보기 좋게 피었고 곳곳 홍매화로 포인트를 주는데 야속하게도 일출은 물 건너갔네요.​​​​ 오랜만에 역마살 세포가 살아나서 새벽에 달렸는데 해님이 반겨줬더라면 금상첨화였겠죠. 아쉬웠어도 날이 이래서인지 사람들로 붐비지 않아 사진 찍으며 다니기 좋았습니다. 주말 저녁 뉴스에 주차장부터 만차에 걸어 올라가는 사람들로 붐비는 사진을 보니 평일에 잘 다녀왔더군요.​​​​ 정자에서 이쪽을 바라보는 풍경도 좋지만, 저는 이곳에서 정자를 바라보는 풍경이 참 좋습니다.아마도 다양한 자연의 색을 볼 수 있어서 그런가 봅니다.​​​​ 광양 매화마을과의 인연은 25년쯤 된 것 같습니다. 라디오를 듣는데 광양 다압면에 넓디넓은 매화밭이 있어 3월 초에 가면 설경을 보는 듯하다고 여행지를 소개하더군요. 메모했다가 혼자 가긴 그러니 직원 꼬셔서 밤 기차 타고 새벽에 순천역에 도착하여 다녀왔습니다. 그때는 다압마을이라 불렀고 지인들에게 이야기하면 그런 곳도 있느냐고 했습니다. ​​​​ 그때는 지금처럼 화려하지 않았고 매화나무가 심어진 땅에 초록색 풀을 심어 매화가 유난히 더 하얗게 보였습니다. 홍매화도 이렇게 많지 않았는데 점점 많아지는 것 같습니다. ​​​​ 이른 아침이고 미세먼지에 흐린 날로 쨍하지는 않지만, 아름다웠던 아침입니다. 지금 이 나무에 매화는 활짝 폈겠죠.주말이 절정이었다니 2~3일 내 보기 좋을 겁니다.​​​​ 백매, 생강나무꽃, 홍매 그리고 파란 옷을 입은 사진가로 삼원색이 모여 화려합니다. 돌담과 초가집. 우리네 정서에도 참 좋군요.​​​​ 작은 연못에 비친 반영이 멋진 곳인데 몸을 낮추지 말고 섰어야 했나? ​​​​ 한국의 전통가옥인 초가를 그대로 재현하여 사람이 실제로 기거하며 생활 할 수 있도록 건축한 고가로 영화 천년학의 촬영장소입니다.이렇게 가까이 또는 멀리서도 사진 로 늘 주변에 머무는 사람이 많은데 다행스럽게 조용한 모습을 담을 수 있었습니다.​​​​ 만약에 이곳에서 한옥 숙박이 가능하다면 하룻밤 보내며 다모의 그 한 장면을 연출하고 싶어집니다. 전남 가볼만한곳으로 거리가 멀지만 매화를 보겠다고 먼 길을 마다않고 다니다가 다모폐인으로 아프냐 바위 때문에 이곳이 성지가 되었고 이제는 사진 때문에 해마다 3월이면 방문하는 곳인데 매화향에 취해 밤을 보내는 것도 좋겠죠.​​​​ 광양 매화마을에서도 홍싸리 청매실농원에 오는 이유는 기와집 뒤 오른쪽 바위에서 보는 일출 때문이고 곳곳에 포토존이 있어서죠.또한, 다모폐인에게는 기와집 아래 오른쪽으로 그 유명한 아프냐 바위가 있어서랍니다. 보이시나요? 저기 길가 위로 바위 안내판이 보입니다.​​​​ 90년 전인 1931년 1대 매실 농사꾼인 율산 김오천옹이 매실나무와 밤나무 등 묘목을 심기 시작했고 1965년 2대 홍쌍리 여사가 이곳으로 시집와서 밤나무 1만주, 매실나무 2천주로 시작하여 지금의 30여 만평의 청매실 농원이 되어 전국 매실의 20여 %를 생산한다고 합니다.​​​​ 광양 매화축제가 코 뭐시기란 넘 때문에 취소가 되었어도 꽃은 제 할 일을 할 뿐 묵묵하게 아름답게 피고 있으니 우리는 봄을 맞이하러 갑니다.​​​​ 멀리서 산수유꽃이 피었다고 했는데 가까이 와서 보니 생강나무꽃이었네요. 아~ 그러고 보니 여기는 온통 산이라 생강나무가 많군요.산수유꽃과 비슷한 생강나무꽃의 구분은 산에 피고 저리 풍쳐서 꽃이 피면 생강나무랍니다. 산수유는 꽃자루 하나에 한 송이씩 핍니다.​​​​ 토요일 일출과 함께 담은 지인의 사진을 보니 섬진강 너머 저 산에 구름이 걸쳐있더군요. 풍경은 날씨가 최고인데 무작정 꽃 본다고 달렸더니 일출도 못 보고.... ㅎㅎ 그래도 좋았답니다. 이러지 않으면 다음에~ 하다가 1년을 놓칠 수 있죠.​​​​ 전망대로 오르며 바라본 대나무숲. 오래전에는 저 길에서만 홍매화를 보았는데 지금은 곳곳에 포토존처럼 홍매화가 보입니다.전남 가볼만한곳으로 예전에 홍매화가 잔득 핀 해남 보해매실농원을 당일치기로 다녀왔는데 올해는 걸쳐 코로나19 방역 수칙에 의거해  13일에서 14일 이틀 매실농원 출입은 통제되고, 모든 프로그램은 비대면으로 온라인으로 중계한다고 했습니다.​​​​ 이곳에서도 일출을 바라보았어죠. 청매실농원으로 청매가 많았는데 백매도 많고 홍매도 많아졌네요.​​​​ 광양 매화마을 청매실농원에 오면 일출도 좋고 초가집, 기와집, 연못, 정자, 전망대 등 포토존이 많은데 S자 길로 걸어오는 모습도 풍경이 된답니다.​​​​ 다압마을로 오는 길.... 매화마을로 입성이라고 도로명이 섬진강 매화로입니다. 섬진강 건너는 경상남도 하동이고 이곳은 전라남도 광양입니다.마치 경기도 남양주 물의정원에서 북한강을 바라보며 건너는 양평인 것 처럼 말입니다.​​​​ 양산 통도사의 자장매, 화엄사 흑매화, 장성 백양사 고불매, 강릉 오죽헌 율곡매 등 처럼 한그루의 매실나무라면 그 나무에 매달려 이리도 담고 저리도 담아보겠는데 꽃이 지천이라 어떻게 담아야 직접 본 것처럼 표현할지 뜻대로 안 되네요.​​​​ ​​​​ 전남 가볼만한곳 청매실농원에는 2,500여 개의 항아리가 있습니다. 바로 저곳에 매실 된장, 매실 고추장 등이 담겼습니다. 또한, 항아리에 담긴 초록매실은 몽글몽글 익어가다 3개월을 넘기지 않고 매실김치, 매실절임, 매실고추장아찌, 매실마늘장아찌, 매실정과, 매실음료, 매실식초, 혹은 매실잼으로 다시 태어난답니다.​​​​ 영화 취화선 촬영지였던 대나무숲으로 항아리가 있는 곳으로 내려갑니다. 배가 고팠는지 쭉쭉 잘 자라고 있는 대나무를 보고 죽통밥 해 먹으면 좋겠다고 합니다. ​​​​ 광양 매화마을에 가면 꼭 맛볼 것? ㅎㅎ 이른 시간이라 춥지만 매화 아이스크림은 먹어줘야죠.전날 다녀온 지인의 말을 빌리자면 국수도 판다고 했는데 어디지? 했는데 입구에 있던데 너무 일찍이라 준비 중이었습니다.​​​​ 주차장에서 농장으로 오면서 왼쪽 홍쌍리매실가 방향으로 가거나 오른쪽 전망대와 초가집이 나오는 방향으로 가는데 우리는 일출 시간으로 오른쪽으로 가서 왼쪽으로 내려왔습니다. 도착하여 해님 본다고 너무 서둘렀더니 이곳에서 담장 위에 있는 항아리 병정들을 제대로 담지를 못 했네요.​​​​ 광양 매화축제는 취소되었어도 평일인데도 봄꽃 구경 오시는 분들이 점점 많아지는 시간입니다. 서둘러 일찍 와서 여유롭게 사진 찍고 갑니다.이번 주말 매화가 절정이었다는데 아직도 매화는 볼만하니 평일에 이른 시간이나 좀 늦은 시간에 방문하면 한산할듯합니다.​​​​ 꽃받침이 붉은 것을 보니 백매군요. 꽃잎이 하얀색으로 멀리서 보면 핑크빛으로 보이는 것이 바로 요 꽃받침 때문으로 더 하얗게 보이는 것은 청매랍니다.​​​​ 바로 이 매화가 청매인데 꽃받침이 녹색입니다. 파란색이 칠해진 담이 배경이 되어 더욱 하얗습니다.​​​​ 광양 매화축제가 열렸다면 마을잔치가 되어 지역경제에도 도움이 되었을 텐데 취소로 할머니들만 나와서 밤, 냉이, 호박고지, 머위나물 등을 팝니다. 이곳에서 할머니들과 스스럼없이 나물을 다듬으며 이야기를 나누고 있는 대한민국 식품명인 제14호 홍쌍리 여사를 뵈었습니다. 이날 저녁 가수 남진과 한탕 잘 놀았다는 프로그램이 방영된다고 보라고 했는데 못 봤네요. ​​​​ 지난해와 다른 점이 있다면 주차장에서 농원으로 가는 길에 있는 한옥에 담장과 대문이 사라졌습니다. 아쿠 그러고 보니 할머니들의 좌판이 시작되는 곳에 있는 1917년 심은 매화나무 시목을 지나쳤네요. 1년 후엔 꼭 만나요.​​​​ 광양 매화마을의 원조 홍쌍리 청매실농원. 전남 가볼만한곳으로 신지식인의 집, 농촌 융복합산업인증 사업자, 웰니스 관광 시설 인증을 받은 곳으로 매화 축제가 취소되었어도 방문할 수 있으니 꽃구경 다녀오세요. ​ ​​  광양매화문화관전라남도 광양시 다압면 도사리 1456홍쌍리 청매실농원전라남도 광양시 다압면 지막1길 55섬진강매화마을전라남도 광양시 다압면 도사리 홍쌍리 청매실농원전남 광양시 다압면 도사리 414휴무 : 연중무휴입장료 : 무료문의 : 061-772-4066​ 
인천의 관광 신포동, 월미도,차이나타운이 있다면영화 드라마 단골 촬영지는동인천, 송림동 근방 지역인거 같아요​보이스그대를 사랑합니다은밀하게 위대하게풀하우스, 도깨비,천국의계단슬픈연가,응답하라,비긴어게인 등등너무나 많아요​직장이 이근처라  자주 다니는데요즘은 뜸하지만촬영하는 장면을 너무 흔하게 보고연예인도 자주 보이는 동네입니다 우각로문화마을인천광역시 미추홀구 우각로122번길 19  우각로 문화마을의 센터는 이곳!옛날대형교회!!!구)예루살렘교회 입니다​초대미국공사의 별장터였는데1957년 예수교전도관부흥협회 예배당으로 지어진후1980년대 이초석의 예루살렘 교회(연예인 박보o의 교회로 알려짐)10년간 사용하다 교회가 로 올라간후 빈건물로 남은곳...  지금은 방치된 곳....​지금은 위탁견 100여마리의 보호소로사용되고 있다고 합니다​인천 사람은 다알거에요...예루살렘교회....나이 좀 있는 사람들만.....  골목길을 지나가다 보면벽화마을이 나옵니다유명한 도원역 우각로 벽화마을도원역에서 가까워요~ 아 이놈 귀엽네~~짓지도 않고 아우 귀여워!눈썹 누가 그러준거야???? ㅎㅎ언니가 그러준거야??​얼마전 구청앞 귀여운 멍멍이도 너무 귀여웠는데요놈도 상당히 귀엽네요~​2017년도 포스팅한 블로그에도 요놈이 있던데아직도 건강하게그것도 눈썹이 더 진하게 살고 있어무척 좋네요~  벽화마을은 점점 사라져가는 느낌이 들어요몇년전보다 뭔가 많이 없어지고색이 바란 느낌 .... 겨울에 오면 참 인상적인게 벽화마을이에요홍제동 개미마을, 이화마을,  등많이 다녀봤는데벽화마을은 왠지 겨울철이 더 쓸쓸하고 그러네요     대략 5년전....10년전 그쯤에는 여행을 떠나면 그 지역 벽화마을 가는게 코스였는데요즘 점점 그 인기가 시들어지고 있고관리도 점점 안되고 있는 경우가 많은거같아요... 30년전에는 여기가 마을의 센터였고아이들이 막 뛰어놀고 있을거같은 상상을 해봅니다30년전이면 딱 내가 뛰어놀나이인데말이죠,,, 아 그냥 쓸쓸하다.......  같은하늘아래 살고 있다는 생각 만으로도 나는 좋아... 
​대한민국, 어디까지 가봤니?!  한국관광공사에서 추천하는2022 여행가는 달 관광지를 소개합니다!​ 강원도강원도 속초시에 있는 ‘속초해수욕장’은 바닷물이 맑고 깨끗하며 수심이 얕고 경사가 완만해서 피서객들에게 사랑받는 국내 대표 해수욕장입니다. 여름해변축제 등 다양한 축제도 즐길 수 있습니다. 속초해수욕장강원도 속초시 조양동 속초해수욕장 2022 여행가는 달 '강원도' 추천 관광지강릉정동진레일바이크대관령자연휴양림무릉계곡설악산자생식물원양구수목원펀치볼DMZ둘레길별마로천문대에코빌리지치악산국립공원(구룡)고석정강아지숲테마파크구곡폭포국립춘천숲체원삼양대관령목장횡성루지체험장횡성호수길(5구간) ​ 충청도충북충청북도 충주시 ‘탄금호무지개길’은 중앙탑면 조정경기장 중계도로를 활용해 구간마다 색다른 야경과 음악을 즐기고, 탄금호의 아름다운 경치를 보며 산책하기 좋습니다. 탄금호충청북도 충주시 중앙탑면 탑평리 2022 여행가는 달 '충청북도' 추천 관광지속리산국립공원(공림사)깊은산속옹달샘청풍호자드락6길(괴곡성벽길)배론성지장계관광지향수호수길에듀팜관광단지(루지)좌구산휴양림옥계폭포의림지 충남충청남도 예산군 ‘예당호출렁다리’는 길이 402m로 주변의 호수길, 예당호 조각공원과 같이 걷기 좋을 길을 이루고 있습니다. 또한, 형형색색의 음악분수와 함께 야간에는 더 아름다운 풍광을 자랑하고 있습니다. 예당호 출렁다리충청남도 예산군 응봉면 후사리 39 2022 여행가는 달 '충청남도' 추천 관광지각원사연미산자연미술공원곡교천은행나무길해미순교성지탑정호수변생태공원서동요테마파크고암이응노생가기념관홍주성천년여행길내포보부상촌대흥슬로시티아그로랜드개심사팜카밀레허브농원- 전라도전북전라북도 남원시는 ‘남원시립김병종미술관’을 추천합니다. 이곳은 남원시에서 직접 운영하는 공립미술관으로, 남원 출신의 한국화가인 김병종 작가가 기증한 대표작을 감상할 수 있습니다.  남원시립김병종미술관전라북도 남원시 함파우길 65-14 2022 여행가는 달 '전라북도' 추천 관광지정읍시내장산국민여가캠핑장고산자연휴양림대한민국술테마박물관장수누리파크채계산출렁다리변산반도국립공원(내변산)위도광한루원태권도원무주덕유산리조트(레포츠) 전남다음으로 전라남도 목포시를 대표하는 ‘목포해상케이블카’가 있습니다. 목포 원도심과 북항, 유달산은 물론 고하도를 비롯하여 다도해의 아름다운 풍경을 한눈에 살펴볼 수 있는 국내 최장(3.23km), 국내 최고 높이 (155m)의 케이블카입니다. 목포해상케이블카전라남도 목포시 고하도안길 186 2022 여행가는 달 '전라남도' 추천 관광지유달산둘레길고하도전망대섬진강레일바이크웅천친수공원해변광양에코파크소쇄원백운동별서정원땅끝관광지퍼플교팔영산편백치유의숲대한다원지리산국립공원(연곡사)운림산방함평자연생태공원무한의다리명옥헌원림 경상도경북대한민국에서 가장 넓은 광역자치단체인 경상북도, 그중 울진군에 위치한 ‘국립해양과학관’은 바다의 신비를 흥미로운 전시물을 통해 만날 수 있는 공간으로, 국내 최장의 해상통로와 해중전망대, 각종 해양관련 전시물을 관람하고 체험할 수 있는 전문 교육·전시·체험 기관입니다. 국립해양과학관경상북도 울진군 죽변면 해양과학길 8 2022 여행가는 달 '경상북도' 추천 관광지분천역(백두대간협곡열차,중부내륙순환열차)폭풍속으로드라마 세트장포항시립미술관축산항불국사관음도가산수피아- 경남경상남도 통영시에 위치한 ‘디피랑’을 소개합니다. 남망산공원에 위치한 국내 최장 디지털 테마파크로 빛과 인공조명을 활용한 15개의 테마 산책로가 조성되어 있어 많은 시민들이 찾는 입니다.  디피랑경상남도 통영시 남망공원길 29 2022 여행가는 달 '경상남도' 추천 관광지로봇랜드저도비치로드밀양아리랑우주천문대거제식물원(정글돔)회양관광지악양생태공원최참판댁김해분청도자박물관항노화힐링랜드오도산자연휴양림 울산광역시한국의 대표적인 공업도시인 울산광역시 중구에는 어린이 테마시설 ‘번개맨 우주센터’가 자리 잡고 있습니다. 국내 최초 실감체험 다면영상 콘텐츠인 '번개우주선'과 스포테인먼트 '번개미로'를 직접 체험할 수 있습니다. 번개맨체험관울산광역시 울주군 상북면 알프스온천5길 103-8 2022 여행가는 달 '울산광역시' 추천 관광지태화강십리대숲국제클라이밍센터간절곶공원반구대암각화영남알프스1(배내고개 등산로)영남알프스3(석남사주차장 등산로)영남알프스4(복합웰컴센터 등산로)울산암각화박물관석남사- 부산광역시'부산아쿠아리움'은 250종 1만 여 마리의 해양생물을 전시, 테마별로 특성을 살린 수조와 해저터널 등 수중생태계의 모든 것을 체험할 수 있는 아쿠아리움입니다. 씨라이프부산아쿠아리움부산광역시 해운대구 해운대해변로 266 2022 여행가는 달 '부산광역시' 추천 관광지아홉산숲태종대관광지부네치아선셋전망대동삼어촌체험휴양마을청사포수영강산책로BIFF광장다대포해수욕장용두산공원호천마을40계단문화관광테마거리해운대블루라인파크 제주특별자치도제주도 '절물자연휴양림'은 아름다운 삼나무 숲과 편안한 숲속의 집 그리고 원시림이 살아있는 장생의숲길 등으로 사철 방문객이 많은 장소입니다. 절물자연휴양림제주특별자치도 제주시 명림로 584 2022 여행가는 달 '제주특별자치도' 추천 관광지국립제주박물관제주별빛누리공원제주돌문화공원항몽유적지중문대포해안주상절리대이중섭미술관감귤박물관산방산비자림-  ​ 여행가는 달과 함께행복한 여행하세요!​▼ 한국관광공사 '대한민국 구석구석' 누리집 바로가기 어디로 갈까 고민될때? 대한민국 구석구석과 함께 떠나요!한국관광공사가 운영하는 국내 여행 정보 서비스. 대한민국 구석구석의 아름다운 국내 여행지로 즐거운 여행 다녀오세요!korean.visitkorea.or.kr ​▼ '여행가는 달' 누리집 2022 여행가는 달 추천 관광지> 여행기사 | 여행가는 달:대한민국 구석구석korean.visitkorea.or.kr ​▼ '여행가는 달' 혜택 자세히 보기 6월은 '2022 여행가는 달', 교통·숙박 혜택 누리세요!6월은 '2022 여행가는 달' 교통·숙박 혜택 누리세요! '2022 여행가는 달'은 국내여행...blog.naver.com ​ 
○ 중계4동 신문 준비 1차 회의 결과​▲ 일시:2022. 1. 11. 10:30 주민자치회 사무실 ▲ 참석위원:양수남(회장) 김옥랑(홍보문예체분과장) 윤영록(홍보분예체위원) 신유정(간사) ​▲ 제안사항 토론 내용(제안 된 자료를 중심으로 논의)1. 제안 된 내용과 취지에 동의하고 일부는 현실성 있게 수정하여 더 논의키로 함 ​2. 홍보문예체분과가 주체가 되어 필진(기자단)을 구성하고 원고도 청탁-내용의 홍보와 공유 평가와 전망까지 담당 ​3. 제호를 중계4동 신문에서 중계4동 소식/알림톡/수다방 등으로 변경 논의-예산을 쓰는 관계로 신문이라는 고정관념에 합당한 객관성의 제약을 받게 됨 ​4. 중계4동 신문(가칭) 준비 1호에 실을 원고(글)와 담당1) 자치회관 소식:가락장구/라인댄스/일본어/기타교실(신유정간사)2) 우리동네 :CAFE, 4Rest(윤영록위원)/우리 동네 겨울 풍경(신유정간사) 3) 축하시:구름(김옥랑분과장 시/윤영록위원 사진)4) 격려 및 덕담:양수남회장 5) 환경분과 소식:이연순분과장께 의뢰6) 기타-회의 뒤「온 마을 복지센터(내부 공사 중/개관 임박)」 방문(1층~4층)​5. 다음 회의 -2022. 1. 25. 10:30 주민자치회 사무실-위 원고를 비롯한 많은 내용들을 취합하여 소식지 발간에 박차-주민자치위원들과 공유하고 같이 만들어가는 소식지로!-많은 분들의 참여를 기대합니다.​2022. 1. 11. 15:00 정리​○ 중계4동 신문 준비 모임-1차(220111/제안)1. 주관:홍보문예체분과와 중계4동 주민자치회​2. 기자단 모집(수시로 변동)-주민자치위원을 비롯한 중계4동 주민들과 이웃동네 주민들-그 때마다 글을 쓰고 카메라를 찍는 모든 이들이 필진이 되고 기자단이 됩니다. ​3. 편집의 방향:객관적이 아니라 주관적으로, 관찰자가 아닌 당사자로서 글을 씁니다.-중계4동과 관련된 “내 얘기”들을 쓰고 공유합니다. -일을 하고 살아가는 날들을 중계4동과 결부시켜 “나의 중계4동”을 씁니다.-“맛집”도 비법을 알아내고 사장님을 인터뷰하는 게 아니라 “내 경험”을 솔직하게 씁시다.-유명인보다는 자주 만나는 “동네사람들”과, “같이 하는 일들”을 더 많이 쓰면 좋겠습니다. -이미 나와 있는 익숙한 것보다 “서툴어도 내 것”을 씁시다. 우리는 다 주인공입니다. -중계4동 신문은 “수다방”처럼 거리낌 없는 수더분한 신변잡기면 더 좋겠습니다.​4. 개문발차-회의보다 동네에서 살아가면서-처음부터 잘 하려고 하면 한 발짝도 떼지 못할 것입니다. -완전군장을 다 한 뒤에 출발하려고 하면 점검 회의만 하다가 끝나고 맙니다. -“어느 정도라도 갖춰지고 나서?”라고 해도 그 어느 정도에 따라서 같은 꼴이 납니다. -몇 개의 내용만으로도 일단 출발하면서 조금씩 보완하고 참여도 늘면 좋겠습니다. -첫 호에서는 중계4동의 각종 단체와 여러 주민들의 낙서 같은 덕담이 있으면 좋겠습니다. -한 번이라도 글을 쓴 분들은 다 필진이고 기자단으로 여기면 좋겠습니다. ​5. 시행착오를 딛고 선전홍보 연대협력-이런 일을 널리 알려서 더 살기 좋은 중계4동이 되도록 협력하고 연대합시다.-가다가 힘들면 좀 쉬었다 갑시다. 잘 될 때도 있고 잘 안 될 때도 있을 것입니다. -“가다가 못 가면 아니 감만 못하다.”는 말씀에 동의하지 않습니다. ​6. 중계4동 신문관련 첫 논의(1/6)도 꼭 봐주시고 첨삭의견을 주시면 고맙겠습니다. ​2022. 1. 11. 05:48 중계4동 주민자치회 홍보문예체분과 윤영록(위원) ​◯ 중계4동 신문 기획에 대하여(220107)어제(1/6) 주민자치회 사무실에서 중계4동 신문 발간에 대하여 의논했습니다. 양수남회장님과 신유정간사와 윤영록홍보문예체위원이 함께 했습니다. 2022년도 홍보문예체분과 주요업무라고 합니다. ​우선 대강의 얼개를 짜고 들어갈 매뉴얼을 정리해 보았습니다. 내용은 다음과 같습니다.​주민자치회 소식 자치회관(신축 온 마을 복지센터/동도아파트 앞) 포함동 주민센터 이모저모동호인과 봉사활동종교와 신앙 아파트와 주택학교와 교육시설중계4동 상가와 맛집불암산 4계건강제일-안전우선밖에서 본 중계4동여행기 잡학다식​이런 틀로 신문의 면을 만들려고 합니다. 더 들어갈 것이 있으면 적어 주시기 바랍니다. 이런 매뉴얼로 인터넷 카페나 같이 쓸 수 있는 sns공간을 만들고자 합니다.​홍보문예체분과가 중심이 되겠지만 주민자치화와 주민들이 함께하지 않으면 어렵습니다.무엇보다도 기사를 써주실 자발적인 분들이 많이 계시면 훨씬 유리합니다.​우리가 중계4동 신문(가칭)을 만들면 우리 스스로 우리 동네의 역사를 써나가게 됩니다.많은 관심과 참여를 부탁드립니다. ​코로나19와 변종 바이러스들로 어려운 시국이지만 이와 관련하여 홍보문예체분과에서 우선 토론회나 회의를 잡아 주시면 좋겠습니다. 분과장님께는 앞서 말씀 드렸다고 합니다. ​참여하는 주민자치 살기 좋은 중계 4동. 파이팅! ​2022. 1. 7. 10:50 중계4동주민자치회 홍보문예체분과 윤영록위원 ​ 
경춘선숲길 방문자센터 시계탑에서 함께한 아버지공릉가족등반대의 산책일정이 공릉동에서 월계동으로 이어지는 경춘선숲길과 동부간선도로에 인접한 중랑천 및 당현천 일원에서 진행되었다.​에서 가장 가까운 여행지로 통했던 강원도 춘천으로 가는 선로였던 터라,경춘선은 영화 편지와 말죽거리 잔혹사의 소재와 배경이 되고많은 노래와 시로 재 탄생되어 추억과 낭만의 대명사로 불리기도 하였다. 노원구 경춘철교에서 구리 담터마을까지 이어진 경춘선숲길시는 도시 재생 프로젝트 중 하나로 경춘선 폐지 구간 중 광운대역에서 시 경계구간 6.3km 를 '경춘선숲길공원'으로 계획하여 완성하였다.​에서 숲길은 숲길 이상의 의미를 가지게 된다.​누군가에게는 휴식을,또 다른 누군가에게는 치유를,어느 누군가에게는 마음의 안정을 안겨주는 곳 경춘숲공원방문자센터특별시 노원구 하계동 107-2 경춘철교에서 바라본 월계1교와 북한산국립공원중랑천은 경기도 양주시에서 발원하여 의정부를 지나 남류하여 한강으로 흘러드는 하천으로옛 중랑천은 도봉동 부근에서는 '서원천' 상계동 부근에서는 한강의 새끼 강이라는 뜻으로 '샛강'이라고도 불렸다. 월계1교와 한내교 사이에 만개한 백일홍꽃백일홍의 고향은 멕시코이며,꽃말은 꽃 색상마다 다른뜻을 가지고 있다.​하얀색은 순결, 노란색은 그리움, 빨간색은 애정 또한 행복, 그리고 인연이라는 이름을 가지고 있다. 중랑천에서 바라보는 초안산초안산은 예로부터 명당의 기운을 갖고 있는 곳으로 조선시대 다양한 계층의 삶들이 찾던 쳔안한 안식처이자 현재를 살아가는 이들의 산책로이다.​초안산나들길은 작은산을 한바퀴 도는 코스이지만,아기자기한 이야기와 다양한 생태가 들어 있다. 중랑천특별시 노원구 월계동 불암산둘레길 또는 중랑천과 연계하여 걷기 좋은 산책로​당현천길은 인근 아파트에 사는 주민들에게 언제라도 부담없이 걸으며 답답한 숨통을 트일 수 있는 산책로이다. 상계역방향 불암교를 포함하여 중랑천방향으로  6개의 다리를 거치는 당현천길다리와 다리사이, 각 구간마다 돌다리와 설치미술, 생태학습장이 조성되어 있어 여러 볼거리를 제공한다.​매년 중계역방향 어린이 교통공원 아래 당현천에서는 노원 등 축제가 열리고 있다. 당현천은 사시사철 다양한 모습으로 주민들의 산책, 운동, 자전거코스로 함께하는 곳이다.당현천변 특화화단이 가을꽃들로 새단장 되었다.​수크령과 황화코스모스, 페튜니아, 베고니아, 맨드라미 등 50여종의 꽃들을 산책로를 따라 만나 볼 수 있다. 청계천 부럽지 않아요.인공적으로 물을 끌어 오려 한강으로 내려보내는 청계천과 달리 당현천은 수락산에서 발원한 물이 중랑천으로 자연스럽게 흘러들어간다. 노원 도심을 가로지르는 당현천편리하고 안전한 보행환경, 즐거운 음악과 아름다운 풍경으로 거듭난 당현천은 노원의 산책 이자 힐링장소이다. 강렬한 노란빛을 띠는 황화 코스모스 그리고, 하늘꽃마리당현천변에 조성한 황화 코스모스가 활짝 피어 가을 정취를 물씬 풍기며 꽃밭을 찾은 우리 가족에게 커다란 감동과 즐거움을 주고 있다. 달빛어린 시냇가에 그대를 위한 위로의 등불이 흐른다.2020년 노원달빛산책축제가당현천 새싹교(수학문화관)~당현3교(어린이교통공원) 약 2km구간에 거쳐 200여점의 등불따라 진행될 예정이다.​행사기간중에 퇴근후 가벼운 산책일정으로 둘러보아야겠다. 당현천 당현루를 배경으로 필자 마운틴월드당현루는 당현천 구간내에 설치되어 있는 전망대로서,친환경 하천으로 조성된 당현천을 한눈에 볼 수 있는 장소로팔각정에 기와를 얹어 전통미를 강조했다.​하부 기초 구조물과 진입 교각의 면을 곡선처리하여 미려함이 뛰어나며 비대칭 사장교인 물넘이교와 더불어 당현천 이다.  노원 달빛산책 안내글계절은 다시 피고 져 어느새 초록이 지쳐 단풍이 들고 낙화를 준비하는 계절노원의 밤 하늘에 희미한 초승달이 차올라 보름달로 뜨고 다시 그믐달로 비어가는 24일동안에 당현천 잔물결위로 꿈결 같은 등불이 줄지어 흐른다.​노원인들의 여가와 사색의 인 친환경 생태하천 당현천에 2020년 등축제 '노원달빛산책'의 은은하고 환상적인아름다움이 펼쳐지는 것이다.​올 해의 등 축제는 코로나19에 지친 구민의 심신을 위로하고 함께 견디고 있는 소중한 연대의식을 나누는 예술축제로 새롭게 기획되었다. 당현루를 지나 유턴하여 중랑천으로 발걸음을 옮겨본다.가벼운 산책의 즐거움혼자가 아닌 가족과 함께하는 산책은 그 재미가 배가된다.​점심 식사 후 남는 자투리 시간, 튼튼한 다리 그리고 마음의 여유 한 조각, 이 세가지만 있어도 지금 당장 산책을 시작할 수 있다. 많은 시간이 필요한 것도 아니다. ​15분 어쩌면 멍하니 흘려버릴 수도 있는 그 짧은 시간만으로도 충분하다. 지금 문을 열고 밖으로 한 발 내딛어보자. 상쾌한 공기에 머리가 맑아지고 숨통이 트인다는 느낌을 받을 것이다. 하늘꽃마리산책의 미덕은 여기에 그치지 않는다. 길을 걸으며 주변을 살피면 관찰력도 늘어나고 인지력과 감수성도 더불어 올라가게 된다. 그렇지만 혼자 하는 산책 어쩌면 지루해질 수도 있다. 재미있는 일도 하기 힘든 세상살이, 지루해지면 멀리하기 마련이다. 가우라꽃(바늘꽃)꽃잎 모양이 춤추는 나비 모양 같다고 해서 붙여진 이름이 '나비바늘꽃' 이며,꽃이 피기전 말려 있는 꽃봉우리의 모습이 바늘처럼 뾰족하고 길쭉하다고 해서 바늘꽃으로도 불리어진다. 공릉가족등반대 한머슴"길을 걷는다는 건, 그것만으로도 충분히 가슴 따뜻한 일이다."​ 당현천 어느 길목의 호젓한 가을 풍경중랑천으로 걸어가다가 점심시간이 가까워져,도로가로 이동하여 택시를 이용해 공릉동 맛집 '전설의 짬뽕' 식당에 들려 게맛살볶음밥/삼선짬뽕/탕수육으로 만찬을 즐겨보기로 한다. 당현천특별시 노원구 중계동 공릉동 행복주택을 들머리로 경춘철교로 향한다.공트럴파크 및 공리단길과 화랑대 철도공원을 품고 있는 경춘선 숲길은 중랑천 및 봉화산, 불암산, 초안산과 연계하면 그 재미가 배가된다. 아버지와 함께 경춘선숲길을 걷다.당현천 산책을 제안한 매형, 누이를 따라 아버지와 함께 집을 나선다. 과학기술대학교 갈림길에 다다른다.공릉가족등반대 대원중 한명인 형님(블랙아이즈)이 주말 당직인 관계로 아쉽지만 산행은 다음으로 미루고 중랑천을 경유하여 당현천으로의 가벼운 산책을 진행하기로 한다. 가을 가을 하다.여름이 엊그제 같은데 벌써 가을이라니...거리풍경이 그리고 파란 하늘이 참 가을가을하니 좋구나!가을이 내게로 돌아왔다. 하늘꽃마리 경춘선숲길을 걷다.경춘선은 1939년 일제강점기에 우리 민족자본으로 개설되어2010년 12월 폐선되기 전까지 무려 71년간 과 춘천을 오고 간 선로다. 공릉가족등반대의 달콤 쌉사름한 가을 산책 이야기시는 도시 재생 프로젝트 중 하나로 경춘선 폐지 구간 중 광운대역에서 시 경계구간 6.3km 를 '경춘선숲길공원'으로 계획하여 완성하였다. 전설의짬뽕 공릉점특별시 노원구 동일로192길 80 명성빌딩 1층 ​ 
누리호 2차 발사 언제? 관람 시간 장소 발사일 궁금해! ​한국형 우주발사체 누리호 2차 발사 과언 언제 되는지 궁금하다. 사실 날씨로 인해 하루씩 미뤄진 상태인데, 기존 시간 일정은 그대로 유지될 것으로 보인다. 나로우주센터에 강한 바람으로 인해 완전한 안전 확보가 어렵다고 판단, 이렇게 발사일을 미루기로 결정한 것인데, 그렇다면 정확한 누리호 2차 발사 시간과 장소 그리고 관람 여부 등이 궁금해서 이에 대한 내용을 좀 살펴보았다. 당초 계획보다 1일 연기되어 6월 15일 이송되고 발사일은 6월 16일 목요일이다. 그리고 현재 발사 준비 절차에 돌입했다는 소식이다.​ 누리호 2차 발사, 관련 정보​누리호 or KSLV-II 는 한국항공우주연구원이 KSLV 계획에 따라 2022년 개발 완료 예정인 로켓이며 대한민국 최초의 저궤도 실용 위성 발사용 로켓을 말한다. 나로호 투입 예산의 4배인 약 2조 원이 투입되며, 이름인 '누리 Nuri'는 대국민 명칭 공모전을 통해 결정되었다.그리하여 누리호 2차 발사일은 6월 16일이며 발사 시간은 현재까지로 오후 4시가 가장 유력하다는 입장이다. 발사일인 16일은 오전과 오후 두 번 위원회를 여는데, 오전에는 추진체 충전 여부를 결정하기 위해서 오후에는 다른 전반적인 기술적 부분 준비 상황을 종합적으로 검토하기 위해서 열린다. 아마 이런 준비 과정을 거쳐서 발사 장소에서 최종적으로 시간을 확정하지 않겠나 싶다.​ 누리호 2차 발사발사일 : 6월 16일발사 장소 : 나로우주센터발사 시간 : 오후 4시 예정관람 여부 : 근거리 불가능그리고 또 궁금한 것은 이번 누리호 2차 관람 가능성이다. 어디에서 이 역사적인 순간을 볼 수 있을까? ㅎㅎ 안타깝게도 근거리에서 지켜보는 것은 어렵다고 한다. ㅠㅠ 관계자 말에 따르면 현재 누리호 2차 발사 순간을 포착하려는 분들이 굉장히 많은데, 발사 전날인 6월 15일부터 발사대 주변 통제가 시작되기 때문이라고! 따라서 가까운 곳에서 장면을 직접 관람하는 것은 불가능할 것으로 보여진다.​ ​이번 누리호 2차 발사 장소인 나로우주센터가 위치한 전남 고흥군 외나로도에 진입은 가능한데, 일반인이 센터 가까이 접근이 불가능한 것! 참고로 발사 당일은 오전 7시부터 발사 1시간 뒤까지 나로터널이 통제될 예정이니까 참고로 알아두시면 좋을 것 같다. 현재까지 나로터널을 통과할 수 있는 것은 관계자(및 일부 취재인) 그리고 바로 앞 예당마을 거주민 등 뿐이라고 한다. 또한 그 인근 주변인 나로우주해수욕장 등은 둘러싸인 산 때문에 시야가 가려 발사 장면을 잘 볼 수 없고, 인근 봉래산 등에 올라 관람하는 것도 발사대 인근 3km 통제 구역 설정으로 불가능하다고 한다. 따라서 관람을 하고 싶다면 전남 고흥 또는 여수 인근 바닷가 해안가를 찾는 것이 좋을 것 같다. ​ ​실제로 지난 1차 때에도 누리호 발사 관람 로 꼽혔던 곳이 있는데 바로 남열해돋이해수욕장이다. 또한 고흥과 여수를 연결해 주는 연륙교나 고흥우주발사전망대 등이 대표적인 이번 누리호 2차 발사 관람 장소라고 보시면 될 것 같다. 하지만 역시 날씨가 관건이다. 위에서 말한 관람 장소들은 발사대와 거리가 무려 16km 떨어져 있지만 시야를 가리지 않기 때문에 날씨만 흐리지 않고 맑으면 얼마든지 순간을 지켜볼 수 있다고 한다. 단, 주의할 것은 고흥우주발사전망대는 발사 2시간 전부터 폐쇄되니까 여기에서는 관람할 수 없음에 주의하자!​ ​내일 누리호 2차 발사를 앞둔 이 시점, 나도 굉장히 떨린다. 누리호 2차 발사 일정을 살펴보면 현재 발사 준비 과정에 돌입했다는 소식인데, 이미 오전 7시에 발사대로 이송되었고, 오전 중에는 발사대에 수직으로 세워진 뒤 고정하는 작업을 거쳐서 오후 7시 이전까지 설치 작업을 마무리할 것으로 내다보았다. 발사일인 16일은 누리호에 연료와 산화제 충전 작업을 거칠 예정이다. 내일 구체적인 발사 시각은 여러 가지 기상 상황 등을 분석하여 최종 결정된다고 한다. 오늘 날씨는 구름이 많은데, 어제보다는 바람이 약해서 발사일인 내일은 점차 맑을 것으로 전망하였다. 오늘은 이렇게 2차 발사 언제하는지 궁금해서 찾아보다가 시간과 장소 그리고 관람 여부 등을 살펴보았다. 정말 떨리는데, 내일 생방송으로 중계되는 현장을 지켜볼 예정이다.​ ​ 
지난 12월 18일부터 시작된 거리두기 강화가 내년 1월 2일까지였는데...​그렇다면 1월 1일 새해 해돋이 행사들은 어찌 되는거지??​안타깝게도...올해도 해맞이 행사가 모두 취소되었다.​   내년 1월 2일까지로 계획된 '사회적 거리두기 강화'를 연장할지에 대해서 내일 31일에 최종발표를 한다고 하는데...​전파력 강한 코로나 신종 변이 '오미크론'이빠른 속도로 퍼지는 추세라  '사회적 거리두기'를 최소 2주간 연장하는 방향으로 가닥을 잡고 있다고 한다.​이로인해 곧 있을 31일 해넘이와1월 1일 해돋이 행사는 전면 금지됐는데~​많은 사람들이 해돋이 행사 취소와 해돋이 의 폐쇄 조치를 모르는지?아니면 알면서도 여행을 떠나는지? ​해돋이 관광지 근처 호텔과 콘도 예약이 75%가 넘는다고 한다. ​ 만약 2022년 새해를 맞아해돋이 여행을 계획한 사람들이 있다면 일정을 변경하거나 동선 계획을 잘 짜봐야 할 것 같다! ​글쓴이가 살고 있는 부산지역에도 해돋이 들이 폐쇄 된다고 하는데~어떤 내용인지 좀 더 자세히 알아보자! ​  ​ 해운대해수욕장·장산 출입 통제 겨울에는 해운대빛축제로도 관광객이 많이 찾는 부산 해운대해수욕장은 전국의 유명한 해맞이 중 하나인데~​부산 해운대해수욕장도 31일 오후10시부터 내년 1월 1일 오전9시까지 전면 폐쇄된다고 한다.​해맞이 축하 에어쇼도 취소되었는데아마도  1월 1일에 해운대해수욕장에서 진행될공군특수비행팀 '블랙이글스' 에어쇼를보려고 했던 사람들은 아쉽게 됐다.    해운대 백사장뿐만 아니라해운대해수욕장 인근 호안도로와 도로와 연결된 출입구 17곳 모두 출입 통제된다고 한다. ​더불어 해운대구의 명산인 장산도 출입이 전면 통제 된다고 하니​해운대쪽에서 해돋이 계획 하셨던 분들은 참고하시길!!! 해운대해수욕장부산광역시 해운대구 우동장산부산광역시 해운대구 반여동부산 송정해수욕장부산광역시 해운대구 송정동  712-2 ​※ 해운대해수욕장에 비해 상대적으로 인파가 적은 송정해수욕장은 아직까지 폐쇄 조치 명령은 없는데직원 12명을 배치해 방역 수칙을 안내한다고 한다.​그런데 이미 송정은 문토스트라는명물 토스트가게와 분위기 좋은 카페들, 해운대 달맞이로 이어지는 해안가 드라이브 코스로 이미 꽤나 인기있는 여행지인데해돋이를 기다리는 1월 1일에 12명으로 코로나 방역 안내나 계도가 가능할까? ​심지어 인근 해운대해수욕장이 폐쇄라서송정에 더 몰릴 위험이 클텐데...  광안리해수욕장·민락동·남천동 수영구 일대 출입 통제  부산의 또 다른 해맞이 광안리해수욕장에서도 출입이 통제된다. ​올해 광안리해수욕장에서는12월 31일에 드론 1200대를 띄워 카운트다운 행사와 함께 드론 라이트쇼를 진행하기로 했었는데, 이 행사도 취소되었다고 한다.   광안리해수욕장부산광역시 수영구 광안해변로 219민락수변공원부산광역시 수영구 민락수변로 129 수변공원(2호) 공중화장실민락항부산광역시 수영구 민락동 113-52남천해변공원부산광역시 수영구 남천2동 148-100삼익비치타운아파트부산광역시 수영구 광안해변로 95 ​31일 낮 12시부터 다음 날인 1월 1일 오전 9시까지 21시간 동안 수영구의 광안리해수욕장, 민락해변공원, 민락수변공원, 민락항, 남천해변공원, 남천동 삼익비치아파트 앞 호안도로에 시민 출입이 통제된다고 하는데 ​부산 광안리로 여행을 계획하거나 광안리~남천동 일대를 통행하는 사람들은참고하세요!! ​ 황령산·용호별빛공원 등 남구 일대 해돋이  폐쇄부산 남구 지역의 해돋이 에도출입을 할 수없다.  오륙도 스카이워크, 황령산 전망대, 용호별빛공원, 신선대 일대는 1월1일 오전 5시부터 오전 10시까지 폐쇄된다고 한다.  오륙도스카이워크부산광역시 남구 오륙도로 137황령산전망쉼터부산광역시 남구 황령산로 391-39용호별빛공원부산광역시 남구 분포로 66-40신선대부산광역시 남구 용당동 ​※ 부산 송도‧다대포‧일광‧임랑해수욕장에는 시민들 입장을 막는 대신 방역수칙준수를 위한 현장 지도가 이뤄진다고 하는데상황이 또 빠뀔 수 있으니 가기 전 확인 필수!!   울산시 간절곶 일대 출입 통제울산지역에도 며칠 전, 첫 오미크론 변이 확진자가 확인되면서 감염 확산이 우려되고 있는데... 한반도 육지에서 가장 먼저 해가 뜬다고 알려진울산 간절곶도 해맞이 행사와 하루 전 해넘이 행사가 전면 취소됐다.  간절곶울산광역시 울주군 서생면 대송리대왕암공원울산광역시 동구 일산동 산907 간절곶에도 인파를 막기 위해서 울주군은 서생삼거리 일대 도로를 통제하고 공원 내 주차장도 차량 진·출입을 허용하지 않기로 했는데, ​대신  울주군은 일출 장면을 온라인과 유튜브 등으로 생중계할 예정이라고 한다.    ※ 울산 동구의 대왕암 해맞이축제도 취소!단, 대왕암공원 일대의 LED무드등과 포토존을 갖춘‘대왕암의 빛, 일루미네이션 거리’를 10일부터 내년 1월 31일까지 운영한다고 하니 해돋이 행사는 취소되었지만 1월 1일 이후로 한번쯤 들려봐도 좋겠다.   포항시 호미곶 일대 출입 통제간절곶과 함께 해가 누가 먼저 뜨는지매년 순위 다툼을 하는 포항 호미곶 역시 해돋이 행사인 호미곶 한민족해맞이축전이 취소되었다. ​이 행사에서는 무게가 1t이나 되는 초대형 가마솥에서 밤새 끓인 1만명 떡국을 나눠먹는 행사가 유명한데~코로나 속에 이런 행사들이 사라지니 아쉬울 따름이다. ​호미곶의 랜드마크인 상생의 손 위로 떠오르는 해를 찍는 것도인기있는 포토 스팟인데... ​ 호미곶해맞이광장경상북도 포항시 남구 호미곶면 대보리새천년기념관경상북도 포항시 남구 호미곶면 해맞이로 136호미곶면 행정복지센터경상북도 포항시 남구 호미곶면 해맞이로 242 ​아쉽게도 오는 31일 오후 4시부터 새해 1월 1일 오전 10시까지 호미곶해맞이광장을 폐쇄 했다고 한다. ​혹시라도 도로나 주차장에 차를 세워두고 일출을 봐야지 생각하는 사람들이 있다면 큰 오산!! ​호미곶해맞이광장 뿐만 아니라,면 소재지 진입도로, 해안로, 새천년기념관 주차장을 전부 막는다고 하니2022년 새해에도 호미곶 해돋이 계획은 잡지 않는 게 좋겠다.​ 속초해수욕장·동해안 해수욕장동해안 일부 해안도로 폐쇄일출은 동해로 여행을 많이 떠날텐데... 동해도 비상이다. ​강원도 속초는 12월 31일 22시부터 내년 1월 1일 09시까지 속초해수욕장 전 구간(1.2km)출입 통제 한다고 한다.  속초해수욕장강원도 속초시 조양동 속초해수욕장망상해수욕장강원도 동해시 망상동추암해수욕장강원도 동해시 북평동 추암해수욕장정라진강원도 삼척시 정하동정동진강원도 강릉시 강동면 정동진리 동해안 일부 해안도로는 폐쇄하는 곳도 있고  동해안의 강릉시, 삼척시, 고성군, 양양군 ​등 각 지자체에서도 공식 해수욕장 출입을 통제한다고 한다. ​만약 동해로 31일~1월 1일 여행을 계획했던 사람들은 폐쇄 구간들을 꼼꼼히 체크하는 것이 좋겠다. ​동해안 대표 해맞이 인 강릉의  정동진도뒤늦게  폐쇄 결정이 내려진 모양이다. ​ ​이렇게 출입을 통제하는 대신 유튜브로 일출 장면을 생중계한다고 하는데 ​정동진, 촛대바위 새해 첫 일출 해맞이는 22년 새해 아침 7시 10분부터 해 뜨는 시간까지, 망상해수욕장과 추암해수욕장은  1월 1일 오전 5시부터 9시까지 유튜브로 일출 장면을 생중계한다고 한다.​공식 해맞이 행사를 취소한 삼척도 정라진항 일출을 유튜브로 생중계할 계획이라고 하니 ​해돋이를 못가서 아쉬운 사람들은 랜선으로 일출 감상을 해보시어요♡ ​ 전남 완도군 일몰ㆍ일출  폐쇄완도타워전라남도 완도군 완도읍 장보고대로 330다도해일출공원전라남도 완도군 완도읍 군내리 산117-3 12월 31일해넘이를 계획하는 사람들도 많을텐데, 365일 일몰과 일출을 함께 조망할 수 있는 곳이 있다.전남 완도군의 완도타워, 다도해 일출공원인데아쉽게도 이곳 역시 내년 1월 1일 오전 6시~8시까지 폐쇄한다고 한다.​ 충남 당진 왜목마을 임시 폐쇄당진의 왜목마을도 일몰과 일출을 한 곳에서 감상할 수 있는데, '새빛 왜목'이라는 조형물과 함께 서정적인 일출 장면을 담을 수 있어서 꾸준히 사랑받는 곳이다. ​왜목마을도 오는 31일 오후 9시부터1월 1일 오전 8시까지 왜목마을 일원을전면 통제한다고 한다.  왜목마을충청남도 당진시 석문면 왜목길 26왜목마을 해수욕장충청남도 당진시 석문면 왜목길 26 ​단, 숙박시설 예약자와 상가이용자, 마을주민 등 사전에 문자를 전송받은 경우에는통행이 허용된다고 한다. ​ 전국 21개 국립공원 탐방로 통제산을 좋아하는 사람들은 산 정상에서 새해를 맞이 하던데.. ​아쉽게도 올해 역시새해 첫 일출을 보기 위해서는지리산 천왕봉이나 제주도 한라산 정상에는 못 오른다고 한다.  오는 31일과 내년 1월 1일 이틀간 정부 특별 방역 조치로 인해 전국 21개 국립공원 모든 출입로에 차단봉이 쳐진다고 하는데,   국립공원 21곳 탐방로 통제▷ 12/31 오후3시 ~ 21/1/1 오전7시▷ 21/1/1 오후3시 ~1/2 오전 7시 국립공원 입산 가능 시간 오전 7시~오후3시로 제한이 기간에는 국립공원 직영 주차장 28곳 이용 금지어기는 탐방객 10만원 이상의 과태료  새해 1월 1일부터 1월 2일까지는 오전 7시 이전에 지리산, 설악산 등 국립공원에 입산할 수 없고, 국립공원에서 운영 중인 각 주차장도 오전 7시 이전에는 이용할 수 없기 때문에 그 시각에는 국립공원으로 진입 No!​​국립공원 탐방로 입장 시간과 주차장은오전 7시 이후부터 개방한다고 한다고 하니산행하실 분들은 참고하시길... ​​지리산 천왕봉, 설악산 대청봉, 한려해상 달아공원, 덕유산 향적봉국립공원 4곳의 새해 일출 장면은 유튜브 ‘국립공원TV’를 통해 내년 1월 1일 실시간으로 방송된다고 하는데 아쉽지만 올해는 국립공원 일출 장면을 유튜브를 통해 감상해야 할 것 같다.    다사다난했던 한해를 보내고 수평선 넘어 붉게 타오르는 새해 첫 해를 바라보며​다시  시작되는 한해를 응원하고 새롭게 마음을 다잡아보는 새벽녘, 그 시간들이 참 좋았는데... ​코로나가 이제는 새해 일출 맞이 풍경도 바뀌게 하는구나. ​이제는 해돋이도 비대면 시대가 되어버렸다. ​해맞이 행사가 취소되어 우리도 아쉽지만 그 행사를 기획하고 준비했던 사람들은 또 어찌하누... 1년 중 해맞이 특수를 기대했던 사람들도 있을텐데이 모든 현실이 다 안타깝기만 하다. ​그래도 이게 다 조금이라도 코로나와 오미크론 확산을 줄어보기 위한 노력 아니겠는가... ​그러게 위해선 2022년 새해에는 각 지자체에서 중계하는 일출 유튜브를 보면서 집에서 따뜻하게 랜선 해맞이를 하는 것도 좋을듯 하다.   ​혹여나 일출 여행, 해돋이 여행을 계획했던 분들은 정부의 구체적인 방역지침이 아직 없어서 지자체마다 방역 수칙이 다르니까 여행지에 폐쇄되거나 통제 구간은 없는지미리 확인해보시고 떠나시길 바래요~​어제 부산에 숨은 해돋이 를 살짝 포스팅하긴 했는데▼ 여기도 어찌될지 모르겠네요.  2022 숨은 해돋이 는? 나만 알고 싶은 일출  추천!MoonD와 연애 시절부터 신혼까지는 1월 1일 새벽에 완전무장을 하고서 해돋이를 보러 갔었다. 그러다 문...blog.naver.com ​ ​#22년해돋이통제 #22년해수욕장폐쇄 #일출통제 #해돋이통제 #숨은해돋이 #해운대일출 #광안리해돋이 #송정일출 #포항호미곶일출 #울산간절곶해돋이 #울산대왕암공원빛 #당진왜목마을폐쇄 #동해안해수욕장폐쇄 #정동진폐쇄 #국립공원탐방로통제 #전국해돋이행사취소 #전국해돋이폐쇄 #일출장면유튜브생중계  
인천 배다리 역사문화마을 이야기 세번째 이야기에요. 하루 돌아다녀보면서 3번에 나누어 포스팅 할 정도면 얼마나 볼거리가 많고 찍을게 많던지~ 아시겠죠? 마지막 3번째 배다리마을 빈티지 세상에 대해 소개할게요~  배다리 마을 헌책방 거리에 위치한 아벨서점이에요. 겉모습부터 빈티지가 살아있네요.처음 보는 제목들의 만화책도 잔뜩 있고 새책같지는 않지만 누런색 종이들이 빈티지 스럽고 정감가네요.옆에서도 한장 찍어봤어요~아벨 서점 오른쪽에는 사진방 배다리라는 전시장겸 찻집이 위치해있어요. 목도 말랐고 오래 걸어서 잠시 쉴겸 들어갔답니다.여기 찍은사진은 간판사진으로 인증하고 가장 볼거리가 많았던  배다리마을의  나비날다 책방? 게스트하우스? 안내센터? 완전 멀티스러운 그곳  나비날다.배다리마을 속 나비날다책방은 건물 구조가 독특해서 이런 장면도 찍을수 있답니다.엄청 뚱뚱한 냥이도 볼수있어요. 무지 순함 ㅋㅋ안쪽으로 들어가면 좌측으로 게스트하우스가 있고 우측으로 2층 전시관으로 올라가는 길이 있답니다. 아주머니께서 불켜주셨어요. 그리고 셀프입장료 1000원을 냈죠.올라가보니 여긴 거의 빈티지 천국! 나훈아가 엘비스프레슬리스타일로 딱 보이네요. 옛날 전화번호부 부터~~뭔가 무지 많아요.옛날 부채들~종류별로 있어요빅버튼 전화기 회사이름이 중퐁인지 뭔지? 할머니 할아버지들이 좋아하셨을듯.사랑스런 필름도 놓여져있고.모기향부터 옛날 열쇠고리 골무등등이건 30대 초반 이전 출생자들 아니면 모를듯! 아이스크림 얼려먹는 아이템이었죠.스노우 샤베트옛날 오비베어스 가방도 보이고 시골에 있을법한 옛 시계~그러던 도중 냥이 한마리가 저희를 보더니 애교를 막 부렸어요. 뒹굴도 난리도 아니었음 ㅋㅋㅋ이밖에도 옛날 물건들이 너무 많아서 다 소개하려면 엄청 오래 걸릴거에요. 신세계에요~ㅋㅋ옛날 달력 ㄷㄷㄷ 1999년 왠지 설레임과 두려움이 교차되었던 밀레니엄 바이러스를 기다리던 한해 정말 옛날 책들도 많이 모여있더라구요. 오른쪽에 모험도감 보이나요?안보이죠?ㅋㅋ그래서 확대! 저 초등학교때 보던 책이에요. 일본에서 만들어서 번역한 책인데 만화스타일로 만들어서 엄청 유익했죠~ 대박인건 아직도 공작도감은 제 옆에 있다는거...빈티지에 오르간은 필수!! 나머지는 사진으로 보여드릴게요. 정말 추억의 물건들 한가득이에요.저 라쿠민!! 제가 예전에 소독 아르바이트 할때 가끔 썻던 쥐잡이 쥐약! 무서운거에요. 라쿠민가루가 얼마나 무섭냐면 쥐의 피를 굳게해서 죽인다네요.캔디랑 스머프는 무슨관계일까요?마라도나가 52억원에 팔렸다니. 지금 시세로 따지면 엄청난 액수였을듯요.이정열 효과를 사진에 접목하니 옛것이 더 빈티지하게 표현되네요. 정말 옛날 사진같죠?이 선풍기의 파란 날개는 어릴때는 전부 파랬던 기억이. 파랑색이 시원함을 표현해줘서 그런가봐요.나비날다 책방의 2층을 다구경하고 이제 나가는길~나비날다와 배다리 안내소는 같은 건물이에요~ 정말 구경하기 좋은 죠.배다리마을도 해가 지려합니다. 희야양과 잼난 출사를 마치고 배다리마을과 빠잉하기전  그곳의 모습을 조금이라도 더 담기위해 또 걷습니다.인천 배다리마을은 제가 생각할때 지저분하지않은 빈티지마을 같아요. 중계 백사마을 같은경우는 많이 폐허가 되어버려 악취도 나고 그랬는데 이곳은 뭔가 깔끔한 옛동네를 보는듯한 ~하지만 이렇게 어렵게 사시는 분들도 존재한답니다. 나중에 배다리마을을 가셔서 이곳저곳 돌아다녀보세요. 다양한 마을형태를 보실수있을거에요.중앙시장도 공휴일이라 한적합니다.빈티지한 중앙시장 윗모습   마지막으로 나비날다 책방의 옆모습 사진으로  인천 배다리 역사문화마을의 3번째 포스팅을 마치겠습니다. 사진속의 배다리마을은 일부이며 이 포스팅으로 만족하시지 마시고 꼭 방문해보셔서 배다리마을을 느껴보시길 바래요. 개인적인 느낌으론 배다리마을엔 저의 1980년대가 남아있던 기분이었으니까요.
#2021년타종식유튜브로보자 #2022년해돋이유튜브로보자​​2022년 1월 1일 전국 일출 시간은 다음과 같다.(네이버 일출 일출 시간 검색) 2022년 전국 일출 시간하지만 우리는 그 현장에서 #2022일출을 볼 수 없다. 뿐만 아니라 #2021타종식 또한 우리는 현장에서 직접 들을 수가 없다.코로나 확진자가 많아지면서 모든 곳이 통제되었다.   ​하지만 실망할 필요는 없다.여러곳에서 유튜브로 실시간 타종행사와 일출행사를 송출하여 주니까 우리는 따뜻한 집안에서 커피 한잔 마시면서 이 광경을 볼 수 있다.  자, 그럼 어떤 장소의 타종 행사와 해돋이(해맞이) 행사가 유튜브로 송출되는지 정리해 보자.​ 2021 타종행사시 보신각 '제야의 종' 타종식​시 유튜브,페이스북에서 31일(금) 23시 30분에 공개 올해는 타종행사는 메타버스와 360VR로도 만날 수 있다.  제 26회 #여수향일암일출제 매년 여수에서 진행되었던 향일암 일출제는 작년에 이어 올해도 비대면으로 진행된다.임시주차장,셔틀버스 지원, 시내버스 연장 운행이 없고 차량 및 인원 출입이 제한된다.축제는 개막행산인 공연과 소원등 점등, 제야의 종 타종행사와 일출 라이브, 신년덕담영상등이 온라인으로 중계된다. 영수향일암일출제 #향일암일출전야제 및 타종행사는 12월 31일(금) 9시 30분~1월 1일(토) 00: 40까지 이곳에 바로 시청하면 된다.​https://youtu.be/rxjC908lfZU ​​​ 2022년 해돋이 /2022 해맞이 행사/일출#여수향일암일출제#일출 로 손꼽히는 향일암 일출감상은 1월 1일(토) 7시~8시 30분까지 진행될 예정이며이곳에서 바로 시청하시면 된다.https://youtu.be/anukXcJ1ve0 ​#거창감악산해돋이(일출)해돋이를 생중계하는 감악산은 매년 해맞이 행사를 개최해 오던 곳으로, 여름이는 샤스타데이지, 가을에는 보랏빛 아스타로 장관을 이뤄 '사진이 예쁘게 나오는 '로 SNS를 유명세를 탔다. 또한 맑은 날에는 지리산, 덕유산, 가야산 등 3대 국립 공원과 거창읍이 조망되며, 정상까지 차량으로 쉽게 이동할 수 있어 해맞이 로 유명한 곳이다.1월 1일 7시 30분부터 시작하며 아래에서 바로 시청하면 된다.https://youtu.be/pbFuJWvcIWE ​# 동해시 망상과 추암해변 일출(해돋이)동해시는 망상과 추암해변 일출 장면을 비대면 유튜로 1월 1일 오전 5시부터 9시까지 생중계한다.동해시 공식유튜브는 이곳이다.https://youtu.be/oPjpKLCRogU ​#강릉 경포와 강문해변 일출강릉시는 새해 아침 7시 10분부터 해 뜨는 시간까지 강릉시 공식 유튜브로 해맞이를 실시간 송출한다고 28일 밝혔다. 유튜브 라이브 방송은 진행자 없이 조용하게 경포와 강문해변에서 해가 뜨는 모습을 그대로 보여 줄 예정으로 일명 '멍TV'라고도 한다.강릉시 공식 유튜브는 아래 주소를 참고하면 된다.​https://youtube.com/channel/UChTeiHYZmNAlqWgcYvhPzBw 강릉시 공식 유튜브클린강릉, 행복한 강릉으로의 랜선여행! 강릉시 공식 유튜브입니다.youtube.com ​#충남 당진 왜목마을 일출왜목 마을은 일몰과 일출을 한 곳에서 감상할 수 있고 서정적인 일출 장면으로 유명한 곳으로 해안가에 높이 30m 라는 국내 최대 규모의 해상 조형물 '새빛 왜목'으로도 잘 알려져 있다.당진시는 31일 밤 시 부터 새해 1월 1일 오전 8시까지 왜목마을 일원의 출입을 통제하고 새해 일출 모습을 시청 유튜브 라이브로 송출할 예정이다.http://www.youtube.com/c/dangjincity 당진시청당진시 공식 YOUTUBE 계정입니다. 구독과 좋아요는 사랑입니다...♥www.youtube.com ​#고양시 행주산성 일출경기도 고양시가 매년 행주 산성에서 진행하던 현장 새해 해맞이 행사를 전면 취소하고 유튜브로 해돋이 광경을 실시간 생중계 하다고 27일 밝혔다.https://youtube.com/c/%EA%B3%A0%EC%96%91TV 고양시•고양TV고양시가 운영하는 공식 유튜브 채널(고양TV)입니다. 문의 및 제보 고양시청 언론홍보담당관 영상홍보팀 김예지 주무관 (hiyeji@korea.kr) 전화 031) 8075-2102youtube.com  올해는 안전하게 방안에서 일출 구경하세요~~그럼 저희는 새해에 다시 만날께요^^  ​#유튜브일출시청 #동해시일출 #강릉시일출 #거창감악산일출 #여수향일암일출 #고양시일출 #행주산성일출 #왜목마을일출 #추암해변일출 #강문해변일출 #비대면 일출행사 #충남당진왜목마을일출 #경기고양시행주산성일출​ 
갓성비 에델바이스 스위스 테마파크경기도 가평군 설악면 다락재로 226-57 Previous imageNext image 정말로 가평 아이랑 곳 추천 백만번하고싶어요.성인이면 일인당 8,000원이고 아가는 36개월부터 비용을 받으니 쭈니는 무료였죠.평일에 갔더니 사람들도 없어서 사진을 실컷 찍고 왔어요. Previous imageNext image 에델바이스 스위스 테마파크 왔다고 여권까지 주셨어요.맨 뒤에 언제갔다고 날짜까지 딱 찍어줘서 도저히 다 구경하고 나왔어도 버릴 수가 없더라고요.버리기 너무나도 아깝고 추억이라서 지금은 잘 보관하고 있답니다.​주말에가면 공연도 볼 수 있지만 전 다시 돌아간다고해도 평일에 갈거에요.여유롭게 스위스마을 여길 즐기고 싶거든요.​관람동선도 그림으로 그려져있어서 쉽게 찾을 수 있어요.힘들면 카트를 타고 가셔도 됩니다.다만, 이것도 토, 일, 공휴일이라는점이에요.​가평 아이랑 곳 추천하고있는 여기는 주차장은 총 4곳이 있고 화장실은 총5개, 식음료는 4개가 있어요.여권에 다 있는 내용이니까 바로 버리지말고 보면서 이동하면 좋아요. Previous imageNext image 가평 스위스마을 볼거리는 많아요.와인박물관이나 하이디 하우스, 뻐꾸기 시계관, 5개의 스토리관 등 볼거는 너무너무 많은데 거의 안봤어요.이렇게 좋은 자연을 놔두고 굳이 이곳저곳 들어가지 않아도 될거같았거든요.그래서 처음과 끝에있는곳만 조금 보고 말았답니다.​꼬맹이가 뛰어놀고 자연구경을 좋아해서말이죠.  저 뒤에 알파인 익스프레스 보이시나요.하아.. 저기 꼭, 무조건 꼭 가서 사진 찍어주세요. Previous imageNext image 정말 보기만해도 미쳐요.​얼굴에 이모티콘을 붙여놔서 사진 느낌이 제대로 살지 않아요.근데 가평 아이랑 곳 찾다가 스위스마을 가게 된다면 무조건 여기에서 한번 찍어주세요.사진 안찍더라도 이쪽으로 오셔서 구경만 해도 좋아요.​우와 ~소리가 나오는 풍경을 볼 수 있답니다.​참고로 맨 끝에 양들은 가짜양이에요.리얼하게 만든 가짜양이지요.  풍경을 제대로 구경하고 바로 위로 올라가면 하트연못이 있답니다.연못 구경도 살짝 하고 쉬고 싶다면 그네 있으니까 앉아서 셔주시면 될거같아요.​아 참고로 유모차는 가지고 오지 않는것을 추천해요.스위스마을 제대로 즐기려면 유모차 넣어놓고 걸어다니셔요.저희는 유모차대신에 폴딩카트를 끌고 다녔는데 쭈니가 구경한다고 한번도 안탔어요.신나서 뛰어다니고 구경하고 만져보고 했답니다.​한마디로 아가들의 이동수단은 한번도 안쓸 수 있다는거죠.​그리고 여긴 자갈길이 많아서 모든것을 구경하기엔 유모차길이 잘 안되어있어요.여긴 유모차길이 안되어있어도 100프로 만족했던곳이에요.담엔 남편하고도 같이오고싶더라고요. Previous imageNext image 양을 보고싶다면 비싼 금액을 주고 가지말고 구경거리 많고 멋진 풍경이 있는 스위스마을 오셔서 구경하시면 된답니다.양먹이를 사지 않아도 구경은 할 수 있어요.그치만 먹이가 1,000원이잖아요.구매할 수밖에 없는 금액과 양한테 먹이를 주고싶어하는 아이가 있어서 전 바로 돈을 넣고 먹이가지고 왔답니다.​쭈니는 다른 동물한테 먹이주는것을 좋아하거든요. Previous imageNext image 여기는 하이디 놀이터인데 별거 없어보이지만 완전 재미나게 놀고갔던곳이에요.가평 아이랑 곳 추천하고있는 스위스마을 이쪽에 저희밖에 없는거 보이시나요.어른들도 그네를 탈 수 있게끔 만들고 방방이도 할 수 있게끔 되어있더라고요.​자연보면서 그네를 타고 트램폴린을 탈 수 있는곳이 바로 여기랍니다.​저희엄마도 신났고 쭈니도 신났어요.  저희아빤 풍경좋은곳에서 멍때렸답니다.​이런곳이라면 몇일동안 숙소만들어서 지내고싶어요.​놀이터에서 더 가면 하이디폭포가 있어요.거기에서 물장구도 칠 수 있어서 쭈니가 좋아할거라 생각했는데 예상외로 폭포떨어지는 소리에 놀라서 물속으로 들어가지 않더라고요.무섭다고 쭈니 할아버지손을 꼬옥 잡았답니다. Previous imageNext image 숲속 놀이터나 사계절썰매장 이거 두개도 꼭 하고싶었지만 체력을 생각해서 돌아가야만 했어요.어차피 썰매장은 안전요원이 나와야지만 할 수 있는데 저희가 갔던날은 오후에 나오신다고 해서 가도 못탔답니다.산 높이 있으니까 썰매를 즐기고 싶은 분들은 꼭 타보세요.​겨울에는 눈썰매, 여름에는 물썰매를 탈 수 있다고 하더라고요.무엇보다 중요한건 이것도 무료라는거에요.​금액을 받지 않고 자연에서 썰매를 타는것을 즐길 수 있다니 이보다 더 좋은건 없지요.​스위스마을 여기는 보면 볼수록 가평 아이랑 곳 추천하기 딱이에요.아이뿐만이 아니라 저희 부모님도 엄청 좋아하셨답니다.가평 어디갈 곳 없나 찾을 때 가보세요.  근처에 다른 수목원이나 목장도 있었는데 스위스마을 여기가 평이 너무나도 좋더라고요.그래서 가평 아이랑 곳 찾다가 이쪽으로 온거였는데 완전 대박이였죠.갓성비라 불려도 될정도의 풍경과 볼거리를 가지고 있어요.​여기는 인생샷 건지기 딱 좋은곳이에요.프로필 사진을 바꾸고싶다면 가보세요.​전 이미 프로필사진을 여기에서 찍은것으로 바꿨답니다 ㅋㅋ​하여튼, 저희가족은 모두 엄청 만족했다는거에요.저희처럼 계획없이 떠나서 갈 곳을 찾는다면 이쪽 추천을 해봅니다 ! ㅎㅎ #가평아이랑곳 #가평아이랑 #가평아기랑 #가평곳 #가평스위스마을 #스위스마을 #스위스테마파크 
전주 한옥마을  곳으로 나희도네 집이 꼽히다니요. ㅎㅎ한옥마을은 스물다섯스물하나 말고도 많은 드라마를 촬영한 곳이지만최근이어서 그런지 스물다섯스물하나의 촬영지들이 인기인 것 같아요.​​​​ 성심여중과 성심여고 사이 정문을 등지면 펼쳐지는 길-(성심여중, 성심여고, 그 사이, 학교 정문이 이렇게 세 개더라구요)나희도 집은 이 길 끝 저 언덕 중간에 위치하고 있어요.살짝 보이시죠?​​​​​​ 오목대는 이쪽이 아닌데,숨길이라는 이름으로 오목대와 이어지는 쉼터인가봐요.여튼 방향은 여기가 맞으니까 올라가면 돼요.​​​​​​ 갑자기 등산 ㅎㅎㅎㅎ철망은 이제 새로 만든 느낌이던데5월에 장미를 기대하면 되는 걸까요? 아니면 내년에?지금 이대로도 괜찮으니 아무것도 없어도 뭐 ㅎㅎ조금 높은 곳에 올라왔다고 한옥마을이 한 눈에 내려다보이니 그것만으로도 좋더라구요.​​​​​​ 저는 그만 비포-애프터를 포착하고야 말았..ㅋ나희도 집 앞은 웬 공사가 한창이었어요.가드가 전부 흙담으로 바뀌면 훨씬 예쁘긴 하겠네요!5월에 오시는 분들은 좀 더 예쁜 사진 많이 남기실 수 있겠어요.​​​​​ 나희도 집드라마 스물다섯 스물하나여긴 사진 찍으러 오는 곳이니까요. ㅎㅎㅎㅎ(흙담 옆으로 보이던 분들은 줄을 선 분들..)​먼저 찍고 있던 고등학생들이 풋풋하고 좋아보였어요.꾸미지 않음이 딱 예쁠 나이죠, 부럽 ♡​​​​​​ 이렇게 보면 담장이 완성된 듯 ㅎㅎ미세먼지가 최악 수준인 날이 며칠 이어져서 갑갑했는데비가 내린 후에 공기 좋아지고 하늘 예쁘고!이런 날만 기다렸기 때문에 이때다 하고 한옥마을로 향한 거였어요.​​​​​​ 한옥마을 전망은 오목대보단 나희도 집이 더 나은 것 같아요.들러보길 잘했네요.​​​​​​ 언덕 바로 아래엔 초가체험이라는 이름의 숙박 겸 찻집-이쪽에서 슬쩍 엿보는 안쪽 모습은 분위기 있어요!어째서인지 여태 못 가봤지만.​​​​​​ 다시 양사재를 지나,​​​​​​ 성심여중고로 향하다 보면 발견할 수 있는 표지판.선비길, 오목대길.이쪽으로 올라가 볼게요.​​​​​​ 이날 산책을 함께 해 준 젤라님은 마침 레드가디건을 입어 모델로 최고 >_<계단을 올라,​​​​​​ 잠시 평탄하고 싱그러운 길을 지나,​​​​​​ 다시 계단을 조금 오르면,​​​​​​ 오목대따란~오목대예요.이곳에 오르던 사람들이 전부 나희도 집으로 간 건지,한적하고 좋았어요. :D​​​​​​ 한옥마을에서 오목대로 오르는 길은 도처에 있는데저희가 올랐던 방향이 제일이었던 것 같아요.계단을 다 올랐을 때 드넓은 마당이 있었던 거,다가갈수록 멋짐이 구체적으로 드러났던 거.​​​​​​ 이렇게요!멋있죠! 풍류를 즐기기에 딱이었을 것 같은 장소죠!?​​​​​​ 이목대는 길 건너 벽화마을 쪽이에요.오목대는 이성계가 남원에서 왜두를 토벌하고 돌아가는 길에 잔치를 벌인 곳이래요.어릴 때 들었을 땐 전쟁을 지휘하던 곳이라고 누가 그랬는데 -_-+​​​​​​ 이리 보니 잔치를 벌일 만하네요.이렇게 근사한 곳이었나-마침 날씨도 좋았지만 나이에 따라 감상이 정말 달라지니어디든 일단 가보고, 또 가 볼 일이란 생각이 들어요. ​​​​​​ 물론 누구와 함께 하느냐도 중요하죠.​​​​​​  함께 해줘서 고마웠는데자연스러운 사진까지 건져주는 사람이면,, 최고! ㅎㅎ이 두 장의 사진은 아이폰으로 찍은 무보정 사진이에요.5월, 6월, 한 여름도 기대되는 풍경.​​​​​​ 풍성한 초록이들에는 늘 진이님 생각​​​​​​ 넓은 마루에서는...?떠오르는 사람이 없네요.마루에서 뒹굴기를 좋아하는 지인은 못 봐서 ㅎㅎ​​​​​​ 내려가는 길에 옆에서 보니 이쪽도 멋진 거 있죠!물까지 흐르고 있었다면 경주 못지 않게 유명해졌을텐데 ㅎㅎ​​​​​​ 올라가면 이런 사진이 나와요.한복이라도 입고 오는 분들이라면 더더욱 필수 포토존!경기전도 좋지만 이곳도 있다는 거~오목대예요 :)​​​​​​ 이쪽에서 오르면 이렇게 먼저 만나볼 것 같네요.처마 등장에 두근두근하며!? ㅎㅎ​​​​​​ 내려가는 길은 라한호텔 쪽 한옥마을뷰였지만나무에 가려져서 시원한 전망은 아니었어요.​​​​​​ 그치만 산책로를 걷는 동안 전망 좋은 곳을 많이 만날 수 있으니화창한 날엔 꼭 올라보시면 좋겠어요.​​​​​​ 저희는 이만 돌아가야 했어서 여기에서 우회전!직진하면 다시 나희도 집 쪽이에요. ㅎㅎ​​​​​​ 한옥마을 메인 거리로 나와 뒤를 돌아보니 저희가 나온 길은 족떡이네와 적중이네 사이-지나다니면서 보면 항상 전동차가 있어서 이 틈으로 들어갈 생각은 안 해봤는데여기도 오목대 가는 길이자 지름길이었네요.이쪽에서 들어가 보는 것도 좋겠다는 팁 드려요.:D​​​​ 오목대전라북도 전주시 완산구 기린대로 55 ＃국내여행 #전주여행 #전주갈만한곳 #전주한옥마을 #전주한옥마을곳 #오목대#전주사진찍기좋은곳 #스물다섯스물하나촬영지 #전주나희도집 #한옥마을희도네집​​​​https://in.naver.com/hiroaya [네이버 인플루언서] 제이올라즐거움을 공유하는 일상 블로그in.naver.com 도움되셨다면 팬하기! 감사해요 :)​​​​ 
아주 오랜만에 가족 여행을 다녀왔다!토요일에 할머니 생신이셔서 대구에 내려갔다가 일요일에 남해까지 여행을 하고 왔다. ​사실 대구와 남해가 경상북도와 경상남도라서 근처인 줄 알았는데, 대구에서 대전 방향으로 올라갔다가 왼쪽으로 내려와야해서 3시간 정도 걸렸다.. 에서 남해로 곧장 오는 건 5시간 반정도 되는 것 같다 ㅎㅎ​남해에서 하루 반나절 정도 있었다. 2군데를 보고 왔는데 너무 알차고 만족스러워서 왕 추천한다.​ 1. 남해  곳 : 독일마을경남 남해군 삼동면 물건리 1074-2🇧🇪 남해 독일마을독일 마을은 유명해서 많이 들어봤었다.독일 마을은 한국의 경제 발전에 기여한 독일 교포들을 유치하기 위한 공간으로 2001년부터 조성되었다고 한다. 독일 파견 1세대 교포 40가구 45명이 입주해 살았고, 20년이 지난 현재는 18가구 24명이 거주하고 있다고 한다.​ 브런치 카페와 수제 맥주를 파는 가게들이 많았고 테라스의 경치를 벗삼아 맥주 먹기 좋은 공간이었다.   유자차, 유자맥주 이런 걸  많이 팔던데 남해가 유자로 유명해서 그런 것 같다.​ 남해 독일마을 위에서 찍은 바다 사진​주황색 지붕과 흰 집들이 파란 바다와 초록 산과 어울어져 정말 이색적인 분위기가 느껴졌다.산에 둘러쌓인 바다라산세가 너무 아름답고, 좋았다.바닷바람이 짜지도 않고 푸르른 풍경에 우와 소리가 절로 나왔다😍 남해독일마을경상남도 남해군 삼동면 물건리 1074-2 2. 남해  곳 : 설리 스카이워크경남 남해군 미조면 미송로303번길 176🌁 설리 스카이워크여긴 좀 멀리 있지만, 멀다고 안갔으면 정말  후회할 뻔 했다 ㅎㅎ (독일마을에서는 차로 30분 정도 더 들어가면 된다!) 바다를 향해서 타는 그네다...!!!ㅋㅋㅋㅋ 사실 외숙모가 4천원만 내면 그네탈 수 있는 데가 있다고 추천해주셔서 내가 엄마한테 가자고 한건데,,​이렇게 바다로 타는 건줄은 몰랐다...ㅋㅋㅋ​​ <요금 안내>- 설리 스카이워크 입장료 : 대인 2천원, 소인 1천원- 스카이워크 그네 : 대인 4천원, 소인 3천원* 소인 : 만 7세이상 만 18세이하(초,중,고등학생)*50% 할인 : 남해군민,만 65세이상 고령자, 장애인, 국가유공자(신분증 및 등록증 확인 필요)​ 중간에 바닥은 투명창으로 되어있어서 이름에 걸맞게 스카이 워크를 할 수 있다. 38m 높이에서 바닥을 보면 숲이 울창하게 우거져있는데, 만약 떨어지면 가지에 찔릴 것 같았다 ㅋㅋㅋ 윽​ 입장료가 엄청 저렴하고, 화장실도 깨끗하게 관리되고 있었다! 알바생분들 같았는데 엄청 멀어서 어떻게 출퇴근하시는건지 좀 궁금했다 ㅎㅎ 엘리베이터를 타고 올라가면 카페도 있다.​<이용 시간 안내> 우린 5시에 도착해서 이미 그네 운영시간이 끝나서 못 탔지만 다음에 또 온다면 도전해보고 싶다 ㅋㅋ(일요일은 방문객이 많아서 2시에 그네 마감을 했다고 하니 그네를 타려면 일찍 방문해야할 것 같다!) 설리스카이워크경상남도 남해군 미조면 미송로303번길 176 
"장생포 고래 문화 마을, 울산 아이와 함께  곳"  예전의 여행은 나홀로 여행이었다고 한다면 요즘은 가족들과 함께하는 여행으로 바뀌었다고 할 수 있으며특히 아이들과 함께하는 여행이 대세로 부각되고 있는 이때울산여행 중에 아이와 함께  곳으로 #장생포고래문화마을 을 다녀왔습니다 ​​​​​​울산 장생포 고래문화마을의 입장요금은 나이불문 36개월 이상에서 65세 이하인 경우 모두 2천원이며36개월 미만과 65세 이상과 국가유공자와 장애인 등은 무료 입장이 가능하니까 해당 되시는 분들은 장생포 고래문화마을을 찾을 때는 신분증을 꼭 지참하시기 바랍니다 ​​​​​  장생포 고래문화마을로 들어가는 곳은 동편 진입광장과 서편 진입광장을 통해 갈 수 있는데대청봉은 서편 진입광장을 통해 고래문화마을로 들어 갔으며서편 진입광장에서 고래문화마을까지는 약 300여 미터 정도 걸어가야 하지만가는 길목에는 고래 만나는 길이라 하여 다양한 스토리의 고래 조형물이 설치되어 있을뿐 아니라멋진 풍경을 연출하는 산책로가 조성되어 즐거운 마음으로 걸을 수 있었습니다  ​​​​​​이렇게하여 멋들어진 풍경을 연출하는 약 300여 미터의 산책로를 따라 가면장생포 고래문화마을 매표소가 나오며 입장권을 구입하면 바로 장생포고래문화마을 관람이 시작됩니다 ​​​​​​울산 장생포고래문화마을에 들어서면 마치 타임머신을 타고 옛날로 돌아간 듯한 착각이 들게하는 풍경이 펼쳐지는데그도 그럴 것이 장생포 고래문화마을은 옛날 고래잡이가 한창일 때인 1960년~1970년대의 장생포 모습을 그대로 재현해 놓았기 때문에 몸은 현대에 살고 있지만 마음만은 그때로 되돌아간 듯한 기분을 느끼게 하였습니다 ​​​​​  두꺼비 문방구점으로 들어서면 옛날 추억을 떠올리게하는 다양한 물건들이 전시되어 있어더욱더 옛 추억을 떠올리게 하였으며 특히 한 때 최고의 인기를 구사했던 못난이 인형 3종 셋트를 보는 순간 입가에 미소가 떠나지 않았습니다 ​​​​​​한 사람이 겨우 지날 수 있는 골목길을 따라 이리저리 가노라면커다란 얼음 덩어리를 직접 갈아서 만들어주는 아이스케키 가계를 비롯하여 ​​​​​​지금은 역사 속으로 사라져 쉽게 볼 수 없는 전당포와 연탄을 판매하는 가계  ​​​​​​그리고 각종 운동과 관련된 용품을 판매하는 체육사 등 다양한 업종의 가계들을 만날 수 있습니다 ​​​​​  또한 골목길에 자리한 공중 화장실서에는 친구들과 놀이에 여념이 없던 개구장이 녀석이놀이에 전념하다가 갑작스런 신호를 받고 큰 일을 보는 모습도 심심찮게 볼 수 있었지요.....^^* ​​​​​​급한 용무를 보는 개구쟁이 녀석을 보고 다시 다음 장소로 이동을 하는데이번에는 앤드류스의 집이 나와 과연 이곳에 왠 외국인의 집이 있었을까 라는 의아심으로 확인했더니로이 채프만 앤드류스는 미국의 탐험가이자 고고학자로1912년 일제강점기 때 울산에서 #귀신고래 를 연구한 인물이라고 합니다 ​​​​​앤드류스 박사로 인해 세계의 귀신고래는 한국계와 캘리포니아계 두 종류가 있다는 사실과울산에서 만난 귀신고래가 한국계 귀신고래라는 것을 처음 밝혀낸 인물로서영화 인디아나존스의 실제 모델이었다고 합니다 ​​​​​​이런 엔드류스 박사를 기념하기 위해 엔드류스의 집을 기념관으로 재현하여장생포문화마을을 찾은 관광객들이 한국계 귀신고래를 알 수 있도록 하였다고 합니다 ​​​​​​이번에는 선장의 집에 도착하였는데 고래를 잡은 포경선에서는 선장보다는 포수가 더 높은 듯 하였는데그 이유는 포수가 선장에게 총을 쏠 수 있는 기회를 주었을 때 고래를 많이 잡게 되면 포수가 다른 포경선 선주에게 소개를 해 주어 선장을 포수가 될 수 있었다고 합니다 ​​​​​​그리고 선장의 집 옆에는 포수의 집도 재현되어 있었는데포경선의 포수는 경험이 많은 고래잡이 전문가로써 고래의 이동경로 등을 잘 알아고래를 잡을 때 아주 중요한 역할을 하였을뿐 아니라 명중률이 높은 포수는 아주 높은 대우를 받았다고 합니다 ​​​​​​이렇게 선장의 집과 포수의 집을 둘러보고 이번에는 장생포 국민학교에 도착하였습니다 ​​​​​  옛 추억이 가득한 학교 교실에서는 마침 수업을 하고 있었으며한 녀석이 무슨 잘못을 하였는지 뒷쪽에 손을 들고 무릎을 꿇고 앉아 벌을 서는 모습이 보였는데난로에는 도시락이 올려져 있는 것을 보니까어쩌면 점심시간 전에 도시락을 먹어서 벌을 받고 있는 것이 아닌가 하며실제로 점심시간 전에 도시락을 먹는 즐거움을 느끼기도 하였으니까요.....^^*  ​​​​​예전부터 학교 근처에는 오락실이 자리잡아 등하교길의 어린이들을 유혹하고 있었는데이곳 장생포문화마을 역시 학교 근처에 문화오락실이 자리하고 있었으며 ​​​​​오락실 내부에는 옛 추억을 떠올리게하는 감성 가득한 오락기들이 가득하였습니다 ​​​​​  이렇게 장생포 문화마을 곳곳을 둘러보고 이번에는 고래와 관련된 곳에 도착하였는데이곳에서는 막 잡은 고래를 끌어 올려 해체를 함과 동시에 고래기름과 고래고기로 구분하여 채집하는 공간입니다 ​​​​​​이것은 고래를 잡은 뒤 포경선으로 끓어 올리는 도구로 2개가 한 셋트로 이루어진 수동식과 자동식이 있었으며 고래기름을 만들 때 사용하던 솥은 높이 250cm, 지름 120cm의 크기로고래뼈와 지방을 넣고 증기의 압력을 통해 뼈가 녹을 정도로 높은 온도를 가열하여 고래기름을 짜내었으며이렇게 만들어진 고래기름은 옆에 있는 고래 기름통으로 보내져 보관을 하는데이곳에 있는 고래 기름통은 약 60년 전에 실제로 사용했던 기름통이라 합니다  ​​​​​​그럼 지금까지의 모습들을 동영상으로 감상해 보도록 하겠습니다  ​​​​이렇게 고래에 관련된 작업을 하는 곳을 둘러보고 밖으로 나왔더니여자 아이들이 고무줄 놀이를 즐기고 있는 상황에서 개구장이 녀석이 고무줄을 끊어 도망치는 모습이 재현되어 있었는데어떠면 옛날 우리들의 모습을 보는듯하여 얼굴에 미소가 가득 하였습니다 ​​​​​​장생포 고래문화마을에서의 마지막은 장생포 문화마을 기념품을 판매하는 곳으로저는 기념품 가계에서 울산고래 마카롱과 고래빵을 구입하였는데직접 먹어 보았더니 입 속에서 사르르 녹는 것이 정말로 맛있었습니다  ​​​​​​그리고 장생포문화마을의 이곳저곳을 둘러보느라 한참을 돌아 다녔더니힘도 들었을뿐 아니라 무었보다 점심시간을 훌쩍 넘긴 늦은 시간이라 배가 고파 간단한 요기를 하려고장생포 문화마을에 자리한 고래막집에 들려 옛날 짜장면을 먹으며장생포문화마을에서의 일정을 마무리 하였습니다  ​​​​​​장생포 고래문화마을 찾아가는 지도 보기 장생포고래문화마을울산광역시 남구 장생포고래로 244 ​ 
​​내가 육아를 하면서 싫어하게 된 몇 가지가 있는데부동의 1위로 비오는 월요일이고 (갈 곳 없음 주의)2위가 여행지에서 비가 오는 것이다.​ ​​코로나 때문이기도 하지만 야외 활동을 좋아해서 야외로 여행계획을 짜놓았더니비가 와서 아무 것도 못하게 된 경험, 한 번쯤은 있을 거다.물론 이제는 비 올 것을 대비해서 실내  곳들도 찾아놓긴 한다.여기 원주혁신도시의 반곡역사관도 여행중에 갑자기 비가 내려서 가게 되었다.예약 없이 갑자기 갈 수 있다.​​  강원도 원주 아이와  곳반곡역사관 선사마을 놀이터글, 사진/ ⒞ 박앙꼬   반곡역사관 관람안내관람시간: 09:00-18:00 /입장마감 17:30휴관일: 매주 월요일, 1월1일, 설,추석당일, 공휴일 다음날관람료: 무료연락처: 033 737 5380홈페이지 : 교육프로그램을 예약하면 좋은 것 같다. 나는 갑자기 가서 올패쓰. 원주시역사박물관교육프로그램 프로그램안내 교육프로그램일정 프로그램 참여 후기 Home : 교육프로그램 : 교육프로그램일정 교육프로그램일정 교육프로그램 일정 달력 프로그램 목록 ◀ 2022년   6월 ▶ 이번달(2022.6) 바로가기 일요일 월요일 화요일 수요일 목요일 금요일 토요일 29 4.29 30 5.1 31 5.2 1 5.3 2 5.4 3 5.5 4 5.6 5 5.7 6 현충일 7 5.9 8 5.10 9 5.11 10 5.12 11 5.13 12 5.14 13 5.15 14 5.16 15 5.17 16 5.18 17 5.19 18 5.20 뚝...whm.wonju.go.kr ​   ​​2층으로 올라가면 전시실이 있다.강원 원주혁신도시 조성사업 과정에서 발견된 반곡동 유적을 전시한다.멀리 5000년전 신석기 시대부터 청동기 시대, 철기시대 거쳐서고려 조선시대까지의 유적, 유물들이 발굴되어서 전시되어 있다.이 때 아이가 30개월이라 너무 어려서 이해하기 힘들 것 같아 훑어만 봤다.그리고 바로 선사마을 놀이터로!!​​ ​​반곡역사관의 2층 선사마을 놀이터!여기는 역사를 모티브로 한 실내 놀이공간 같아서그냥 놀기엔 어린 아이들도 좋고역사를 이해하며 놀기엔 초등학생도 좋을 듯.​​  ​​토기 조립부터 시작했는데 너무 어려워했던 30개월 아이.응. 내가 다 했다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​<함께 보면 좋을 포스팅: 국립중앙박물관 어린이박물관>  용산 국립중앙박물관 어린이박물관 알차다!국립중앙박물관은 에 살 땐 종종 갔던 곳인데 (에 살던 게 벌써 10년전.....WOW) 이제는 특별히...blog.naver.com ​ 용산의 국립중앙박물관 어린이박물관에서도 봤던 토기 조립하기.너무 어렵다. 진짜.이거 잘하는 분들 물개박수 드린다.​​  ​​모형 공룡타기.수세기.빗살무늬토기 퍼즐 12개짜리 맞추기.이 정도가 30개월 수준에 딱이다.​​ ​​아이가 너무 좋아했던 나무 그네 타기.이것도 30개월 수준이었다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭐, 키카 인가요.​​ ​​우리 조상들이 사랑했다는 물고기 쏘가리 색칠하기도 어려워서​​   ​​케이크 만드는 소꿉놀이만 한없이 하고 생일파티 노래를 부르던 아이.사람이 우리 뿐이어서 괜찮았다.ㅠㅠ 뒤에 책 읽는 공간도 있는데 굳이 여기서 책육아를 하고 싶지 않아서 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​나무 블럭으로 놀다가도장 찍어서 토기 완성하는 것도 했다.저 활동 종이들은 전부 1층 데스크에서 가져와야 한다.​​ ​​화면으로 토기 문양 그리기도 있지만 재미없어 했고​​​  ​​숫자가 써 있어서 훨씬 수월한 볏집 만들기인가 보다.숫자도 못 읽던 때라 내가 알려주고 가져다 붙이고 했다.​​ ​​불이 들어오는 움집이 있어서 아이들에게 알려주기는 좋겠다.1도 관심없는 4살이었다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​원주여행중에 비를 잠시 피하면서 놀기엔 반곡역사관은 아주 좋았다.교육프로그램은 괜찮은 게 많아서 예약하고 오면 좋을 것 같다.반곡역사관에서 100m 쯤에는 미리내도서관도 있고 주차는 C에다 하면 편하다.주차장 바로 앞에 놀이터도 놀리기는 좋았으나 비가 와서 아쉬웠다.​ 반곡역사관강원도 원주시 양지로 36 혁신도시 역사관원주시립미리내도서관강원도 원주시 양지로 46 원주시립미리내도서관주차장강원도 원주시 양지로 36 혁신도시 반곡역사관 ​ 
북촌한옥마을과 남산타워 전망을 감상하며 프리미엄 티 칵테일을 마실 수 있는, 북촌카페 오설록에 다녀왔어요. #내돈내산  가회동과 오설록이 만나면 오설록의 전망 북촌에 가면 특유의 세련된 분위기가 느껴져요. 특히 북악스카이웨이와 가까운 북촌 한옥마을 위쪽의 가회동은 드라마 속 회장님 댁 같은 대저택이 즐비한 최고급 주거지입니다. 북촌곳으로 소개했던 백인제 가옥 역시 가회동에 있습니다.  가회동과 북악산 자락 오설록 티하우스 북촌점특별시 종로구 북촌로 45 오설록 💡1,2,3층 각각 다른 컨셉의 카페로 운영 - 3층 추천 💲칵테일 \1.5~1.8 (핑거푸드 포함, 무알콜) 그 외 다양한 음료/디저트 있음 🚗 주차불가 (안국역 2번 출구에서 500m)    티하우스 층별안내 [출처: 오설록 공식홈페이지]북촌카페 오설록 티하우스 북촌점은 안국역과 가까운 가회동 끝자락에 위치하고 있어요. 축대 위 높은 지대에 지어진 양옥집이라 밖에서는 건물이 잘 보이지 않기 때문에, 길을 걷다가 오설록 간판을 발견했다 해도 카페의 규모가 어느 정도인지 가늠하기 어려워요.   화장품 플래그십 스토어로 사용중인 한옥한옥 옆으로 난 계단을 올라가면 길이 30m에 달하는 대저택이 비로소 모습을 드러냅니다. 1960년대 지어진 양옥집과 아래쪽 1930년대 한옥집 여러 채를 연결하면서, 무려 3년간 대대적인 리모델링을 거친 결과물이라고 해요.  오른쪽이 백인제 가옥의 담장 작은 석탑과 향나무, 들꽃이 핀 정원 너머로 보이는 무성한 나무들은 다름 아닌 백인제가옥의 정원수입니다. 이쯤 되면 북촌오설록 티하우스가 정말 예사롭지 않은 장소에 자리 잡고 있다는 것이 느껴지시죠?  ​ 북촌오설록 3층 - 바설록 BAR SULLOC#지금여기 #북촌 #오설록티하우스1960년대 지어진 가회동의 양옥집1,2,3층이 모두 다른 컨셉인데3층으로 가면 알콜프리 #티칵테일 을 즐길 수 있죠#북촌카페#가회동#삼청동#카페#북촌핫플m.blog.naver.com 3층의 분위기는 30초짜리 영상으로 먼저 보여드릴게요 제가 북촌오설록을 찾아간 것은 무척 바쁜 날이었어요. 상당히 지쳐있어서 그냥 집으로 갈까 하다가, 근처에 오설록이 있다는 생각이 나서 그냥 들어갔습니다. 3층으로 직행해야 한다는 걸 직감적으로 알 수 있었죠. 계단을 올라가면 고급스러운 분위기의 칵테일바가 나타납니다.  바텐더들이 즉석에서 제조해주는 이곳의 칵테일은 모두 알콜프리!! 마티니, 하이볼, 코스모폴리탄, 피나콜라다같은 칵테일을 다양한 종류의 티베이스로 재해석한 음료를 선보입니다.    바에 앉아서 주문하면 후불, 테라스로 나가면 선불입니다. 2층과 3층 어디든 자유롭게 앉을 수 있었고, 3층 테라스에 앉을 경우 칵테일이 완성되면 자리까지 가져다줍니다.  ​TEA COCKTAIL  칵테일과 함께 3가지의 핑거푸드가 서빙되고, 제조방법을 상세하게 설명한 카드까지 올려주는 센스.  Tangerine Bukchon Sling시그니처 칵테일인 텐저린 북촌슬링은 진짜 추천해요! 후발효차 삼다연과 제주영귤을 블렌딩하고 오렌지 블라썸워터를 가향해 만든 풍부한 거품을 함께 마셔요. 시트러스한 향기가 아직도 생각나는 칵테일입니다.   동백 피나콜라다는 후발효차인 삼다연과 제주홍차를 블렌딩하고, 열대과일향이 나도록 만든 슬러시 음료였습니다. 위에 보이는 노란색 꽃은 파인애플 슬라이스를 건조한 것! 달콤하고 시원한 음료였어요. 더운 날 너무 급하게 마시면 골이 띵할 정도로 차가움 주의😂  세 종류의 핑거푸드가 곁들여 나오니까 16000원 정도의 가격이 비싸게 느껴지지는 않았고, 무엇보다도 칵테일이 정말 상큼해서 하루의 피로를 씻어주는 느낌이었답니다. 물론 서비스도 친절했고요.​북촌오설록TERRACE VIEW 3층 테라스에서는 사방으로 탁 트인 전망을 즐길 수 있어요. 2층보다 한층 더 높아서 보이는 풍경도 다르답니다.  (동쪽) 오른쪽 끝 보이는 것이 현대계동사옥(유료주차장)(남쪽) 남산타워와 종로일대 빌딩 (북쪽) 가회동 북촌한옥마을 (서쪽) 백인제가옥의 정원 사실 제가 북촌오설록을 처음 발견한 곳이 백인제 가옥이었어요. 정원을 걷고 있는데 담 너머로 사람들이 열심히 사진을 찍고 있는 모습이 보이더라고요. 그래서 저기가 어디인지 꼭 가봐야겠다 싶었죠 ㅎㅎ  백인제가옥에서 본 오설록의 테라스 북촌오설록 STRUCTURE 오설록 티하우스 북촌점의 특징은 옛 양옥집의 기본구조를 그대로 살리면서, 자칫 답답할 수 있는 건물 전체를 북촌한옥마을의 풍경이 잘 보이는 개방된 공간으로 바꾸어 놓았다는 것입니다.  3층 복도에서 바깥을 바라볼 때도 2층과 3층 테라스가 겹쳐 보이도록 설계했다거나, 2층 진열공간 사이로도 아래 1층 매장을 내려다볼 수 있도록 복층구조를 활용하여 충분한 공간감을 확보하고 있었어요.   그래서 평범해 보이던 양옥집 내부로 들어선 순간, 오히려 주변 풍경을 아우르면서 훨씬 넓은 공간처럼 느껴지죠.  북촌한옥마을을 담은 액자같은 창문​이제 다른 장소도 하나씩 구경해볼까요?3층의 또다른 티룸 '가회다실'입니다.  창호문으로 살짝 분리된 다실은 티클래스(네이버예약 필수)를 진행하는 장소입니다. 평소에는 편하게 카페처럼 사용할 수 있도록 개방해 두었어요.  이 방에서 보이는 북촌한옥마을 뷰가 정말 예쁨  북촌오설록 2층​다식공방 & 찻마루  여기가 사람이 제일 많은 2층입니다. 북촌오설록의 차음료와 티푸드를 준비하는 곳. <북촌의 기와> <북촌의 색동>같은 메뉴이름을 붙여서, 북촌한옥마을을 모티브로 한 한국적인 디저트를 맛볼 수 있어요. 여기서 디저트를 주문한 뒤 3층 칵테일과 곁들여 먹는 손님도 봤어요.   ​2층 테라스는 지붕이 있어서 오히려 아늑한 분위기. 3층에 비해 바로 아래 정원이 더 가깝게 보입니다. 어느 계절에 가도 멋진 장소겠지만, 샤스타데이지가 한창 피는 6월 초여름 날씨에는 더더욱 곳.    북촌오설록 1층차향의 방 & 정원  1층은 오설록의 제품을 판매하는 매장과 취향에 따라 차를 추천해주는 공간이고, 밖으로 나가면 정원으로 연결됩니다.  6월, 담 너머 숲에서 불어오는 바람에꽃이 한들한들 휘청이고 어느덧 100년이 된 기와지붕이 내려다보이는오설록 티하우스 북촌점 멋진 북촌카페임과 동시에  북촌의 한옥과 양옥의 역사를 새롭게 보존해나가게 된 박물관같은 장소였습니다.  엄청난 자본이 뒷받침되지 않았다면 이렇게 완성하기 어려웠겠죠? 어느 한가한 오후 북촌에 놀러 가서 프리미엄 티칵테일도 맛보고, 가회동 특유의 고급스러운 분위기를 경험할 수 있는  북촌곳으로 추천합니다.     북촌  곳 관련글​1) 바로 옆 백인제 가옥과 북촌한옥마을 하루코스2) 북촌 최고의 핫플 런던베이글뮤지엄3) 북촌의 미슐랭 원스타 레스토랑 떼레노​​인스타그램에서도 만나요! 👇👇👇 제이민 (@jeymin.ny) • Instagram photos and videos1,994 Followers, 182 Following, 667 Posts - See Instagram photos and videos from 제이민 (@jeymin.ny)www.instagram.com ​​ 
비대면으로안전하게 즐길 수 있는 곳깨끗하고 아름다운 농촌 마을 코로나19 이후 침체된 농촌관광을 활성화하기 위해 올해 처음 추진된 2022년 농촌체험 프로그램 개발 사업에 전라북도의 13개 마을이 선정됐다고 합니다.선정된 마을에는 소규모 농촌체험 프로그램 개발·시범운영, 홍보·마케팅, 마을사업 관계자 역량강화 교육 등을 위해 농촌관광 전문가를 1대 1로 연결, 최대 8회 이상 전문 자문을 실시해 체험프로그램이 효과적으로 운영되도록 지원할 예정이라고 하네요.농촌체험 휴양마을이 소규모 체험 프로그램 운영을 통해 경쟁력을 높이고 침체된 농촌관광산업에 활력을 불어 넣어 많은 분들이 전북의 아름다운 농촌풍경을 찾았으면 하는 마음에서 13개 마을 중 아름다운 풍경으로 입소문이 난 완주 위봉산성마을에 다녀왔습니다. 완주 곳으로 추천하는 아름다운 위봉산성마을!​ 위봉산성마을은  전라북도 완주군 소양면 산속에 있는 마을이지만 위봉산성, 위봉사, 위봉폭포가 있어 평소에도 많은 관광객이 방문했는데 2019년에 BTS가 위봉산성을 다녀가면서 찾는 분들이 늘었다고 합니다.한국관광공사가 선정한 '올 여름 비대면 안심관광지 25선'에 완주 위봉산성마을에 위치한 위봉폭포, 위봉사, 위봉산성이 포함이 되서 올 여름에는 더 많은 관광객이 찾을 듯 보입니다.  위봉산성을 넘어 성안으로 들어오면 작은 마을이 나오는데 이곳이 위봉산성 마을입니다.마을은 산으로 둘러 쌓여있고 편백나무숲과 잣나무숲으로 이루어진 숲은 공기가 맑아 힐링하기 좋은 곳입니다.    위봉산성 마을은 농촌휴양마을과 팜스테이 마을로 지정되면서 마을을 지원하는 체험센터가 생겼는데 이곳이 위봉산성 체험센터입니다.위봉산성 체험센터는 위봉산성 농촌체험마을의 사무실을 겸하는 곳으로 사무실, 식당, 구들장 숙박체험을 할 수 있는 숙박동이 있습니다.  '깨끗하고 아름다운 농촌마을 가꾸기' 경진대회는 농협중앙회가 전국 읍,면 단위 마을을 대상으로 독창적인 마을 공동사업을 실시하고 미래지향적이며 지속가능한 마을을 선정해 지원하는 사업입니다.  ​위봉산성체험마을의 대표 프로그램으로는 마을 안에 있는 봉강요에서 하는 도자기체험과 문화유적 탐방체험, 편백 숲 걷기체험, 농산물 수확체험입니다.센터에서 운영하는 프로그램은 당일체험과 1박2일 체험으로 나뉘는데 당일체험보다는 온돌방에서 하룻밤 보내며 여러 가지 체험을 할 수 있는 1박2일 프로그램을 추천합니다.​ 완주 곳 : BTS 썸머패키지 화보 촬영지 위봉산성프로그램 중 편백숲걷기 체험은 체험센터 옆으로 나 있는 편백숲길을 따라 걷는 1.7km의 코스로 위봉산성까지 가실 수 있습니다.위봉산성은 1675년(숙종 원년) 전라감사 겸 부윤 권재윤이 축성했는데 인근 7개 군민을 동원하여 7년의 세월이 걸렸다고 합니다.성 안에는 위봉사, 행궁, 내성창, 장대, 위봉진, 장교청, 군기고 등이 있었다고 하며 병사들은 전주를 비롯한 주변지역에 소속된 병사들이 지켰다고 하네요.  설명에 의하면 위봉산성(사적 제471호)은 포곡식(包谷式)으로 험준한 지형을 이용하여 축조되었고, 평면 형태는 대체로 남북으로 긴 장방형(長方形) 모양을 하고 있습니다. 성의 규모는 너비 3m, 높이 4~5m로 산성의 둘레는 약 8.6㎞에 달하는 대규모 석성(石城)으로 서·동·북 3개 소의 성문과 8개의 암문이 있었고, 성 안에는 4~5개의 우물과 9개의 못을 팠다고 합니다.  위봉산성은 2019년 BTS 썸머패키지 화보 촬영지로 알려지면서 많은 MZ세대 관광객들이 찾아오는 일명 sns 포토존으로 유명한 곳입니다.  산성은 유사시 적을 막기 위해 쌓았지만, 본래의 목적은 전주사고의 조선왕조실록과 경기전의 태조 어진을 적들로부터 지키기 위해 만든 성이라고 합니다.위봉산성은 포곡식 산성으로 3개의 성문이 있었는데 다른 문은 다 없어지고 사진의 서문지만 남아 있습니다.​ 성 안쪽에는 비석이 다섯 개 서 있는데 오랜 세월의 풍파에 부러진 비석도 있고 글씨가 희미해진 비석도 있습니다.이 비석들은 관찰사들의 불망비와 선정비인데 아쉽게도 설명이 없어 안타깝습니다.  위봉산성의 서문 위에는 3칸의 문루가 있었는데 지금은 붕괴되어 없어지고 높이 3m, 너비 3m의 아치형 석문만 남아 있어 아쉬움을 더 합니다. 완주 곳 : 태조의 어진을 모셨던 위봉사위봉산성의 서문을 본 후 성안으로 이동해서 한 때 태조의 어진을 모셔 경기전의 속사가 된 위봉사를 찾았습니다.위봉사는 대한불교조계종 제17교구의 본사인 금산사의 말사로 604년(백제 무왕 5년) 서암(瑞巖)이 창건했다고 하나 확실하지 않다고 하며 이후 1359년(고려 공민왕 8년) 나옹(懶翁)이 중건하여 대가람이 되었고 1911년에는 31본산 중의 하나가 되었다고 합니다.현재는 여러 번의 화재로 많은 당우가 소실되어 보광명전(보물 제608호)·시왕전(十王殿)·칠성각 등만이 남아 있습니다.  위봉사의 사천왕문입니다.사천왕문은 사천왕상을 안치하여 사찰을 지키고 악귀를 내쫓아 불도를 닦는 사람들로 하여금 사찰이 신성한 곳이라는 생각을 갖게 하려는 의미에서 세워졌다고 합니다.  위봉사 봉저루를 지나 계단을 오르면 전라북도 유형문화재 제69호로 지정되었으며 보물 제60호로 지정된 보광명전이 눈에 들어옵니다.위봉사 창건 설화로는 신라말기 최용각이라는 사람이 산위에 오르니 숲에서 봉황 3마리가 정터를 둘러싸고 싸우는 걸 본 후 이곳에 절을 짓고 시민의 새 봉황이 이름을 따서 위봉사라 하였다는 기록이 극락전 중수기에 있다고 합니다.마을 이름이 위봉마을인 이유도 여기 있었네요.  위봉사 보광명전은 정확한 건립 연대는 명확하게 밝혀지지 않았지만 문수·보현·관음·지장보살입상 조성발원문에 1605 라는 시기가 기록되어 있어 보광명전도 그 정도 일 것이라는 건축시기를 짐작할 수 있다고 하네요.​1894년 동학농민군이 전주부성에 입성하자 경기전에 봉안된 태조 어진과 조경묘의 시조 위패를 위봉산성의 행궁으로 이안하기로 하였으나 행궁이 퇴폐하여 위봉사 대웅전에 임시로 모셨다는 기록이 있습니다.  전라북도 유형문화재인 요사입니다.요사는 스님들이 생활하는 공간을 말하는데, 위봉사의 요사채는 앞면은 극락전으로 뒷면은 요사로 사용되는 특이한 구조를 가지고 있다고 하네요.  위봉사에서 바라본 위봉산성 마을입니다.작은 마을이지만 많은 관광자원을 가지고 있고 주변 경관까지 좋아서 가족여행오시면 좋은 추억 만들어 가기 좋을 듯합니다.​ 완주 곳 : 완주군 1호 국가지정문화재 명승 위봉폭포위봉산성마을에서 마지막으로 찾은 곳은 아름다운 2단 폭포를 만날 수 있는 위봉폭포입니다.2021년 국가지정문화재 명승으로 지정받은 위봉 폭포는 2단으로 꺾여 떨어지는 모습이 아름다워 많은 분들이 자주 찾는 곳입니다.   2단의 폭포로 높이는 60미터인 위봉폭포는 완산 8경에 속하며 형제폭포라는 이름도 있습니다.위봉폭포는 계속되는 가뭄으로 수량이 부족해서 멋진 폭포의 모습을 볼 수는 없었습니다.​ 위봉폭포는 조선 전기 8명창 중 한 분인 권삼득 명창이 득음한 곳으로도 유명합니다.권삼득명창은 전라북도 완주군 출신의 조선시대 최고 명창 중 한분으로 판소리 설렁제를 낸 분입니다.양반의 신분으로 천민 음악인 판소리에 빠져 집안에서 쫓겨났지만 당대의 최고 명창이 되셨습니다.  완주 위봉산성 마을 본 후 돌아가는 길에 아름다운 연꽃 보고 가시라고 송광사 연지를 소개합니다.완주 송광사의 문화재로는 보물 제1243호 대웅전, 보물 제1224호 종루, 보물 제1255호 소조사천왕상, 보물 제1274호 소조삼존불상과 복장 유물이 있으며 보물 외에도 많은 지방문화재를 가지고 있는 곳입니다.​​아름다운 숲과 폭포, 자연에 둘러싸인 보석같은 여행지!완주  곳을 찾고 계신다면, 이번 휴일에는 위봉산성으로 떠나보세요~​​​▼완주 곳 : 위봉산성 위치▼ 위봉산성전라북도 완주군 소양면 대흥리  글, 사진 = 박순배​:: 완주 곳 ::완주에 이런 곳도 있어요! 사진을 클릭하면 해당 콘텐츠로 이동합니다 ​ 
오늘은 아이와 인천 당일치기 나들이로  곳 소개해드릴께요 첫번째로 인천 송월동 동화마을 주차장에 주차를 하신 후 동화마을을 돌아보세요 동화 속 나라에 온 것처럼 알록달록 골몰들....사진 찍으면 예쁜 포인트가 굉장히 많답니다​오전에 동화마을을 돌아보고 바로 옆에 차이나타운으로 가서 짜장면을 먹어볼까요? 사람이 많이 몰리는 것에 비해....맛있다는 느낌은 없었어요....저희 동네 중국집이 훨씬 맛있다는.... 차이나타운에 가면 추억의 뽑기가 있는데.... 골목 안쪽 가게가 상품들이 더 다양합니다​저는 복권이나 로또, 뽑기같은 사행성 놀이를 싫어해서 한번도 해 본 적이 없는데....딸은 뽑기를 너무 좋아해요​에휴....인형뽑기에 쓴 돈만 합쳐도 인형을 사고도 남습니다 차이나타운에서 배부르게 점심을 먹고 이제 월미도로 이동합니다​극한의 공포를 느끼고 싶다면 월미도로 놀이기구를 타러 가세요.... 멀리서 보아도 헉! 숨이 막힐 정도로 무서워요 월미도하면 디스코팡팡이지요? 저.... 30년만에 디스코팡팡 탔습니다​딸은 두 번 떨어져서는 배꼽을 잡고 깔깔 웃고.... 나이 많은 엄마는 토 나오는 줄 알았어요 흑흑흑​무서워서 중간에 내리는 아이도 있지만 한번 정도 꼭 타보세요....디스토팡팡 재밌습니다 마지막으로 월미도 한바퀴 돌면서 간식먹고.... 사격 한번 해주고....다트 풍선도 하고....어두워지기 전에 집으로 돌아왔습니다​초등딸과 놀아주느라 체력 방전....딸아~ 엄마는 오늘 최선을 다했다​당일치기로 아이와  곳....인천나들이....알찬 하루였습니다 
성인이 된 이후 여행 일정을 잡는 순간한눈에 보기 쉽게 지도에 위치와 경로+ 이동시간 까지 표시해가며 일정 체크를 했지만설렁해진 성격과 함께 여행 성향이 바뀐걸까?미리 예고 없이 다니기 시작한 여행지​그렇게 숙소만 예약하고 떠난 지난 가평 여행에서 "최고 기억에 남는 장소"-에델바이스 스위스 테마파크- 가평  곳 _ 에델바이스 스위스 테마파크​​​​​-에델바이스 스위스 테마파크-​주차장까지 차를 타고 어느 정도 올라갈 수 있지만, 둘레길 정도 난이도 산행을 생각하면 된다" 그래도 다 "​양목장, 사계절 썰매장, 트램폴린, 놀이터가 있다아이들과 다녀오기 가성비 최고다 에델바이스 스위스 테마파크경기도 가평군 설악면 다락재로 226-57 ​​​ ​에델바이스 스위스 테마파크가평 곳​글,사진_도마뱀​ ​​👉🏻 031-585-3359👉🏻 경기 가평군 설악면 다락재로 226-57👉🏻 평일 10시-6시 / 주말 9시-6시👉🏻 입장료 : 성인 8천원, 청소년 7천원, 소인 5천원​지인이 가평 여행 장소를 추천해달라고 하면'에델바이스 스위스 테마파크'를 가보라고 할 것이다 ​가평 곳으로 '아침고요수목원' 과 '쁘띠프랑스' 가 빠질 수 없다물론 이번 여행에서 아침고요수목원도 다녀왔다쁘띠프랑스는 주차장에서 되돌아왔다​​​:: 아침고요수목원 (동물원) 포스팅 :: 가평  곳 :: 아침고요수목원 (가족동물원)6월은 두번의 가평 여행이 예정되어 있다 늘 시간에 쫓기느라 마음의 여유가 없는게 요즘 나의 문제라 생각...blog.naver.com ​​​​미안한 말이지만,이제 프랑스 말고 스위스다​쁘띠프랑스를 다녀온지 오래전이라 방문하려고 주차장까지 갔는데, 공연을 제외하고는 오랜 기억속에 딱히  메리트가 있을까 싶었다 ​땡볕에 돌아다닐  생각에 고민하다새로운 장소 에델바이스 스위스 테마파크를 선택하고 차를 돌렸는데​일단 입장료 차이가 컸다그래서 사실 기대없이 간 스위스 테마파크였다​​​​차에서 찾아본 '에델바이스 스위스 테마파크'여기서 입장하는곳까지 차로 올라가고 주차장에서도 조금은 걸어야한다 에델바이스 스위스 테마파크​​​​​우리가 에델바이스 스위스 테마파크를 방문한 요일은 "금요일"   정말 사람없이 한적했다 가평 스위스마을​​​​매표소에서 안내받은 지도주말에는 사람이 북적거리고 공연도 있다고 했지만, 평일은 공연이 없는 대신 조용하다​그리고 6월부터 개장한 '하이디 사계절 썰매장'운이 좋았다 ​​​​​티켓팅을 하면 아이 인원수에 맞춰 스위스 테마파크 여권을 주시는데, 귀찮아 가져올까 말까 고민했지만 꼭 챙겨야한다!아이가 넘나 좋아했다  ​​​​​날이 너무 좋기도 했지만땡볕이라 걷기가 힘들었는데, 불행 중 다행인지 우리집 아이들 안아 달라 안하고 무조건 걸어다닌다 ㅎㅎ 가평 스위스마을​​​​ 치즈 스토리관 ​걸어가며 하나씩 보이는 건물에 들어갔다에어컨이 켜있는건 아니지만 땡볕보다는 시원하다  ​​​ 초콜릿 스토리관 ​신의 재물로 바친 카카오그러나 초콜릿 스토리관 전시 모형은 5살 아이에게 설명하기에 난해하다이쯤되니 스토리관은 초딩이상에게 적합한가 싶은 생각이 들기 시작했다 ​​​​ 산타관 ​또 애미는 장난기 발동으로 애미말 잘 들어야 산타할아버지가 선물을 주신다고 으름장을 놓으면서도  ​​​​이런 그림은...어떻게 설명..;; ㅋㅋ ​​​​​올라오며 더위를 피해 여러 건물을 들렸는데뒤돌아보니 예쁜건물들로 가득한 포토 스팟이다​예쁜 마을 풍경의 스위스 마을 CF와 드라마 촬영지로도 나온 모양이다 가평 스위스마을​​​​​ 하이디 베어관 ​아마도 이 베어가 '에델바이스 스위스 테마파크' 마스코트인가보다인형탈 쓰기도 이 캐릭터였지만 카페에서 파는 기념품도 이 곰돌이 모양이었다​ ​​​​13번. 양 목장을 따라 언덕을 계속 오르다보면 오른쪽으로 빠지는 길이 보이는데카페와 미끄럼틀이 보인다  ​​​​엄청 재미있어 보이지만 잘 내려가지 않아...끄트머리에서는 걸어내려와야할 정도; ​​​​미끄럼틀에서 내려 다시 길 따라 올라가면 양목장을 발견할 수 있는데, 더위를 피해 그늘에 있던 양들이 목초를 주면 엄청 열심히 먹는다 ㅋ  ​​​​​제법 큰 양들이 머리를 박고 먹는통에작은 양들은 밀리는 ㅜ  ​​​​양목장을 지나면 토끼와 닭장이 보인다  ​​​​​​ 하이디 놀이터 ​목장 윗쪽에 위치한 하이디 놀이터다사람이 없기도 했지만 땡볕 200% ​​​​​특이한 그네가 있어서 태웠는데재미있는 모양이다 ​​​​하이디 놀이터에서 본 에델바이스 스위스 테마파크날도 좋았고 뷰도 좋다 :) 가평 스위스마을​ 하이디 카페  얼마나 덥고 열심히 놀았는지 볼이 발그레해진 아이들은 딸기 우유를 원샸했다 ​하이디 카페는 필드의 '그늘집' 느낌이다  ​​​​하이디 카페에서 주문한 퐁듀가격 대비 식재료는 so-so였지만, 현지 음식에 비해 짠맛이 덜한것에 만족했다 ​​​​하이디 카페 놓인 강아지 인형들  ​​​​움직인다고 거짓부렁을 날렸으나2호한테만 먹힌다... 이제 조만간 이런 장난도 안 먹히겠구나.. ​​​정말 날이 좋았다차 타고 올라온게 반은 됐지만, 산 중턱에서 보이는 뷰가 진짜 스위스 느낌까지는 아니지만이색적인 장소임은 분명하다 가평 곳 ​​​​하이디 카페 앞에 있는 젖소 모형은아이들이 기웃거려보니  ​​​뒷쪽에 올라갈 수 있도록 나무지지대가 놓여있다 에델바이스 스위스 테마파크​​​​​​ 사계절 눈썰매장 ​매표소에서 눈썰매장이 있다는 이야기에우리의 마지막 코스라 생각한 눈썰매장-​올라온 길에 더 올라 숲길까지 올라갔다 ​​​​그리고 발견한 색색의 꽃썰매장평일은 관리하시는 분이 없어 꼭! 아이와 함께 타고 내려오라는 매표소 직원분의 말씀을 따라  ​​​튜브를 이고 아이와 올라간 꽃썰매장 :) ​​​​늠나 재밌음 ㅋ  가평 곳 ​​​​​숲이라 벌레가 있지만 사람도 없고, 스피드도 있고내려오자마자 다섯번만 타고 가기로 약속했다​ 튜브끌고 올라가는게 늠나 힘드니까;  ​​​​썰매장도 6월에 개장이러더니폭포도 숲놀이터도 정비중인 것 같다 ​​​덕분에 사람없이 깨끗한 해먹에서 여유로운 시간을 보내다 온 가족 ​​​​시범 운행중인 인공폭포 아래아이들이 좋아하는 음악을 틀어놓고 있으니 지상낙원이 따로 없다  ​​​​조용하고 한적한 분위기에스위스 테마파크를 선택하길 잘했다 싶다 :) ​ 
감천문화마을주소: 부산광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터증산교 계열의 태극도 신도들이 정착했다는 집단촌이 2009년 마을 미술 프로젝트를 만나현재의 부산 사진찍기좋은곳 감천문화마을로 변할 수 있게 되었습니다전국적으로 낙후된 마을은 많지만 이곳은 유독 규모가 큰 편이기도 하고 건물들이 산을 따라서비슷한 높이로 계속 이어지고 있다 보니 더욱 특별한 풍경을 만들어 주고 있다는 생각을 합니다그리고 여러모로 부산 아이와 함께 곳 이라는 생각도 갖게 되는 곳입니다  지금 세대는 부산 데이트 코스 언제나 찾아갈 수 있겠지만 언젠가는 낡고 오래된 마을이 새롭게 개발될 수밖에 없겠죠낡은 마을들이 하나둘씩 사라진다고 생각하면 그런 모습들을 아이들에게 보여주기도 하고이런 장소에서 사진으로 기록해 주는 것도 중요한 일이라고 생각합니다 부산 관광지 중에서도 부산 감천문화마을 처럼 오래된 마을들은 영화나 드라마, CF 촬영지로 많이 활용되기도 하는데요부산 곳 감천문화마을 역시 삼성 스마트폰처럼 여러 가지 유명한 촬영이 있었던 곳이더라고요 수많은 연인들이 부산 데이트 장소 찾아오고 있는 모습을 볼 수 있었지만 저는 가족들과 함게 여행을 했기에가족사진을 남기며 천천히 둘러보는 시간을 가져봤습니다  부산 사진찍기좋은곳 답게 내려다볼 수 있는 풍경이 있는 곳은 전망대가 만들어진다거나뷰 좋은 카페들이 들어서 있더라고요 저도 부산 감천문화마을 안에 있는 전망대부터 뷰 좋은 카페까지 찾아들어가서추억 가득 남길 사진도 촬영하고 시원한 아메리카노도 한 잔 즐기며 여유 넘치는 여행을 즐겨봤습니다 부산 아이와 함께 곳 안에 먹거리를 판매하는 가게들도 많았고공방이라던가 크고 작은 기념품들도 판매되고 있긴 했는데 저는 그냥 지나쳐 왔거든요시간적 여유가 되시는 분들은 여러 가지 체험을 한다거나 소소한 쇼핑을 즐겨보셔도 좋을 듯합니다 부산 데이트 장소 안에서 애인과 함께하는 시간은 아니었지만그래도 가족들과 즐거운 하루를 보낼 수 있어서 의미 있는 추억을 만들었다는 생각을 합니다  부산 감천문화마을 멀리 바다가 내려다보여서 더 특별한 풍경이 되어주기도 하더라고요그러고 보면 부산도 웬만한 장소 어딜 가더라도 바다는 내려다보이는 편인 것 같습니다  다만 부산 관광지 찾아갈 때 미리 알아둬야 할 것이 하나 있는데관광객들은 오전 9시 ~ 오후 6시로 시간제한을 두고 있답니다관광지로 만들어진 곳이 아니라 실제 현지 사람들이 살고 있는 곳이라서 일상생활에 방해가 되지 않게어느 정도 시간을 정해 놓은 것 같습니다 부산 아이와 함께 곳 찾아갔을 때 꼭 시간이 정해진 곳이 아니라고 하더라도마을 내부를 관광할 때는 너무 시끄럽게 하지 않는 것도 중요할 것 같습니다 사진 남기는 것을 좋아하는 애인과 찾아갈만한 부산 데이트 코스 찾는 분들에게는확실히 괜찮은 부산 사진찍기좋은곳 이라는 생각이 드네요 부산 데이트 코스 찾는 사람들 중에 옷을 사서 입는 사람이 몇 명이나 될지 모르겠지만의류라던가 액세서리를 판매하는 곳들도 있어서 조금 신기하기도 했습니다마을 사람들이 이용할 수 있도록 만들어진 가게들일 수도 있겠네요 부산 데이트 장소 안에 벽화도 있고 조형물도 몇 개 있어서 중간중간 사진을 남기기 괜찮아 보이는 포인트가 있었습니다  물론 그중에서도 부산 감천문화마을 최고의 사진 포인트는 어린왕자라고 할 수 있겠습니다저는 여기는 꼭 사진 남기고 가는 장소라고 생각하고 있었는데 의외로 사람들이 사진을 많이 안 찍고 있긴 하더라고요 그래서 저는 부산 관광지 감천문화마을에 갔을 때 여유롭게 가족들과 사진을 남길 수 있었습니다 부산 데이트 코스 찾아온 사람들로 북적거리고 다들 한 번씩 사진 남기려고 하고 있었다면그래도 조금 줄 서야 했을 것 같은데 감천문화마을 자체가 그렇게까지 많은 여행객들이 찾지 않는 건지아니면 의외로 사진 포인트라고 생각했던 곳이 사람들에게는 큰 의미가 없게 생각되는 건지저희는 여러 장 사진 남기면서 중간에 사람이 와서 한 번 양보하는 정도의 시간 외에는 여유가 있게 촬영을 했네요  부산 관광지 시원시원한 풍경을 내려다보며 남길 수 있는 사진!높은 곳에서 위험해 보인다 생각할 수 있겠지만 맞은편에 떨어져도 높지 않도록 발판을 만들어 놔서 크게 위험하지는 않습니다  아마 부산 사진찍기좋은곳 찾아와 앉아 사진 남기는 사람들이 있다 보니 그런 시설들도 추가로 만들어 놓은 것 같습니다만명 중 한 명이라도 떨어질 위험성이 있다면 안전할 수 있게 만드는 것이 필요하다 생각합니다 부산 데이트 장소 찾아오는 연인이 함께 사진을 남긴다면 어린왕자를 사이에 두고 사진을 남기면 될 것 같기도 합니다아니면 커플 사진은 다른 사진 포인트에서 촬영하는 게 더 좋을 수도 있고요 즐길만한 포인트가 길지 않아서 부산 아이와 함께 곳 으로 딱 적당한 곳이기도 했습니다누구와 함께 찾아가든 부산 감천문화마을 안에서 사진 남기고뷰를 즐기고 커피 한 잔의 여유를 갖기에는 적당한 장소였습니다 수많은 부산 관광지 들이 있지만 확 트인 뷰를 배경으로 사진 남길 수 있는 부산 데이트 코스 찾고 있는 분들이나아직까지 감천문화마을에 한 번도 방문하지 못했던 사람들은한 번쯤 시간 내서 가벼운 마음으로 찾아가 보셔도 좋겠네요  감천문화마을부산광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터 ​ 
안녕하세요. 행복하게 주는 헐랭이 짱입니다. ^-^  ​​경상북도 안동을 여행하면서 빠져서는 안될 여행지가 바로 안동 하회마을인것 같아요.​ 안동 하회마을​주소 : 안동시 풍천면 전서로 186운영시간   - 하절기 : 9시 ~ 17시30분 입장  - 동절기(10~3월) : 9시 ~ 16시30분 입장전화번호 : 054-854-3669​ 매표소​ 성인 : 개인은 5,000원(안동시민 1,000원)    - 셔틀버스 이용시 제시.​​ 셔틀버스는 10분 간격으로 운행을 하고 있어요.​​버스를 타면 1~2분만에 도착을 하지만, 도보로 걸으면 하회마을까지 15분 정도 걸린답니다.​​ 하회별신굿탈놀이 공연은 시간이 정해져 있어서(2시 ~3시 진행) 하회마을 둘러보는 시간을 잘 맞추시면 공연도 보실수 있어요.​​​무료 셔틀버스 타러 가 볼까요.  일반 시내버스랑 똑같네요.   ^-^​​​ ​ 안동하회마을 지명유래는낙동강이 태극모양으로 돌아 흐른다고 하여 하회마을이라고 지어졌다고 합니다. ​​​ ​​​ ​​외세의 침략을 한번도 받지 않은 곳이라 우리 조상들의 생활양식과 문화가 가장 잘보존되어 있다고 합니다.​​ ​이 곳에는 실제 주민들이 사시는데 전통 한옥의 방식을 그대로 고수해야하고, 개축등을 할때도 제한을 많이 받는다고 하니 우리 전통 문화에 대한 사랑이 없으면 불편한 점이 많을 것 같아요.​​​ ​정겨운 흙돌담길을 걸으니 수백년 세월의 공간을 뛰어넘는 기분이 드네요.​​​​ 주민들이 농사를 지으시는 모습들이 보입니다.​​​​ ​ 하회교회도 보입니다.​​​  ​​​조선초 공조전서를 역임한 류종혜공이 풍산에서 이곳으로 옮겨와 터를 잡은 후 600여년을 풍산류씨가 자리잡아 왔다고 합니다.​​​염행당(남촌댁) 맞은편에 넓은 마당과 이쁜 꽃, 예쁜 인테리어 소품들을 팔고 있는, 푸근한 인심이 있는 집이 열려 있어 들어가 봅니다.   ^-^ ​​​ ​ ​​ 이쁜 소품들이 놓여 있어 포토존으로 아주 좋네요.​​ ​​​  넓은 마당에 이쁜 꽃들과 소품들이 아기자기 놓여져 있어 지나가는 관광객들에게 좋은 구경꺼리를 보여주고 있네요.​​ 외국인분들이 우리나라 전통 소품들을 신기해하며 관심을 많이 가지시네요.​​ ​​​  ​​​ ​​​   ​​  ​​​​안동 하회마을 충효당으로 들어가 봅니다. ​​​ ​​서애 류성룡선생의 종택으로, 평생을 청백하게 지낸 선생이 삼간초옥에서 별세한 후 그의 문하생과 지역 사림이 선생의 유덕을 추모하여 졸재 류원지를 도와 건립하였다고 합니다.​    ​​​ 서애 류성용 선생은 임진왜란이 일어났을 때 영의정으로 국난극복을 위해 힘쓴 뛰어난 명재상입니다.​​  ​​​​이 길은 삼신당으로 가는 길목인데편안한 마음이 드는 길입니다.  ​​​​  삼신당 신목(보호수)​수령이 600여년 된 느티나무로 마을의 정중앙에 위치하여 아기를 점지해주고 출산과 성장을 돕는 신목이라고 합니다.​​ ​​​ ​​ ​종이에 가족의 건강과 안녕을 바란다는 말을 적고서는 새끼줄에 내 소원종이를 매어봅니다. ​​ ​​ ​​​ ​​​만송정 숲으로 눈길을 돌려봅니다.저 너머로 부용대가 보이네요.  ​​ ​​​​벚꽃이 흔드러지게 피었을 저 길을 상상하며  오늘의 안동 하회마을 여행을 마칩니다.​​그 옛날 문화가 잘 보존되어 있는안동 하회마을은경주 양동마을과 함께 우리나라의 열번째 세계유산으로 등재되었다고 합니다.​​하회마을의 집들은 삼신당 느티나무를 중심으로 강을 향해 배치되어 있기 때문에 향이 일정치 않은데요.​보통 한국의 마을들은 정남향 또는 동남향을 하고 있는 것과는 대조적인 모습이죠.​​큰 와가를 중심으로 주변의 초가들이 원형을 이루며 배치되어 있는 것도 특징이라고 합니다.​아마 큰 와가는 풍산류씨의 양반 집들일것이고, 그 집을 위하여 일하며 삶을 살아가는 서민들이 초가를 이루며 마을을 형성한 것이라고 생각이 드네요.​서민들의 삶의 해학과 애환이 그대로 담긴 하회별신굿탈놀이가 현재가지도 전승되고 있어 참 다행이라는 생각이 듭니다.​​#경상북도여행지 #안동여행지#안동곳#안동하회마을 #하회마을#삼신당 #풍산류씨 #류성룡선생 #서애류성룡선생#세계문화유산 #하회별신굿탈놀이 
​통영 곳 동피랑 벽화마을 비오는 날 여행  짧은 1박 2일 통영 여행 일정 동안하루는 종일 멈추지 않고 비가 내렸어요.​다행히 막 쏟아붓는 비는 아니라우산 쓰고 그런대로 구경은 할 수 있었지만파랗게 빛나는 통영 바다를 볼 수 없는 건역시나 아쉬운 점이기도 합니다.​이날은 대표적인 통영 곳 동피랑 벽화마을에다녀왔는데 비오는 날 나름의 운치와 분위기를느낄 수 있는 여행지였어요.​ ​주소 : 경남 통영시 동피랑1길 6-18​마을 곳곳에 관광 포인트가 표시된지도가 있고, 길이 어려운 편이 아니라서길치 자매도 전체적으로 돌아볼 수 있었답니다.​통영 벽화마을 내부에는 딱히 주차할 만한공간이 없어서 통제영 공영주차장을 이용했어요.​ ​마을 초입에 있는 귀여운 기념품샵 동백이 플레이스​우리가 통영 여행 갔을 때는 요기서 여행 토퍼를무료 나눔 한다는 얘기가 있어서 찾아갔는데휴무일이 아닌데 문을 닫았더라고요.​ ​여기는 통영 동피랑 입니당~ :)​대신 동백이랑 사진 한 장 남기고 왔는데너무너무 귀여워서 어른이 취향 저격.​✔ 동백이 플레이스 운영 시간​목~일요일 15:00 - 19:00월, 화, 수 정기 휴무​영업하는 시간이 굉장히 짧으니까방문하실 분들은 참고하세요.​ ​언덕을 따라 분위기 있고 독특한 가게들이 많은데관광객이 적은 비수기 평일에는 문을 닫은가게들이 많아서 아쉬웠어요.​ ​바닥에 표시된 화살표를 따라서여유로운 산책을 즐겨 봅니다.​아기자기 컬러풀한 벽화와 조형물이 많아서사진 찍는 거 좋아하는 분들에게더욱 추천하고 싶은 통영 곳 입니다.​ ​지금부터 통영 동피랑에서 빼놓으면안되는 필수 포토존도 소개해 드릴게요.​(작품명은 지도에 나와있는 그대로입니다.)​✔ 아줌마와 반려동물​원래는 벤치 옆에 앉아서 사진을 찍는 곳인데의자가 젖어서 뒤에서 우산을 씌워드렸어요.​같이 비를 맡고 있는 멈머와 야옹이가왠지 처량하게 느껴지는 기분 힝​ ​눈길 가는 곳마다 예쁜 식물이랑벽화가 있어서 구경하는 재미가 쏠쏠해요.​동쪽 벼랑이라는 동피랑 마을의 이름처럼부분적으로 경사가 꽤 가파른 곳도 있고,많이 걸어야 하는 코스라 편한 신발을 신고방문하면 더 즐거운 산책을 할 수 있어요.​ ​지대가 높아서 강구항과 남망산까지통영 풍경을 한눈에 담을 수 있답니다.​새파란 바다였다면 더 예뻤겠지만구름 낀 남망산의 모습도 굉장히 운치 있네요. :)​​(통영 여행 첫째 날 맑은 바다를미리 봐둬서 너무 다행이었다!)​ ​전망, 분위기 좋은 카페가 꽤 많이 보여요.​산책하다 마음에 드는 카페를 발견하면커피 한잔 마시며 쉬어가는 것도통영 동피랑 벽화마을을 즐기는 또 다른 방법입니다.​ ​인기 많은 통영 곳 답게 벽화도꽤 고퀄리티로 볼만한 작품들이 많았어요.​손수레를 끄는 할아버지 뒤로 보이는 집은옛 동피랑의 모습이라고 합니다.​ ​비오는날 여행이라 우산 쓰랴사진 찍으랴 힘들기는 하지만그래서 더 한산하고 고요한 산책을즐길 수 있었던 것 같기도 하네요.​ ​통영 동피랑에서 가장 마음에 들었던동백꽃 벽화가 있는 길이에요.​오른쪽에는 예쁜 동백꽃 그림이 한가득,고개를 돌리면 바로 옆에는 통영 바다가 펼쳐져요.​그리고 이 길을 끝까지 걸어가면드라마 빠담빠담 촬영지가 나옵니다.​ ​통영 여행 필수 코스​✔ 빠담빠담 촬영지​제가 좋아하는 배우 정우성, 한지민나문희쌤까지 나오는 드라마 촬영지라니그냥 지나칠 수 없죠!​ ​빠담빠담의 의미가그와 그녀의 심장 박동 소리 라니제목부터 굉장히 로맨틱하죠​2011년 작품이니 벌써 11년이 지났네요.​가물가물한 드라마의 기억을 떠올리며인증샷을 한 장 담아 봅니다.​ ​이곳을 통영 곳으로 추천하는 이유는예쁘게 조성된 벽화마을과 항구의 매력을동시에 느낄 수 있기 때문입니다.​화창한 날에는 더 쨍하고 화사한마을의 모습을 볼 수 있을 거예요.​ ​좁은 골목 하나하나 그냥 지나치는 일 없이감성적인 글귀나 그림이 그려 있어요.​포토존이나 명소를 찾기보다는마음 가는 대로 걷다 보면 나만의 보물 같은장소를 발견하게 되는 게 이곳의 매력 같아요.​ ​마음에 드는 스팟을 발견하면거기가 인생 포토존!​감성적인 통영 동피랑 벽화 어디서나예쁜 사진을 남길 수 있답니다.​처음엔 비 온다고 엄청 투덜 거렸는데그 어떤 통영 관광지보다 사진을 많이 찍었음ㅋㅋ​ ​구불구불한 오르막을 열심히 올라가다한 번씩 뒤돌아 보는 것도 잊지 마세요!​지대의 높이에 따라 조금씩 변하는강구항의 풍경도 인상적이었어요.​​ ​벽화의 대부분은 동피랑과 통영 바다를표현하고 있어서 친근하기도 하고통영만의 개성이 잘 담겨 있는 것 같아요.​ ​친구 사이라는 이름의 조형물인데그러고 보니 요 녀석들 언덕 아래쪽에서아주머니랑 같이 있던 고양이랑 멍멍이네요.​ ​다음으로 방문한 통영 곳은동피랑 가장 높은 곳에 위치한 동포루에요.​✔ 동포루​조선시대 이순신 장군이 설치한 통제영의동포루가 있던 자리로 현재는 아담한 공원 겸전망대로 조성돼 있어요.​망원경으로 강구항과 남망산의 풍경을좀 더 가깝게 느낄 수 있었어요.​ ​전체적으로 통영 동피랑 벽화마을을둘러보는 데는 약 2시간 정도 소요됐어요.(비 와서 엄청 느릿느릿 걸어 다님)​걸음걸이나 여행 스타일마다 차이가 큰부분이라 참고용으로만 생각해 주세요.​ ​또 다른 통영 벽화마을로 서피랑이 있는데날씨와 체력 소진으로 인해 방문하지 못했어요.​동피랑과는 어떻게 다를지 궁금해다음 통영 여행 때 꼭 가봐야지​ ​여기는 지역 주민들과 인근의 충렬여고 학생들이함께 관리하고 있는 작은 정원이에요.​올망졸망 피어있는 작은 꽃송이들이 비를 맞아한층 더 싱그럽게 빛나는 모습입니다.​ ​정원 옆 언덕에는 아담한 실내에 온통화려한 패턴이 그려져 있는 공간이 있는데아궁이가 있는 걸 봐서는 예전에는주택이었던 것 같아요.​ ​꽃구경은 벽화라도 신이 남ㅋㅋ​날씨와 상관없이 화사한 모습이라요기서도 사진 많이 남겼어요.​오기 전에 찾아본 후기랑 다른 그림들이많이 보이는 거 보면 매해 새로 그리는벽화들이 꽤 많은 것 같아요.​ ​열심히 걷고 통영 동피랑 근처 피자집에서늦은 점심을 먹었어요.​비수기 평일 게다가 비오는 날 여행이힘들었던 또 다른 이유는 우리가 가려고 계획했던스팟 중에 문을 안 연 곳이 너무 많아서.​여기도 원래 가려던 곳이 문을 닫아서차선책으로 왔는데 가격 착하고 맛있었음.​  ​인근에는 통영 곳으로 빼놓을 수 없는어시장 중앙시장이 있고, 통영 명물 꿀빵 파는가게들도 많아서 함께 둘러보면 좋아요~​ 동피랑 벽화마을경상남도 통영시 동피랑1길 6-18 ​ 
오늘 굉장히 무더운 날이었다. 장마가 시작된다는 기상청의 예보를 본 것 같았는데.. 하여튼 을지로 근처에 간 김에 근처에 어디 들를까 알아보다가 지난번에 가봐야지 했던 남산골한옥마을이 생각났다. 곳 무료관광지로 추천하기 좋은 남산골한옥마을 방문 후기를 포스팅해 보려고 한다. 남산골한옥마을주소 :  중구 퇴계로 34길 28 운영시간 : 09:00 ~ 21:00 / 매주 월요일 휴무이용료 : 무료​남산골한옥마을은  중구에 위치해 있고, 근처에 을지로, 명동, 남산 등 중심지에 있는 곳이다. 예전에 우연히 지나가다가 가 본 기억이 났는데 다시 계획하고 오니 참 좋은 곳이구나 하는 생각이 들었다. 입장료가 천 원이라고 있을 줄 알았는데 무료관광지였다. 곳으로 추천하고 싶은 곳이다.  을지로에서 일을 보고 따릉이를 타고 이동을 해서 살짝 걸어갔는데, 남산골 한옥마을은 3호선과 4호선이 만나는 충무로역의 3번 출구 또는 4번 출구로 나와서 100m 정도만 걸으면 바로 갈 수 있다. 대중교통으로 가기 편한 위치에 있다.  남산골한옥마을에 들어오는 골목에 유료주차장이 두 개가 보였다. 가격은 10분에 대략 1천 원 선이라고 보면 되는 것 같다. 현재 정문은 보수공사가 진행 중이다. 예상 일정은 올해 7월 7일까지라고 나와있다.  코로나로 인해 무료로 진행되던 문화유산해설은 중단된 것으로 확인된다. 입구에 있는 안내 사무소에서 리플릿을 챙길 수 있으니 참고하자. 지도와 각종 설명이 잘 나와있다. 남산골 전통정원 안내도라는 큰 지도를 볼 수 있다. 입장료는 무료다.  매우 무더웠지만 날씨가 매우 좋아서 저 멀리 남산이 선명하게 보이는 날씨였다. 남산골 한옥마을과 적절하게 잘 어우러지는 모습이다. 뻥 뚫려 있고 남산과 거의 붙어 있는 위치다 보니 남산타워가 잘 보인다. 남산골 전통정원은 걷기 좋게 길이 잘 되어있다. 특별히 어떤 길로 가지 않아도 크게 한 바퀴 돌면서 전체적으로 다 볼 수 있기 때문에 더 끌리는 곳으로 발길을 돌리면 된다 :) 정문 쪽에서 왼쪽으로 갈까 오른쪽으로 갈까 고민을 하다 오른쪽으로 갔다. 참고로 지금 사진은 입구에서 왼쪽을 보면 나오는 큰 정자 건물인데 천우각이라고 한다.  입구에서 담을 수 있는  무료관광지로 추천하고 싶은 남산골한옥마을의 전경을 담아보았다. 입구에는 어른과 아이 그리고 남과 여성이 전통 한복을 입은 입간판이 있다. 얼굴 부분은 비어있기 때문에 관람객이 직접 들어가서 기념사진을 찍을 수 있게 되어있었다.  남산골 한옥마을 안에는 남산국악당이 있다. 여기에서 다양한 공연을 진행하고 있다. 관심이 있다면 공연이 진행되는 날 시간에 맞추어 오면 훌륭한 공연을 관람할 수 있을 듯하다. 조금 걷다 보니 살짝 높은 위치에 청류정이라는 작은 정자가 있었다. 남산골에 있는 대부분의 정자는 관람객이 실제로 쉬어갈 수 있다. 대부분의 정자는 신발을 벗고 올라가야 한다. 그렇지 않은 곳도 있는데 안내를 잘 보고 이용을 해야겠다. 특히 이렇게 덥고 햇볕이 뜨거운 날은 정자에서 햇볕을 피하고 시원한 바람을 맞으며 여유 있게 시간을 보낼 수 있다. 중간에 스트리트 뮤지엄이라는 건물을 보았다. 안에 그림이 한 점 있었다. 가볍게 구경하고 발걸음을 옮겼다. 여기는 관어정, 관어지가 있는 곳이다. 역시 신발을 벗고 올라가 휴식을 취할 수 있는 아름다운 공간이었다. 다음으로 이동한 장소는  천년 타임캡슐 광장이었다.  1994년에 시에서 뜻깊은 일을 진행했다는 것을 볼 수 있었다.  정도 600년을 맞이하여 그 당시 을 대표할 수 있는 문물 600점을 캡슐에 담아 400년 후에 후손에게 문화유산으로 전하는 목적이라고 한다. 무려 4세대가 지났을 때 개봉하게 되는 것이다. 여러 가지 생각이 드는 캠페인이었다 :)  이렇게 하얀 벽돌로 만들어진 좁은 길을 통해 걸어가면 천년타임캡슐이 있는 곳으로 들어올 수 있다. 잠깐 둘러보았는데 날씨가 무더웠지만 그래도 신비로움이 느껴지는 공간이었다.  관람객이 없어서 영상으로 새 천년 타임캡슐 광장의 전경도 남겨보았다.  남산골한옥마을 천년타임캡슐광장 뒤쪽 위에는 망북루라는 정자가 있었다. 여기서는 아래를 내려다볼 수 있는데 큰 나무가 많아서 광장이 다 들어오지는 않았다. 그리고 정자 옆에는 실제 사람이 거주하는 일반 주택이 있어서 신기했다.  이제 한옥들이 모여있는 장소로 이동하기 위해 반대편으로 내려오는 길이다.   여기는 피금정이라는 정자가 있는 넓은 공간이었다. 어르신들이 많이 휴식을 취하고 계신 것을 볼 수 있었다. 광장에는 비석치기, 땅따먹기, 통에 화살을 넣는 그런 민속놀이를 체험할 수 있는 공간이 보였다. 아이들이랑 왔을 때 즐길 거리가 있어서 좋을 것 같다는 생각이 들었다.  남산의 다양한 한옥 집들이 모여있는 공간들로 들어가기 전에 사진을 찍어보았다.  보이는 문이 한옥마을 후문이라고 한다. 들어가면 옛 한옥마을의 삶의 모습들을 볼 수 있다. 후문으로 들어와서 찍어보았는데 정말 사람이 지금도 거주할 것 같은 아담하고 깨끗한 그리고 고풍스러운 한옥 집들이 보였다.  양궁체험공간으로 보이는 곳도 있었고, 병풍, 가구, 이불, 실제 방의 모습, 항아리, 그리고 부엌의 모습까지 실제로 리얼하게 잘 구현되어 있어서 정말 좋았다. 다른 관람객들도 추억을 살리면서 이야기를 나누는 것을 볼 수 있었다. 중간중간 남산을 기준으로 한옥마을 안에서 사진을 남겨보았다. 풍경 사진으로도 좋고 인물사진을 예쁘게 남기기도 좋아 보였다. 한옥집 그리고 담벼락이 보이고 맑은 하늘과 뒤에 다 보이지는 않지만 남산타워의 꼭대기 모습이 보인다. 여기는 전통공예관 및 카페가 있는 건물인데 쉬고 있는 관람객도 보였고 저 멀리 남산타워가 멋지게 보이는 모습을 담았다. 남산골한옥마을 여기저기를 다니면서 구경도 하고 사진도 많이 남기려고 노력을 했다.  가볼 만한 곳 무료관광지로 추천하기에 전혀 손색이 없다. 특히 외국인 관광객들이 많았다. 지나다니면서 본 관람객 중 외국인이 절반이었다.  여기는 이제 한옥마을을 나와 입구에서 처음에 보았던 천우각을 조금 가까이서 보기 위해 이동하다가 사진을 남겨보았다. 앞에 보이는 큰 연못은 청학지라는 곳이다. 실제 오리들도 살고 있는 모습을 볼 수 있었다. 천우각에 올라서 남산골한옥마을의 입구 쪽 전경을 담아보았다. 날이 더웠지만 그만큼 맑았던 것이 천운이라고 생각한다. 그리고 관광객도 크게 많지 않아서 가볍게 산책하듯이 나들이하기 너무 좋았다.​원래는 안 가본 줄 알았지만, 정말 기억도 안 나는 예전에 우연히 지나가다 와 봤던 곳인데, 이번에 새롭게 와서 너무 좋았고, 근처에 왔을 때 가볍게 산책하듯이 자주 오고 싶다는 생각이 들었던 남산골한옥마을의 방문 후기였습니다. 곳 무료관광지 추천하고 싶은 멋진 곳이었습니다. 남산골한옥마을특별시 중구 퇴계로34길 28 남산골한옥마을 ​ 
이제 어딜 갈지 고민하는 시간이 점점 늘어나고 있습니다.새로운곳을 찾기 어려운 지경에 이르게 되었어요 ㅋㅋ​이번주는 시장에서 한끼 해결하고 사진찍기 좋은곳 들렀다가 어머님댁 들르는 코스로 강북을 검색해봤어요.망원시장을 갈까 통인시장을 갈까 한참을 망설이다가 통인시장으로 결정​시장 자체만으론 망원시장과 통인 시장을 비교할 순 없었으나 주변에  곳의 자원이통인시장이 압도적이었기 때문에 통인시장을 선택하게 되었어요.다음엔 무조건 망원시장 ㅋㅋ​통인 시장은 매우 작은 시장이에요. 이곳이 엽전 투어로 관광객들의 호기심을 자극했던 곳이고이 기획이 이 시장을 살리게 된 계기가 되지 않았을까 싶어요.이것 말고는 특별히 내세울 것이 없는 시장인데상인들은 엽전을 찬밥 대우하고 있으니 참 안타까울 따름입니다.  ​참고로 엽전은 이 시장의 정 중앙에 있는 도시락카페에서 구매하실 수 있어요.엽전을 구매하시면 빈 1회용 도시락과 엽전을 한묶음 주시는데요.엽전 한 묶음이 5천원이에요. 엽전 10개가 한 묶음이니 엽전 한냥에 500원꼴이라고 보시면 될것 같아요.​이렇게 시장에서 판매하는 길거리 음식들을 도시락에 담아오면 이 카페에서는 식사를 하실 수 있게끔  자리를 제공하는 시스템입니다. 그래서 엽전에 자리세 명목으로 수수료가 붙게 되겠죠?​문제는 가끔 엽전으로 음식을 사러가면 눈치주는 사장님이 있다는거에요.그리고 현금으로 구매하게끔 유도하기도 하구요. ㅋㅋ 원조정할머니기름떡볶이특별시 종로구 자하문로15길 18 ​ ​ ​ ​시장과는 어울리지 않을법한 베이커리 ㅋㅋ​  ​통인시장의 가장 유명한 음식은 바로 요 기름 떡볶이인데요.두 매장이 서로 원조라고 주장하며 같은 메뉴를 판매하고 있습니다.​어디가 원조인지는 모르겠지만 맛은 거의 비슷한것 같구요.​서비스는 천지차이라서 말씀을 드려야할것 같아요. ㅋㅋ​생활의 달인 촬영지라고 안내가 되어져 있는 원조 할머니 이곳은 내가 지금까지 내 돈 주고음식값 지불하면서 이런 기분 느껴본적 없는데 상당히 불쾌한 태도로 일관했어요. 공짜로 나누줘도 이런 표정과 행동으로 음식을 만들어주진 않을텐데 싶을 정도로... 다시는 가고 싶지 않은곳이었어요. 지금 생각해보면 엽전 때문인가 싶기도 합니다.​무조건 원조 정 할머니로 ㄱㄱ 양도 이곳이 더 많이 줍니다. ㅋㅋ​ ​ ​ ​김밥과 닭강정도 줍줍​ ​ ​카페 3층에 올라오니 시원하네요. 각자 도시락 들고가서 주문한 음식들을 펼쳐놓고 맛있게 먹고 왔습니다.​참고로 왠만한 음식들 다 괜찮았어요.특히 한참을 줄서게 만든 효자동 닭꼬치는 음청 맛있었음 ㅋㅋ​ ​ ​시장 음식 먹고나니 달달한 디저트가 어찌나 땡기던지~~~근처에 쵸콜렛 전문점인 샤또 쇼콜라 카페에서 진한 초콜릿 드링크 한잔 하니 피로가 싹 풀리네요 그려​ ​ ​알고보니 이곳에 제주도에 공장을 가지고 있다고 해요.제주도 가보신분들 다 아실만한 초콜렛 박물관을 운영하시는 분이 사장님이라고 합니다.그래서 그런가 다른 매장의 아이스초코와는 다르게 카카오닙스 향이 아주 진합니다.​ ​ ​저희는 다크와 클래식을 주문했는데달달한 아이스초코를 원하신다면 모카 주문하시는걸 추천드립니다.​ ​ ​ ​다음으로 이동한곳은 북촌한옥마을​이곳 주차요금 장난아닌거 아시죠?그래서 저희는 경복궁 공영주차장에 주차하고 걷기로 했습니다.거리상 1km정도 됩니다.​ ​ ​ ​ ​북촌한옥마을까지 걸어가면서 구경할거리들 많아서 좋아요.한지 문회체험관도 있네요.​ ​아쉽게도 판매하는 소품은 없네요.. ​ ​ ​부암동에 있는 부빙이 이곳까지?실제 보니 그 부빙이 맞더라구요. 아쉽게도 10분전 영업 종료 ㅠㅠ 정말 아쉽네요 ㅋㅋ​ ​너무 이쁜 한옥이 있길래 봤더니 설화수 플래그십 스토어더라구요.​너무 이쁘게 잘 해놔서 그냥 지나칠 수 없었어요.​ ​ ​제품 진열도 정말 고급스럽게 잘 해놨어요.​ ​ ​ ​2층엔 이렇게 이쁘게 정원까지 꾸며놨고바로 옆 매장은 오설록​ ​ ​ ​ ​저희는 오설록에서 티와 기념품 몇개 사왔네요.. ​ ​ ​ ​ ​설화수 충분히 구경하고 다시 북촌한옥마을로 이동하면서 만난 이쁜 포토존​ ​ ​방송에 나오는 한옥 배경의 골목은 항상 패스하고 북촌 한옥마을 다녀와봤다고 이야길 했었는데 이날 드디어 다녀왔습니다. ㅋㅋ이 매장이 보이시면 이 매장이 시작되는 골목따라 쭉 올라가시면 만나게 됩니다.​ ​ ​ ​ ​ ​바로 요기에요..어서와한국은 처음이지에 단골로 등장하는 이곳을 내가 몇번을 그냥 지나쳐갔는지 모르겠어요.그래놓고 와이프와 저는 북촌한옥마을 다녀와봤다고 이야길 하고 있었으니 참 웃기네요 ㅋㅋ​이날 주말임에도 불구하고 사람이 별로 없네요. ㅎㅎ​ ​ ​ ​ㅋㅋㅋㅋ 못말리는 딸~~~~~​ ​​ ​오르막에서 바라보는것과 아래서 바라보는것의 느낌이 확 다른 골목입니다.​ ​ ​언제나 강북의 이런 골목들은 향수를 자극 합니다.오래오래 잘 보존되었으면 좋겠어요. 
제주 조천  곳 와흘메밀마을 메밀꽃 만개글/사진 하은정원안녕하세요. '나'라는 정원을 가꾸며 살아가는 이야기, 여행블로거 하은정원입니다. ​"지금 제주여행 중, 어디로 가면 좋을까요?" 하고 물어보신다면 저는 고민 없이 이곳을 가장 먼저 추천드릴 것 같습니다. 제주 동쪽 조천에 위치한 와흘메밀마을입니다. 저도 이번에 딱 1년 만에 메밀마을에 다녀왔습니다. 작년보다 훨씬 예쁜 모습에 마음이 몽글몽글해지는 시간이었어요. 좋은 사람들과 함께 해서 더욱 그러했을지도 모릅니다. 오늘은 그 이야기를 적어보려고 합니다.​  ​일단 와흘메밀마을 축제 기간은 5/22까지입니다. 작년 메밀꽃축제 기간은 6/13까지였는데 말이에요. 그 이후에 메밀을 밀게 될지는 모르겠지만 일단 이번 주말까지가 축제에요. SNS를 통해 확인한 브로슈어를 보니 공연을 포함한 다양한 프로그램을 운영하고 있는 듯 했습니다. 그러니 실시간 사진을 꼭 확인하고 방문하시면 좋겠어요. 저는 5/18에 찍은 사진으로 포스팅을 합니다.​먼저 도착하고서 주차를 해야 했어요. 작년에는 지도를 검색해 도착한 곳에 주차를 했는데요. 그 안쪽에도 주차공간이 있음을 알아버렸기에 올해는 조금 다르게 주차했답니다.​ ​마을 표지판을 보고서 쭈우우욱 올라가면 메밀밭이 나오는데요. 그 옆에 주차장이 위 사진처럼 나온답니다. 훨씬 편하게 메밀꽃밭을 영접할 수 있는 꿀 위치에요.  와흘메밀마을제주 제주시 조천읍 남조로 2455 입장료 X 주차장 O ​주차하고 나오자마자 볼 수 있는 광경입니다. 저는 평일 오전에 방문했고요. 그래서인지 사람이 많지 않았답니다. 꽃 상태는 진정 실했어요. 작년에 봤던 꽃 보다 훨씬 아름다운 상태였습니다. 좋은 타이밍에 잘 왔구나 싶어 괜히 뿌듯해지는 시간이었는데요. 무엇보다 메밀 키가 엄청나게 크더라고요.​  ​작년보다 훨씬 조성이 잘 되어있었고, 산책코스에 줄이 쳐져 있지 않아서 시야가 더 깔끔했어요. ​ ​무엇보다 조천 와흘메밀마을의 산책로 길이 넓어졌더라고요. 작년에 좁아서 그랬던 건지 훼손이 많이 되어있었는데, 해결 방안을 마을에서 찾으신 게 아닐까 싶었어요. 덕분에 사진 찍기에도 쾌적하고 깔끔했답니다. 내내 행복했어요. 다만 산책길이 전부 돌길로 이루어져 있기 때문에 아쉽지만 유모차, 휠체어를 이끌고 여행하는 건 어려워요. 제가 머무는 동안에도 유모차에 아이 태워서 오신 분들이 계셨는데 아이가 내리지 않겠다고 해서 결국 한 분씩 돌아가면서 메밀밭 구경 하시는 걸 볼 수 있었답니다.​ ​서쪽에 살고 있는 사람으로서 제주 조천  곳에 가기가 사실 쉽지 않아요. 때문에 갈 때마다 날씨가 제발 좋았으면 하고 기도하게 되는 게 현실인데 이날은 유난히 맑았습니다. 저 멀리 보이는 한라산이 그 사실을 알려주고 있지요. 와흘은 한라산과 메밀꽃, 그리고 큼직한 나무를 함께 시야에 담을 수 있는 환상적인 곳입니다.​ 제주에서는 메밀을 이모작하고 있어서 5월, 11월 경 총 2번 정도 볼 수 있습니다. 다만 언제가 더 아름다울지는 알 수 없는 것 같더라고요. 작년에 많은 분들이 가을철 와흘을 기대하셨는데 봄과는 사뭇 다르게 키가 작고 꽃 상태가 좋지 않아 방문을 비추한다고 공유해 주셨어요. 올해는 또 어떨지 궁금해지는데요. 초록 초록한 와흘도 좋지만, 조금 더 불그스름해지는 와흘도 멋질 것 같아 올해에는 가볍게라도 들러보려고 합니다. 예뻤으면 좋겠어요.​ 친구들이 찍어준 사진, 헤헤 몰라 그냥 조아~ ​작년에는 꽃 사이사이에 들어가 사진 찍는 게 어려운 조천 와흘이었는데 올해는 꽃밭 사이의 큰 길로 천천히 따라 오랜 기간 충분히 걸을 수 있어서 좋았어요. 곳곳에 통나무 의자, 기다란 그네 등 포토존도 볼 수 있었습니다. 입장료, 주차장 이용 비용이 전혀 없는 곳을 이렇게 사려 깊고 아름답게 구성해두셨다는 게 감동적이었답니다.​  ​제주 조천  곳은 문제가 없었지만 제게 문제는 있었는데요. 바로 옷 선택이었습니다. 아무 생각 없이 검정색 점프수트를 입고 나온 게 큰 실수였지요 헤헤. 평소였으면 원피스 입고 돌아다녔을 텐데, 쿄쿄 괜찮아요 나무의 그림자나 뭐 나뭇가지 정도 되었다고 생각하면 되지. 충분히 행복했거든요!​  ​인물사진 찍는 것도, 또 메밀꽃밭과 한라산을 담는 것도 재밌지만 예쁘고 고운 메밀꽃을 주인공 삼아 사진에 담는 것도 무척 기분 좋은 일이었어요. 이 사랑스러운 메밀꽃들이 우리의 밥상 위의 주연, 조연으로 나타난다는 게 감동적입니다. 아, 국내 메밀 최대 생산지가 바로 제주도라는 점도 알고 가시면 재밌을 거예요.​  ​사람이 생각보다 정말 없었던 와흘메밀마을입니다. 작년에 저는 주말 일몰 시간에 갔었고요. 그때는 웨딩스냅 찍는 분들이 많았는데 이번엔 한 팀도 못 봤던 것 같아요. 덕분에 포토스팟에서 사진 찍는 데 기다리지 않아도 되어 행복했습니다.   ​곱게 정성 들여 키운 꽃밭을 개방해 주셔서 매년 감사할 따름이에요. 훼손하지 않고, 언급해 주시는 규칙들 잘 지켜가며 즐기면 좋겠습니다. 제주 조천  곳 찾는 분들에게 추천하는 제주 메밀꽃밭입니다. 참고로 와흘이 가장 크지만 드라이브하다 우연히 만날 수 있는 게 제주의 꽃밭들이기도 하니 못 간다고 아쉬워 마시고 주변을 잘 살펴보시면 좋겠습니다. 좋은 주말 보내시길 바라요!​​ 제주도 숨은 명소 선흘교회 데이지 포토존 주의사항제주도 숨은 명소 선흘교회 데이지 포토존 주의사항 안녕하세요. '나'라는 정원을 가꾸며 살아가...blog.naver.com 제주 동쪽 여행 다품종소량생산 송당리 소품샵제주 동쪽 여행 다품종소량생산 송당리 소품샵 안녕하세요. '나'라는 정원을 가꾸며 살아가는 이...blog.naver.com ​ 조천읍와흘메밀마을제주특별자치도 제주시 조천읍 남조로 2455 ​ 
안녕하세요~~~!!백억부자지연입니다^^​오늘은 1박2일 속초여행을 다녀오면서,알차게 다녀왔던 여행 코스를 소개시켜드릴려고합니다!!!​저는 보통 여행을 가면 그 지역의  곳은다 가보자!!! 라는 여행스타일이거든요!ㅎㅎㅎ​할머니랑 사촌지간 둘이 아이들 데리고 다녀왔던 코스라!가족여행하시기에 강추하시는 코스에요!!!​그럼 시작해볼께요! 아바이마을강원도 속초시 청호로 122 아바이마을​ 먼저! 저희가 출발하며, 목적지를 설정한 곳은아바이마을입니다!!!​아바이마을 근처에서 생선구이를 점심으로 먹고,아이들 갯배를 태워주려고요!ㅎㅎ​아이들과 여행하다보면, 식당 메뉴 고민하는게 일인데!생선구이는 아이들도 어른들도 잘먹는 메뉴라,잘 선택해서 맛있는 점심을 먹었어요!!! 사촌들 나이가 비슷비슷한 또래라여행을 같이 가면 정말 잘 놀아요!!!아바이마을 가는 갯배선착장 앞 카페에서 젤라또하나씩 냠냠!ㅎㅎㅎ 갯배타고 들어가서 아바이마을 선착장에서 한컷!사랑스러운 개구쟁이들이에요!ㅎㅎ 아바이마을은 딱히 볼건 없지만!갯배타는 재미로 가는 것 같아요!ㅎㅎㅎ 행정상 명칭은 청호동이고, 아바이마을은 속칭이다.1.4후퇴 당시 국군을 따라 남하한 함경도 일대의 피난민들이 전쟁이 끝난 뒤 고향으로 돌아갈 길이 없게 되자,휴전선에서 가까운 바닷가 허허벌판에집을 짓고 집단촌락을 형성하였다.이후 함경도 출신 가운데서도 특히 늙은 사람들이 많아,함경도 사투리인 아바이를 따서 아바이마을로 부르기시작한 것이다.2. 척산족욕공원 척산족욕공원강원도 속초시 관광로 277 아바이마을에 갔다가 두번째로 방문한 곳은척산족욕공원이에요!​입장료는 무료고, 아이들도 할머니도 만족스러운 장소를찾다가 발견한 장소였는데!가볍게 방문하기 딱 좋았어요!!!​운영시간 : 09:00-18:00방석+수건 대여료 : 1,000원 끼리끼리 앉아서 족욕하기!ㅎㅎㅎ 계란도 판매해서 간식으로 사먹기도 좋았고,따뜻하게 족욕하니,속초까지 오는 피로감이 풀리는 것 같더라구요!!!!속초여행중에 지나가시는 길이면 한번쯤 들려서족욕하시는 거 추천드려요!  3. 설악항회센터!설악항회센터는 제가 진짜 애정하는 곳이라예전 포스팅에서도 소개시켜드렸었는데요! [설악항활어회센터] 속초여행 추천 여행지(Feat. 찐현지인추천장소_내돈내산)안녕하세요!!! 백억부자지연입니다!!! 오늘은 코로나로 인해 다운된 마음을 좀 끌어올리고자 제 인생 맛집,...blog.naver.com 이번 속초여행에서도 설악항회센터에 들려서 회랑 생선구이 포장해서예약해놓은 숙소에 가서 진짜 맛있게 먹었어요!​이렇게 첫째날 일정이었구요!!!​다음날 일정도 소개시켜드릴께요!​속초해변​ 속초해수욕장강원도 속초시 조양동 속초해수욕장 속초해변은 일부러 찾아간 여행지는 아니구요!ㅎㅎㅎ숙소 바로 앞에 해변이 속초해변이었어요!!!​여담이지만, 숙소 바로 근처에 속초해변이 있어서밤에 한잔하고 하염없이 바다를 볼 수 있었던 것도정말 좋았던 추억이 되었어요!​속초해변에 아이들 데려가니,모래놀이도 하고, 조개껍데기 줍기도하고, 바다도 보고,잘 놀더라구요!ㅎㅎㅎ​바다 실컷보고, 두번째 방문한 곳은!2. 청초호 호수공원입니다! 청초호호수공원강원도 속초시 엑스포로 140 청초호 호수공원 검색해보니,마침 튤립이 잔뜩 펴있다고 해서다녀왔는데!정말 꽃도 많고, 놀이터도 많고, 아이들 킥보드도 타고신나게 놀고 온곳이에요!!!! 꽃이 너무 각양각색으로 예쁘게 피어있어서할머니도 대만족하셨던곳!!! 산책하기 딱 좋더라구요!!!!여기도 입장료도 무료이고! 강추하는 장소에요!!  마지막으로 들린곳은!점심식사 하고 근처에 있는 학교 놀이터입니다!!!​아이들은 온천, 공원, 회센터 다 필요없고,놀이터가 최고더라구요!  ​      아주아주 신나게 놀고!!!!!1박2일의 속초여행을 마무리했어요!!!!​​1박2일이지만, 정말 맛있는거 먹고, 속초 곳곳을 다니며알차게 여행하고 온 여행이었어요!!!!!​속초가 가까워서 자주 가는데,갈때마다 찾아보면,  곳이 많이 있더라구요!!!​이제 코로나시대에서 일상회복도 하고 있으니,좋은 곳으로, 맛있는거 많이 드시러 여행다녀오세요^^​   ​ 
아이와 곳으로 섬진강기차마을을 소개합니다. 전국유일의 증기기관차를 탑승할수 있는 체험은 물론이고, 세계장미축제까지 펼쳐지고 있어서 아이와 가기 좋은 곳입니다. 넓은 정원에 놀이동산과 선로에 직접 다니는 기차를 체험할수 있는 명소입니다.  5,000원 입장권을 구매하면 2,000원 곡성심청상품권을 돌려줍니다. 또한 만 4세 이하는 무료여서 가볍고 풍성하게 즐길수 있는 장소입니다. 아름다운 장미와 음악 놀이동산 기차여행을 한곳에서 모두 해결가능한 아이와  명소 섬진강 기차마을을 소개합니다.  섬진강기차마을  위치 : 전남 곡성군 오곡명 기차마을로 232운영시간 : 매일 9시 ~ 19시 30분입장료 : 성인 5,000원 소인 4,500원 만 4세이하 무료이용가능시설 : 장미공원, 생태학습관(꼬마잠자리천적곤충관), 구곡성역사(근대문화유산), 창동창고(근대문화유산), 치치뿌뿌놀이터, 4D영상관, 동물농장, 짚풀공예체험관, VR체험관, 요술랜드체험관 등주차 : 무료방문팁 : 증기기관차 우선 예약 필수(왕복 1시간 소요/ 총 324명 좌석은 174석 운영), 놀이동산 이용 유료, 5월 21일 ~ 6월 6일 곡성세계장미축제 진행중 섬진강기차마을전라남도 곡성군 오곡면 기차마을로 232섬진강기차마을증기기관차전라남도 곡성군 오곡면 기차마을로 232섬진강기차마을드림랜드전라남도 곡성군 오곡면 오지리 745-5  섬진강기차마을 매표소   매표소에서 입장 매표를 하면 1매당 심청상품권 2,000원을 지급합니다. 이것으로 매점 식당 등에서 자유롭게 사용이 가능합니다. 더운 날씨에 시원한 음료를 사먹기위해 심청상품권을 아주 잘 활용하였습니다. 입장할때부터 규모와 소리에 압도될만큼 눈에 띄는 증기기관차 탑승을 위해 먼저 운행시간을 확인후 왕복티켓을 발권하였습니다. 기차마을에서 가정역까지 운행하며, 시간계획을 잘세우면 가정역에서도 맛있는 음식 및 휴식을 즐길수 있습니다. 증기기관차를 너무 탑승하고 싶은 꿀이를 위해 티켓 먼저 발권하였습니다. 이제 기차 출발시간까지 섬진강 기차마을을 즐기기 위해 걸음을 나섭니다.  섬진강기차마을 곡성 세계장미축제  마침 세계장미축제 기간이어서 정말 화려한 장미 정원을 감상하는 것은 물론이고 다양한 볼거리와 공연을 함께 할수 있었습니다. 입구 중앙을 중심으로 좌측에장미축제 우측에 대공연장과 드림랜드가 주요 곳입니다. 동물원과 체험관등은 기차시간상 방문하지 못하였습니다.  걸어가는 내내 다양한 음식과 간식을 파는 부스가 많아서 즐거운 축제분위기가 연출되었습니다. 또 심청상품권을 사용해야하기에 보는 즐거움이 더 컸습니다. 장미가 가득 깔린 포토존을 찾아 장미를 들고 체험과 기념사진도 남겨봅니다. 심청상품권 사용이 가능한 매점에 들어가서 꿀이와 시원한 음료한잔 마시며 에너지를 충전합니다. 시원한 분수소리를 들으며 펼쳐진 장미의 길을 보는것 만으로 아름다운 장관을 즐길수 있습니다. 전세계 거의 모든 품종의 장미를 한곳에서 만날수 있습니다.  장미정원을 천천히 거닐기도 좋고 유모차나 트라이크가 가기에도 좋게 길이 잘만들어져 있습니다.  축제를 즐기는 다양한 사람들이 편하고 여유로워 보입니다.   실제로는 더 선명하고 아름다운 빛깔의 색색의 장미를 사진으로 계속 남겼습니다.  웃음이 절로 나오는 축제의 흥겨운 음악과 아름다운 꽃길입니다. 트라이크에 탑승한 꿀이의 시선과 동일하게 꽃길이 펼쳐져 있어서 구경하기가 더욱 좋았습니다.  섬진강기차마을 드림랜드  즐거울 이유가 하나 더 있습니다. 커다란 놀이동산이 섬진강기차마을내에 위치해 있습니다. 자유이용권은 아니지만 1회 이용권 혹은 3회 이용권을 구매하여 놀이기구를 즐길수 있습니다.  꿀아빠 어릴적만 해도 빅3 혹은 빅5권을 꼭쥐고 무었을 타면 좋을지 고민했던 어린시절이 떠올랐습니다. 지금은 어느 놀이동산을 가도 자유이용권이 당연하여 어느것이든 빨리 많이 타는것을 중점을 두게 되는데 이곳에서 한정된 티켓으로 고민을 하면서 놀이기구를 타니 첫째는 줄이 길지 않아서 좋고 꿀이와 놀이기구에 대한 이야기를 많이 나눌수 있어서 또 좋았습니다. 꿀이의 픽은 빙글빙글 도는 뮤직익스프레스 입니다. 놀라하는 아빠가 재밌는지 즐겁게 즐기는 꿀이입니다.  섬진강기차마을 증기기관차   놀다보니 어느새 추억의 증기기관차를 탑승할 시간이 되어 서둘러 기차를 탑승했습니다.  한껏 기대하고 탑승한 기차였지만 특별할게 없는 경치를 바라보고 달리는 기차이고 탑승시간이 길어서인지 잠이들어버린 꿀이입니다. 가정역에서 레일바이크를 탑승할수 있지만, 아쉽게 다시 기차마을로 돌아왔습니다. 장미축제와 놀이동산과 놀이터등 놀것이 많아서 증기기관차는 꼭 탑승이 필수는 아닌거 같습니다. 흡사 지하철을 타는 기분입니다.  섬진강기차마을 방문후기  섬진강 기차마을은 기차를 좋아하는 아이라면 정말 즐겁게 기차를 가까이에서 보고 즐길수 있는 좋은 장소입니다. 또 곳곳에 매점등 편의시설이 잘되어 있고 정원과 길이 잘되어 있어 방문하기 좋은장소입니다. 놀이동산도 있어서 즐겨도즐겨도 다 즐기지 못할정도로 풍부한 컨텐츠가 많은 장소입니다. 약간은 정돈되지 않은 시골의 축제장을 방문한 기분이 드는 순간도 있지만 그래서인지 타임머신을 타고 과거 소풍을 나온 기분을 느낄수 있습니다. 어릴적 과자봉지를 가방에 넣고 미로처럼 난 길을 따라 이곳저곳 헤매며 땀이 흠뻑 젖은채로 웃으며 이야기를 하며 이곳저곳을 걸을수 있는 여행지입니다. 아이와 어릴적 동심으로 돌아가 이야기를 많이 나누고 싶다면, 볼거리 이야기거리가 가득한 섬진강기차마을 방문을 추천드립니다. 전남 아이와곳 초록한 드라마 촬영지 보성녹차밭 대한다원전남여행?하면 개인적으로 가장 먼저 떠오르는 곳. 아름다운 초록 정원을 만날수 있는 대형 평수의 녹차밭...blog.naver.com ​#곡성아이와곳 #전남아이랑곳 #섬진강기차마을 #곡성기차마을 #곡성장미축제 #심청상품권 #기차마을주차 #기차마을레일바이크 #기차마을바이킹 #기차마을관람차 #곡성기차마을주차 #곡성아이랑곳 #꿀이의대모험 #5세 #부모i육아꿀팁 #섬진강 #가정역​ 
전주 한옥마을 곳 전주 관광지 오목대 산책로 따라~글&사진: 초록바다 최양훈 / 여행일: 2022년 6월 12일 친정집에서 1시간 거리라 부담없이 들렸던곳이 전주였다.2박3일 동안 머물며 전주, 군산까지 들려 보았는데 마지막날 비가 내려 원활한 여행은 아니었지만 여름날 운치가 있어 좋았다.오늘은 전주 한옥마을 곳으로 소개하고 싶은곳이 오목대다.​​​ ​전주한옥마을 곳 ​   전주 관광지::  전주    오목대 주소: 전주시 완산구 기린대로 55입장요금: 무료​ 경기전 남동쪽 500m 떨어진 거리에 전주 한옥마을의 아름다운 풍경을 감상 할수 있는 곳이 있다.자만벽화마을이 나타나는 대로변을 따라 걸어가면 숲길 산책로가 나타났다. ​ 초록초록한 숲이 우거진 전주 산책로는 한옥마을에서 가장 위쪽에 위치해 기와 지붕이 물결치는 풍경을 바라 볼수 있었다.​ 한 50m쯤 걸어가면 전주한옥마을 전망대와 마주하게된다.700여채의 팔착지붕들이 마치 잔잔한 물결을 이루고 있는 모습이 이체로웠다.​​ 나무데크로 깔끔하게 정리된 전주 산책로는 비가 와도 질퍽이지 않아 편안했고 숲이 지붕을 만들어 놓아 우산을 쓰지 않아도 비를 맞지 않았다.​ 나에게 이곳은 조금 익숙한곳이다.시간이 많이 지나기는 했지만 여러번 와 봤으니 내 머리에 네비게이션이 장착된듯 거침없이 걸어갔다.​ 전주 한옥마을 곳 오목대로 올라갈수 있는 산책로를 따라 걸으면 한옥마을을 두루 돌아가며 전망할수 있게 만들어 놓아서 지루하지 않게 걸을수 있었다.​ 전주 산책로를 혼자가면 살짝 무섭게 숲이 우거져 있을 정도였고 당연히 사랑하는 사람 두 손 꼭 잡고 걷기 좋은길이었다.​ 또각 또각 어느정도 걷다보면 전주 한옥마을로 다시 내려 갈수 있는 산책로가 나타났다.여기서 내려 간다면 전주 오목대를 보지 못하니 곧장 숲길을 따라 다시 걸었다.살짝 언덕진 길로 올라가면 정자가 나타난다.​​  작은 정자앞에 전주 이목대라고 써 있었다.역사에 대해 가방끈이 너무 짧아 설명에 도움을 받아야했는데 이목대에 대한 설명보다 오목대에 관련한 설명뿐이었다.​ 오목대는 고려 우왕 6년 이성계가 남원 운봉 황산에서 왜구를 토벌하고 돌아가는 길에 잔치를 벌인곳이다. ​ ​잔치에서 이성계는 한고조 유방이 블렀다는 대풍가를 읊어 나라를 세우겠다는 야심을 보였고 이를 눈치챈 정몽주가 남고산성의 만경대에서 고려를 걱정하는 시를 읊었다고 전해진다.​ 전주 관광지 경기전과 이목대는 이성계가 조선건국의 역사가 서려 있는곳으로 아직까지 관리가 잘되고 있어 전주 관광지로 큰 몫을 하고 있다.​ 정자의 규모는 마치  경복궁에 자리하고 있는 경회루와 비슷한 느낌이 들었다.경회루는 연못 위에 있어 아름답고 전주 오목대는 푸른 숲속에 위치해 멋스러웠다.​ 특히 요즘처럼 무더운 여름날에 들려 지친 일상에서 잠시 벗어나 휴식을 취할수 있는 낭만과 멋이 담겨 있었다.​ 가족단위로 나들이 나온 가족들이 많아서 계단에는 신천지가 되어있었다.신발을 벗고 전주 오목대에 오르면 왠지 편안한 느낌이 들었다.​  정자에 앉아 우두둑 우두둑 떨어지는 빗방울을 보며 멍때리고 앉아 있으면 세상부러울게 없을 정도로 마음이 넉넉해지는듯했다.전주 한옥마을 곳인 이곳은 푸른 숩속에 자리하고 있어 여유로움과 시원함이 느껴졌다.​​ 옛날에 선인들이 모여 시조를 읊고 풍류를 즐겼을듯한 포스가 묻어났다.조선 건축물의 형태를 잘 띄고 있으니 고풍스러움이 철철 넘쳐 났다.​ 한복 곱게 입게 가야금 한수 켜고 싶은 아름다운풍경이었다.이상으로 전주 한옥마을 곳 전주 오목대 관광지 소개를 마친다. 오목대전라북도 전주시 완산구 기린대로 55 ​​ 
​​남해 곳독일마을 설리스카이워크   ​이국적인 분위기와 깨끗한 자연을 만날 수 있는 남해최남단에 위치해 있는만큼 갈때는 힘들지만막상 도착하면 잘 왔다고 생각할 정도로 너무나 이쁜 남해!​ ​특히 남해하면 독일마을을 빼놓을 수 없는데요독일마을을 포함하여 제가  좋아하는곳말 뽑아 남해 곳을 정리해봅니다.​​​​ 1. 남해 독일마을경남 남해군 삼동면 물건리 1074-2​남해를 더욱 유명하게 만든 곳이 바로 독일마을지금은 고전의 드라마가 되었지만 한예슬이 나온 드라마<환상의 커플>에서 동화같은 이쁜 마을이 나와세트인가 싶었는데 그 곳이 바로 독일마을로한순간 이국적인 분위기를 만끽할 수 있는 남해 곳으로 큰 인기를 끌게 되었는데요  ​남해 독일마을은 과거 산업역군으로 독일로 파견되어 한국경제에 기여한 교포들이한국에서 정착할 수 있게  삶의 터전을 제공한 곳으로그래서 독일 모습을 담아 만든 곳입니다.​ ​덕분에 이곳에 오면 마치 독일여행에 온 느낌도 들면서  대부분의 집들은 직접 살면서 펜션으로 운영중이라직접 숙박하면서 독일마을을 구경할 수 있어요 ​ ​정상부에는 독일마을 관광안내소와 함께파독전시관이 마련되어 과거의 모습을 볼 수 있어요​  ​그리고 남해 독일마을에 빠질 수 없는것이 바로 맥주독일하면 맥주가 유명하잖아요!​독일의 다양한 맥주를 맛보면서 안주로 독일식 소세지와 음식을 먹을 수 있기에최근에는 젊은층에게도 이국적인 장소로 인기랍니다​​ ​조경도 잘 이루어져 있어 산책하기도 좋고중간중간 루프탑 펍과 카페이 많이 있어위에 올라가 남해의 풍경을 바라보면서 남해여행 중 휴식을 취하기 땍!​남해 곳으로 1순위로 손꼽는 곳인만큼날씨 좋은날 선택해서 꼭 다녀오세요​그리고 시간이 된다면 독일마을 바로 옆에 위치한이쁜 정원이 가득한 원예예술촌도 추천드려요​​​ 2. 설리 스카이워크경남 남해군 미조면 미송로303번길 176070-4231-1117매일 10:00 - 20:00 계절별 변동​비록 흐린날 방문했지만 남해의 바다를 위에서 내려볼 수 있어 너무나 만족했던 설리스카이워크​독일마을에서 차로 20분거리에 위치!이곳은 석양이 질때 방문하면 더욱 아름다운 곳입니다.​ ​설리스카이워크 입장권 대인 2,000원 소인1,000원​전망대로 올라가는 엘리베이터 바로 옆에매표소가 있어 이곳에서 티켓을 구입하면 됩니다.​​ ​엘리베이터를 타고 올라각면 아이들이 뛰놀기 좋은 작은 공원을 만날 수 있는데 이곳에는 베이커리 카페도 있어 음료와 빵을 먹으면서 잠시  쉬기도 좋아요 ​ ​국내 최초 국내 최장의 비대칭형 캔틸레버 교량으로바다쪽에 돌출된 스카이워크입니다.​막상 올라가면 아래에서 본 것 보다 꽤 길어 바다쪽까지 한참을 걸어가야하는데 중간에는 바닥이 보이게 꾸며져 있어 아슬아슬하네요​​ ​스카이 워크에 올라가면 아름다운 해안 경관과 금산까지 함께 감상할 수 있는 최고의 뷰로 이날 날씨가 아쉬울 정도... 날씨 좋은날 오면정말 아름다운 남해의 풍경을 만날 수 있어요​​ 이미 스카이워크만으로도 높다고 느끼는데중간에 남해그네를 운영중입니다제가 방문한 날에는 정기정검일이였는데​이 높이 38m로 남해 그네는 바다쪽으로 뻗어 스릴감을 넘치게 탈 수 있다고 하네요 ​설리스카이워크 그네(별도) 대인 4,000원 소인 3,000원​​ ​설리해수욕장으로 가기 전, 방문하면 좋은남해 곳으로 특히 석양이 질때 추천해드려요​​​ 3. 앵강마켓경남 남해군 남면 남서대로 772055-863-0772매일 11:00 - 17:30​남해 여행 중 가장 좋아하는 장소로많은 분들에게 추천하고 싶은 앵강마켓​이곳은 남해의 특산물 차를 판매하는 카페인데요평범한 특산물을 어찌나 고급스럽게 판매하는지저의 지갑을 마꾸 열리게 만든 곳입니다.   ​남해 하면 미역이 유명한데요사실 미역하면 미역국만 생각했는데밥이나 국물맛내기 등 다양한 용도에 따라아주 고급스럽게  포장해두어 포장이 이뻐더 사게 만드는 묘한 매력이 있는곳   ​그 밖에 유자차와 호지차 등다양한 차도와 기념품도 같이 판매중인데특히 은은하게 퍼지는 차향이 너무 좋아 구입했네요​​ ​여기서 판매하는 차와 디저트는 매자에서도직접 맛을 볼 수 있도록 카페도 운영중입니다햇살이 가득 들어오는 창문이 있는다다미 바닥에 앉아 차를 마시는데힐링이 따로 없다고 느낄 정도로 이곳에 있던 시간이 너무나 그립네요​  4. 남해밥상경남 남해군 창선면 서부로 1403055-867-8882매일 10:30 - 19:30매주 수요일 정기휴무​남해 여행에서 먹부림을 빼놓을 수 없죠.남해하면 유명한 음식이 많지만 의외로 제 입맛에 맞는 음식이 별로 없었는데그 중 제가 가장 만족했던곳이 남해밥상​​ ​사천케이블카가 있는 삼천포대교를 건너남해로 넘어오는 초입에 위치했던 곳으로 남해를 대표하는 멸치요리와 생선구이가 메인집​ ​다양한 종류의 생선을 한번에 맛 볼 수 있는생선구이 정식을 주문했는데 무려 4종의 생선이 한번에 등장바닷물간과 반건조 숙성으로 생선별로특유의 맛을 즐길 수 있었어요​ ​평소 생선은 살을 발라 먹는게 귀찮아서 싫어하는데워낙 통통해서 살만 쏙쏙 빼 놓는데담백하면서 고소한게 밥과 찰떡궁합​이날 제대로 생선구이의 매력에 푹 빠졌네요 ​ 꽃게 반마리에 큼직한 두부가 들어가칼칼하고 시원했던 된장찌게사실 이곳만으로 한 밥공기가 뚝딱일정도로너무나 맛있게 먹었던 메뉴입니다.​  5. 초록스토어경남 남해군 삼동면 동부대로1876번길 38010-4233-0918매일 11:00 - 18:00​우연하게 발견한 초록스토어사실 남해에서 글램핑을 즐기기이 위해 근처 하나로 마트를 갔다가 가게 앞에 길게 주차된 차량을 보고 이곳은 맛집일줄 알고들어갔는데 알고보니 작은 소품샵이더라구요​  ​내부에는 초록초록한 배경에 다양한 상품이 판매중인데대부분 이곳만의 오리지널 제품으로 귀여운 제품이 워낙 많아 구경하는 재미가 있더라구요 ​  ​ 남해의 풍경을 담은 이쁜 엽서도 많이 팔고 있어저도 남해의 풍경을 제 방에 담고 싶어 이곳에서 잔뜩 구입을 했어요​ ​남해여행를 추억하며 지인이나 나에게유니크한 선물을 구입하고 싶을때방문하면 좋은곳으로 위치도 남해에서 사천으로 넘어가는 길목이라 여행의 마지막날 가면 좋아요 ​​​  #남해곳 #설리스카이워크#남해독일마을 #남해여행코스 #독일마을 ​​ 남해독일마을경상남도 남해군 삼동면 물건리 1074-2설리스카이워크경상남도 남해군 미조면 미송로303번길 176앵강마켓경상남도 남해군 남면 남서대로 772남해밥상경상남도 남해군 창선면 서부로 1403초록스토어경상남도 남해군 삼동면 동부대로1876번길 38  ​ 
2022.6.11.(토)지난주에는 부산,경주로 놀러갔었는데 이번주에는 나들이! ^^" 6월  데이트 곳 북촌한옥마을 코스 오설록! 한 2~3년만에 다시 북촌에 다녀온것같다 ^^ 한옥마을 포토존은 여전히 신기했고, 그 사이 골목골목 예쁜 카페들도 많아진것같다.한옥마을 걸어가며 사진찍기도 괜찮았고 오설록에서 시원달달 빙수도 먹으며 데이트하고 왔음 ㅎㅎ  6월  데이트 곳북촌한옥마을 코스 오설록글.사진/JINI북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37오설록 티하우스 북촌점특별시 종로구 북촌로 45 오설록 안국역 2번출구로 나가서 걸어갔는데, 한옥마을 입구 한복대여점 근처에 안내도가 있어서 한번 읽어봤다. 몰랐는데, 마을 방문시간이 생긴듯! 일요일은 골목길 쉬는날이라고 되어있었고 방문시간은 10:00 ~ 17:00실제 주민들이 살고있는 곳이기때문에 돌아다닐때 조용조용다녔다.  북촌한옥마을 전체가 방문시간 지정구역인건 아니었고, 위 지도에서 노란색으로 표시되어있는곳이 마을방문시간 지정구역. ​우리가 방문한 날은 토요일이라서 포토존 골목길에 다녀왔다.  이건 안내도 옆에 있던 전체 지도.  일단 골목길을 출발하니, 다른곳에 온듯한 느낌이다~ ^^"  담장에 피어있는 꽃들도 예뻐보이고  마을자체가 넘 예쁘게 생겼음~ ^^" 이 길이 사람들이 북촌한옥마을에서 거의 인증샷처럼 사진찍어오는 골목길 구간 ^^  몇년전에 왔을때는사람이 진짜 많았는데토요일 오전10시반쯤에 왔더니사람이 별로 없었다. 6월  데이트 곳,이제 날이 더 더워지면땡볕에 다니기 힘들수도ㅎㅎ 이날만해도날이 쨍하고 밝아서ㅋ조금 걸어다니고하니금방 더워졌었다. 쭉 뻗은 골목길,양쪽 모두 한옥이라분위기도 멋있었고 길에서 보면남산타워가 눈에 들어오는데한옥과 함께 어우러져이자체로 멋진 포토존이 되는것같다. 그래서 오빠랑 둘이서로 사진도 찍어주고~^^ 한옥이 고즈넉하고 멋진 모습이라골목길 산책하며여기저기에서사진찍기도 좋았다. 북촌한옥마을 초입에도 담장에 꽃이 피어있는 모습이 예뻤는데, 여기 한옥 골목길에도 꽃이 보여서 멋있어보였음 ^^"  그래서 예쁜 풍경안에 쏙~ 들어가서 사진 남기기 ㅋㅋㅋ  한옥지붕너머남산보이는것도 풍경도 볼수록 매력있어보인다. ^^"  "6월  데이트 곳 북촌한옥마을 코스"​한옥 골목길과나중에 다녀온 오설록 모습을영상으로 담아보았다~^^  북촌한옥마을 곳중에북촌전망대도 있어서한번가봤는데이때가 11시 조금 안됐을때였나,아직 오픈전이었다ㅋㅋ 안내에는 8시오픈이라고 되어있던데,네이버 찾아보니실제 운영은 11시부터인듯하다.그리고 입장료도 성인3,000원 있음. 북촌전망대를 뒤로하고아랫길로 내려가던중차마시는 뜰 앞을 지나갔다.여기도 오전 11시부터 오픈.평일은 12시 오픈이고월요일은 휴무라한다.북촌한옥마을 카페들도미리미리 시간 체크해봐야할듯 차마시는 뜰을 지나 아래로 조금 더 내려가니, 이렇게 전망이 내려다보이는 곳이 나왔다.  골목길 산책하는게 재밌기도했고,  어느 집 앞에는 예전에 사용하던것같은 펌프(?)도 있어서 정말 골목길 여행하는 느낌이 들었다. 북촌한옥마을 자체가 주민들의 실거주지여서 정말 조용히 돌아다녔음  ^^"  조금 산책하듯 걷고나니 날이 덥기도하고 목도 마르고해서 예전부터 가보고싶던 오설록으로 갔다 ^^"  북촌한옥마을 오설록1층&2층 월-목 11:00 ~ 21:00금-일 11:00 ~ 22:003층월-목 14:00 ~ 21:00금-일 14:00 ~ 22:00이 근처 카페는 거의 대부분 11시 오픈인가보다 ^^"  오픈시간 조금 지나고 들어갔는데, 올라가는 길부터 예쁨! 오설록이 있는 이 건물, 북촌로 45 양옥. 1966년 신축되어 개인 주택으로 사용되었는데, 2018년 아모레퍼시픽이 매입했다고 한다.  예전 주택을 개조해서 만든 오설록, 건물 자체도 예쁘게 생겼고, 안으로 들어가는 정원길도 좋아서 사진찍기가 좋았다.  가만보니 테라스 자리들도 있었는데, 따로 파라솔같은게 있는게 아니니깐, 더운 날에는 아무래도 실내로 가게될듯 ㅎㅎ  카페 안으로 들어가는길에 작은 정원이 있는데 초록초록하니 예뻐보였다.  이제 오설록 안으로 들어가볼까!? ^^"  현관문 같은 곳을 열고 들어가면 포토존 거울이 있고  1층 샵이 먼저 나온다. 카페 차 마시는 공간은 2층에그리고 3층은 바 설록이 있었다.  1층에서는 오설록 제품을 판매하고 있었음 우린 바로 2층으로!! ^^"  북촌한옥마을 오설록 메뉴(가격)순수차, 티라떼 등 다양한 메뉴들이 있었는데 세작이라고 대표적인 녹차는 7,500원녹차라떼 6,500원 등 대부분 6~7천원대였다.  우리는 메뉴 보다가, 말차 망고 빙수를 발견! 이걸로 주문했다. 2인 25,000원 빙수 기다리는 동안 메뉴들 사진을 찍어봤는데,디저트 같은 메뉴들도 맛있어보였다.  2층 공간 가운데에 미니 정원이 있어서 분위기가 예쁘고 좋았던 오설록!  북촌한옥마을 돌다가 더워지고 잠시 쉬어갈 곳을 찾을때 오설록에 오면 초록초록 식물들도 있고~ 분위기가 예쁘고 좋아서 북촌한옥마을 코스 곳으로도 괜찮은것같다 ^^"  바깥으로 나갈수도있는데, 테라스 공간에도 좌석들이 있었다.  날이 좀 선선하고 할때 여기 앉아서 차한잔 하는것도 좋을것같다 ^^"  사진찍고 구경하는 사이 우리가 주문한 말차 망고 빙수가 나왔다. 아이스크림이랑 생망고가 있는!!! 특히 망고가 얼마나 부드럽고 맛있던지 넘넘 좋았음!! ^^"  레드파파야 티 시럽과 말차 시럽이 나오는데, 레드파파야 티 시럽은 상큼한 느낌이 들어서 맛있기도했다 ^^"  아이스크림도 끝맛이 깔끔하고~ 우유 빙수도 부드럽고 시원하고! 역시 여름에는 빙수인가 ㅎㅎ ^^"  말차 방고 빙수 먹고 기운차린 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 오설록 카페 구경을 조금 더 했는데 2층 한쪽에는 이런 공간도 있었다.  심지어 화장실 가는길도 예뻤고 ㅋㅋ  화장실 안에 동그랗게 창이 나있어서 그 틈으로 보이는 기와지붕이랑 나무가 예뻐보여서 찰칵 ^^"  3층 바는 아직 오픈전이었지만, 그래도 3층 잠깐 구경가봤다 ^^"  올라가는 길 계단 천장 위에 조명도 넘 멋짐 ^^"  3층도 역시 이렇게 가운데가 창으로 되어있었다. 여기가 바 설록인데, 다음에는 바 운영시간에 와서 여기도 한번 가보고싶다 ^^" 분위기 넘 좋을듯.  오설록 3층에는 티 클래스 운영하는 공간도 있었다. 분위기 왜케 좋아보임 ㅎㅎ  티클래스는 예약제로 진행되고 운영은 주3회(화,수,목)11:00 ~ 13:00 티클래스 해보려면 연차내야되네 ㅋㅋㅋㅋ이건 못해보겠다 ㅎㅎ ^^"  티클래스 운영하지 않을때 개방하고 있어서 잠깐 둘러보기도했다. 여기서 보이는 경치도 좋아보이네 ^^"  6월  데이트 곳북촌한옥마을 코스 오설록한옥마을 풍경 자체가 고즈넉해보이기도하고 우리나라 한옥이라 골목길을 걷는것만으로도 시간여행하는 느낌이 좋았다 ^^" 그리고 오설록에 들려서 빙수도 먹고 ㅎㅎ 기분좋은  데이트였음 ^^"   PLAN B가 있는 레저커플 팬하기 ^^ 다양한 여행정보를 받으실수있어요 ^^"  ​ 
연천에서 캠핑하고 돌아오는 날가까운 전곡리 유적지에 들렸는데요.사실 큰 기대는 없었는데 너무 재미있고 알차게 잘 놀다 와서여러 분들께 추천하고 싶어요 !​캠핑 철수하고 근처에서 점심 먹고1시쯤 입장했는데인터넷으로 미리 예약해둔 선사체험 시간이 3시라여기저기 먼저 둘러봤어요.체험 신청은 사전 예약이 필수는 아니고현장에서도 예약할 수 있는것 같았어요.​​​​​​ 입구에서 만난 "연천이"넓은 공간에 기분이 좋은지 먼저 가서 포즈를 잡는 만두에요.​​​​​ 주먹도끼 발굴지로 유명한만큼수도꼭지도 주먹도끼 모양이에요 !​70년대 고고학을 전공한 미군이 여자친구와 데이트 하던 중 우연히 주먹도끼를 발견했다고해요.​이는 최초로 동아시아에서 발견된 구석기 유물이라는 점뿐만 아니라뗀석기는 서양에서만 사용했다는 학설을 무너뜨린데큰 의의가 있습니다.​​​​​ 입구 근처에서 보이는 구석기 활쏘기 체험장10세 이상 가능하며이용 요금 2,000원이라고 안내 되어있었는데방문한 날은 운영되지 않고 있었어요.​​​​​​​ 아빠랑 올라가서 폼 한번씩 잡아보기10살 되면 다시오자 !​​​​ 연천 전곡리유적 공원​ 매머드 뼈로 만든 주거지와원시인들이 살던 모습을 재현해 둔 이 공간은선사시대 사람들이 모여 살던 곳이라고 해요.​드넓은 초원과 잘 가꿔진 산책로전곡리유적 공원은 볼수록 큰 예산을 들여 멋지게 조성된 휴식공간이라는 생각이 들었어요.게다가 방문객도 많지 않아 조용하고 고즈넉한 분위기가 너무 좋았어요.​​​​​  카메라를 들이대면 못난이 표정을 지어보이는 만두도신이 나서 원시인들 옆에서 재미있는 포즈를 지으며연신 사진을 찍어 달라더라구요​​​​​​​​ 모든게 다 좋은데그늘이 없어 너무 덥더라구요 에어컨이 필요했어요.마침 저 멀리 보이는 박물관 !​​​​​​ 전곡 선사 박물관박물관은 유료라고 공지를 봤던것 같은데이곳 역시 무료로 입장이 가능했답니다.​​​​​  얼음속에 잠든 외찌에게 궁금한 것을 물어보면 대답을 해주는 체험-만두가 "어느 시대에 살았어?" 하고 물었더니오른쪽 사진과 같이 5,500년전이라고 대답해주었어요.​​​​​​​ 우크라이나에서 발견된 매머드뼈로 만든 집터를 토대로 복원한매머드 뼈 막집에도 들어가 보고​​​​​​ 아빠의 설명을 들으며 인간의 진화 과정도 살펴봤어요. 집에 와서 으랏차차 한국사 1권을 읽어주니 "아- 이게 그거였어 !" 하고 반가워하더라구요 ㅎㅎ​​​​ 주먹도끼는 구석기 사람들에게 가장 소중한 만능도구였던 주먹도끼전곡에서 발견된 아슐리안형 주먹도끼는서양에만 아슐리한형 주먹도끼가 있었다는 학설을 무너뜨리고세계 구석기 연구에 획기적인 자료가 되었다고 해요.​​​​ 1,2층에서 선사시대에 관련된 전시물들과 유물들을 둘러보고 -​​​​​​ 출구쪽에는 블럭놀이, 색칠놀이 등아이들이 실내에서 시간을 보낼수 있는 놀거리들이 마련되어 있었어요.​​​​​​ 박물관을 나와서 연못을 바라보며 잠시 휴식어디를 바라봐도 조경이 참 잘 되어있어아름다운 풍경을 마주할 수 있었답니다.​​​​​​ 구석기 체험숲박물관을 돌아보고 예약해둔 선사 체험마을에가려다가 길을 잘못 들었어요.워낙에 규모가 크게 조성된 공간이라 한참을 돌았네요 ㅎㅎ뒷편으로 야외 체험장과 캠핑장 안내 표지가있었는데 '구석기 체험숲'으로 별도 예약이 필요한 모양이에요.여기도 담번에 와봐야지- 찜콩해두고, 일단 선사 체험 마을부터 찾아보자 !​​​​​​ 선사 체험 마을한참 헤매다가 겨우 시간 맞춰 도착한 선사체험마을전곡리 토층 전시관 1층에서 발권하면 됩니다.함께 체험을 진행할 가족들이 있었기때문에부랴부랴 만두 화장실 한번 보내고 -​​​​  체험 비용은 1인당 5,000원현장에서 지불하시면 됩니다 !인터넷으로 3명 사전 예약을 해두었는데저랑 곽님은 참여하지 않아도 될것 같아서 ㅎㅎ만두만 신청했어요.​​​​​​ 선생님 따라 쭐레쭐레 입장하는 아이들부모님도 같이 들어와 사진도 찍어주고 같이 하시라고 권하셔서 부모들도 뒤따라 들어갔는데 안갔으면 정말 섭섭할뻔했어요 !​​​​​ 선생님 설명 들으며 눈을 반짝이는 만두​​​​  오늘의 체험​​움집짓기주먹도끼 만들기매머드 사냥탁본 뜨기조개 목걸이 만들기​  ​​​​​​ 첫번째 체험은 움집 짓기걸핏하면 나뭇 가지를 주워 들고 노는 만두가딱 좋아할만한 활동이였어요.​​​​​ 4개의 나뭇가지를 지지대로 먼저 세운 후하나둘 뼈대를 세우고잎이 붙어있는 나무들로 촘촘히 집을 지었어요.​​​​​ 기분 좋은 만두 ♥선생님께서 엄마아빠도 들어가라고 하시곤가족 사진도 찍어주셨어요.캠핑 마친 우리 몰골을차마 올릴수가 없지마는 ...​​​​​ 두번째 체험은 주먹도끼 만들기앞에 쌓여있는 규암을 서로 두드리고 깨뜨려원하는 모양대로 만드는 선생님 !완전 능력자 !!주먹도끼를 만드는 모습을 어디서 볼수 있겠어요 ?​​​​ 선생님이 안전하게 뒤에서 잡아주시고아이들도 두어번씩 깨볼수 있도록 도와주셨어요.​​​​​​  설명도 조근조근 어찌나 잘 해주시고 친절하신지덕분에 정말 신기하고 흥미로운 구경 했습니다 !​​​​​​ 자기가 깨뜨린 돌 들고 너무 신난 만두만두가 깨고 남았던 조각으로우리가 다음 체험 하는 동안 주먹도끼를 만들어 기념품으로 주셨어요 !(우리 집에 주먹도끼 있따 !!)​​​​​​​​​ 세번째 체험,도구도 만들어 봤으니 사냥도 해봐야지요창 던져서 매머드 잡기 ​​​  손으로, 그리고 창이 더 멀리 날아갈 수 있는 도구를 이용하여 매머드에 던져보았어요.가족 단위로 나가 엄마 아빠도 재미있게 활동할 수 있었답니다.창던지기에 뜻밖의 재능을 보였던 나 🙊​​​​​​ 만두가 던진 창이 매머드에 박히지 않았더니가서 한번 찔러 보라고 ㅎㅎ너무 친절하시던 선생님들감사했어요 !​​​​​​​ 네번째 체험은 탁본뜨기와 조개 목걸이 만들기한지에 충분히 물을 뿌린 후 수건을 물기를 걷어내고​​​​​​​ 먹물을 묻혀 팡팡팡팡 !두드리다보면 스트레스 풀린것 같아요 ㅎㅎ한지가 마를동안 조개 목걸이를 만들었어요.​​​​​ 도구와 공간이 충분히 마련되어 있어서편하게 체험할 수 있었답니다.​​​​​  돌아다니시며 아이 팔에 스탬프도 찍어주시고목걸이도 하나 더 만들라고 권해주셔서신나게 놀았답니다.팔에 걸고있는 팔찌도 잘 보이게 찍어달라고 ㅋㅋ​​​​​  ​만두가 직접 만든 지비츠를 끼운 팔찌에요.요즘 외출할때마다 줄곧 팔찌를 끼고 나가서는요렇게 포즈를 잡곤 해요 ㅎㅎ지비츠 만들기와 팔찌는 디어고미에서 판매중이에요 !​​​​​ 가랜더도 만들어보라고 주셨는데 만두는 벌써 엉덩이가 들썩거려서감사히 집에 가져왔습니다.다음에 만들어봐야지 !​​​​​​ 자기가 만든 탁본 챙겨들고 체험장을 나왔답니다.​만두는 벌써부터 다음에 또 오고 싶다고 -엄마를 조르고 있어요 ㅎㅎ조금 시원해지면 한번 더 방문해서선사 체험도 하고 구석기 체험숲도 이용하면너무 좋을것 같아요 !​​​​​▶ 함께 읽으면 좋은 포스트 ​ 한탄강 지질 공원, 비둘기낭 폭포, 하늘다리, 테마파크 | 포천 아이와  곳캠핑이 즐겁지만, 가끔은 여가 선용 시간의 전부가 되어버려 아쉽기도 해요. 그래서 요즘은 캠핑장 예약을 ...blog.naver.com #자동차3 : 고양 현대 모터 스튜디오｜일산 아이와  곳현대 모터 스튜디오는 사실 한참전부터 가보려고 찜콩해두었는데.. 만두가 지난달 주제를 <자동차>로...blog.naver.com 용산 전쟁기념관｜주차, 예약 정보, 아이와  곳지난달 전쟁기념관을 찾았을땐 투탕카멘 전시회만 둘러보고 배고파서 허겁지겁 발길을 돌렸던것이 못내 아...blog.naver.com ​#아이와곳 #아이와갈만한곳 #연천곳 #연천전곡리유적 #선사체험마을 #주말나들이 #연천아이와곳​​​ 
학사평에서 순두부로 아침을 먹었고 울산바위가 보이는 카페에서 눈요기를 했으니 소화를 시키려고 찾은 영랑 호수에요. 속초  곳으로 인기를 끌고 있는 영랑호수 윗길이 있으니까 말이죠. 작년에 왔을 때 없었던 영랑호수 윗길이 새로 생겼으니 구경하러 와야 하지 않겠습니까 가족의 단란함을 뒤로하고 발길을 재촉합니다.  이것이 바로 영랑호수 윗길인데 공병대가 건설한 듯 그런 생각이 들더군요.   호수의 물 맑기는 어찌나 맑던지 확 마셔버려버릴까 했죠. 저기 멀리 보이는 범바위에 올라 찍은 사진 포스팅을 아직도 못했는데 말이죠. 그때 호수 뷰는 가로지르는 다리가 없었어요.  리조트 묵으면 영랑호수 윗길 전망을 하루 사는 겁니다.  단단하게 결박해서 흔들리지 않고 안전한 편입니다. 영랑호수 위를 이렇게 걸어 다닐 줄이야 누가 알았겠어요.   대체 누굴 보고 있는 거야 내가 바로 여기 서있는데~ 중간 기점인 원형광장에서 기념 샷 하나 남겨야 나중에 언제 갔는지 알 수 있죠.   아이가 잠시 방해를 해서 기다렸어요. ㅎㅎ 조금만 더 가면 건너 갈수 있습니다.수에즈 운하 같은 지름길 역할을 영랑호수 윗길이 하는군요.  아니 이게 웬 굴 껍데기야 엄청 많아요.  가장 아름다운 속초를 만날 수 있는 곳 영랑호수 윗길만이 아닌 호수 한 바퀴 돌아보고 싶더라고요.   다시 백해서 이제 다음 장소로 이동합니다.  매해 속초를 찾을 때마다 들리는 속초 해수욕장인데요.  이웃님 블로그에서 대관람차를 보고 언제 오픈하나 기다렸습니다.  갈 때마다 보이는 이 조형물은 보는 시선에 따라 달라 보이는 거 다들 잘 알고 계시죠.  이쯤 오니 속초  곳 속초 대관람차 속초 아이가 한눈에 보이는군요.  제가 또 대관람차 덕후라 꼭 타보고 싶었어요. 이용요금은 적당한건지 비싼건지 만원 이었다면 더 만족도가 높았을것 같았지 말입니다.   월요일인데도 많은 관광객 분들이 있는 속초 해수욕장입니다.  카와이~~​ 저 멀리 롯데 리조트가 보이고 백사장은 따듯하고 갈매기는 춤을 추고 있고 저만 그렇게 아버지가 되어가고 있었습니다.  모터보트가 신나게 질주를 하는데 한번 타보고 싶었지만 그렇지 못했네요.​  평일이라 한산할 줄 알았는데 사람이 굉장히 많아 줄 서서 좀 대기했어요.   새로 생긴 신상이라 그런가 대관람차 내부는 쾌적하고 에어컨이 시원한 관람을 하게 만들어주네요. 휴대폰 충전이 가능한 usb 포트도 있는 점 칭찬을 해야 하죠.   높이 올라갈수록 속초 해수욕장 백사장이 한눈에 드러나는군요.  사람들이 점만 하게 보일 때부터 후달거리는 게 오금이 저려옵니다.   아이고 대관람차야 그만 올라가 속초 아이 대관람차는 높은 곳까지 안전하게 모십니다.  반대편 도심 쪽을 보면 그렇게 볼게 많진 않네요.  에어컨 쾌적하니 시원하고 좋네요.  월미도 대관람차는 생바람이 들어오던데 ㅋㅋㅋㅋㅋ   속초  곳 리스트 중 가장 타보고 싶고 눈으로 보고 싶었던 대관람차 속초 아이 최 정점에 도착했습니다.  한 바퀴 도는 시간을 생각하면 관람 요금이 그렇게 아깝지는 않네요.  아바이 마을에 주차를 하고 맛있는 홍게 칼국수와 홍게살전을 맛보러 왔죠. ​ 식사를 마치고 보니 저 멀리 속초 여객항 터미널이 보이고 모래사장에는 강풍에도 캠퍼가 텐트를 구축했네요.   작년에 이은 다시 아바이 마을 산책을 해봅니다.  식사를 했는데 이분들은 그래도 말을 건네주니 정겹네요.  오랜만에 갯배 선착장에 갯배를 보러 왔어요.  속초  곳 세 번째 소개는 갯배입니다.  건너가지 않는다고 사진만 찍겠다고 허락받고 촬영을 하러 입장해 봤습니다.  건너편 익숙한 가게들과 청년몰 갯배 st도 보입니다.  밧줄을 연결해 바다로 갈라진 두 마을을 연결해 주는 갯배는 이십 년 전에도 십 년 전에도 그렇게 다람쥐 쳇바퀴 돌듯 했었죠.   갯배에 탄 연인들을 보고 나도 그럴 때가 있었지 하며 야속한 세월을 한탄하기도요.  왔다가 가는 갔다가 오는 것이 갯배의 숙명이죠. 요금 확인하시고 잔돈 준비하시지 말입니다.  속초  곳에서 시장 구경은 빼놓을 수 없죠.  속초 먹거리가 가득하고 맛있는 먹거리가 가격도 저렴합니다. 저는 소미담에서 떡을 구매했고 티각태각에서 강정과 황태 부각을 구매해서 맛나게 해치웠어요.  속초 종합 중앙시장 내에 회 센터에 가면 대게나 회도 저렴하게 구매해서 먹을 수 있어요. 오늘의 마지막 소개 속초  곳은 울산바위가 코앞에 놓인 것 같은 소노펠리체 델피노 더엠브로시아에요.  설악산이 울산바위가 눈앞에 보이는 이 뷰에서 시그니처 메뉴 솔방울 라테를 맛보면 굉장히 굉장하죠.  있는 자체만으로 힐링이 되니 여기는 무조건 가셔야 합니다.이상 속초  곳 다섯 군데 소개를 해드렸는데 식당은 빠졌네요.제 폴더 검색하면 맛난 식당들 많이 있고요. 즐거운 속초 여행 관광하시기 참고하세요. 영랑호수윗길주차장강원도 속초시 영랑호반1길 49속초아이 대관람차강원도 속초시 해오름로 186-1갯배선착장강원도 속초시 중앙부두길 39중앙시장 주차장강원도 속초시 중앙로147번길 16소노펠리체 델피노 더엠브로시아강원도 고성군 토성면 미시령옛길 1153 소노펠리체 델피노 EAST 10층 ​ 
 원주나들이를 다녀왔어요~ 강원도 중에서도 수도권에 가까운 그 곳~ ​속초와 강릉 쪽도 물론 당일치기가 가능하지만원주는 모 아주 가뿐~? ㅎ​이번에 소개할 원주  곳은 바로입장료도 무료고 산책하기에도 좋은 곳인 #동화마을수목원 이에요~ ​네비찍고 열심히 달려오세요~ ​ ​동화마을수목원에 도착~ 입장료도 없고 이제는 열체크도 하지 않고 있어요~​ ​참고로 입장료는 무료지만 오후 5시 이후에는 수목원 입장이 불가해요~ ​ ​주차장은 입구에도 있지만 길을 따라 올라가면 또 준비되어 있어요~ ​주차장이 만차라고 당황하지 마시고 위쪽 제2주차장도 올라가보세요~​ ​그리고 수목원 뿐 아니라 둘레길과 동화사도 있고요~​ ​1주차장 안내판 옆으로 계단이 있어요~​그 계단을 따라 올라오면 이렇게 데크길이~​ ​나무로 덮여있는 길이라덥지도 않고 길이 좋아요~​ ​중간 중간 이렇게 구경거리와 포토존이 마련되어있어서쉬엄쉬엄 구경하며 올라가요~​ ​어른들 눈에는 잘 보이는 조형물이지만아이들은 모르고 지나칠수도 있어요~​ ​그래서 보물찾기 하듯이 두리번두리번 주변을 잘 둘러보며 가면 좋아요~​ ​군데 군데 이렇게 조형물들이 있죠?​ ​계절과 시기별로 볼수 있는 꽃도 다를거에요~표지판도 군데 군데 있으니 이름이 무엇인지 보면서 올라가요~​ ​드디어 인스타 등에 많이 나오는 장소에 도착!~​ ​요기가 원주 동화마을수목원의 포토존이에요~​다들 사진 한장 씩 꼭 건지시고요~​  ​처음 보는 듯한 꽃이길래 남겨봤어요~​ ​요기도 포토존~사진 예쁘게나와요~​ ​아이와 함께 걷기 좋은 데크길~​ ​데크를 따라 올라오면 이렇게 넣은 잔디밭이 펼쳐져요~​ ​한쪽으로는 벤치와 그네의자가 마련되어 있고요~​ ​이렇게 파라솔이 있는 자리도 있고잔디자리도 있어서돗자리 펴고 쉬기에도 좋아여~​ ​데크길 끝에 있는 조형물~귀엽죠?​ ​이렇게 곳곳이 포토존~​ ​공간을 잘 활용하면 예쁜 사진을 많이 건질수 있어요~​그리고 군데 군데 조형물들을 구경하는 재미도 좋고요~​  ​이제 꽃을 보러 가볼까요?이 건물에 화장실도 있으니 화장실은 이곳에서 해결하세요~​  ​건물을 지나오면 이렇게 쉴수 있는 공간디 마련되어 있어요~​ ​인공폭포죠? 높이는 낮지만~~​그래도 물이 흐르고 있으니 소리도 시원하고공기도 시원해요~​게다가 팬더 물고기 토끼 등의 조형물들도 있어서 보기에도 너무 좋고요~​ ​아이들이 좋아할 만한 공간이죠? 이곳에서 물소리 들으며 잠시 쉬어가도 좋고~​아이들이게 좋은 시간이 될거에요~​ ​이제 꽃보러 올라가는 길~오른쪽으로는 나무들이 많이 있어요~아직 수국이 피진 않았지만수국밭도 있고요~​ ​짜잔 연못과 함께 예쁜 꽃들~​ ​계란꽃으로도 부르는 데이지꽃이 많이 피어있어요~​ ​군데 군데 피어있는 보라색 꽃~​ ​참 그리고 이곳의 좋은 점은요~이시기에 오면 연못에서 올챙이를 볼 수 있어요~​ ​엄청 많은 올챙이들~​그리고 소금쟁이도 보이고요~​ ​가까이서 자세히 들여다보면 올챙이의 피부 속도 비쳐서 보여요~​올챙이 탐구가 끝났다면 다시 꽃구경~​ ​장미는 아직 피지 않았네요~5월 중순 방문이라 피지 않았을 뿐6월이 되면 펴있을거 같아요~​ ​얘는 무슨 나무인지 모르겠는데 열매가 달려있어서 찍어봤어요~​  ​한쪽에는 푸우문도 있어요~문을 열어 반대쪽을 보면 푸우가 아닌 다른 친구가~​궁금하시면 원주동화마을수목원에 방문해보세요~​ ​5월 중순에서 6월 초순이방문하기 가장 좋을때가 아닐까 싶어요~​날도 많이 덥지도 않고 꽃도 제법 필 시기일거 같거든요~​ ​짧지만 나름의 다리에요~​이곳도 사진 찍기 좋은 포토존~​ ​백설공주가 있는 이곳도 포토존~​ ​이렇게 길을 따라 더 위로 올라갈수 있어요~​하지만 저희는 더 위에까지 올라가보지 않고아래쪽 꽃동산만 보고 왔답니다~​ ​원주 소금산 출렁다리 아시죠?​그곳 방문할 때 같이 방문하면 좋을 곳이에요~​저도 전에 그렇게 방문했었거든요~​원주 동화마을수목원은입장료가 무료이기 때문에 언제라도 부담없이 방문하기 좋은거 같아요~​작년에도 이맘 때 원주소금산출렁다리와동화마을수목원을 방문했었는데요~​올해는 다른곳에 가는 길에 잠시 동화마을 수목원에 들려봤어요~​두번의 방문 다 5월이기에다음에는 가을에 방문해보려고해요~​원주 동화마을수목원에 들려서힐링도 하시고 예쁜 사진도 많이 건져오세요~ ​그럼 이만~​   동화마을수목원강원도 원주시 문막읍 동화골길 170  ​ 
더 더워지기전에 여행을 가겠노라 다짐하고 지난주에 군산여행을 다녀왔어요우리집 중딩이는 같이가자 했지만 도서관에 가서 꼭 봐야될 책이 있다고 하더라구요​"머라궁?? "내가 잘못들었나!! 싶어 다시한번 확인했는데 ㅋㅋ이번주에 꼭 읽을 책이 있다고 ㅋㅋㅋ 이번주 여행은 빼달라고 하더라구요 ㅋㅋㅋ​온가족이 다 같이 가고 싶은 여행이었건만 결국 중딩이는 빼고 둘째와 함께 여행을 갔답니다. ​경암동철길마을 갈때 주차를 어디에 해야 할까? 검색해본 결과 이마트 군산점에 주차를 할 수 있더라구요​상품권이 있어서 물건도 구입할겸 이마트 군산점에 주차를 했어요​ 이마트 군산점전라북도 군산시 구암3.1로 137이마트 군산점주차장전라북도 군산시 경암동경암동철길마을전라북도 군산시 경촌4길 14 정말 가보고 싶었던 군산 곳 드뎌 왔어요!!^^ ㅎㅎㅎ ​ 이마트 군산점을 나와 어디로 가야하지?? 라고 했을때 맞은편쪽에 불량식품 주식회사라는 점포가 있더라구요​일단 들어가보니 입구 반대편이 경암동철길공원이더라구요 ㅎㅎㅎㅎㅎ물론 점포를 가로지르지 않고 조금더 올라가면 경암동철길공원이 시작이 되더라구요​조금 편하게 오는 방법이기도 하네요   ​점포 안쪽엔 이렇게 옛추억이 가득한 식품과 제품들로 가득했어요.옛추억이 새록새록 집에 가는길에 담아가야지!! ^^ ㅎㅎ 철길들을 둘러싸고 점포둘이 쫘악!!     여러가지 제품들이 즐비해있고 그사이 교복 대여점도 보입니다.사실 군산 경암동철길마을가면 교복입고 랑구랑 사진도 찍고 싶었어요!!그런데 실현을 못했네요.많은 사람들이 교복을 입고 사진을 찍고 있었어요그중에 어르신들도 추억의 교복을 입고 사진을 찍는 모습이 너무 보기 좋았답니다.  돈과 행운을 불러주는 엽전꾸러미도 보였어요여기서 딸과의 대화가 너무 재미있었어요​또띠 : 엄마, 엄마시대에 엽전썼지? ㅋㅋ(물론 엄마를 놀릴려고!!^^)엄마 : 아니? 엄마는 동전 썼지!!랑구 : 아빠는 엽전썼어!!또띠 : ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 역시 아빠랑 대화하는게 재미있어!!"ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이렇게 추억의 대화도 하고 딸과의 대화도 재미있었어요.  경암동철길마을에서 재미있는 그림을 벽에서 볼 수 있어요.정말 추억의 장소네요!!tv에도 많이 나와서 많이 큰줄 알았는데 생각보다 금방 둘러볼 수 있었어요. 포즈좀 취하라니깐 ㅋㅋ 이렇게 좀 예쁘게 직으라니깐 엽기사진으로만 ㅋㅋㅋ   ​경암동 철길마을은 군산곳으로 손꼽히는곳인데요.왜 그런지 알겠더라구요​어르신들께는  옛추억가득한 기억을 새록새록!!군산곳 철길마을에서 교복을 입으시고 함박웃음 지으시는 어르신들을 뵈니저도 절로 미소가 지어지더라구요​저랑 랑구도 좀더 세월이 가면 추억을 새겨보며 행복한 미소를 지을 수 있으면 좋을것 같아요. ​안내소 옆에는 이렇게 군산 스탬프 투어도 있으니 한번 해보세요^^ 군산곳엔 이렇게 철길마을 쉼터와 안내소가 있었어요.철길망르쉼터도 철길이 지나가는 터널처럼 예전엔 굴이라고 했었는데 ㅋㅋ되어있어요.저도 철길이 지나가는 동네에서 어릴때 살아서인지 낯설지 않고 너무 정겨웠답니다. ​기차가 지나가면 모르는 사람들인데도 손을 흔들어주었어요.​  터널쉼터 옆에는 이렇게 기차가 자리잡고 있었어요.사진도 너무정겹죠?기차가 지나가면 꼬마들은 기차소리 듣는다고 저렇게 귀에 대고 있었어요ㅋㅋ 저도 초등학교때 기찻길옆이라 동네오빠들을 따라하곤 했었답니다.ㅎㅎㅎ 기차가 있는곳에서 조금 더 나오니 군산종합관광안내도와 경암동 철길마을에 대한 안내가 나와요영화에서 나왔던 사진도 보이네요 이곳이 처음 시작하는곳인가봐요!!^^ ㅎㅎ우리는 중간지점에서 부터 와서 다시금 반대방향으로 돌아갑니다. 아빠와 또띠양은  엄마 질투나게!! ㅎㅎ 손잡고 걸어가요!!​  이곳에서도 코인교환을 하여 운세를 볼 수 있는곳이 있더라구요^^지난번에 해봤으니 패스!!ㅎㅎㅎ 담번엔 교복입고 사진한번 찍어봐야지^^ ㅎㅎ하고 사진도 남겨봅니다.  기찻길이 너무 예쁘죠!!^^ 알록달록한 기찻길​ 또띠양에게 하나 사라고 했더니보석반지를 골라 이렇게 손가락에 껴고 사탕을 먹어주었어요.ㅋㅋ요건 제가 어릴때도 유행하던건데 ㅋㅋㅋㅋ정말 요사탕 귀했던건데 말이죠 ㅎㅎㅎ​관광객들이 많아 사진으로 다 담을순 없었지만 추억가득했던 여행 군산!!군산 경암동철길마을 군산곳으로 왜 손꼽히는지 이유를 알겠더라구요!!​주차팁!!!이마트군산점 맞은편이라 주차도 편하게 하고 장도 볼 수 있는 좋은 위치더라구요!!​다음엔 큰딸도 데리고 와야겠어요!!​더 덥기전에 군산여행 가보세요!!^^  
"통영의 동피랑마을과, 부산의 흰여울마을 그 중간쯤"​​ 원도심 활성화를 위해 조성된 골목여수해양공원과 이순신광장 사이 여수시 고소동은 작은 언덕에 자리잡은  마을입니다. 바다를 끼고 있는 도시는 집을 지을 수 있는 평지가 많지 않기 때문에 점점 야산으로 올라가면서 이런 마을이 생기게 됩니다. 우리나라의 바다도시에 가면 통영의 동피랑, 묵호논골담길, 부산의 흰여울마을, 감천문화마을과 같은 비슷한 느낌의 마을을 발견할 수 있습니다.​ ​원주민이 살기는 불편하지만 바다를 바라보느 전망이 좋으니 아름다운 벽화가 그러진 마을에는 관광객이 몰려들기도 합니다.​ ​고소동 1004 벽화마을은 원도심 활성화를 위해서 여수시와 지역주민들이 힘을 합쳐서 조성한 곳입니다. 왜 1004마을 이라고 이름이 붙었을까요? 고소동 1004벽화마을은 처음 조성되었을 당시 총 7개의 코스가 있었는데 그 주코스의 길이가 1004m 라고 합니다. 지금은 총 9개 구간으로 늘었났습니다. ​ 미로같은 고소동 벽화골목​고소동 1004 벽화마을의 골목 진입로는 총 4곳 입니다. 해양공원의 중포문, 낭만포차문, 이순신광장문, 진남관문으로 진입할 수 있습니다. 여수 원도심에 있는 유명한 관광지는 벽화마을 골목과 대부분 연결되어 있습니다. 바다를 따라 걸어도 좋지만 벽화마을의 골목 정취를 느끼며 걷는것도 괜찮습니다. ​ ​저는 중포문으로 진입해서 기상대, 고소대를 거쳐서 진남문으로 연결되는 가장 긴 길을 걸어봤습니다. 1코스, 2코스, 3코스 일부, 4코스, 5코스, 6코스, 7코스를 걸었네요. ​ ​골목코스별로 테마가 있습니다. 처음만난 1코스는 "동심의 세계" 입니다. 알록달록 동화감성의 벽화들이 이어진 계단길입니다. ​  ​40m의 계단길을 지나면 2코스로 이어집니다. ​ ​2코스는 해안을 끼고 걷는 골목입니다. 2코스의 주제는 "바다이야기, 여수풍경" 입니다. 부산의 흰여울마을과 닮은 골목이었습니다. ​ ​2구간 초입에 오르면 거북선대교와 해상케이블카가 보입니다. 조금 올라왔을 뿐인데 멋진경관을 조망할 수 있었습니다. ​ ​바다를 배경으로 그려진 벽화가 있으며, 골목을 걷는내내 여수 앞바다를 볼 수 있어 경관이 뛰어납니다. 2구간은 언덕이 없어서 살랑살랑 걷기 좋았습니다. ​ ​벽화마을에 있었던 낭만카페 입니다. 멋진 오션뷰를 볼 수 있는 카페로 찾는 사람들이 많은 곳입니다. 루프탑도 있고 바닷가 방향으로는 통유리로 이루어져 있습니다. 주차공간도 있긴한데 많지 않았습니다. ​ ​앞에 보이는 야산이 돌산공원이고 이곳에서 거북선대교와 돌산대교를 동시에 볼 수 있습니다. ​ ​이순신장군과 거북선 벽화​  ​여수에서는 특히 기타를 활용한 포토존이 많습니다. 버스킹의 도시 답네요. ​ ​뜬금없는 바오밥 나무​  ​여수의 현재모습과 옛모습을 비교할 수 있는 타일벽화 오포대공원고소동 1004 벽화골목에서 가장 높은 곳에는 기상대와 오포대공원이 있습니다.  ​오포란 예전에 시계가 없을 때 정오를 알리는 대포를 말합니다. 오포대는 정오에 오포를 쏘아올린 곳입니다. 처음에는 포를 쏘아서 정오를 알렸지만 나중에는 사이렌으로 바뀌었다고 하네요. ​  ​오포대 전망대에 오르면 여수를 한눈에 볼 수 있습니다.  주변에 가릴만한 건축과 산이 없기 때문에 여수시가지와 돌산대교 거북선대교 한눈에 조망할 수 있습니다. 밤에 이곳에서 야경을 봐도 괜찮을것 같습니다. ​  ​장군도와 돌산대교​  ​별을 낚는 아이​ ​오포대 공원​ ​진남관으로 가려고 6구간으로내려오니 옛날 오포대의 모습을 그린 벽화가 있습니다. ​ ​오포대에서 고소대까지 이어지는 좁은 골목길을 걸어봅니다. 이 구간은 폭이 좁아 사람 한두사람정도 걸을 수 있는 좁은 길입니다. ​ ​고소대부터 진남관까지 이어지는 구간은 이순신장군 일대기를 볼 수 있는 벽화가 있습니다. ​ ​천사날개 포토존은 고소대 주변에 있습니다.  고소대벽화마을, 골목의 끝에는 고소대가 있습니다. 일종의 포루로서 충무공 이순신이 군령을 내리던 곳이라고 합니다. ​ ​고소대안에는 이순신장군의 승리를 기리기 위하여 세운 통제이공수군대첩비와 이순신이 노량해전에서 전사하자 부하들이 죽음을 슬퍼하면서 세운 타루비가 있습니다. ​ 여수 통제이공 수군대첩비​여수 통제이공 수군대첩비는 충무공과 수군들의 공적을 기리기 위해 건립된 비석으로 국내비석 중 가장 큰것으로 유명합니다. ​ 타루비​타루비는 충무공 이순신 장군을 추모하기 위해 1603년에 부하들이 세운 공덕비입니다. 타루란 비석을 바라보면 눈물을 흘리게 된다는 중국고사에서 유래된 말인데, 충무공을 추모하는 부하들의 충심이 느껴지는 비석이름입니다. 두 비석 모두 보물로 지정된 문화재 입니다. ​ ​고소동 천사 벽화마을의 골목을 걷다보면 여수의 다양한 모습을 볼 수 있습니다. 그들의 삶과 문화 역사와 바다까지.. 걷다보면 마을 구석구석에 숨겨진 다양한 이야기를 만날 수 있을것 입니다. 이정표가 잘안되어 있어서 헤맬수도 있습니다만, 그것또한 천사마을을 여행하는 방법입니다.  고소동골목 미로를 다 탈출하고 나면 여수와 가까워진 느낌을 받을수 있을것 입니다. ​  ​고소대 임시공영주차장은 규모는 크지 않지만 무료로 운영되고 있습니다. 고소동 벽화마을을 관람할때 가장 가까운 주차장이니 참고하세요. 고소동 619번지​ 고소동 벽화마을전라남도 여수시 고소동 268고소동 천사벽화골목전라남도 여수시 고소동 431 ​ 
 전주한옥마을에서 산책하며 들르기 좋은 "전주향교" 4월에 다녀왔던 전주향교의 모습을 늦게라도 포스팅해봅니다.(아직 못 쓴 전주이야기가 더 남아있다는게 ....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ) 4월 전주여행에 합류한 여행메이트 동생에게 부용헌 담장의 멋진 꽃을 보여주러 가다가바로 옆에 위치한 전주향교이니 살짝 산책하듯 들러보기로 했어요. 전주 한옥마을 여행하고 있어요(포토존 공개)여유있는 무궁화호를 타고~ 전주에 도착해 한옥마을 이곳저곳 돌아다니고 있답니다. 날씨가 너무너무 더운 ...blog.naver.com 전주향교사적 제379호전주향교는 고려 공민왕 3년(1354)에 세워진 것으로 추정되며, 원래의 위치는 풍남동 (경기전 북편)에 있었다가 1603년(선조 36) 지금의 자리로 옮겨졌어요.대성전, 명륜당 등 16동의 건물이 있으며 전국 향교 중 유일하게 공자, 맹자, 증자, 안자의 아버지 위패를 봉안한 계성사가 있고 대성전, 동무, 서무에 51선현의 위패가 봉안되어 있습니다. 장판각에는 <주자대전> <성리대전> <사기평림> 등 9,600 여점의 목판이 소장되어 있습니다. 전주향교의 입구인 만화루를 통과해 입장합니다~ (무료입장) 전주향교전라북도 전주시 완산구 향교길 139 전주향교 중문 느낌의 일월문을 지나갑니다.  대성전을 중심으로 동·서양무(東西兩廡)와 엄청 큰 은행나무 두 그루가 마당을 차지하고 있어요.예전 영화 YMCA야구단, 보통의연애와 드라마 성균관스캔들, 구르미 그린 달빛이 촬영되었고 올해 초 우리를 울고 웃게 했던 옷소매 붉은 끝동도 전주향교에서 찍었어요. 4월의 명륜당 앞에서 교수님과 대학생들의 수업이 진행되고 있었어요.나의 대학 시절도 그리워지는데.... 세월이 ㅎㅎㅎㅎ  향교 내 은행나무가 많아 가을이되면 노란 카페트가 깔린 듯 한 이런 풍경의 전주향교를 만날 수 있어요. 발길 닿는대로 향교 이곳 저곳을 둘러봤습니다. 철쭉꽃이 막 피어나던 시기라 향교 여기저기 붉은 꽃들이 피어나고 있었어요. 우리동네 철쭉축제도 안가면서 남의동네 철쭉꽃 이쁘다고 사진찍는 감성 ㅋㅋㅋㅋㅋ여행이니깐~ 이라며 열심히 찍어봤습니다. 평일 오전이라 한적했던 전주향교의 모습을 또 추억으로 남겨봅니다.​ 전주향교next prev 전주향교 전체보기 全州鄕校는 고려 공민왕 3년(서기 1354년) 풍남동 경기전 북편에 건립되었다가 조선 태종 10년(서기 1410년)에 태조 영정을 봉안할 경기전(慶基殿) 건립으로 부(府) 서쪽 화산동으로 옮겨졌다. ... 전주향교시설안내 전체보기 전주향교시설안내 1. 소재지 : 전주시 완산구 교동 26-3 2. 향교관할구역 : 완주군 일부, 전주시 전역 (2읍 5면 : 삼례읍 봉동읍 용진 소양 상관 구이 이서 3. 대지 : 10,357.4 ㎡ 4. 규모 : 1)... 이용안내 및 오시는 길 전체보기 전주향교는 그...www.jjhyanggyo.or.kr ​#전주 #전주여행 #전주한옥마을 #전주한옥마을여행 #전주향교 #전주곳 #전주여행코스 
안녕하세요꿈꾸는 여행가 이나입니다​저는 지난주까지 친구와 함께제주도 동쪽으로 여행을 다녀왔는데요​대부분을 성산쪽에 머물었는데성산쪽으로 많이 와봤으면서도 이번에 처음 알게된 제주스럽고예쁜 마을을 알게 되어서 제주 성산 곳으로소개하려고 해요​제주 오조리마을 이라는 곳인데요물위의 돌담길이 아름다운 오조포구와낮아서 누구나 올라갈수있지만제주 성산일출봉을 한눈에 볼수있는식산봉이 있는 곳이예요​아름다운 오조포구와 식산봉소개할게요!!​​​  제주 성산 곳오조포구와 식산봉 오조포구제주특별자치도 서귀포시 성산읍 오조리 사진 상 앞쪽이 오조포구뒷쪽에 보이는 오름이 식산봉이예요​네이버 지도로 보면 오조포구는 육지처럼 표시 되는데요​물이 빠지면 뻘이 되는 공간이 많아서그렇게 표시 되는지 모르겠는데사실상 다 바닷물이예요​​​​​ 저도 성산일출봉쪽은 많이 갔었는데이번에 오조리마을을 처음 알게되었는데요​오조리 마을은 이제 조금씩 예쁜 카페들이 들어서고있는아주 조용한 마을이였어요​​​​​ 오조리 마을쪽에서 오조포구로 가는길에이렇게 돌담이 많은 물가가 나와요​​​​​​ 저기 앞에 보이는 봉이식산봉이예요​딱 봐도 그리 높아보이진 않죠??​​​ 오조포구 가는길로 이렇게 돌담들이 많이 있었는데​사람이 지나다니는 길은 아니고물고기를 가두는 담일것 같았어요​이 돌담에 대한 설명은 없어서정확히는 모르겠는데이 돌담들 덕에 제주스러움이 더 느껴지는것 같았어요​​​ 오조리 마을쪽에서 식산봉으로 가려면 차는 마을쪽에 주차하고 가셔야해요​​​​​ 요기서부터는 도보로 가야해요​​​​​ 가는길에 멋지게 새가 날길래순간 포착!​이쪽이 엄청 조용해서고요한 제주를 즐기고 싶은분들께는딱인 곳이예요!​​​​  사진으로도 순간 포착!​​​​​ 고요한 길을 따라 걷다보면반대쪽으로는 이렇게 성산일출봉이 딱!​​​​​​​ 어느쪽에서 봐도 멋진 성산일출봉​​​​​​ 식산봉으로 넘어가기 전에요렇게 걸어 나갈수있는 곳이 있는데요​커피하나 사가지고 여기 와서앉아있고 싶더라구요 ㅠㅠ​바람도 선선히 불어서 날씨도 정말 좋았거든요​담엔 꼭 커피 한잔 사들고 오리라..  ​​​​​ 성산일출봉을 배경으로 요렇게 사진도 찍을수있답니다!​제주 성산 곳으로이정도면 추천할만 하죠?  사진 잘찍으면 인스타감성 가능???​​​​​ 이제 신산봉 쪽으로 건너가 볼텐데요​​​​ 식산봉제주특별자치도 서귀포시 성산읍 오조리 318-4 올라가는 길이 여러곳이 있는데저는 지도상의 저길이 아닌안내광장 바로 옆길로 올라갔어요​올라가는데 10분정도면 올라가는아주 낮은 오름이였어요​​​​​ 이 다리를 건너서 바로 앞에 보이는 곳이 안내광장​​​​ 다리를 중심으로 왼편이 오조리마을오른쪽이 식산봉이있는올레2코스​​​​​ 다리를 건너기전식산봉을 바라본 모습인데..​바다가 너무 예쁘더라구요  ​​​​ 식산봉에 대한 설명이 써져있네요오조리에서 감상하는 성산일출봉이가장 아름답다고 써있는데..​솔직히 이건..ㅋㅋㅋ제 기준 광치기해변에서 간조때보는성산일출봉이 젤 멋있음!​​​​​ 다리 위에서 바라본 오조리마을쪽 바다​​​​​ 다리를 건너니 안내광장이 보이고커다란 비석도 보였어요​식산봉의 유래가 써있는데..왜구의 침입이 잦자 이 곳을 위장해서마치 군량미를 쌓아놓은것처럼 보이게 했다고...​이것을 먼 바다에서 보고는저렇게 군량미가 많으면 군사도 많을거라며함부로 넘보지 않은것에서 유래해서식산봉이라고 하는데...​​​​ 다시 한번 식산봉을 봅시다..  저렇게 군량미를 쌓아놨다고생각할수있다는게.. 신기...​얼마나 군량미를 쌓으면 저렇게 크게 보이냐고 ㅎㅎㅎ​​​​ 어쨌든...여기까지 왔으니 식산봉을올라가보기로 했어요​오르내리는데 20분정도면 가능한높이라고해서 망설임없이 고고  ​​​​  하지만.. 생각보다는 가파른 계단​​​​​​ 저는 크록스라고는 하지만 웨지힐에.. 손에는 아이패드를 들고.. ㅜㅜ​그래도 올라가보고 싶다구요..​​​​​  꽤나 가파른 오르막을 걷다보면​​​​​ 요렇게 갈림길이 나와요​왼쪽으로 가면 정상으로 가는길!​​​​​ 요렇게 딱!정상이 보이고 작은 전망대도 보여요​그런데!​왼편에 묘가 보이시나요??누구 묘인지는 모르겠지만..초큼 무섭..​​​​​ 전망대 1층..​위쪽에는 햇볕을 가려주는 곳이 없어서해를 피하기 위해서는아래에서 잠시 쉬는것도 좋아요​​​​  제주 성산  곳식산봉에서 보이는 경치예요!​성산일출봉과 우도, 오조포구가모두 한눈에 내려다보여요  ​​​ 저 멀리 보이는게 우도​​​​​ 요건 성산일출봉​소나무들때문에 사이사이로봐야하지만...​​​​​ 줌을 땡겨주면 이렇게성산일출봉이 떡하니 잘 보인답니다​​​​​ 우도가 생각보다 많이 길군요..​바로 앞에 보이는게 성산항이겠어요​우도를 오가는 배도 보이네요​​​​​ 이쪽으로 보이는 저기 알록달록 지붕이 있는곳이오조리 마을이예요​이렇게 봐도 마을이 자그만하네요​​​​​ 요기 아래가 오조포구​아래에서봐도 돌담길이눈에 띄네요​​​​  막 엄청난 광경까진 아니지만다른 오름에비해 쉽게 올라올수있으니10분 올라와서 이정도 뷰를감상할수있다는건 좋은거 같아요​아카시아가 펴있어서향도 나고바람이 불어서 선선하게 바람쐬고​​​​ 이제 온길로 다시 내려갑니다​​​​​ 내려와서 뻘쪽을 찍은건데..​사실 이거 찍은거는 여기에 작은 게들이 엄청 많더라구요​움짤로도 게가 보이려나?​아마 여기만해도 20마리 넘게있을거예요 ㅎㅎ​​​​ 내려와서는 오조해녀의 집쪽으로걸어왔는데요​​​​​ 물이 서서히 빠지고 있었어요​이쪽이 물빠지면 조개해루질로유명한 곳!​​​​​ 간조때 가면어마어마한 수의 사람들이해루질 하는 모습을 볼수있는 곳이예요​저도 작년에 와서 해루질 하고 갔어요!​바로 앞에 있는 GS25에서 장비팔아요​​​​​ 그리고 그날 밤...​산책하러 다시 오조포구에 왔어요​​​​​​ 오조포구에서 바라본 성산읍불빛이 바다에 비춰서 참 아름답죠​혼자나 둘이가긴 무섭지만여럿이서 가면 정말 고요하게 걸을수있고..​하늘에 별이 엄청 잘보여요!성산  곳으로 낮에도 밤에도 손꼽을수있는 곳이엿어요​계속 하늘 바라보며 별구경하고 왔네요  ​​​ 먼가 제대로 잘못찍었는데느낌있는 사진!​​​​​  제주 성산  곳오조포구와 식산봉 조용하고 제주스러운 마을오조리마을에 있는 물위의 돌담이 있는 오조포구와​올라가기 쉬우면서제주 동쪽을 한눈에 내려다볼수있는식산봉​성산일출봉과 가까워서성산쪽을 여행하는 분들이라면꼭 가보시길 추처하는 곳이예요​성산쪽이 시내느낌이 좀 난다면오조리쪽은 정말 조용하고 제주스러운 진짜 제주의 모습을볼 수 있는 곳이였어요  제주 성산 곳을 찾는다면오조포구와 식산봉 방문해보세요!   ​​이나의 제주 성산 곳 후기 끝   ​ 
​​ 사라실마을 라벤더 치유정원전라남도 광양 6월 곳Prologue.6월은 라벤더 계절입니다. 광양 매화마을, 구봉산 전망대와 와인동굴이  광양. 광양을 여행하면서  라벤더 향기가 머무는 사라실 라벤더마을로 갔었습니다.  라벤더 마을은  울타리, 벤치도 보라보라 했던 마을이에요. 지중해 연안의 꽃인 라벤더는 6월에서 9월까지 피는 여름꽃, 지금이 꽃 구경하기 좋을 시기일거예요. 사라실 마을에서 라벤더 보기 좋았던 곳이 라벤더 농원, 라벤더 치유정원입니다.​​​보랏빛 라벤더 향기 가득한 6월 ​​ 사라실 라벤더마을, 치유 정원​광양읍에서 멀지 않은 사라실 라벤더마을이네요. 라벤더 치유정원인 농원을 찾는 것도 어렵지 않았어요. 멀리서도 눈에 띌 정도였거든요. ​​​ ​봄꽃과 장미가 주인공이었던 5월에 이어 6월은 라벤더로 시작하는 여름꽃 시즌이 되어 버렸습니다.​​​ ​진정 효과가 있다는 라벤더는 향수나 화장품 원료, 식재료로도 사용 힌디고 해요. ​​​ ​향기가 진해서 라벤더 곁으로 늘 나비나 벌이 모여드는 것 같아요. 우울하고 슬픈 마음을 줄여 준다는 라벤더랍니다. 한가로이 꿀을 따는 나비도 마음을 다스려 주는 힐링 효과가 있었나 봐요. 밭에 머무는 동안 정말 평온한 마음이었거든요. ​​​ 광양 곳, 라벤더 치유정원​ 라벤더를 볼 수 있다면 계속 6월이라도 좋을 것 같습니다. 6월에  곳으로 향기 있는 라벤더가 있는 정원이나 농원을 추천하고 싶네요.​​​  ​라벤더 치유정원에는 라벤더 외에도 다양한 꽃들을 만나볼 수 있는데요. 작지만 정원 구경하는 재미도 있었어요.​​​ Previous imageNext image ​카페와 함께 라벤더 관련 상품들도 팔고, 체험도 할 수 있는 공간이 따로 마련되어 있더군요.​​​ ​라벤더 마을에 왔으니 라벤더 에이드와 블루베리 스무디! 라벤더 향이 시원하게 올라오는 에이드는 여름에 딱 맞는 음료예요. 원액을 많이 넣으면 한약처럼 씁쓸한 맛이 나기 때문에 배합비율이 중요한 음료이고요. 상큼 상쾌한 라벤더 향을 즐기고 싶다면 라벤더 에이드, 달고 시원함을 원한다면 블루베리 스무디!​​​ ​사라실 라벤더마을 옆엔 점동 금광마을이 있습니다. 사라실은 통일신라시대 때부터 금을 채취했던 지역으로 광양광산의 폐광을 활용하여 금광굴이라는 볼거리를 만들어 놓았더군요. 가까이 가면 문이 저절로 열리고, 짧지만 폐광의 시원함을 온몸으로 느낄 수 있답니다. 주변엔 저수지 산책로와  금광 관련 설치물들이 있어서 아이들과 함께 가볍게 돌아봐도 좋을 듯싶어요.​​​ ​6월에 곳 광양 사라실 라벤더마을입니다. 이제 정말 여름이네요.​​​  ​​​ [네이버 인플루언서] 샤런🌿 나에게 남은 시간이 있다면 오늘은 여행 첫날이고 싶다. 여행은 돌아오기 위해 떠나고 사진은 되돌아보기 위해 담지만, 때로는 사진 보다 더 감동적인 그리움 속으로 빠져들고 싶은 나.in.naver.com 라벤더치유정원전라남도 광양시 광양읍 사곡리625 #6월곳 #광양곳 #광양여행 #라벤더마을 #사라실라벤더마을 #라벤더치유정원 #라벤더농원 #금광마을 #점동금광마을  ​ 
​ 전주여행 곳새로운 벽화등장 자만벽화마을​​​ ​전주한옥마을에 가면 버릇처럼 찾아가는 곳이 있답니다 산동네 허름한 마을에 벽화를 그려놓은 자만벽화마을인데 오랜만에 다시 찾았더니마을 초입에 복잡하리만큼 화려했던 상점이 사라지고 없네요 ​음... 다리 건너가면 바로 보이는 상점이이렇게 빈집이 되어 있는거보니  그동안 벽화마을 인기가 시들해진거 같아 속상하더라구요 ​​​​​​  ​조용하디 조용한 마을길을 조금 올라가니 처음보는 벽화가 보여요( 5년만에 전주여행 간거임 ) ​우리 어릴적에 인기있었던 영화속 주인공 가위손이 무지개 계단앞에 서 있네요 이분은 밤에 만나면 살짝 무수도 있겠단 생각이 듭니다요 ㅋ ​​​​​ ​주택의 담장을 전체적으로 꾸며논 대형 벽화도 보입니다 작품들 퀼리티가 전보다 더 세련되고  그림들 내용도 있는듯하여 다행 초입의 상점이 없어진것 때문에 난 벽화마을이 아예 사라지고 있는건가 오해할뻔요 ㅎㅎ​​​​​​  ​이렇게 새로운 작품들이 곳곳에 나타나주니언덕배기 마을길 오르기는 힘들어도 새로운 벽화 찾는 재미로 기운내서 올라갈수 있었어요 ​​​​​​ ​전주한옥마을 바로 옆에 있는 자만벽화마을은 오목대 다리를 건너면 만날수있어요 언덕배기 작은 마을에 다양한 벽화들이 그려져있어서 나름 인기있었던 곳인데2020년에 벽화 새단장 사업을 했다고 하네요 ​​​​​  ​2020 전주벽화 트리엔날레를 열고 새롭게 단장한 20여점의 벽화를 선보였다고 해요 이 마을은 3년만에 벽화를 교체하기로 했다고 하니 2023년에 전주를 간다면또 새로운 벽화들을 만날수 있겠죠 ​​​​​ ​언덕배기 마을을 정처없이 헤매다닙니다마을 초입에 있는 안내지도를 핸드폰에 찍어오긴 했지만 걷다보면 여기가 어딘지 알수가 없으니그냥 발길이 닿는대로 내맘대로 걷게 되더라구요 ​오래된 낡은 집이 하나 보이는데 이곳은 사주를 보는 곳인가봅니다 오래된 집을 쳐다보고 있으니 사장님이 들어와서 쉬었다가라고 부르는데 마당에서 내려다보는 뷰만 살짝 둘러보고 나왔어요​​​​  ​아줌마 크러쉬 색상도 화려한 벽화가 보입니다 알록달록 색감이 너무나도 쨍해서 이런 벽화에선 인증샷은 무조건 찍고 가야지요 ㅎㅎ​​​​​ ​전주여행 곳 자만벽화마을 한가운데 위치한 카페가 나타납니다 카페는 샛노란색이고  카페 앞 골목길은 세상 화려한 벽화들이 줄줄이 그려져있어요 ​카페 내부 살짝 들여다보니 옛날 물건 박물관처럼 다양한 물건들이 전시되어 있어 한번 들어가보고 싶은 맘이 생기더라구요 ​​​​​  ​하지만 우린 가고자하는 카페가 따로 있어서 이곳은 골목길만 구경하는걸로 ​자만벽화마을엔 카페와 게스트하우스 몇개와 비빔밥와플을 판매한다는 두이모 식당이 영업을 하고 있더라구요 ​​​​​​  ​이 벽화는 사진으로 보고 가긴 했는데요막상 와서 보니 대형 벽화였어요 이리 큰 작품인줄 모르고 왔다가 완전 놀램요 ​엄마의 빨간 다라이라고 써진 이 벽화의 제목은 꽃보다할매라고 합니다 나선미 작가의 작품이라고 하는데 워낙 큰 벽화라 그리느라 고생좀 했겠어요 ​​​​​ ​벽화앞엔 거대한 연탄재가 굴러다니고 수레도 몇개 보이는데수레 옆에는 게고생한 수례라고 써있어요 게고생 ? 개고생 아닌가요? ㅎㅎ 하튼 고생한 수레가 작품으로 남았네요 ㅋㅋ​​​​​ ​자만마을 사랑해요 라고 써진 이 작품도 재밌어요 건물의 창문 두개를 강아지 눈으로 만들고 담벼락에 살포시 모은 두 발이 얼마나 귀엽던지 ~ ​이 작품은 기존의 건물을 응용한 아이디어 좋은 작품이네요 ​​​​​ ​이번에 전주여행 오면서 자만벽화마을에서 꼭 찾아 보리라 다짐하고 온 벽화는 바로 이 작품이랍니다 ​다 잘될거야라는 이름도 맘에 들고 꽃받침하고 예쁜 눈으로 꿈꾸는듯한 표정을 짓고 있는게 너무 이쁘더라구요 ​​​​​​  ​우리도 따라서 꽃받침 ㅋㅋㅋ 이 작품은 신혁이란 작가가 그린 작품으로 즐겁게 상상하고 있는 순수한 감정을 표현했다고 합니다 ​지금의 힘든일을 걱정말아요다 잘될꺼예요 라는 응원의 메세지를 담았다고 해요 ​​​​​  ​잘될거야 벽화는 마을의 가장 꼭대기 부분에 있어요마을 아랫쪽만 돌아다닌다면 빨간다라이와 잘될거야 벽화는 못본답니다 ​잘될거야 벽화 위쪽에 대나무숲이 보여서 올라가보니사람이 살지 않는 집이 하나 보입니다 자만벽화마을의 가장 높은곳에 있는 집은 현재 빈집이 되어있네요 ​​​​​​ ​담장에 놓여진 작은 고무신이 하나 보여서 사진찍어 봤어요 ​안녕 전주 !!5년만에 다시 찾아온 전주여행 자만벽화마을 구경부터 시작을 했는데 전에 못보던 벽화들이 생기고  작품 퀼리티도 좋아 절로 신이 나더라구요 ​​​​​  ​만화속 주인공들도 여기저기에서 나타납니다 올해 제대로 못본 동백꽃 이렇게 전주여행 곳 자만벽화마을에서 벽화로 만나보구요 ​​​​​ ​그리고 이 벽화는 누구 같은가요?전주 출신 가수 마마무의 화사와 휘인이라고 합니다 ​화사와 휘인이 나혼자산다에 나와서 전주여행을 하는걸 본적이 있는데그때 갔던 분식집도 발견하고 전주 곳곳엔 화사의 사진이 자주 보이더라구요 전주에서 가장 인기있는 가수인듯 ​​​​​ ​알록달록 화려한 벤치가 놓여진 메인길에 고양이 한마리가 나타났는데요관광객에게 먹을거를 달라고 하는지 점점 다가가서 바로 그 앞에 앉아서 쳐다보고있네요 ㅎㅎ​#전주곳#전주여행#전주한옥마을곳#자만벽화마을#전주벽화마을#전주사진찍기좋은곳 ​​​​​​​ ​사는게 항상 이렇게 힘든가요?이런 글이 적혀있는 레옹 그림도 보여요마틸다가 완전 어린 소녀였는데 이 그림에선 중년의 여인이 됬어요 일부러 세월의 흐름을 표현한것일까요?작가 의도는 모르겠지만 마틸다가 너무 나이들이서 이상 ㅎㅎ ​​​​​   ​새로운 벽화등장 자만벽화마을, 전주여행 곳 5년만에 다시 방문한 전주의 벽화마을은 새로운 벽화들이 보여서 구경할만 했어요 ​기존의 벽화들도 관리를 했는지 지워지는거 없이 깨끗했고 새로 그려진 벽화들은 퀼리티도 좋고 대작이라 찾아다니는 재미가 있었네요 ​2023년에 다시 벽화들이 추가가 된다하니 내년에도 자만벽화마을은 걸로 ~~!!​​​​​​​​​ 자만벽화마을전라북도 전주시 완산구 교동 50-158 ​ 
 노원구 중계본동 백사마을 재개발 사업시행인가(2021.3.2)​ 노원구는 2일 중계본동 백사마을 재개발사업 시행계획을 인가했다고 밝혔다.​노원구는 이날 백사마을 재개발사업 시행계획 인가 사실을 전하면서 “1960년대 후반 형성된 의 대표적인 노후 주거지역인 백사마을 개발이 본격 시작된다”라고 밝혔다.​백사마을은 1960년대 영등포·용산 등 도심 개발 과정에서 철거민들이 이주해 형성한 마을로 알려져 있다. 강남구 구룡마을과 함께 에 몇 안 남은 ‘달동네’로 꼽혔다. 이번 사업 시행계획 인가는 2009년 주택 재개발정비구역으로 지정된 지 12년 만으로, 사업 목표는 2022년 착공, 2025년 완공이다.​백사마을 재개발사업은 아파트와 저층 다세대 주택을 혼합해, 과거 주민들이 마을을 형성하고 불려가는 과정에서 생겨난 골목과 신축 주택단지가 공존하는 형태로 계획됐다.​최고 지상 20층 높이 아파트 34개동 1953가구(분양)와 최고 지상 4층 규모 다세대 주택 136개동 484가구(임대)가 들어선다. 전용면적은 아파트 59~190㎡, 다세대 주택 30~85㎡ 등이다.​노원구는 “백사마을 재개발사업 은 불암산 자락 구릉지에 위치한 지형적 상황과 과거 주민 생활 모습 등 지역 역사를 보전하는 것”이라며 “다양한 층수의 아파트와 일반주택을 적절히 혼합 배치해 자연 경관을 살리고, 골목길 등 기존 지형을 일부 보전해 과거와 현재가 공존하도록 했다”라고 설명했다. ​​ 노원구, 백사마을 재개발사업 시행계획 인가···“아파트·골목 공존 단지로”[경향신문]  노원구는 2일 중계본동 백사마을 재개발사업 시행계획을 인가했다고 밝혔다. 노원구는 이날 백사마을 재개발사업 시행계획 인가 사실을 전하면서 “1960년대 후반 형성된 의 대표적인 노후 주거지역인news.naver.com ​ 
“마을만들기 행정보조사업 독인가? 약인가?”2022년 제1회(53회) 충남 마을만들기 대화마당 ​2022년 첫회차(53회) 대화마당 주제는 “마을만들기 행정보조사업 독인가? 약인가?”이다. 대화마당은 2019년도부터 마을독본의 특집주제와 연계하여 발표 및 토론을 진행하였다. 올해부터는 기존 마을독본 출간 후 대화마당을 진행하던 방식에서 대화마당 후 마을독본을 출간하여 주제에 대한 다양한 의견과 심도 깊은 토론을 통해 마을독본의 질적 향상과 현장성을 반영하고자 순서를 변경하였다. 올해의 마을독본 주제는 “마을만들기의 행정보조사업을 이해하다” 이다.​이번 대화마당은 마을만들기 행정사업에 대한 이해 및 현재 충남의 방향성에 대한 발표와 행정사업의 다양한 주체(행정, 중간지원조직, 마을) 입장에서 마을만들기 사업에 대한 경험 공유 및 의견을 나누었다. 본 대화마당 자료집은 충남마을만들기지원센터 블로그에서 내려 받을 수 있다. ​<1부> 발표: ‘주민주도’ 마을만들기에서 행정사업을 어떻게 이해할 것인가?구자인 소장(마을연구소 일소공도 협동조합)​올해 4번의 대화마당 주제는 마을만들기 행정보조사업을 검토하자는 것이다. 지난 3대화마당 주제를 큰 흐름으로 보자면 2019년은 마을자치 시스템 구축 방향, 2020년은 마을 활동 분야별 점검, 2021년은 민관협치 시스템을 다뤘다.그리고 올해는 다시 마을로 돌아왔다. 행정과 마을의 관계설정을 보면 대게 보조사업을 매개로 만나게 된다. 이 보조사업의 성격, 특성, 문제점, 개선과제를 살펴보면서 보조사업 자체는 무엇인지 검토하여 마을발전 방향을 도출하는 것이 목적이다.  행정보조사업이 마을 발전에 독인가?, 약인가? 라는 말은 마을사업 관련자들이 자주 하는 말일 것이다. 마을분들 중에서는 ‘보조사업이 우리 마을에 안들어왔으면 훨씬 더 좋았을텐데’, ‘저 보조사업 때문에 마을 인심 다 버렸다.’라는 이야기를 많이 한다. 사실 그게 딜레마 중 하나인 것 같다. 행정 보조사업이 꼭 필요하다고 생각하지만, 준비가 안된 마을에 지원을 해서 마을에 갈등이 생기는 경우를 보면 독이 되는 경우가 충분히 있다.​농촌마을은 농업, 농민, 농촌의 삼농으로 유기적으로 잘 맞물려있고, 주민들의 자립적이고 자체적인 공간이 있었다. 원래 마을은 상부상조하면서 행정 지원이 없어도 스스로 관리할 수 있는 역량이 분명히 있었다. 하지만, 우리나라가 자본주의 근대화 과정과 도시화를 겪으면서 농촌 마을이 자연과 분리되고 마을에 여러 외부자원이 들어오게되어 관계들이 단절되는 그 과정 속에 있다고 본다. 국가 정책의 자본주의 시대 흐름에 강요받았고 마을 주민들이 스스로 선택한 것이 아니었다.우리가 불균형 발전 속에서 농촌이 소외받는 부분들(인구감소, 고령화문제 등)은 수도권의 초집중으로 인한 부작용에 다른 측면이다. 큰 틀에서 이런 흐름들을 이해한다면, 우리 마을에서 무엇을 할 것인가, 어떤 방향으로 가야 될 것인가 하는 판단이 달라질 것이라고 생각한다. 마을이 예전처럼 되돌아 갈 수는 없을 것이라고 생각한다. 하지만 기본적인 원칙은 가져가야 한다. 역사적 과정에 대한 이해가 있어야 하고, 그 맥락 속에서 보조사업을 어떻게 바라볼 것인가를 봐야 한다. ​농산물 개방을 하면서 90년대 들어서 마을단위사업, 체험마을사업이 시작되면서 농식품부 기준으로 마을에 사업비를 주는 제도가 2002년도에 생겼다. 올해까지 20년 정도의 경험이 축적되었다고 볼 수 있고, 주민주도 상향식 이라는 표현도 체험마을 도입할 때 사용했던 슬로건이다. 말 그대로 주민주도를 했는지 계획 수립이 상향식이 되었는지는 완성해야 될 지점인 것 같다.한가지 또 강조하고 싶은 것은, 우리가 행정에 칸막이가 있다고 많이 비판하지만, 민간에도 그만큼 칸막이가 있다. 중앙부처에서 내려오는 사업과 지원이 다르다보니 그런 것 같다. 예를들어 공익직불제 안에 기본 이용과 선택형이 있는데, 농촌 마을을 잘 유지하려면 농업이 기본이 되어야 하고, 농업을 지킨다는 전제하에 공익적인 기능이 있다는 이유로 농민수당을 지원했었다. 올해부터 조금 변경된다고 하는데, 가구당 지원됬던 농민수당이 경영체단위로 나눠 지원하여 액수가 늘어났다고 한다. 하지만 마을 입장에서 좀 부담스러운 것이, 마을 내에 농민들은 농민수당을 받는데 농민이 아닌 사람들은 받지 못한다. ‘마을대청소할 때 수당 받는 사람만 나가서 청소하시라, 공익적 활동에서 돈 받는거 아니냐.. 그 외 사람들은 왜 나가야하냐’ 라는 말이 나올 수도 있다. 이런 것들이 농민과 비농민을 또 나누게 만드는 부작용이 있다고 한다.​전체적으로 봤을 때 민간 쪽에서도 협력을 하면서 문제를 풀어나갔어야했는데, 그렇지 못한 역사적 전통이 있었다. 면단위 조직을 조사해보면 약 23개정도 있는데 그중에서 주민들이 스스로 만든 조직이 거의 전무하다. 게다가 단체끼리도 협력이 잘 안된다. 위원장님이 소집하면 모이지만 스스로 자발적으로 모여 지역문제를 진단하고 해결하려는 노력은 아직도 미약하다.​주민이 주도하는 마을만들기는 마을에 사는 주민 스스로가 자신이 살고 있는 마을을 살기 좋게 하기 위해 경제 뿐만이 아니라 마을의 생활, 환경 등 전반의 문제에 대해 학습을 하고 토론하고 합의하는 과정을 거쳐가며 공동으로 추진하는 활동이 기본적인 정의이다. 사업과는 다른 개념이다. 마을만들기 활동의 일환으로, 촉진의 일환으로 보조사업이 있을수 있는것이지 마을만들기와는 다른 의미라는 점을 인식해야한다. 행정이 절대 주도할 수밖에 없기 때문에 민간이 주도해야하고, 주민 자치 의식이 중요하다.사업을 진행한 지금까지 시행착오를 반복하고 있는데, 문제점을 몇가지 짚어보자.첫 번째, 마을자치가 준비가 안된 마을에 보조사업이 지원되는 경우가 너무 많더라. 대체로 공모사업에서 공모방식에 대해 솔직히 말하면 사업 과정을 보면 사업신청서 와같은 서류를 주민들이 적을 수 있을까. 생각해본다. 작성이 가능한 마을은 그나마 다행이지만 대부분 행정에서 적어주던지, 중간지원에서 도움을 드리는 경우가 많다. 신청하는 방식 자체도 어려워서 정말 준비된 마을인지 아닌지가 판단이 어렵다.두 번째, 마을은 활동을 하지만 마을 밖에서 마을을 도와주기 위한 체계가 없다. 지자체에 있는 마을이 너무나도 많은데, 그 마을을 도와주기 위한 체계가 없고 보조사업 들어가는 마을만 관계가 있게 된다. 이런 상황들이 중간지원조직도 딜레마에 빠지게 된다. 사업을 진행 할때는 그 마을을 찾아가지만 사업이 종료된 이후에는 찾아갈 틈도 없다. 그러니 사업을 진행조차 하지 않은 마을은 더더욱 여유가 없다. 세 번째, 인구가 점점 줄어들고, 고령화가 심각해지는데 어떻게 마을만들기가 가능할까?이다. 중앙부처에서의 인식이 그렇다. 농촌에 무슨 희망이 있을까, 그쪽에 막대한 지원을 하는 것이 맞는가? 생각한다. 그런 인식이 농식품부에 예산 배정을 막게 되고 신규사업 발굴도 어려워지는 상황을 만든다. 이런 구조적인 문제에 대해서 대응하는 노력보다는 그냥 돈 주는 사업이 일반적이었다. 그래서 마을의 발전을 위해서는 다양한 측면에서 종합적으로 검토되어야하고 행정보조사업 조금 지원한다고 농촌마을에 대한 숙제가 풀리는 것이 아니다. 민간도 힘들지만, 행정도 마을에서 올라오는 많은 민원들이 마을만들기 팀 업무가 되는데, 그것을 어떻게 다 대응할 수 있겠는가. 이런 모든 측면을 고려하여 해결하는 관점이 필요하다.​이에 보완장치가 필요한데 첫 번째, 행정사업의 관점과 방법론을 바꿔야한다. 현재와 같이 보조사업 일부 지원해서 마을이 좋아질 것이라는 인식은 잘못되었다. 행정은 마을공동체활동에 무리하게 개입하면 안된다. 행정과 민간의 각 할 일을 명확하게 구분해야한다. 보조사업 자체가 독일 수 있다는 것을 분명히 인식하면서 지원해야한다. 민간 활동에 개입하는 방법론을 행정에서는 대폭적으로 개선해야한다. 신규사업만 개속 발굴하는 것이아니라, 기존 사업을 계속 문제점을 보완하는 방식을 더 찾아야한다.​또한 광역에서의 할 일과 기초에서 할 일을 구분하고 보조사업의 유형도 분명히 달라야한다. 기초는 실질적인 사업을 진행하고, 광역은 법제도 정비, 시범사업 해보고 문제점에 대한 보완책을 만든 뒤 본사업으로 시군으로 내려주는 방식으로 가야한다.​두 번째, 학습과 연계하는 공모사업 방법론을 제시하여 공모사업 참여 자체가 학습효과를 가지도록 하는 방식을 해야한다. 공모사업이 역량단계별로 지원할 수 있는데, 지원체계와 교육 프로그램의 결합을 제안한다. 충남의 마을사업을 할 수 있는 마을은 절반 가까이 마을사업 경험이 있을 것으로 판단된다. 사업에 탈락한 마을도 교육을 받고 재수, 삼수를 도전할 수 있게 해야한다.(정읍-고창 교육방식 사진 참고)  ​또한, 마을에 보조사업이 아닌 기금과 수당의 개념을 도입해 지속적으로 지원해야한다. 차라리 마을공동체 수당을 주는 것이 예산 효과가 클 것으로 판단된다. 공모사업 심사 형태가 아닌 몇가지 조건만 부합한다면 마을회 이름의 통장으로 입금하여 조건 없이 사용하되, 영수증 처리 등 정산 정도만 하는 수준이면 될 듯 싶다. 행정과 민간이 협약을 맺는 등 약속을 지킬 수 있게 만 한다면 어떨까. 이런 방식이 3강6략 안에 마을공동체기본수당 활성화 기본 형태로 반영되어있다.​마을만들기에 국한된 사업이 아니라, 다른 곳에 있는 사업과 연계하여 망을 짜면 보조사업에 지나치게 매달리지 않게 될 수도 있다. 기회는 분명히 있는데, 우리 내부에 이것을 도전할 수 있는 준비가 되어 있는지, 마을 주민들이 생각해봐야할 것이다. ​<2부> 발표: “마을만들기 행정보조사업의 유형과 현재: 충청남도를 중심으로”정석호 센터장(충남마을만들기지원센터)​마을단위의 사업은 아래 사진과 같이 변화 되었다. 현재 마을단위 사업은 지방이양이 된 상태이다.​농촌협약 이후 많은 변동이 생겼다. 충남도에서는 사업에 대해 타당한가, 지방이양되었지만 ‘도’도 같이 참여를 해야하는 것이 아닌가 고민을 하였다. 이런 끝에 충남형 마을만들기 사업이 생기게 되었다. 목적은 ‘역량단계가 유지되어야 한다’ 였다. 그렇다면 충남만의 은 무엇인가? 시군의 중간지원조직을 공모 형태를 도입하여 개소하였고 ‘마을만들기 지원 시스템’을 통한 안정된 정착과 확장이다. 마을의 역량단계별 지원체계를 충남형마을만들기사업으로 유지(신규 2억 추가. 아래 사진 참고)하고 광역과 시군 마을만들기 중간지원조직의 역할을 확대하고 현장에 보다 밀착하여 주민들과의 소통을 강화하는 것에 큰 의미가 있다. 지방이양전에는 1단계가 있고 충남만 있던 선행사업, 그다음에는 5억이나 10억 사업을 진행했던 것들이 단계를 바꿔 선행사업이 1단계로 가고 2단계에는 2억 사업을 추가하였다. 기본적으로는 2억사업 이후 5억사업을 연속해서 할 수 있다는 것이 기존 상황과 다른점이다.    기존에 농식품부가 현장포럼을 만든 이유는 사업을 진행하다 보니 많은 문제점이 있었고, 5회차 기본 프로세스 교육을 통해 역량을 강화하고 사업을 진행하자는 논리로 만들었다. 충남은 2회를 더 추가하여 진행을 했었는데, 지방이양 되기 전 2019년부터 지자체에서 직접하는 것으로 변경되었기 때문에 방식을 변경해보라는 제안을 하기도 하였다. ​마을자치시스템 구축을 할 때 예를 들어 조직도나 규약이 보통 전부터 내려오던 명칭 등을 사용하였는데, 현재와 맞는 조직도 정비와 규약 정비를 변경할 필요가 있다. 이것을 통해 우리 마을이 어디까지 와있는지 어느 정도 변화가 있는지, 주민 스스로가 파악할 수 있는데, 물론 상당부분은 중간지원조직과 컨설팅업체 등의 도움이 필요하다. 하지만 스스로 해볼 수 있는 단계를 만들어드리고 이를 통해 진정한 마을발전계획을 수립할 수 있도록 유도해야한다.​ 1단계 씨앗마을(희망마을 선행사업)에서는 발전계획이 오래되기도 했고, 최근에는 많이 나아지기는 했지만 전에는 주민들이 진짜 참여를 했는지 안했는지 보일정도이고 비슷한 것도 많았다. 마을마다 차별성을 강조할 필요가 있어서 선행사업 가이드라인을 조금씩 수정을 하였다. 예시들이 주민분들이 살아가면서 우리 마을을 가꾸고 발전할 수 있는 소규모사업들을 위주로 작성되어있고 이런 부분들을 시군에서 유도를 많이 해줘야한다.​2단계-3단계가 충남형 마을만들기 사업로 정확하게 명칭으로 들어가있다. 그전의 농식품부 사업과 차이점은 10억의 종합개발 부분에서는 다른 마을 협력도 같이할 수 있다고 되어있으나 아직 협력한 단위는 없었다. 또 하나는 해수부 관할인 사업들을 추진하고 있거나 완료한 마을을 제외한 것 등이 있다. 현재 농촌 상황을 최대한 반영했고 사전에 준비단계들이 계속 지속되어야한다는 것을 강조하고 있다.  5번 시군 및 마을 자율 S/W 프로그램은 충남형 마을만들기의 목표라고 할 수 있다. 어렵지만 하드웨어 중심 사업보다는 실제적으로 마을주민들이 같이 할 수 있는 사업으로 지역에서 할 수 있는 창의적인 사업들을 만들어 봤으면 하는 내용이다. 이 기본적인 사업 같은 경우는 농촌협약을 진행하려면 한 두 개 정도는 시군에서 할 수 밖에 없는 실정이다. 따라서 이 중심으로 유도를 많이 해주었으면 한다.실제적으로 마을공동체를 활성화 하고 경제적 활성화 개념들 위주로 했을 때 아무래도 좋지 않을까라는 생각이다. 읍면 단위 사업 내 배후마을 관련 부분은 농촌중심지활성화사업을 할 때도 꼭 그 지역의 기초생활거점이 아닌 읍면 전체에 서비스를 공급한다는 차원으로 마을과 사람을 연결하여 접근 해야한다. 충남마을만들기지원센터에서 ‘마을사업한번에 파악하기 길라잡이 2022’가 발간되었는데, 충남의 35개 사업이 다 나와있고 이 사업들을 어떤 곳에 어떻게 연결하여 마을에 제공할지 고민하는것도 중간지원조직의 중요한 업무 중 하나라고 생각한다. 이런 정보를 지속적으로 고민하고 공유할 필요가 있다.​<3부> 종합토론토론: 권영진 회장(충남마을만들기협의회)행정보조 사업을 했던 마을 중 3가지 유형의 마을로 간담회를 진행했었다. 아산시 시전권역, 보령시 은고개마을, 예산군 대률리. 현재 마을위원장이기도 한 3명의 협의회 회장들과 경험담을 이야기 했다.마을사업을 시작하게 된 과정은 행정의 권유와 선진지견학을 참여하여 시작한 경우와 자발적으로 시작한 경우가 있다. 보령시의 경우 다른 곳에서 지원이 들어와 사업을 하고 있었는데, 시에서 먼저 접근하여 부족한 부분에 지원을 해줬었다. 단계별로 진행하지 않다보니 역량이 많이 부족했던 것 같다.진행하면서의 애로사항은 마을사업을 하면서 교육을 받았지만, 사업 이후에 하드웨어 사업에 대한 관리가 안되어서 문제가 많았다. 운영에 대한 준비가 있어야 한다. 또 한가지는 건축물을 지을 때는 다양하게 사전 검토가 필요하므로 건축허가과 등의 관련 주무부서에 문의를 꼭 해야한다. 또 3개 마을이 현재는 잘 진행되고 있으나 추진위원장들이 월급도 없이 너무 지나친 헌신과 봉사를 하게되고 이것이 문제가 된다.실패했다고 생각하는 사업은 하드웨어 사업이다. 체험 등이 진행은 되고 있지만 관리가 지속적으로 안된다. 경관조성 등 만들어두면 관리를 해야하는데, 어떠한 장치가 없이 하게 되면 1인의 몫으로 가게 된다. 중간지원조직과 행정에서 면밀히 파악해주는것도 필요하다. 행정보조사업을 유지해야하는가? 유지해야한다. 농촌이 가난하고 사업비가 없으면 발전하기가 어렵다. 마을에서 돈을 걷어 마을공동기금을 만들어서 한다는 것은 불가능한 이야기이다. 공동수당등의 지원이 필요한데 마을통장이 아닌 별도의 관리통장으로 해야한다. 어떤 경우든 간에 사업비를 지원받게 되면 약간의 금액을 마을관리기금으로 책정하는 것을 양성화 시켜야 한다. 이것을 제도적으로 풀어야 할것으로 판단된다.제일 어려운 문제는 이장이 따로있고 위원장이 따로 있는데, 위원장은 사업을 위해 봉사정신으로 고생하는데 명예만 이야기 하니 힘든 부분이 있다. 마을이 이장제가 있듯이 정식적으로 위원장제를 도입하는 것이 필요하다.마을은 소액사업이 더 많을수록 행복하다고 생각한다. 중규모, 대규모 사업을 하다보니 파생되는 문제가 많다.​토론: 이상환 팀장(논산시 마을자치분권과 마을사업팀)마을만들기 분야를 6-7년 정도 한 것 같다. 마을 주민들을 만나면 가장 많이 해드렸던 이야기가 ‘우리는 여러 가지 만물과 함께 공평하게 살고 있다. 생명이 가여운 상황에 처하면 살리려고 하는데, 마을에 대해서는 떠나려고만 하고 애착을 갖고 참여하는 것은 드물다고 생각한다. 소멸되고 위기에 처한 것을 살리려고 하고 같이 고민하고 지속적으로 유지되는 것만큼 의미있는 일이 어디있을까 싶다. 마을을 살리려고 하는 일에 동참하는 것에 모든 분들을 높이 평가하고 있다.농촌의 삶의 질을 높이는 것이 중요하다고 본다. 도시와 격차가 생기는 것은 바람직하지 않다. 주민주도 사업이 10년정도 되가고있는데, 논산의 424개 마을 읍면지역에 130여개의 마을만 사업을 진행하였다. 지원해야할 마을이 많이 있지만, 현장포럼이라던지 발굴하기가 어렵다. 주민들이 관심이 없는 정점에 서있는 것으로 보인다. 이런 시점에서 대화마당을 통해 지난 10년을 성찰해보고 행정사업의 문제점이 무엇인가 심도 있게 토론해야지 앞으로 더 올라갈 수 있는 계획이 나올 것이라고 생각한다.​토론: 이재범 팀장(예산군행복마을지원센터)이전 컨설팅회사에 다녔던 것과 중간지원조직 상근자로 느꼈던 마을 사업에 대한 이야기를 해보려고 한다. 마을만들기라는 단어가 어렵다. 마을을 만드는 것. 사업이라는 단어만 제외하면 둘 다 좋은 관계로 갈 수 있다고 생각한다. 아직 지인들이 컨설팅회사에 일을 많이 하고 있는데, 독인지, 약인지 의견을 물어보았다. 열에 아홉은 독이라고 판단하였다. 이유 중 제일 많이 나왔던 이야기가 의존도가 많이 높아졌다고 한다. 지역주민끼리 해결 해야할 것도 시간이 흐를수록 당연하게 도와줘야 한다고 생각하신다고 한다. 저는 다르게 생각하는데, 약에 가깝다고 생각이 들었다. 왜냐하면 주민들과 밀접해서 활동하다보면 참여해주시는 관심과 시간이 제일 중요하다. 활동들을 하면서 그런 관심을 만들어 내는 것이 도움 되는 상황이지 않을까 생각이든다. 마을만들기와 행정보조사업은 좋다고 생각한다. 다만 주민들이 직접 참여해서 이뤄낼 수 있는 것을 할 수 있게 천천히 만들어가는 단계별 시간의 흐름이 중요하다고 생각한다. 일회성이 아닌 지속성을 목적으로 사업 발굴하는 노력이 필요하다. 마을공동체조직 역량강화 프로그램을 계속 개발하고 있는데, 중간지원조직들이 주민들에게 다가가서 해야 하고 마을주민은 마을을 위해 내실을 잘 다져야 한다. 마을만들기의 중요한 답은 사람에게 있다고 생각한다. 좋은 사람들과 함께해서 도전할 수 있다고 생각한다. 주민들은 주인으로서 참여 역할을, 센터는 행정과 주민 사이에 가교역할을 할수 있는 것이다. 행정보조사업이 잘 마무리 될 수 있도록 긍정적인 자세로 임한다면 성공할 것으로 생각된다. ​자유토론좌장: 구자인 소장(마을연구소 일소공도 협동조합)​​지원의 전제조건이 무엇인가? 계획서, 사업내용이 좋다고 다 되는 것은 아니다. 주민들의 단합과 역량을 어떻게 평가할 것인가? 이 전제조건은 마을독본 창간준비호부터 창간호까지에 잘 나와있다. 행정보조사업을 이해하고 같이 움직일 만한 사람이 여러명 있어야하고 마을규약 등이 필요한데 이것은 가이드라인에 맞춰 집행만 하는 것이다. 회계 기록관리 등의 역량이 갖춰져 있어야지 지원을 해도 성과를 낼 수 있다.​ ​구자인소장: 전제조건이 사업에 적절한가?​정석호 센터장: 기본적으로 규약을 만들고 변경했을 때 과정들이 더 중요하다.​권영진 회장: 한마디로 교육이 중요하다. 중간지원조직에서 많이 시도하고있는데, 가장 받아들이기 쉬웠던 것은 회관에서 진행했던 것이다. 설명회나 교육을 들으러 가면 비슷한 사람들이 여러 가지의 교육을 받게 된다. 하지만 그 교육이 마을주민들까지 전달이 안된다. 주민들을 모두 모아 회관에서 2차 교육을 하려면 어려운 실정이다. 마을단위에 있는 주민이 직접적으로 교육을 못 받고, 전달을 못 받아서 갈등이 생기는 것이다. 교육을 받는 순간 이해하고 바뀌게 된다. 보령에서는 찾아가는 마을 민주주의 교육을 하고 있다. 주민들의 참여도가 완전히 달라진다. 이런 교육을 전문으로 하는 연수원이 필요한 실정이다.​구자인 소장: 전제조건 위에 교육을 어떻게 될 것인가? 형식은 보조사업으로 될 것인가?권영진 회장: 현장에서 사업을 진행할 때 강제로 교육비를 사용하는 내용이 있어야 한다. 머리는 안 바뀌고 눈으로만 보게된다.​이재범 팀장: 권영진회장님 말씀은 정말 깨우쳐있고 열심히 선도하신 의지가 있어 발상할 수 있는 주민의 의견이다. 교육을 말씀하셨는데, 필수 요소이긴 하지만 교육을 해도 의지가 없는 마을은 그것조차 안하려고 한다. 그런 맥락에서 주민 의지와 교육은 매우 중요하다. 마을자치시스템이 잘 갖춰있는 것은 역사가 있기 때문에 시스템은 다 있다. 규약은 대대로 내려왔을것이고 조직 또한 형태는 유지되고 있을 것이다. 현장포럼이나 역량강화 조직을 개선하고 규약을 만드는 일은 행정 보조사업 평가를 위해 하는 일이라고 생각한다. 전제조건으로 이미 자치시스템으로 갖춰있다고 하면 잘 돌아가는 마을이라고 생각한다. 보조사업이 필요하다면 지원하는 것을 잘 하는것이라고 생각하지만 시스템이라도 우리 마을에 남는 형국이다라고 생각 했을 때 시스템은 결과론적이지 않을까 싶다. 아쉬운 점은 지침을 갖고 편제를 하고 평가를 한다. 마을 자치시스템이라는 것은 사업을 지침으로 평가하기 때문에 잘되어있는지, 안되어있는지에 대한 평가를 하는 것이 사업쪽인 접근이라 안타까운 마음이다.​구자인 소장: 논산에 동거동락 마을자치회 권장 내용은 무엇인가? 기존 새마을회를 마을자치회로  바꾼것인가?​이상환 팀장: 주민자치회를 선도적·정책적으로 펼쳤었다. 각 마을에 사업이 아니라 동거동락차원에서 어떻게 접근을 해야할까 고민하였는데, 마을자치회를 구상하는 안이 나와서 전국 최초로 전부 구성하였다. 약간 억지도 있었지만 주민들이 구성해서 마을만들기와 연결도 되고, 변화와 살리기 자치회를 통해 진행 될 수 있게 끔 하였다.앞서 이야기 했던 전제조건에 대해 이야기하자면 역량단계별 사업을 추진해왔는데, 예비단계가 가장 중요하다고 생각한다. 예비단계에서도 제일이 마을자치시스템이다. 예시로 채운2리와 채운면 야화1리 이야기를 해보려고 한다. 두마을다 선행사업까지만 한 마을인데, 지원비용으로 따지면 1억도 안될 것이다. 하지만 이 마을들은 전국대회에서 2등을 한 마을들이다. 이 결과는 주민들의 의지가 없었으면 불가능했을 것이다. 이마을에서 역량을 갖추기 까지 시스템이 좋게 되고 있었던 것으로 생각이된다. 마을 전체 주민이 이장역할을 한 것이다. 이 마을들이 현장포럼 후 열심히 하니까 시에서 접근을 하였다. 다른 사업에 도전할 생각이 없냐고 문의하였더니 거절을 당했다. 사업 2년차였는데, 시에서 도와주면 주민들이 사업비에 의존하게 되고 일단 자율적으로 해보고 나서 필요할 때 해보겠다고 이야기 하셨다. 결국 1년뒤에 선행사업도 하고 전국대회도 또 하게 되었다. 그 사이에는 사업비가 아닌 관심을 가져드리고 회의 방법등의 컨설팅을 해드린 것 밖에는 없다. 주민들도 열심히 하신것도 있지만, 중간지원조직과 행정이 같이 도움을 드리면 더 성장 할 수 있을것으로 생각한다. ​구자인 소장: 우리 시군에 마을규약 실태 조사를 해본 시군이 있는가?​노승복 센터장(청양군마을만들기지원센터): 2020년에 마을조사를 통해 공동체 자원에 대해 집중조사를 하였다. 조직도, 규약, 공동재산 분야별로 나눴었다. 하지만 조사 과정에 대한 사진 찍는 등의 결과물이 없고 조사원들의 교육에 일관성이 없어 데이터에 대한 타당성이 떨어지고 신뢰할 수 없는 데이터라고 생각한다. 현재 조건에 대해 판단은 주민 동의서를 제출했는가로 하고 있다. 2020년 우선 중간지원조직 상근자에 대한 법률 교육 등을 실시하고 시범마을로 4개 마을에 자치시스템을 구축하였고 작년 시범사업을 통해 청양형 모델을 만들려고 하고 있다. 또한 협의회 가입 조건도 모든 사업 전제조건에 해두었다. ​구자인 소장: 공모사업 지원 개수와 규모는 적절한가? 소액으로 나눠 개수를 늘리게 되면 행정과 중간지원조직에서는 일이 많아지고 업무량이 과다가 된다. 이에 대해 어떻게 생각하는가?​권영진 회장: 소액사업 개수는 늘어나야한다는 대전제는 맞다고 생각한다. 마을사업은 해본 마을이 또 지원하게되고 선정될 확률이 높다. 예산규모는 적은데 다른 마을은 죽을 때 까지 못하게 된다. 본질은 공동체 활동을 잘 하는 마을을 지원하는것도 중요하지만, 잘 못하는 마을은 지원하지 않아도 되는가에 대한 것이다. 대안으로 소액사업을 늘리게 되면 행정과 중간지원조직에 업무 과다가 된다. 따라서 소외 될 수 있는 마을에 대한 컨설팅을 마을만들기협의회나 역량이 있는 다른 곳에 맡겨서 사업계획서 작성, 정산하는법 등에 대해 교육할 수 있을 것으로 생각된다. 사업에 계획서 작성이 필수라면 못하는 마을도 참여할 수 있게 하는 방안이 필요하다. 사후관리 시스템으로 모니터링을 하게 되면 역량 단계별로 올라갈 필요는 없다고 본다. 모니터링 후 가능할 것 같다고 판단되면 바로 큰 규모의 사업을 하게 해줘도 된다고 생각한다. 또한 일본처럼 마을사무장제도를 두고 간사정도는 있어야 하고 적어도 권역단위나 면단위 정도에 대행할 수 있는 사무장이 있으면 좋을것으로 본다. 일자리 창출도 되는 것 아닌가. ​정석호 센터장: 소액사업이 많아지는 것은 좋다고 생각한다. 행정리에 기반하여 자연마을 단위를 보면 사업에서 소외되는 마을도 많다. 공주시를 예를 들면 두개 마을이 같은 행정리인데, 두 개의 산을 넘어서 있는 경우가 있다. 이럴 경우 두 개 마을 모두 사업에 찬성하고 참여를 해야 신청할 수 있는 여건이 마련된다. 도저히 안되는 곳도 사업에 참여할 수 있게 유도를 해야한다.​구자인 소장: 소액사업을 많이하는데 아산시의 경우는 선행사업 경쟁률은 어떠한가?​오민환 팀장(아산시): 요즘 선행사업 제출 시기라 3곳 마을을 만나보았다. 마을사업이 3년차인데 잘되는것도 있고 문제점도 있다. 마을이 없어지지 않는 한 농촌마을을 어떻게 할 것인가 관심이 필요하다. 현재 아산시는 도농복합도시로 기업이나 큰 건에 관심을 갖고 있다. 마을사업은 관심과 배려라고 생각한다.​  구자인 소장: 개선되었으면 하는 것은 무엇인가?​이상환 팀장: 마을만들기가 지방이양되어 지역에서 주도적으로 책임감 있고 정책적으로 펼쳐나가야 한다고 생각한다. 예비단계가 중요하다. 사업규모나 개수에 대한 의견이 나왔는데, 개선하고 혁신을 한다고 하면 사업의 방향과 목적 검토가 필요하다고 생각한다. 마을만들기 사업에 하드웨어 사업 준공 이후 활성화 될 것인가에 대한 심각한 고민이 필요하다. 체험, 소득, 경관, 문화 분야의 경우 농촌마을주민들이 행복한 것이 어떤것일까? 돈 많이 버는 것? 자긍심? 이런 것들이 검토가 필요하다. 단정할 수는 없지만 자긍심이 있어야하고 분위기가 조성이 되어야 한다. 사업이 아무리 잘 된다고 농촌다움이 전제조건으로 깔려야 한다.​구자인 소장: 마지막으로 자치기본예산제는 혁신적인 방식인것인가? 공모방식으로 해야하는 것이 아닌가.​이재범 팀장: 기본예산제가 도입되면 좋을 것 같기는 하다. 경쟁을 줄일 수 있고 소규모 사업을 강화할 수 있다고 생각한다. 이런 방법들이 세련되게 도입되기를 바란다. 당연히 주민주도 상향식 발전과 집행 자율성 확보가 생겨야 하지만 언제나 악용하는 사례에 대한 대책도 필요할 것이다. 주민들이 아무것도 하지 않아도 지원이 되는구나 생각할 수도 있다. 특정 단체나 잘하는 마을 특정한 곳에 권한으로 될 수도 있다. 악용할 수 있는 사항에 대한 것을 충분히 검토하고 보완 되어 도입되면 좋을 것 같다.​김금순(당진시 백석올미): 저는 여러분들이 현재 마을에는 어떤 사람들이 있는가 하고 생각해 보았으면 좋겠다. 우리 마을은 소득사업에 치중하여 성공하였다. 소외된 계층을 생각하여 현장포럼을 신청하였다. 마을조직도, 자치규약 등 이런것들에 대해 주민은 잘 모른다. 이장만 준비한 자치규약이다. 의논도 안되고 주민들은 아무것도 모른다고 생각해야한다. 사업계획서를 자체적으로 쓰기가 어려운 것이 현실이다. 양식도 너무 어렵고 접근방식이 아예 바뀌어야 한다고 생각한다. 단순하게 지원금을 주고 마을에서 1년간 해야 할 일들(마을 환경정화, 독거노인 음식봉사 등)을 정하여 실천하는 것이 낫다고 본다. 관리하는 사람을 이장이 아닌 다른 1인을 지정하여 정산을 하면 되지 않을까 싶다.​구자인 소장: 보조사업의 가장 큰 맹점이 앞서 이야기 한 사업신청서 작성의 어려움이다. 알고 있으면서도 평가 등으로 인하여 개선하기 어려운 점 중 하나이다. 평가 방법에 대한 것을 큰 틀에서 합의를 보면 좋겠다.마을공동체 활동은 개인이 잘 되자고 하는 것이 아닌 공적인 활동이다. 공익적 기능이 있다. 행정보조사업을 받아서 해야할 것인가 고민해봐야한다. 최소한의 약속만 지키면서 지원해보는 방향도 생각해볼 필요가 있다. ​다음 대화마당 주제는 행정보조사업의 신규사업 제안이다. 4월 29일 금요일 오후 2시 홍성군에서 개최 예정이다. ​​​​ ​ 
오늘 볼 아파트는 강북의 학군지.중계동의 위치한 중계청구 3차와 상계주공 7단지입니다.먼저 중계청구부터 보겠습니다. 출처 : 네이버부동산 https://new.land.naver.com/보시는 바와 같이 역세권은 아닙니다.노원역과 중계역 사이에 위치하고 있으며노원역은 대중교통 20분, 중계역은 마을버스 13분 소요됩니다.​ 출처 : 호갱노노(https://hogangnono.com/) 대치동다음으로 에서 학원이 많은 학군지 입니다.학원비용도 한시간에 1만원정도로 상당히 저렴합니다.​ 출처 : 네이버부동산 https://new.land.naver.com/ 배정초등학교는 을지초등학교입니다. 깔끕하게 아파트 아이들만 가는 학교이고, 중계청구 초품아 입니다.횡단보도 건너지 않고 도보 5분미만 165m 나옵니다. 최고죠.​학군지 특성답게 1학년보다 6학년이 거의 2배가까이 되는데학군지 따라 세살이가 시작되는 현상입니다.​호재는 바로옆에 동북선 은행사거리역 개통예정입니다. 출처 :리치고(https://m.richgo.ai/pc)​다음 상계주공7단지 보겠습니다. 출처 : 네이버부동산 https://new.land.naver.com/ 지하철 7호선 및 4호선에 바로 붙어 있습니다. 초역세권이죠.배정초는 상월초이며 횡단보도 한번 건너는 보통학교입니다.재학생수도 학년별 비슷한 수준입니다. 을지초는 6학년 300명, 상월초는 30명으로 10배의 차이가 납니다.​노원구의 은 중학교는 을지중(91.6), 상명중(90.2) 빼면 학업성취도 80프로대의 학교들입니다.하지만 고등학교는 여고가 상당한 빛을 발합니다. 출처 : 아실(https://asil.kr/asil/index.jsp)보시는 바와 같이 대진여고, 영신여고, 용화여고는 최고수준을 자랑합니다.​상계주공 7단지의 호재는 근처 도봉면허시험장이전, 창동차량기지이전, 동북권창업문화예술 도시입니다.​길건너편 상계주공 5단지는 조합설립인가가 21년 6월에 나서 현재 사업시행인가 준비중입니다.7단지 재건축고려한 매수자분들은 참고하시면 되겠습니다. 출처 :리치고(https://m.richgo.ai/pc)​학군얘긴 이쯤에서 접고, 가격살펴 보겠습니다. 항 목중계청구 3차(31평)상계주공7단지(32평)준공일19961988세대수(가구)7802,634임대세대(가구)00용적률(%)196196토지용도3종3종임대사업율(%)6%18.4%현재시점33평 이전 최고가(만원)142,000124,00033평 중층 현재가(만원)135,000125,00033평 중층 전세가(만원)75,00050,000전세가율56%40%갭투자금(만원)60,00075,000상승전시점(2016)33평 중층 매매가(만원)56,00046,00033평 중층 전세가(만원)48,50032,500전세가율87%71%갭투자금(만원)7,50013,5002016년 대비 상승률241%272%배정중학교(1)을지중(91.5)은곡중(77.2)배정중학교(2)불암중(88.8)신상중(86.1)배정고등학교(1)상명고(67.7)용화여고(92.7)배정고등학교(2)서라벌고(87.3)상계고(71.6)중학교평균(78)노원(81.6)고등학교평균(78)노원(77.8) 토지가 3종이긴하나, 용적률이 200프로대입니다.상계주공은 아파트가 오래되서 본인 살기가 어려우니, 임대사업율이 상당히 높습니다.​2016년대비 상승률은 재건축호재가 붙어 상계주공이 270%대로 평균을 상회하고중계청구는 240%대로 약간 하회합니다.​눈여겨 봐야 할것은 갭투자 금액입니다.2016년에 청구는 한채당 7천, 재건축아파트 상계주공은 1억3천정도면한채 갭투자가 가능했습니다.​학군은 랜덤추첨이지만학군은 60%, 70%대 학교도 있는것으로 보아학교에 따른 이사가 어느정도 필요할듯 보입니다.​ 출처 : KB부동산(https://www.kbland.kr/) 마지막으로 볼것은 임대아파트 단지입니다.붉은색 표기가 임대아파트 단지입니다.​아래와 같습니다.중계역근처 목련3단지(영구), 목화4단지(영구), 중계9단지(영구), 당고개역 근처 상계불암현대(국민), 상계동아불암(국민), 상계불암대림(국민)원광초근처 중계주공3단지(영구), 양지대림2(국민), 양지대림1(국민)​정리해봅니다.1. 재건축이 진행되는 동네2. 강북의 학군지이지만, 학교별 편차가 크며 임대가 포진되어 있다. 실거주는 유의하자.3. 투자하면 평균정도의 상승은 가능하다. 적은 투자금을 눈여겨 보자(전세가율87%)4. 다양한 호재가 예상된 동네5. CBD와 GBD 모두 1시간 정도 걸리니 통근시간 예민한사람은 유의하자. 
 어깨충돌증후군 원인과 증상 회전근개손상 관절내시경 치료 운동 중 부상으로 병원을 찾는 환자들은 회전근개파열,석회성건염, 유착성관절낭염, 어깨충돌증후군 등 다양한 통증질환을 호소합니다.그중 어깨충돌증후군은 어깨 힘줄인 회전근개가위에 위치한 견봉 뼈와 충돌해 염증을 일으키는 질환으로,회전근개파열, 오십견과 함께 우리나라 사람들대부분이 겪는 대표적인 어깨질환 입니다.​어깨충돌증후군이란 어깨를 덮고 있는 뼈가 튀어나와어깨 밑 공간이 좁아지며 충돌로 인해통증을 유발하는 질환입니다.평소 어깨를 많이 쓰는 운동을 자주 하거나반복된 동작을 하는 직업군을 가진 이들에게서 발생할 가능성이 높습니다.어깨충돌증후군은 팔을 어깨선 높이만큼 들어올렸을 때통증이 나타나게 되며, 완전히 팔을 올리면통증이 감소하는 것이 입니다.어깨 통증은 시간이 갈수록 심해지는 경향이 있으므로초기에 병원에 내원해야 합니다.초기라면 약물치료, 주사치료, 물리치료 등으로 회복이 가능합니다.그러나 통증이 매우 심각한 경우나일상생활에 지장이 있는 경우라면 수술적 치료를 하게 됩니다.대표적으로는 관절내시경이 있으며,관절내시경이란 절개를 통한 수술 대신관절내시경을 통해 어깨 관절 부위를 진단함과 동시에치료 및 수술이 가능한 치료법으로2~5mm정도의 작은 구멍을 낸 뒤 치료하기에출혈과 감염의 위험이 적고, 일상으로의 복귀가 빠르며정확한 진단 후 이상 병변만 제거하게 됩니다.통증과 염증 상태에서 운동이나 노동을 지속적으로 과하게 하거나힘줄의 노화가 더해지면 회전근개의 손상을 악화시켜회전근개파열로 진행되므로,늦기전에 병원을 방문해 검사를 받는것이 좋습니다. 
​​안녕하세요~성공 토지 재테크 입니다.​좋은 소식들려 전합니다^^ 백사마을 재개발이 추진 10년만에 드디어 본격화 된다는 굿뉴스 입니다.~~!!  ​   ​시가 지난 15일 도시계획위원회를 개최하여노원구 중계본동 백사마을 재개발 정비계획안을통과 시켰습니다. ​재개발 면적은 총 18만6965m2 입니다.최고 20높이의 아파트가 2000여가구,주거지 보전용지에는 최고 4층 높이의 임대주택 698가구 가 지어질 계획입니다.​   ​​백사마을은 2008년 1월에 개발제한구역이해제되면서 재개발이 추진되었는데,2009년 골목길 등 마을 고유의 을 살려서저층 임대주택을 짓는 내용으로 백사마을 일부를'주거지 보전구역' 으로 지정 했습니다.​   ​결국 주거지 보전사업으로 인한 사업성 저하로 LH가 시행사 자격을 포기하며속도를 내지 못했습니다. 하지만 2017년SH가 다시 사업시행자로 지정되어 재개발이 본격화 되었습니다.​   ​​오승록 노원구청장은 " 심각한 노후화로 인해 주민들의 안전사고가 우려되는 만큼사업이 조속히 추진될 수 있도록 시와 시행사인 SH 공사등과 적극 협의해 나가겠다"라고 말했습니다.​​저 또한 변화된 백사마을이 기대가 됩니다~!모두들 행복한 주말 보내세요~^^​  ​​ 
의 마지막 달동네 중계본동 104마을 재개발 사업 탄력받아  오랜 기간 재개발 방식 등을 놓고 지지부진하던 노원구 중계본동 일명‘104 마을’재개발 사업이 탄력을 받을 것으로 보인다.   노원구는 중계본동 30-3호 일대에 위치한 “중계본동 주택 재개발 정비사업”의 건축 설계(조감도 참조) 공모 심사가 지난 27일 확정됐다고 밝혔다.   구체적인 104 마을 개발계획을 살펴보면 총 190,317㎡의 면적에 6~20층 42개동 2758세대 규모의 아파트가 건립된다. 자연경관이 수려한 불암산 자락의 지형과 방향, 조망을 고려한 배치로 단지 내 바람길을 조성하고 물 순환 시스템을 구축할 계획이다. 이밖에도 어린이 공원 3곳, 도로, 학교 등 도시 기반시설은 물론 근린생활시설 등 각종 주민 편익 시설을 갖춘다는 계획이다.  본 사업은 공공성 강화를 위해 한국토지주택공사를 사업시행자로 지정하여 공공주도형 방식으로 사업을 추진하고 있다. 향후 철거 및 이주, 공사착공 등의 단계를 거쳐 공사 착공 시 까지는 약 3년 정도 소요될 것으로 보인다.  104 마을의 설계 공모가 확정되면서 노원구의 지형도 많이 변할 것으로 보인다.  현재 상계1동과 의정부시 경계에 있던 판자촌 노원마을이 쾌적한 주거단지로 변한데 이어, 상계4동 합동마을과 양지마을, 희망촌 등이 있는 상계동 달동네도 현재 상계뉴타운으로 개발 계획이 확정돼 사업이 추진되고 있다. 노원구는 이들 3개 대표적 낙후 지역이 탈바꿈함으로써 명실상부한 동북부 중심도시로 거듭 태어날 전망이다. 이 지역의 장점은 우수한 교육여건이다. 노원구의 대표적 학원 밀집지역인 중계 은행사거리와 대진고, 서라벌고 등 명문고가 위치하고 있다. 또한 경전철 노원선 종점이어서 도심으로의 진출입도 용이한 것도 이다.    마을이 자리 잡은 산기슭의 주소가‘산104번지’였던 데서 이름을 얻은 이곳은 지난 1967년 도심 불량주택 및 청계천 정비 사업으로 인해 발생한 철거민들이 정착한 의 대표적 주택 취락지역 중 하나다. 현재 1,170동의 건물에 3500여명의 주민이 살고 있다. 지난 1971년에 개발제한구역으로 지정돼 대부분의 주택이 20년이 넘은 노후 불량주택이어서 정비가 시급한 지역이었으나 그동안 주민들 간 개발방식에 대한 이견으로 인해 사업의 진척을 보지 못했다. 노원구는 이를 해결하기 위해 지난 2006년부터 개발제한구역 해제 및 정비구역 지정을 위한 지구단위계획을 입안, 2008.1월 개발제한구역이 해제되었고 지난해 5월 주택재개발정비구역으로 지정 결정고시되었다.  구 관계자는 “이곳은 아직도 연탄을 사용하는 가정이 대다수며 도로 등 기반시설이 매우 열악해 화재와 주택 붕괴 등 재해발생 위험이 늘 있는 곳으로 정비가 시급한 실정 이었다”면서 “재개발 사업을 통해 이 지역을 프리미엄급 주거단지로 조성해 나갈 방침”이라고 말했다. 
농촌마을정책의 민관협치 시스템 2021년 제1회 충남 마을만들기 대화마당 in 홍성​황바람 (마을연구소 일소공도 협동조합 책임연구원)​2021년 제1회 대화마당은 지난 6년여 간 충남 전역에서 추진하고 있는 ‘농촌마을정책의 민관협치 시스템’ 구축 과정을 되돌아보고, 향후 방향을 모색하는 자리로 문을 열었다. ​올해 충남마을만들기지원센터는 설립부터 함께한 구자인 센터장이 퇴임하고, 새로운 확장과 성장을 준비하는 도약기를 맞이하고 있다. 충남은 2015년 아산시공동체지원센터 개소를 시작으로 현재 14개 시군에서 마을만들기 중간지원조직이 운영되고 있으며, 마을만들기협의회(9개 시군)·민간 네트워크 법인(6개) 등 민간 영역과 행정의 협력을 바탕으로 체계적인 마을만들기 지원시스템을 갖춰가고 있다.​점차 지역사회의 주체적 역량과 지방자치단체의 역할이 강조되고 있는 시대적 흐름 속에서 행정과 민간의 칸막이를 극복하고 협치를 강화할 수 있는 마을만들기 추진체계 및 방향성을 점검하고, 특히 중간지원조직의 활동 방향에 대해 집중 토론하였다. ​소규모 대면행사 및 페이스북 그룹 생중계로 진행된 대화마당은 지난 3월 26일 충남마을만들기지원센터 공간U에서 개최되었으며, 자세한 내용이 담긴 자료집은 충남센터 블로그에서 내려 받을 수 있다.​1부. 2021년 대화마당 취지, 주제, 방향 소개​1부에서는 충남마을만들기지원센터에서 제작한 동영상을 시청하며 작년 한 해 대화마당을 통해 다루었던 주제들을 살펴보고, 주요 내용을 공유하는 시간을 가졌다. 코로나19라는 어려운 상황 속에서도 적극적인 참여와 열띤 토론의 열기를 느낄 수 있었다.​  이어서 충남마을만들기지원센터 신임 센터장인 정석호 박사가 2021년 대화마당 운영 계획을 소개하였다. 올해 주요 변화는 광역센터가 주최하는 대화마당 행사를 연 총 6회(격월 개최)로 줄이되, 시군 자체 행사를 늘리고 광역 및 지자체 중간지원조직의 공동개최 방식을 적용할 계획이다. ​또한 지금과 같이 대화마당이 열리는 날에 맞춰 충남마을만들기협의회 및 시군 중간지원조직 센터장·사무국장 정기회의를 개최하여 광역 단위 네트워크를 강화해나갈 예정이다. ​2부. 특강 “충남 농촌마을정책의 민관협치 시스템 구축: 역사적 경험과 쟁점, 향후 과제” (구자인 소장, 마을연구소 일소공도 협동조합)​구자인 소장은 올해 3월부터 홍성군 장곡면에 위치한 마을연구소 일소공도 협동조합으로 자리를 옮겨, 보다 농촌 현장에 밀착된 마을만들기 실천과 연구 활동을 펼치고 있다. 농촌의 전통적인 주민생활권이자 애초 자치단체의 기능을 가졌던 ‘면’ 단위를 기반으로 정책 융복합을 시도하고, 주민자치회를 중심으로 민관 협치를 실현하는 좋은 사례를 만들어보고자 하는 포부를 밝혔다. ​구자인 소장은 특강을 시작하기에 앞서 두 가지를 강조하였다. 첫째, 오늘 소개하는 ‘농촌마을정책의 민관협치 시스템 구축’에 관한 내용이 다소 복잡하고 어려울 수 있지만, 이를 항상 숙지하며 중간지원조직 활동을 펼칠 수 있도록 끊임없이 학습하여야 한다. 둘째, 비판적 관점에서 이를 바라보고, 지역의 경험과 특성을 반영해 문제를 극복할 수 있는 방향을 함께 찾아가길 희망한다. 중간지원조직 활동가는 개인적으로 하고 싶은 일과 지역사회가 필요로 하는 일의 조화를 찾는 것이 중요하다. ‘무엇이 지역에 도움이 되는가?, 이를 위한 체계를 어떻게 만들 것인가?’를 함께 고민해보길 제안하였다.​1. 전체를 보고 근본적으로 생각하자.전체를 보자는 것은 지나온 역사(경험)를 잊지 않고, 세상의 변화(흐름)를 읽으며 활동하는 것이다. 같은 실수를 반복하지 않고 시행착오를 줄여야 한다. 또한 지엽적인 것보다는 근본적인 문제를 해결하는 것에 집중해야 한다. 예컨대 행정 간 칸막이를 극복하지 않으면 정책뿐 아니라 민간 협력이 이루어지기 매우 어렵다. 최근 농촌협약과 같은 중앙의 정책 흐름을 면밀히 살피고 대응하여야 한다. 충남의 장점은 선제적으로 전체적인 틀과 방식을 바꾸기 위한 방향을 설정하고 노력해왔다는 점이다(아래 그림 참고). [충남 마을만들기의 민관협치형 지원시스템 구축 전략]2. 스스로를 반성하며 답을 찾자.여전히 정책적 칸막이는 심하고 복잡한 구조를 지니고 있으며, 현장의 전문성 또한 약한 현실이다. 그렇다보니 종합계획이 작동하지 않고 계약 협약도 기대하기 어렵다. 특히 지역현장에 ‘일할 사람’(활동가, 공무원, 전문가)이 부족하다. 그렇다보니 외부 컨설팅 기관, 공사 등에 지나치게 의존할 수밖에 없는 상황임으로 이를 극복하기 위한 노력이 필요하다. 충남에선 행정의 민간 전문가 채용(임기제 공무원), 중간지원조직 설치 등을 통해 농촌 현장 전문가를 유치·양성하기 위해 힘쓰고 있다. 민간 영역 또한 부족한 주민자치 역량을 키워야 하겠다. 당사자 조직(마을)부터 직접 민주주의가 작동하는 생활권(읍·면·동 단위), 대의제를 통한 시·군 단위 민관협치 시스템이 필요하다. 마지막으로 주민들의 필요를 반영한 정책 융복합이 필요하다. 특히 농촌 주민들의 생활권을 범위로 한 공간계획이 없고, 현장의 훈련 기회가 부재하다. 이상의 근본 과제를 바탕으로 앞서 소개한 지원시스템을 구축하고 10대 핵심과제를 도출하였다.​3. 우리가 걸어온 길을 되새기자.이처럼 우리는 다른 지역에서 시도해보지 않은 새로운 방식을 충남에 도입해 많은 경험을 쌓아가고 있다. 농림축산식품부 등 중앙에서 제시하는 제도적 틀에 수동적으로 얽매이지 말고 스스로의 경험을 믿고 자신감 있게 나아가야 한다. 충남의 경험에서 주목할 것은 2015년 3농대학에서 처음 제시된 마을만들기 민관협치형 지원시스템을 지속적으로 함께 학습하고 토론해 왔다는 점이다. 이를 바탕으로 현재 14개 시군에 각기 지역 상황과 특색이 반영된 다양한 형태의 중간지원조직과 지원체제가 운영 중에 있다. 약 80여명 규모의 마을만들기 농촌활동가의 공공 일자리가 만들어졌고, 마을독본(총 14권), 뉴스레터(40회), 대화마당(40회), 2박3일 직무연수 등 성과가 축적되고 있다. 계속해서 학습과 공유, 토론과 협력에 힘써야 하겠다.​4. 항상 점검하며 정책의 질을 높이자.민관협치형 정책시스템 구축의 10대 핵심과제는 영원한 숙제일 수 있다. 끊임없이 지역 상황을 점검하고 어떤 노력이 필요한지 고민해야 한다. 행정과 센터, 법인, 협의회 등 각자 역할이 무엇인지 학습하고 협력하면서 발전해야 하겠다. 행정이 직면한 핵심과제로서 총괄조정 부서 및 업무 협조체계 구축의 경우 농업·농촌 분야에 한정짓기 보다 공동체를 의제로 결합하는 사례에서 높은 추진력을 확인하였다. 정답이 있기 보다는 지자체의 실정에 맞추어 효과적인 형태를 찾는 과정이 중요하다. 점차 그 중요성이 강조되고 있는 중간지원조직의 경우 크게 4가지 설치 유형(행정직영, 민간보조, 민간위탁, 재단법인)을 통해 운영 중이다. 이 또한 유형별 장단점을 비교하며 단계적 발전 전략이 필요하다. 이때 자칫 중간지원조직 자체가 비대해 질 수 있음을 주의하여야 한다. 중요한 것은 지역사회의 건강성이다. ​5. 서로 협동하며 함께 꿈을 꾸자.충남의 실천 사례는 농촌마을정책의 백화점에 해당한다고 설명할 수 있겠다. 때문에 지역 상호 간 배울 점이 매우 많다. 멀리 선진지 견학을 갈 것 없이 충남 내 협력 관계를 더욱 높일 수 있도록 노력해야 하겠다. 우리가 공통적으로 나아가야 할 방향은 농촌다움을 복원하는 것이다. 자연(생태)을 소중히 여기고, 공동체 경제를 만들어야 한다. 도시와 농촌의 건강한 관계 속에 지속가능한 지역사회의 미래를 준비하는 일에 함께 하실 것을 제안 드린다. 우리들의 이러한 노력은 풀뿌리 지방자치의 성장으로 이어지리라 믿는다.​3부. 종합토론 “농촌마을정책 시스템 구축의 10대 핵심과제 점검”​종합토론은 고철용 사무국장(공주시 공동체종합지원센터)이 좌장을 맡고, 핵심과제 중 4개 부문(행정지원협의회, 중간지원조직, 협의회 당사자, 법인 당사자)별 토론자를 지정해 발언과 질의응답이 이루어졌다. 주요 내용은 다음과 같다.​행정지원협의회 구성 및 운영■ 토론: 심상보 팀장(당진시 공동체새마을과 마을공동체팀)당진시의 마을만들기 활동은 충남에서 후발 주자이다. 작년도 1월자로 전담부서가 생기고, 같은 해 6월 중간지원조직(센터)이 행정 직영으로 설치되어 운영 중에 있다. 이전에 비해 다양한 중앙부처 사업들이 비교적 체계적으로 관리되고 있지만, 더욱더 행정 내에서 부서 간 협력 필요성을 느낀다. 이에 조례에 명시된 행정지원협의체를 올해 5월 구성해서 운영을 시작할 계획이다.​행정지원협의회는 마을공동체팀, 주민자치팀 등을 포함해 총 10명 규모로 계획하고 있으며, 참여 담당자에게 인사고과에 반영할 수 있는 인센티브를 제공할 생각이다. 협업에 있어 무엇보다 중요한 것이 적극적이고 지속적인 참여이기 때문이다. 홍성군 학습공동체 방식의 운영 방식 등 참신한 방법이 있으면 적극 참고해 반영하려 한다. 구 소장님께서 발표해주셨던 전문직위군 제도 도입, 협업담당자 지정 등을 시도해 보겠다. 올해 행정지원협의회는 상하반기 2회 운영을 통해 부서별 사업계획 공유, 협조방안 토론, 부서 간 공동 추진사업(행사)를 구상 중이다.​■ 코멘트: 구자인 소장당진시의 장점은 공동체새마을과에 마을만들기와 주민자치, 사회적경제 업무가 결합되어 있는 점이다. 때문에 행정지원협의회를 구성할 때 공동체를 공통 주제로 타 부서 협조를 모으기 유리한 측면이 있을 것이다(농정과나 건설과에 비하여). 제언을 드리자면, 부서 간 협력만큼 중요한 것이 본청과 읍면동 간 협업이다. 덧붙여 행정협의체 운영의 초기인만큼 분기별 회의(연 4회)를 운영하는 것이 좋겠다. 행정안전부에서 지원하는 협업매니저 제도도 검토해 보시면 도움이 되리라 생각한다.​중간지원조직 설치 및 운영​■ 토론: 윤흔상 사무국장(아산시 공동체지원센터)행정 직영 방식으로 운영 중인 아산 센터에 대해 말씀드리겠다. 아산시의 가장 큰 고민은 센터의 민간 위탁을 준비하면서, 이를 수탁할 민간 조직(법인) 구성 문제이다. 아산 공동체지원센터는 마을만들기, 사회적경제 등 영역이 결합된 통합형 중간지원조직이지만, 아직 민간 쪽에서는 통합된 협력 체계가 조직되어 있지 않다. 도농복합도시이고 인구·산업 규모가 큰 지역이다보니 다양한 영역에서 민간 활동 그룹이 존재한다. 수직적 체계가 명확한 행정과 달리 민간 영역의 통합은 매우 어렵다. 갈등이 생기면 풀어내는데 많은 시간이 필요하다.​타 지역과 마찬가지로 아산시 또한 농촌협약을 준비하며 통합 전담부서를 설치해야하는 상황을 직면하고 있다. 아산 센터의 경우 기존 건설과 마을만들기팀에 설치되어 운영되다가, 올해 사회적경제과 마을공동체팀으로 이전하였다. 앞으로 농업·농촌 분야 업무를 포괄하여 행정 조직개편이 필요하겠다.​■ 코멘트: 구자인 소장아산시를 포함해 충남 시군별 행정 조직구성, 중간지원조직 운영 형태, 업무 및 인력 현황 등 자세한 통계 정보는 충남마을만들기지원센터의 연간보고서에 수록되어 있다. 또한 올해 충남센터 발주로 마을연구소 일소공도에서 충남마을만들기 백서 제작(상반기) 및 시군 마을만들기지원센터 운영 매뉴얼 연구(하반기)를 추진할 예정이다. 이를 참고하면서 방향을 설정할 필요가 있겠다.​기본적인 관점은 행정조직개편을 너무 자주 하는 것을 지양해야 한다는 입장이다. 과거와 달리 조직 편성의 권한이 지자체에 이양되어 있음으로 지자체의 필요와 의지에 따라 지역 여건에 맞는 실험적인 변화를 꾀할 수 있다.​말씀하신대로 민간 영역의 통합은 쉽지 않은 일이다. 그런데 잘 생각해보면 행정의 칸막이를 극복하기 위한 노력, 앞서 나왔던 행정지원협의회가 잘 작동되면 민간 협력의 많은 부분을 극복할 수 있을 것이다. 덧붙여 민간 영역의 갈등이 감정 싸움으로 번지는 것을 막기 위해서는 가능한 문서 형태로 내용을 정리하고 토론하는 체계를 도입하여야 한다. 마을 규약이 중요한 이유이기도 하다.​협의회 및 법인 당사자 조직 구성 및 운영​■ 토론: 신웅균 회장(예산군 농촌마을만들기협의회)협의회 당사자 조직으로서 예산군 행복마을네트워크 사례를 말씀 드리겠다. 예산군은 마을대학, 주민워크숍 등을 통해 초기 6개 분야(마을위원장팀, 귀농귀촌팀, 6차산업팀, 청년활동가팀, 문화복지팀)에서 네트워크를 구성하고, 예산군 행복마을협의회를 발족했다. 이후 마을만들기협의회로 개명하고 사단법인을 설립(2017년)해 운영하고 있다.​■ 토론: 권영진 회장((사)만세보령공동체네트워크)보령시 중간지원조직을 위탁·운영하고 있는 법인 당사자 조직으로서 (사)만세보령공동체네트워크 사례를 말씀 드리겠다. 애초 보령시에는 마을만들기 당사자 협의회도 없었다. 예산군과 비슷하게 마을대학 등 교육을 받으면서 마을사업 경험이 있는 12개 마을 이장님들이 모이셔서 활동을 시작했다. 이후 충남마을만들기센터의 도움을 받아 보령시에서 중간지원조직 설치를 준비하였고, 비교적 단기간에 민간 위탁을 위한 법인 설립이 추진되었다. ​법인이 만들어지며 생긴 장점은 민간 협력이 강화되어 활동력이 높아졌다는 것이다. 법인격을 갖추고 있으니 각종 공모사업에 참여하기에도 수월해졌다. 행정과 파트너십이 생기며 관계도 좋아졌다. 반면 법인 별도의 사무국이 없어 운영에 어려움을 겪고 있다. 또한 당사자 협의회 당시 마을 대표로서 참여한 구성원과 법인 설립 과정에 결합한 개인이 혼재하여 일부 혼란이 있다. 이를 극복하기 위해 회원을 대폭 늘리는 방안을 검토 중이다. 마지막으로 민간 영역의 대표성을 인정받으며 각종 정책사업이 들어오다보니, 내부 역량에 비추어 충분히 소화를 하지 못하는 측면이 있다.​■ 질의응답심장보: 충남마을만들기협의회의 활동 내용은 무엇이 있는지?권영진(충남마을만들기협의회 회장): 올해 가장 역점 사업은 회원으로 가입되어 있는 11개 시군의 유대관계 구축이다. 코로나19에 따라 제약이 있지만, 가능한 상호 방문과 공동학습·워크숍 등을 진행하고자 한다. 또한 소액 규모의 협의회 자체사업을 해보려고 한다. 평생교육원, 지속가능협의회 등 기관에서 추진하는 공모사업들을 활용할 생각이다. 또한 광역 단위 조직으로서 충남 도정에 마을만들기 관련한 정책 제안을 펼치고자 한다.​종합토론 마무리 발언(구자인 소장)​오늘 함께 토론했던 것처럼, 마을만들기의 민관협치형 지원시스템을 세부적으로 들여다보기 시작하면 많은 문제에 부딪치기도 하고 다양한 방법과 형태로 진행되는 을 갖는다. 지역 간, 영역 간 속도의 차이도 발생한다. 다시금 강조하고 싶은 것은 전체를 숙지하면서 10대 핵심과제를 하나씩 추진하자는 것이다. 그러기 위하여 오늘과 같은 학습의 자리가 중요하겠다. ​당장 농촌협약을 필두로 많은 제도적 변화와 새로운 흐름이 시작되리라 예상된다. 이에 현명히 대처하기 위해서는 빠르게 정보를 공유하고 논의하는 일이 무엇보다 필요하다. 올해도 지치지 말고 함께 힘을 합쳐서 열심히 교류하길 희망한다. 
​김윤지로컬 스토리 에디터​​중계동 백사마을. 에 남은 마지막 달동네라고 불린다. 1967년 도심 개발로 용산, 영등포, 청계천 등지의 판자촌에 살던 빈민들이 거처를 빼앗긴 뒤 옮겨와 살 게 된 곳이 백사마을이다. 노원구 중계본동 산104번지. 마을 이름은 번지수에서 땄다. 개발보상금은커녕 한 가구당 8평 남짓한 땅과 시멘트 블록 200장, 텐트 1동이 지원의 전부였다고 한다. 전기도 없고, 연탄 땔 아궁이도 없이, 각자 알아서 집을 짓고 살았다. 한때 1,713가구 가까이 살던 백사마을. 하지만 열악한 주거환경과 도심의 주택난 등의 이유로 30여 년 전부터 재개발 이야기가 나왔다.​2008년 시가 그린벨트를 해제하면서 본격적으로 백사마을의 개발 논의가 시작됐다. 2011년 9월 ‘주거지 보전구역’으로 지정되면서 지역 원형을 최대한 살린 재개발 방식이 결정됐다. 하지만 2016년 1월 사업시행자였던 LH가 용적률 등의 측면에서 사업성이 없다며 손을 떼었고, 사업은 원점으로 돌아갔다. 이후 설계안 층수를 둘러싼 갈등으로 오랜 기간 개발을 추진하지 못했다. 2017년 10월부터 시와 노원구, 주택도시공사(SH), 주민이 33번의 회의를 거친 끝에야 어렵사리 정비계획을 수립해 올해부터 사업에 착수할 수 있었다. 2008년 개발제한구역에서 해제되고 이듬해 주택재개발 정비사업구역으로 지정된 지 12년 만의 일이다.​  ​현재 백사마을은 이주가 진행 중이다. 재개발이 결정되고 나면 특정 기간까지 이주를 마치게 되는데, 백사마을은 붕괴위험이 많은 낡은 주택들이 많아 먼저 이주한 집들도 많다고 했다. 그래서인지 마을 아주 한적했고, 마치 시간여행을 간 듯한 기분을 느끼게 했다. 이미 이주를 한 집에는 붉은 동그라미가 쳐있었다. 사람이 살지 않는 곳은 더 빨리 낡는다. 시간을 간직한 건물들이 손대면 부서질 것 같은 모양으로 웅크려있었다. 때 묻은 손잡이, 닳은 문지방, 덧댄 처마와 기와, 녹이 슨 곳곳. 유리창에 붙여진 철 지난 광고와 종잇조각이 아련한 향수를 불러일으켰다.​  ​나는 중계동에 산다. 백사마을도 같은 중계동이지만, 내가 사는 지하철 7호선 중계역 근처와는 다르다. 내가 사는 곳은 노원역까지 길게 뻗은 넓은 차도와 그 주변으로 아파트 단지들이 가지런히 정렬된 곳이다. 아파트 단지마다 상가가 있어 어디에 살던 근린시설 접근성이 비슷비슷하다. 마치 심즈(The Sims, 생활 시뮬레이션 게임으로 아무것도 없는 땅에 도로를 내고 건물을 짓고, 사람들을 살게 운용함)처럼 효율적으로 계획된 생활권이다. 이런 곳에는 구불구불한 골목길이 없다. 백사마을의 풍경이 없다. 수직과 수평, 직선으로 이뤄진 곳에 사람들이 층층이 살고 있다. 반면, 백사마을은 곡선으로 이뤄져 있다. 경사진 언덕을 따라 사람들이 칸칸이 살고 있다. 같은 골목 사람들이라면 안면을 트고 지낸다. 옆집 사람과 앞집 사람은 있지만, 윗집이나 아랫집 사람은 없다. 좁은 엘리베이터에서 마주치는 게 전부인 아파트 사람들은 이웃이라는 개념이 희미하다. 골목길로 이뤄진 단층의 집에서 사는 삶과는 확연히 다른 공간에서 다른 방식으로 산다.​   ​시는 2025년까지 백사마을 일대에 상생형 주거단지를 조성할 예정이다. 약 18만7000m²의 땅에 공동주택 1,953가구와 임대주택 484가구가 들어선다. 백사마을 재개발사업의 핵심은 ‘보전’이다. 이전의 몽땅 밀어버리기식의 재개발이 아니라 마을의 특성과 과거 흔적을 고스란히 간직할 수 있도록 하는 것이다. 공공임대주택 부지(4만832m²)에 임대주택 484가구와 마을식당과 공방이 지어진다. 마을의 골목길과 계단 등 일상 생활공간의 일부도 지금 모습 그대로 남겨진다. 나머지 공동주택 부지(14만6133m²)에는 최고 20층 높이의 아파트 단지와 기반시설이 들어선다. 백사마을 재개발의 의미를 기린 마을전시관도 들어설 예정이다. 시가 ‘생활문화유산 기록·발굴 사업’을 통해 약 2년간 수집한 백사마을 관련 자료·사진, 생활 물품이 이곳에 공개될 예정이다. 현재 104랑 재생지원센터에서 생활문화유산 수집과 주민들의 이주와 입주 등을 돕고 있다.​​<104랑 재생지원센터> 인터뷰 - 사무국장 조환기(2021.06.16.수)​Q. 백사마을 재개발은 어떻게 이뤄지고 있나요?A. 백사마을은 1960년대 도심을 확장하며 도심에 살고 있던 분들 강제철거하고, 집단이주 시켜 만든 마을입니다. 시에서 그런 식으로 철거되어 이주 된 정착지 중 백사마을이 마지막 남은 곳이죠. 실질적으로 대규모 산동네, 달동네 그런 곳이 다 없어지다 보니까 여기를 재개발하는 것과 관련해 학계나 시민사회에서 여러 의견이 있었습니다. 여기마저 재개발로 밀고 아파트를 만드냐, 골목길이 가진 정취나 풍경들이  도시의 모습인데 그런 게 없어지는 것에 대한 반성, 걱정, 우려들이 있었죠. 그래서 시에서 주거지를 보전하는 개발 방식을 2012년, 13년에 논의했습니다.​  ​ 그게 확정되고 나서 다양한 검토를 하다가, 개발하고 싶어 하는 주민들의 의견을 수렴했습니다. 재개발하면 의무적으로 법에서 정한 기준대로 임대주택을 짓게 되어 있습니다. 재개발하면 아파트의 한두 동 정도는 임대 아파트로 지정이 되는데, 백사마을은 임대 아파트를 짓지 않고 그와 관련된 비율을 저층형 주거단지로 개발하기로 한 것입니다. 그게 임대 아파트를 대체하는 임대 주택이 되는 거죠. 실질적으로 전체 면적의 4분의 1이 조금 안되는 부분을 저층형 주거지로 구성하는, 주거지 보전사업을 진행하고 있습니다. 기존 골목길과 원래 집터를 살려 개발하는 것입니다. 주거지 보존이 아니라 보전이거든요. 보존은 있는 그대로 두는 것, 보전은 기존 상태를 유지하며 집을 새로 짓는 것이죠.​Q. 104랑 재생지원센터에서 하시는 일은 무엇인가요?A. 재개발된 백사마을 임대 주택에 들어가는 가장 큰 우선순위가 여기 살고 있던 세입자분들이에요. 그분들의 재정착, 지원을 위해 저희 센터가 있는 겁니다. 그분들과 함께 다시 돌아오고, 함께 사는 걸 준비하기 위한 곳이죠. 또 하나는 백사마을이 가진 역사를 보존해서 유지하는 게 저희 역할입니다. 주민들이 사용하던 생활사 물건들을 기증받고 발굴해서 재개발이 완료된 후, 마을이 만들어졌을 때 이런 것들을 활용해서 마을의 역사를 알려줄 수 있는 역할도 준비하고 있습니다.​Q. 재개발 논의가 오래 걸렸고, 주민들과 마찰이 있었다고 들었는데 그 원인은 무엇인가요?A. 이해관계가 다르다 보니 잡음이 생길 수밖에 없지요. 원인을 하나로 말하기는 힘들어요. 시에서 갈등 조정하기 위해 많이 노력했어요. 잘 알려지지 않은 부분이긴 한데, 백사마을 자체가 그린벨트 지역이었어요. 개발 제한 구역을 해제하는 조건 중 하나가 임대 아파트를 지어야 하는 게 있었거든요. 예를 들면 임대 아파트 50%를 지어야 하는 조건이죠. 그런 조건을 갖고 개발 제한이 해제된 것인데 그런 부분들이 싹 지워지고 우리 땅을 개발한다는 식의 것도 있었고, LH 같은 개발 조합 간 사업성 문제도 있었고요. 이건 10년도 더 된 오래된 일이고, 최근 주민 갈등은 3~4년 전에 나온 것인데 아파트를 좀 높게 짓고 싶다는 거였죠. 여기가 불암산과 인접해 있어, 층수에 규제가 있거든요. 갈등의 원인은 다양해요. 하나로 말할 수 없어요.​Q. 그럼 언제 시공이 들어가 완공이 되나요?A. 아직 예정이라 확실하지 않는데, 2023년 상반기에 시작하면 26년 상반기쯤 되지 않을까요? 이건 예정입니다. 정확하지 않고.​Q. 지금 떠나신 분들도 많은데, 그럼 언제까지 이주를 해야 하나요?A. 재개발 절차에 따르면 백사마을이 지금 공식적인 이주 기간은 아니에요. 재개발의 절차가 몇 가지 단계가 있는데, 몇 단계를 지나면 이주하는 시점이 있어요. 그 시점에 이주하고 그 후 착공하는 건데, 백사마을은 주택들이 워낙 노후화되고 붕괴위험이 있어 그 기간을 앞당겨 장기간 이주를 진행하고 있어요.​Q. 지금 주민들이 사용하던 물건들이 많이 있는데, 어떻게 활용하실 계획이신가요?A. 아직 정확한 명칭을 부여하지는 않았지만, 박물관 혹은 전시관이 건축될 예정이에요.​Q. 백사마을 재개발이 어떤 점에서 의미나 의의가 있을까?A. 개발하면 원래 도시가 갖고 있던 모습이 싹 사라지긴 하거든요. 제가 어릴 때 합정동에 살았는데, 지금 합정동에 가면 어디가 어딘지 모를 정도로 개발이 돼 있어요. 위치나 규격 자체를 완전히 바꿔 버리죠. 보통 아파트가 30년, 40년마다 개발하는데, 그럼 30~40년마다 모든 도시의 지형이 싹 다 바뀌는 거예요. 그런 측면에서 백사마을은 기존 지형을 보전한다는 점에서 의미가 있죠. 또 하나는 재개발이 기본적으로 전면철거 방식이에요. 싹 다 밀어버리고 새로 짓는 거죠. 그러다 보면 발생하는 사람과 관련된 문제들이 많았죠. 개발과 관련돼서 여러 사건이 있었잖아요. 용산 참사도 있었고. 백사마을은 완벽하지는 않지만, 그런 부분을 최소화하려고 해요. 이주하시는 분들에게 순환형 임대 주택이라고 해서 백사마을 중심으로 주변의 임대 주택, 임대 아파트에 거주하시다가 개발이 완료되면 들어오실 수 있도록 시와 SH 공사에서 지원하고 있습니다. 또 주민들이 사용하시던 물건을 모으는 일도 처음 하는 것이고요. 개발 과정에서 주민들의 역사나 이야기를 담는 것은 처음이에요. 저희는 최대한 많은 주민이 원래 있던 자리로 돌아올 수 있게 지원하고, 그런 측면에서 이전의 재개발과 좀 다르죠. 백사마을이 가진  중 하나가 골목이고, 집들이 수평적으로 있다 보니 이웃사촌의 개념이 아직 남아있는 동네죠. 교류가 많이 없다고 해도 내 집 주변의 집들과는 기본적으로 소통하며 지내는 동네거든요. 전체 마을 사람들을 다 알지는 못하지만, 내가 들어가는 골목길에 있는 주민들과는 인사하고 안부 정도는 묻고 지내는 동네에요. 이런 식으로 개발됐을 때 다시 그런 문화가 자리 잡을 수 있지 않을까 하는 기대도 있습니다.​인터뷰를 마치고 백사마을 주민들의 역사가 담긴 물건들을 둘러봤다. 가장 먼저 눈에 띈 건 선풍기와 88올림픽 기념 배지와 메달이었다. 둘 다 어릴 때 우리 집에도 있던 물건이라서 그랬나 보다. 저 파란 날개의 선풍기는 요샛말로 부르자면 국민 선풍기였던 것일까? 그리고 88올림픽은 당시 우리나라의 위상을 높여준 게 맞나보다. 2002 월드컵 때 대부분 국민이 ‘Be Reads’ 글씨가 쓰인 붉은악마 티셔츠를 입었던 것처럼 호돌이 캐릭터의 기념품이 집마다 하나씩 있었나 보다.​그다음으로는 성냥 통이 눈에 띄었다. 나는 83년생인데, 내가 어릴 때는 종종 정전되는 일이 있었다. 지금처럼 한여름 냉방기 가동 등으로 인해 낮에 셧다운이 되는 게 아니라 밤에 전기가 나가곤 했는데 그때 필요한 게 이 성냥과 흰 양초였다. 어릴 때는 온 가족이 하던 일을 멈추고 양초 주위로 모여들게 만들던 정전이 매우 즐겁고 재미난 이벤트였다. 일렁이는 촛불을 바라보며 할머니, 할아버지의 옛날이야기를 듣는 것, 엄마 어릴 땐 어땠는지 등의 질문을 하며 두런두런 이야기를 나눴던 게 행복한 시간으로 기억된다.​그 외 가요 악보집, 맷돌, 요강과 장독대 등 내 어린 시절과 그보다 더 옛날을 추억하게 만드는 물건들이 많았다. 어떻게 이런 게 아직 남아있을까 하는 물건들을 보며 이런 게 바로 삶의 흔적이고, 이런 물건들이 잊고 지내던 과거를 생각나게 하는 매개체가 되는 것을 체험할 수 있었다. 이런 물건과 시간을 함께 보낸 사람에게는 아련한 그때 그 시절을, 이런 물건을 처음 보는 사람에게는 지난 역사를 떠올리게 해줄 수 있을 것이다.​  ​1967년 시작된 백사마을의 50여 년 간 이야기는 여기서 정리된다. 하지만 다음 이야기가 백지에서 시작되는 건 아니다. 백사마을의 새로운 페이지는 초등학생 때 쓰기 시간 글씨 연습용으로 붙인 반투명한 습자지처럼, 백사마을의 정취를 바탕으로 만들어질 것이다. 나는 그런 백사마을이 되기를 바라고, 그게 의 역사를 이어가는 도시재생의 길이라고 생각한다.​  ​ 
한 아이를 키우려면 한마을이 필요하다2021 광명시 마을교육공동체 주제 포럼에서는 학부모들과 광명시 교육에 종사하는 전문가들이 함께 모여 우리 아이들의 미래를 위해 앞으로 어떤 마을교육공동체를 만들어 가야 할지에 대한 고민을 나누는 자리가 마련되었습니다.​​​ 코로나19 거리 두기 4단계 방역지침에 따라 한정된 인원이 현장 참석이 가능했기에저는 광명시 유튜브 실시간 현장 중계로 함께 참석하게 되었습니다.​​ 사회자로 손민정 광명시교육협력지원센터장님이 포럼 주제에 대한 고민의 포문을 열어주셨네요.마을·교육·공동체가 살아있는 유기체로 현장에 따라 다르게 나타나고, 맥락에 따라 새롭게 어떤 길을 만들어 갈 것인가에 대한 화두입니다. 아이들이 살아갈 미래를 고려할 때, ☆ 지금 정말 필요한 교육은 무엇일까?☆ 마을 교육의 범위는 어디까지일까?☆ 진정한 마을교육공동체란 무엇일까?☆ 마을이 교육 파트너로서 함께 해야 할 성찰과 고민, 실천은 무엇일까?​​​ 유튜브 온라인 생중계는 현장에 참석하지 못한 분들을 위하여 실시간 채팅창을 통하여 주제발표에 대한 질의응답과 토론에 참석할 수 있었답니다.아이를 잘 키우기 위해 고민하는 저와 같은 학부모님들과 마을공동체가 활성화되기를 바라는 분들의 깊은 고민이 채팅창에서도 활발하게 소통으로 이어졌습니다.​​​ 양병찬 공부대학교 교수님의 '미래교육에서의 마을교육 방향'에 대한 기조발표가 이어졌습니다.평생학습도시 광명, 미래교육도시 광명, 앞서가는 마을교육도시로서의 광명이 새로운 교육의 방향을 어떻게 이루어 나가야 할 것인가에 대한 발표로 이어졌습니다.​​​ 김태정 인천교육청 마을교육지원단 전문관님의 마을학교 발전방안에 대한 기조발표입니다.​​​ 어떤 유형으로 마을 공동체로서의 마을 학교가 운영이 되고 있는지 사례를 살펴보고 좋은 마을 학교는 어떤 을 가지고 있는지 살펴보았네요.​​​ 김성천 한국교원대학교 교수님의 함께 열어가는 고교 학점제의 길에 대한 기조발표가 이어졌습니다.​​​ 가장 관심이 많이 가는 부분이었던 고교 학점제에 대한 부분이었는데요.기존 대학 입학 준비로서의 고교 생활이 아닌 아이들의 적성과 흥미에 맞는 선택적 교과의 고교 학점제가앞으로 미래교육의 시작이 될 수 있다는 부분이 정말 와닿는 부분이었답니다.​​​ 어느 고등학생의 고백을 들어보니 정해진 시간표 대로의 삶을 사는 것보다, 고교 학점제가 되어 내가 선택하고 꾸리는 자율성이삶 자체를 주체적으로 만들 수 있다는 고백을 하고 있네요.​​ 주미화 광명교육희망네트워크 대표님의마을학교 : 학부모, 청소년이 만드는 선순환 - ‘청.와.대’를 중심으로 발표가 이어졌습니다.청와대는 청소년이 와글와글 소통하는 대토론 의회학교로 지금 현재 마을 자원이 결합된 교육시스템으로 이루어진 학교입니다.​​​ 학부모와 청소년이 만들어 가는 선순환으로의 청와대 의회학교의 교육이 이루어진 것과 같이 마을 교육공동체는 배움을 원하는 학생 한 명,이를 열정적으로 지원하고자 하는 어른 한 명이 있으면 마을학교가 시작된다.​​​ 양자경 광휘고등학교장님의온마을캠퍼스 : 새롭게 여는 교육협력 - 광휘고 거점학교를 중심으로 발표가 이어졌습니다.실제로 광휘고등학교에서 고교 학점제를 운영하면서 아이들을 수동적 학습자에서 능동적 학습자로 양성하기 위한 노력을 기울이고 있습니다.​​​ 박성공 기형도문학관 팀장님의 기형도문학관을 중심으로 어떤 온마을캠퍼스 마을교육공동체가 이루어졌는지 발표가 이어졌습니다.​​​  마지막으로 채팅창을 통해서 나온 질문에 대한 구체적인 답변까지 3시간 가까이 마을교육공동체가 나아가야 할 방향에 대한 심도 있는 질의응답이 이어졌습니다.​교육의 새로운 길을 만들어 가는 것은 결코 쉬운 일은 아닌 거 같습니다. 하지만 우리가 살고 있는 마을 안에서 작은 유기체들이 모여 함께 아이들의 교육에 대한 관심을 가지고 참여하여 만들어 간다면 앞으로 누구나 참여하고 싶은 마을교육공동체가 광명에 뿌리내리지 않을까 싶습니다.​https://www.youtube.com/watch?v=6SX3Z7YA8X8​ ​광명시 우리마을기자단 서현숙님의 블로그 https://blog.naver.com/howtoappeal​​ ​ 
부정한 사랑의 비극적 막장 드라마카발레리아루스티카나 & 팔리아치스토리텔링오페라 <카발레리아루스티카나 & 팔리아치> 공연실황 녹화중계!10월12일(월) 오후 7시 30분!아르코 네이버TVhttps://tv.naver.com/arko/live​네이버TV와 V LIVE에서 만나보세요!-네이버TV:  https://tv.naver.com/l/57119 -VLIVE:  https://www.vlive.tv/video/216613  베리즈모(사실주의) 오페라 최고의 두 작품을스토리텔링으로 감상!!스토리텔링오페라로 감상하는 베리즈모(사실주의) 오페라 걸작!두 개의 작품을 한 번에~~ 오페라 <카발레리아루스티카나 & 팔리아치>2020. 10. 9 pm 2 (1회차)2020. 10. 9 pm 2 (2회차, 무관중 영상 공연)세종문화회관 M씨어터 ABOUT베리즈모(사실주의) 오페라의 대표적 이탈리아 대표적 두 작곡가 P. Mascagni & R. Leoncavall의 오페라 두 작품을 한 번에! 부정한 사랑의 비극적 스토리 ‘카발레리아루스티카나 & 팔리아치’투리두 VS 산투차 & 카니오 VS 넷다 두 커플의 비극적 사랑 이야기  극 사실주의 오페라의 최고작! SYNOPSIS오페라 중에는 귀족의 궁정이나 부호의 대저택을 무대 배경으로 한 작품이 많다. 실제 역사 속 인물이나 사건을 다룬 오페라가 많기 때문이기도 하지만 넓은 홀, 고풍스런 가구, 번쩍이는 의상 등 일상을 뛰어넘는 화려한 세계에 관객이 쉽게 매혹되기 때문이기도 하다.  그러나 19세기 말 이탈리아의 젊은 작곡가들은 오페라의 이런 소재와 무대에 회의를 느꼈다. 혁명과 전쟁, 산업화와 빈곤으로 평범한 사람들의 삶에는 고통이 가득한데, 오페라가 구시대의 광휘(光輝)를 고집하는 것은 시대착오적이라고 생각하게 된 것이다.  그래서 이들은 가난한 농어민, 노동자들의 삶을 소재로 삼아 현실보다 더 적나라한 현실을 무대 위에 펼쳐 보이는 ‘베리스모(verismo. 진실주의 또는 극사실주의)’ 오페라를 개척했습니다. 카발레리아 루스티카나&팔리아치는 이러한 베리스모 오페라의 대표적인 작품이다. - 카발레리아 루스티카나 -남부 이탈리아의 한 마을, 투리두는 자신이 군대에 간 사이에 롤라가 알피오와 결혼한 사실을 듣는다. 괴로워하던 그는 산투차와 연인이 된다. 하지만 로라가 다시 유혹하자 투리두는 산투차를 버리고 롤라와 밀회한다. 어느 날 아침, 산투차는 투리두의 행방을 찾으러 그의 어머니가 운영하는 주점인 ‘마마 루치아’에 간다. 길을 지나가던 알피오가 나타나 아침에 집 근처에서 투리두를 보았다고 말한다. 둘의 밀회를 알게 된 산투차는 알피오에게 로라와 투리두의 관계를 말한다. 부활절 예배가 끝나고 마을 사람들은 마마 루치아에 모인다. 주점에서 손님을 접대하던 투리두에게 알피오는 결투를 신청한다.  - 팔리아치 -광대 토니오는 관객들에게 지금부터 벌어지는 일은 실화이며, 배우도 기쁨과 슬픔을 느끼는 존재라고 얘기한다. 막이 오르면 작은 유랑극단이 무대 위에 등장한다. 단장 카니오는 모여 있는 마을 사람들에게 저녁 공연을 홍보한다. 단장의 젊은 아내 넷다가 마차에서 내리고 토니오는 그녀에게 다가간다. 그 모습을 본 카니오는 넷다를 유혹하는 사람은 그 누구도 용서하지 않겠다고 한다. 질투심이 지나친 남편에게 두려움을 느낀 넷다는 새처럼 자유롭기를 원한다. 넷다를 흠모하던 토니오는 거부당하자 복수를 다짐한다. 넷다와 실비오의 밀회를 보게 된 토니오는 카니오에게 이 사실을 고발하고 네 사람은 사랑과 질투, 복수에 휘말린다.  CASTING - 카발레리아 루스티카나 -산투차(Santuzza 시골 처녀로 투리두를 연모) S 박소은투리두(Turiddu 젊은 병사) T 김래주루치아(Lucia 그의 어머니) Cont. 김경희알피오(Alfio 마부) Br 염현준로라(Lola 알피오의 부인, 투리두의 옛 애인) 정승이 - 팔리아치 - 카니오(Canio 유랑 극단 단장, 극중 극에서 팔리아치) T 오상택네다(Nedda 그의 아내, 극중 극에서 콜룸비네) S 안희은토니오(Tonio 단원, 극중 극에서 타데오) Br 오세원실비오(Silvio 마을 청년) Br 조병수 벱페(Beppe 나이 어린 단원, 극중 극의 하를레킨) T 안영재 Storytelling Opera (스토리텔링오페라) 알아보기드라마로서 오페라의 본질을 추구한 정통 스토리텔링 오페라 열풍이 시작된다!NEW MUSIC COMAPANY의 스토리텔링 오페라는 다음과 같은 과 기존 오페라와의 차별성을 갖고 있습니다.  1. 드라마로서의 오페라의 기본에 충실한 ‘Back to the Basic'(기본으로 돌아가라) 오페라입니다. 많은 오페라들이 대규모 무대장치나 최첨단 영상 기법으로 외형적인 화려함을 추구하고 해외에서 활동하는 스타 성악가를 전면에 내세우면서, 드라마로서 오페라의 본질이 훼손되고 있는 것이 현실입니다. NEW MUSIC COMPANY의 스토리텔링 오페라는 드라마로서의 순수성과 품격을 갖춘 정통 오페라를 추구합니다, 원곡에 충실하면서도 성악가들의 노래를 통해 새롭고 충실하게 작곡가 푸치니가 애초 의도한 극적 성격과 구성, 사랑과 열정을 재현합니다.​오페라는 어렵다? 언어의 장벽과 음악의 난해함 때문에 이런 이야기를 하는 음악팬들이 많습니다. 과거 귀족들의 전유물로 대중들이 쉽게 접하기 어려운 문화 중의 하나였던 오페라는 이제 대중의 품으로 귀환해야 합니다. 이제는 정통 드라마로서의 성격을 회복한 스토리텔링 오페라로 음악인과 대중이 함께 쉽게 즐기고 향유하는 문화자산이 되어야 합니다.   2. 생소한 외국어의 언어장벽을 스토리텔링을 통해 극복하고, 함께 이해하고 공감하는 드라마입니다. 성악가들이 원어로 노래하면서 극소수의 오페라를 전공한 이들을 제외한 관객들은 어떤 의미를 가진 내용이 진행되는지 전혀 모른 채, 분위기와 성악가의 노래 기법과 연주만을 따라가다가 공연이 끝나게 됩니다. 진행자의 스토리텔링을 통해 오페라의 의미와 내용, 극의 전개를 설명 듣고 난 후 보는 오페라는 또 다른 세계를 경험하게 합니다. 관객의 높은 이해와 공감, 언어의 장벽을 뛰어넘는 소통을 통해 함께 나누는 오페라가 될 것입니다.​오페라를 쉽게 이해하고 같이 공감할 수 있도록 작품에 대한 자세한 설명과 함께 공연에 대한 이해도를 높이기 위한 관람 포인트까지 알려주며, 관객들이 마치 영화를 보는 듯한 느낌으로 오페라를 즐길 수 있도록 맞춤형 오페라로서 스토리텔링 오페라의 전형을 보여줄 것입니다.  3. 극의 캐릭터와 내용, 음악에 충실한 실력파 가수들이 치열한 훈련과 준비를 통해 선보이는 오페라입니다.주인공 등 등장인물에 대한 철저한 분석과 연구, 실력파 성악가들의 치열한 연습과 리허설을 통해 세계 어느 오페라와도 경쟁할 수 있는 최상의 공연을 할 것입니다. 매주 4회 이상의 강도 높은 연습과 제작진 전원이 참여하는 기획회의 및 제작노트를 통한 관객과의 소통을 통해 수준 높은 오페라의 향연을 관객들에게 선보일 것입니다.  4. NEW MUSIC COMPANY의 스토리텔링 오페라는 제작노트와 연습실황 중계를 통해 관객들과 소통하는 ‘소통과 공감의 오페라’를 선보이려 합니다.성악가들의 캐릭터와 프로필, 연습장면과 회의모습, 공연장의 생생한 열기를 그대로 전할 제작노트를 매일 관객과 음악을 애호하는 시민들에게 전합니다. 공연 장면, 주요 등장 성악가들의 인터뷰, 현장 동영상 등을 통해 공연 당일로 끝나는 오페라가 아니라 소통과 공감을 만들어내는 오페라로 선보일 것입니다.  5. SNS 시대에 부합하는 제작, 홍보, 마케팅을 하는 21세기형 오페라로 선을 보일 것입니다.N.M.C의 스토리텔링 오페라는 자본력에 의존하거나 몇몇 스타 성악가들에 의존하는 오페라가 아니라 제작진 전원이 SNS를 통해 소통과 대화를 하는 쌍방향형의 오페라로 만들고 있습니다. ​SNS를 통해 공연을 위한 준비와 연습, 제작발표회, 각종 제작회의, 리허설, 공연을 전달하는 등 객석뿐 아니라 각종 오프라인과 온라인공간에서도 함께 즐기는 오페라가 되도록 할 것입니다, 일회성 공연으로 끝나지 않고 우리 오페라 문화를 활성화시키고 한 단계 질적 수준을 끌어올리는 SNS시대에 걸 맞는 멋진 오페라로 재탄생할 것입니다. BOOKING INFORMATION 공연명 │ 오페라 <카발레리아루스티카나 & 팔리아치> 공연장소│ 세종문화회관 M씨어터 공연일시│ 2020.10. 9(금) 14:00, 19:30(무관중 영상 공연)녹화중계일시│ 2020.10. 12(월) 19:30  관람등급│ 만6세 이상 관람 가능 러닝타임│ 120분 (인터미션 15분)  가격정보│ VIP석 12만원 R석 10만원 S석 8만원 A석 5만원문의│ NEW MUSIC COMPANY 010-7374-7467 예매하기│세종문화회관 티켓 https://bit.ly/2EHNK5N  본 공연의 생중계는 코로나19로 어려움에 처한 공연예술 활성화를 위하여 아르코예술기록원에서 추진하는 <공연실황 생중계 사업>으로, 국내에서 공연되는 공연실황을 온라인 플랫폼 중 가장 파급력이 큰 네이버TV를 통해 생중계합니다. 네이버TV를 통해 영상으로 공연을 먼저 만나보시고 공연장에 방문하셔서 관람하시면 감동이 배가 될 것입니다.생중계 영상은 내년 상반기 중 아르코예술기록원 열람실에서 시청하실 수 있게 비치할 예정이오니 많은 관심과 이용 부탁드립니다.서초동 본원(예술의전당 한가람디자인미술관 2,3층)☎ 02-760-4750대학로 분원(예술가의집 2층) ☎ 02-760-4597   ​ 
안녕하세요. 경제적인 자유를 꿈꾸는 월이천입니다.​마스터경매학원에서 진행되고 있는 운수대통시리즈 특강노원구에 거주하며 노원구를 집중분석하고 투자를 하고 있는 실전투자자 심시티님의 강의를 소개합니다.​아래의 내용은 마스터경매학원 네이버 카페에서 퍼 왔습니다.  마스터경매학원 강의2021년 마스터학원 운수대통 시리즈특강은 6회 에 걸쳐 진행됩니다.매회 한발 앞선 투자자의 현실적인 실무팁을 대공개합니다.2021년 똑똑한 투자를 위해 모두 수강하시길 권해드립니다.​1월1회 1/7(목) 오후7시 이진호 <2021년 부동산전망>2회 1/14(목) 오후7시 만추 <토지 투자사례 및 추천 물건>3회 1/21(목) 오후7시 홍익인감 <코로나 시대의 상가투자>​2월4회 2/4(목) 오후7시 길동 <영농법인, 농업인, 농지연금>5회 2/18(목) 오후7시 심시티 <학군이야기-중계학군> ​노원구에 거주중으로, 누구보다 노원구를 사랑하며노원구의 집중분석으로 투자 수익률을 올리고 있는심시티님께서 학군이야기(노원구) 를 아낌없이 전해주시는 시간을 마련했습니다.​ 강의 내용-노도강의 중심 노원구-상계, 중계, 하계동 -노원구 학군-중계동 학군, 동북선-상계주공아파트 간략 소개-노원구 재개발 (상계뉴타운, 백사마을)-노원구 빌라-미래의 노원구 가치​ © sukhinov, 출처 Unsplash접수 안내일시 : 2021년2월18일(목)오후7시~오후10시대상 : 앤카페 회원 누구나수강료 : 문의​-위 특강은 입금 선착순입니다.-온.오프라인 강의를 병행하나, 사회적 거리두기 단계 격상에 따라 오프라인 수강인원을 제한합니다.-가급적 온라인으로 수강해주시길 권합니다.-댓글 다실때 온,오프라인을 구분해 주세요. 기타 문의: 031-244-9114, 010-2265-9114 배실장 ​온라인 강의는 네이버 밴드를 통한 실시간 Live 방송입니다. 익일(금) 오후10시까지 다시 보기가 가능 합니다.​코로나와 관련하여 조금이라도 걱정되시는 분은 온라인으로 수강하기 바랍니다안전한 수업을 위하여, 오프라인(강의실)참여 인원을 거리두기 단계에 따라 제한합니다.​온라인 밴드의 주소는 2/16(화)까지 문자로 발송해드립니다. 문자를 못 받으신 분은 연락주시기 바랍니다.연회원님께서는 우리카페 연회원방에 가시면 무료로 시청 가능한 온라인 밴드의 초대장이 공지되어 있습니다. ​환불 안내-환불 가능 기한은 2021년 2월16일(화) 낮12시까지 입니다.-환불을 원하시는 분은 아래의 폼 작성후 문자주시기 바랍니다. → http://naver.me/5baWOmH1 © image4you, 출처 Pixabay마스터학원 위치 안내마스터학원 오시는 길수원역 지하상가 13번 출구 바로 앞 아이메카빌딩 10층수원역 지하상가13번 출구<고등동 방향 또는 인천공항버스타는 곳> 방향으로나오셔서 오른쪽에 고봉민 김밥이 있는 건물입니...cafe.naver.com 네이버밴드 온라인 강의 듣는 방법마스터학원 네이버밴드 온라인강의 듣는 방법 (PC&모바일)네이버밴드 온라인 강의 듣는 방법① PC: 네이버밴드 사이트로 로그인합니다.네이버밴드 주소: https://band.us/② 모바일: 네이버밴드 어플 설치하고 로그인 합니다....cafe.naver.com #마스터학원#마스터경매학원#마스터학원연회원#수원마스터경매학원#앤소니원장#강사레이지#토지강의길동#학군강의심시티#노원구학군#앤카페#경매학원#마스터학원밴드#노원구재개발#노원구빌라 
코로나19로 우울한 상황이 이어지는 가운데 따뜻한 마음을 나누려는 이웃들의 온정이 행복한 화합의 장을 열어나가고 있다. ​크리스마스 언택트 나눔 축제가 열리는 가좌4동 이야기다. ​인천 서구(구청장 이재현) 가재울(가좌4동) 도시재생현장지원센터는 지난 16일부터 26일까지 11일에 걸쳐 ‘크리스마스 언택트 나눔 축제’를 개최했다고 밝혔다. ​나눔 축제는 마을 주민들의 건강하고 안전한 문화 활동을 위해 개최한 행사로 코로나19로 외부 행사가 제한된 상황에서 지난해 크리스마스 나눔 축제를 기획한 가재울마을 청년기획단이 ‘비대면 축제’ 포맷에 맞춰 새롭게 기획했다. ​덕분에 오랜 기간 심리적으로 지쳐있던 주민들이 다채로운 경험을 통해 삶의 활력소를 찾는 소중한 계기가 마련됐다. ​분야별로 즐길 거리가 다양해 언택트의 새로운 매력을 알게 된 축제이기도 했다. ​트리를 설치한 점포 12곳이 대상인 ‘마을트리 인증샷 챌린지’는 트리와 점포를 배경으로 7컷 이상 사진을 찍어 송출하면 컬러링북 키트를 제공해 큰 인기를 끌었다. ​마을 보물찾기는 청소년과 청년을 대상으로 우리 마을에 대한 관심을 높여주고 색다른 재미를 발견할 수 있도록 젊은 층의 감성을 담아낸 마을 점포와 연계해 마련됐다. ​이외에도 마을 문화공간 및 문화단체에서는 기타 연주, 세미클래식, 인형극 공연을 라이브로 중계해 문화 욕구를 한껏 채워줬다. ​덧붙여 반려견 호텔을 운영하는 이웃 마을 문화공간을 소개하는 것과 함께 유튜브 영상으로 반려견행동상담을 실시간 진행해 다양한 연령층을 두루 만족시켰다. ​이번 축제가 더 의미 있는 이유는 가좌4동 운영 주체인 주민자치회와 첫 단계부터 함께 기획하고 완성해냈다는 데 있다. ​주민자치회 행복나눔복지분과 위원들 모두가 한마음으로 ‘마을 노인 종합선물세트’를 비롯해 주민들이 함께 배우고 만든 ‘원목우체통’, ‘털목도리와 털모자’를 이웃에게 전하며 적극적으로 나눔을 실천했다. ​더불어 지난 17일 열린 가좌4동 주민자치회 주민총회 투표에 참여했던 주민들과는 체험 프로그램 키트를 나누는 등 주체적인 참여를 통해 마을 활동의 즐거움을 한층 더 높였다. ​현재 가좌4동 가재울마을은 주민자치회를 기반으로 주민들과 함께 마을재생사업을 준비해 나가고 있다. ​가재울마을(가좌4동) 도시재생현장지원센터는 살기 좋은 마을을 만들어가려는 주민들의 의지가 좋은 결실을 낼 수 있도록 다양한 분야에서의 학습과 체험을 통해 주민역량을 강화하는 것은 물론이고 소통창구 역할도 충실히 해나갈 예정이다. ​이재현 서구청장은 “이번 크리스마스 언택트 나눔 축제가 주민들과 마을 활동을 공유하는 바람직한 계기가 됨으로써 마을을 중심으로 주민들이 더 끈끈하게 이어졌다”며 “앞으로도 각 마을이 고유 을 살려 성장할 수 있도록 적극적으로 지원하는 한편 마을에 활력을 불어넣는 이색 이벤트를 함께 고민해 나가자”고 전했다. 
​이번주 반요 야샤히메 관련 보고가 될 뜻 싶다. 일단 무자막판 관련 보고를 올린 뒤에 이후 수정 작업을 거치면서 자막판 관련 보고를 올리는 형식으로 진행이 될 것으로 보인다. (단 더빙판은 너무 짧을 것으로 예상되는 관계로 올리지는 않을 것으로 보인다.)​단 저번에도 말했다 싶히 무자막판은 글 위주로 이후 자막판은 글 위주로 가되 만일 사진 없이는 설명 못하는 장면이 있다면 사진을 추가해서 올릴 예정이기는 하다.​​​1. 방송전 실시간 뉴스 관련 보고​​일단 관련 뉴스 보고를 하자면 다음과 같다. (참고로 뉴스 보고 관련 기록을 남기는 사유는 내가 실시간으로 보았다는 증거를 남기는데 딱이 것이 바로 뉴스 관련 보도 기록이기 때문이다.)​1. 우선 내가 중간에 참전한 시점은 오키나와 화재 사건 관련 기록이었는데, 제대로 참가를 못해서 듣지를 못한 상태였다.​2. 이후 코로나 감염자 관련 보고상 16 명이라고 하는데, 일단 이점은 중립기어를 박도록 하겠다.​(이전에도 말했지만, 뉴스 관련 보고 중 상당히 민감한 부분은 사이버 렉카 문제를 키울 여지가 있으므로 앞으로는 (기계적 중립이 될지라도) 되도록 급발진을 삼가야 한다는 입장으로 바꾼 상태이다.)​3. 이후 코로나 치료제 중 구경 치료제를 유럽에서 승인하기 직전이라는 소식이 들렸으며​4. 그 뒤에는 흑인 차별에 항거한 시위 당시 발포를 시전하여서 2명을 살해한 백인 남성이 무죄 선고를 받았다는 소식이 들렸다.​5. 그 다음에는 연예 - 스포츠  부분이었는데, 야구에서 부터 골프까지 어떤 경기를 하였는지 이야기를 한 상태이다.​6. 광고 진행 이후 다음 보도로 넘어간 상태인데. . . 일본 하면 떠오르는 지진 문제 관련해서 방재 방책을 세우기 위한 시나리오(즉 소설)를 집필한 중학생 들의 발표 장이 있었다고 한다. (총 5 개교가 참가하였다고 하며, 일종의 문화 정책 중 하나라 할 수있겠다.) 특히나 이게 만일 수도 직하 지진으로 이어질 경우를 가정하고서 쓴 소설 집필자를 중점으로 해서 이야기를 하고 있었는데, 사실상 스스로가 이미 진도 5 ~ 6 사이에 있는 지진건과 대설 건 당시에 갈라진 도로와 상하수도를 보게 되면서 겪은 일들을 바탕으로 하여서 가필한 것으로 보인다.​7. 그 다음은 자위대 순직자 장례식 관련 소식인데, 심각한 논란이 될 것으로 예상되니 이부분은 언급만 하고 말겠다.​8. 이후 자잘한 소식들이 전달되었으며, 광고 뒤에는 날씨 관련 보고가 나왔다, 소식상으로 요약하자면 저녁 시간대에 일부 남부지역서 비가 올 가능성이 있다는 소식이었다. (11월 초반이 지났음에도 비가 온다는 의미는 사실상 12월 달에도 비올 가능성이 약간 존재하다는 의미이기도 하다.)​​​2. 반요 야샤히메 [무자막] 판 관련 보고.​​이 다음은 반요 야샤히메 제 32화 실시간 보고가 될 뜻 싶다. ​보통 애니메이션이나 영화 관련 보고를 하게 될시에는 글을 중심으로 해서 쓰는 편이니깐 참고 바란다. (단 게임은 그나마 저작권이 느슨한 편이어서 예외적으로 사진까지는 쓰는 편이다.)​​1. 기나긴 광고 이후 진행이 되었는데, 우선 토와가 핸드크림을 바르면서 이야기가 시작된 상태이다. 여기서 아쿠루를 만나게 되는데, 어디서 왔냐고 하다가. 이에 뒤 따라온 리쿠와 마주한 뒤에 이야기가 시작된다.​2. 토와가 방송 시작했다고 알린 이후, 제로가 나나호시(= 칠성)를  만나면서 함정을 팔 준비를 하게 된다. 여기서 요괴 이름이라는 걸 알려주게되며, 제로가 악취미는 여전하다고 하더니만, 이에 그동안 모은 무지개 빛 구슬들을 분석해달라고 하더니만, 이에 나나호시는 슬픔이 가득하다고 이야기를 하게 되면서 거부하기 직전에 제로의 조종술에 당하고 말게 된다. (일종의 함정을 파버린 샘이다.)​3. 이제 다시 토와 시점으로 넘어가서는 세츠나한테 핸드 크림을 전수하면서 잘 갔다오라는 말을 하더니만 이후 여행길에 오른 퇴치사 일행들이 눈이 보인다는 말로 해서 이동을 서두르게 된다.​4. 동시기에 토와는 리온과 같이 동행하게 되는데, 여기서 진귀한 타입이라는 말을 하게 된다. 이후 리쿠가 감시관 역할을 하게 되면데, 심상치 않은 날씨를 보게 된다.​5. 이후 무사히 목적지에 도착한 퇴치사 집단 들은 이에 맞추어서 무장한 뒤에 북부 지역의 퇴치사 집단들과 접선하면서 서로의 소개 시간을 갖게 된다. 하지만 당시 시대상을 반영해서인지 여성 퇴치사한테는 정감이 안가는 상태였지만 이후 어느 소 요괴의 습격에 세츠나가 진압을 성공하자 서로의 신용을 확인하게 된다. 그 뒤에 토와 시점으로 넘어가서는 위험하다는 말을 하면서, 전반부를 마치게 된다.​6. 이제 후반부에 대한 이야기를 하게 되는데, 저번 화에 이어서 모로하가 침입했다는 소식에 너구리 집단들은 당황함을 느끼게 되지만, 어찌 저찌해서 몰래 진입하는데는 성공한 상태였다.​7. 한편 토와는 키린마루와 마주하고 말게 되며, 키린마루의 야망을 막아서지 말라는 경고와 함께, 이에 맞서서 방어전이 벌어지게 된다. (여기서 쇼부 보자는 토와의 말로 진행된다.) 하지만 여기서 수수깨끼의 동자인 아쿠루의 개입으로 서로간의 싸움을 중단하게 되며, 이에 설득 시킬려고 하다가, 리온이 항거하게 된다. (당신의 시대는 끝났다난 말과 함께, 사실상 세상을 끝장 내고 싶은 것이냐는 말을 남긴다.) 이에 키린마루는 또 보자는 말을 하게 되면서 일선 물러나게 된다.​8. 다시 세츠나 시점으로 넘어가서는 후부키한테 비는 제단장을 만나면서 이야기를 나누게 되는데, 황당한 지역에 관한 이야기를 나누는 동시에, 코코쿠노메구미에 관한 이야기를 나누게 된다. 그 뒤 토와 시점에서는 보이지 않는 것에 관한 이야기를, 모로하 시점에서는 정화 작전을 벌이게 된다. 여기서 베니야사 모드를 발동시켜서 퇴치 작전을 감행하고 말게 되지만 통하지 않는다는 걸 안 뒤에 당황하는 모로하를 보여주면서 이번 화를 마치게 된다.​이상이 이번화 무자막판 관련 보고이며, 4 시간 뒤에 자막판에 관한 보고를 하게 될 것으로 보인다. (다만 오늘 따라서 중계 라인이 살짝 불안정 해서 그런지 제대로 못본 부분이 존재하는 듯 싶다.)​3. 반요 야샤히메 [자막판] 관련 보고​​이제 자막판을 살핀 이후의 보고이다. 저번화에 이어서 핵심적인 것들이 많이 풀렸는데 다음과 같을 뜻 싶다.​​1. 토와 측 일행 같은 경우에는 키린마루의 공격으로 인해서 리쿠는 맹인이 되었으며, 특히나 시간의 풍차의 자질이 요괴 세계 사이에서는 상당히 중요하게 작용하고 있다는 사실을 알려주고 있었고​2. 제로 일행 측이 만난 나나호시는 사실상 슬픔과 비극을 먹고 사는 요괴이기는 했지만 하필이면 제로가 위장 + 협박을 하는 바람에 함정을 파는데 협조하는 상황에 이르고 말았다.​3. 한편 멀리 원정 길을 떠난 세츠나 + 퇴치사 일행들은 오곡의 마을의 현황을 들은 상태였는데, 사실상 이 지역의 현 토지신인 마요나카를 잘못 건드리는 바람에 일이 상당히 꼬인 상태였다고 한다.  여기서 코코루코메구미의 뜻은 오곡의 은총이며, 사실상 유일하게 따스한 지역을 중심으로 해서 풍작을 하기 쉽도록 유도하고 있었다는 것이 이 마을의 이었던 샘이었다.​(즉 원래 이 마을은 훗카이도 마냥 항상 추운 지역은 아니었다는 뜻이기도 하다.)​4. 그리고 염우(炎牛)의 정체도 밝혀졌는데 사실상 토지신의 하수인이며, 이에 따른 대규모 습격으로 이어지는 문제가 발생하는 바람에 눈보라(=후부키)를 부르는 대가로 농사를 짓지를 못하는 문제가 터지고 말았다. 이에 각 지역의 퇴치사 집단들한테 지원 요청을 할 수 봤게 없는 상황에 이른 것이 현재까지의 스토리라고 할 수가 있겠다.​5. 그리고 모로하 일행은 타케치요의 의뢰에 맞추어서 만월의 너구리를 물리치는데 집중하게 되지만 하필이면 예전에 이누야샤 일행들 한테 한 번 정화 당하다가 다시 부활하는 바람에 원한도가 상당히 큰 상황이었다.​6. 추가로 모로하는 경비에 걸린 이후 감빵 행에 가다가 현대 문물을 통해서 자물쇠 따기로 탈출 했었으며, 이후 겨우 빠져나와서 밖으로 나오게 된 뒤에는 베니야샤 모드로 반사 를 하였지만 오히려 통하지 않는 상황에 이른 채로 이야기를 마치고 만 것이다.​여기까지가 자막판 관련 보고이며, 사실상 3파츠로 나누어서 이야기를 전개하는(일명 군상극) 상황을 보여주고 말았으니 사실상 3 화가 1 세트나 다름 없는 상태가 되었다.​(즉 기존의 방식을 살짝 바꾸어서 전개하고 있는 샘이었다.)​여기까지가 자막판을 살핀 이후의 보고이며, 다음주 토요일은 사실상 마무리 턴인 샘이므로 기대가 크다고 할 수가 있겠다.​(쉬어가는 타임 치고는 뭔가 다른 점이 보여진 상태였다.)​​​ 반요 야샤히메 2기 연출미등록출연미등록방송                                                2021, 일본 YTV  ​​ 
 중계로전기 공사 수리중계로전기 공사 수리 일본은 로봇과 자동차, 네트워크 인프라데이터 수집 등에서 세계 최고 수준의 역량을 갖추고 있으나초고령화 국가로 생산 인구 감소 및 에너지부족, 자연재해 등 다양한 사회문제가산적해 있다. 특히 노인 부양 비율의 경우 OECD 평균의 1.7배에 달하고 있다. 이러한 사회 문제를 해결할 수 있도록 새로운 미래 산업으로 스마트 시티 조성 계획을 추진하고 있다.일본의 스마트 시티의 은 단순히 도시 일부 인프라 구축뿐 아니라 산업 전반에서부터사회 개인까지 영향력을 확장하고 있으며 고령화, 인구 및 지역 소멸 위기를 겪고있는소규모 마을 규모의 스마트 시티 구축 사업이 활발하게 전개되고 있다. 도쿄 인근의 작은 마을이었던 카시와노화는 민간기업, 정부,대학교의 협력으로 스마트시티를 추진하였으며 현재는인구 1만이 넘는 도쿄 인근 신도시로 부상하였다. 중계로전기 공사 수리 2011년 도호쿠 지방 대지진으로에너지 문제가 대두되면서 카시와노화에서는 지역 발전소를 설립하여도시 내부에서 에너지를 자급자족할 수 있는 모델을 수립하였다.카시와노화 내 태양광 및 풍력 발전설비를 설치하여지역 내에서 생산한 전기를 지역 내에서 소비할 수 있는에너지 자급을 추진 중이며 지역 내 에너지 이용량을 실시간으로 모니터링할 수 있는관리시스템을 구축하였다. 카시와노화의 지역 에너지 관리 시스템은 지역 일대에 분산된 사무, 상업, 주거등의시설과 태양광 발전소와 축전지 같은 전력 시설, 하수나 가스, 지역 에너지까지 통합하여관리하는 시스템이다. 또한 AEMS를 관제 및 통제하는 스마트센터는에너지 사용을 유동적으로 관리하면서 이산화탄소 배출 감소와에너지 정보를 공유하고 있으며 정전 혹은 재해 시 엘리베이터나대피소 등의 긴급시설에 필요한 전력을 우선 공급하여 시민 안전 유지에도 큰 역할을 하고 있다. 미국은 미래 신산업 육성 및 당면한 국가 우선과제인 교통혼잡범죄예방, 경제성장 촉진, 기후변화 대응 등의 각종 도시 문제 해결을 위하여기초과학, R&D 투자와 인재양성을 중심으로 스마트 시티 구축 계획을 추진하고 있다.미국의 스마트시티 구축을 위한 움직임은 미국 혁신 전략을 시작으로2015년에 스마트시티 이니셔티브로 본격화되었다.​#중계로전기 #중계로전기공사 #중계로누전​   ​ 
영도 봉래동에 있는 한진중공업 영도조선소에서 봉래산쪽으로 보이는 동네가 봉산마을입니다.봉산마을은 영도 산복도로 위, 아래에 걸쳐서 넓게 펼쳐져 있으니 결코 작은 동네가 아닙니다. 주변에는 높은 아파트들이 쑥쑥 올라가는데 유독 이곳만은 단층집의 건물들이 그대로 남아 있습니다. 그것이 이상했습니다. 하지만 더 이상한 것은 봉산마을은 영도에 있는 여느 동네와 다른 점은 특별히 없습니다. 그럼에도 불구하고 왜 봉산마을이 매스컴에 자주 오르는 것일까요?산기슭에 위치한 동네들은 대개 비슷한 모습을 하고 있습니다.비탈진 경사면에 집을 지었기 때문에 골목길이 경사지거나 더 가파른 경사에는 계단을 만들어 올라가게 했다는 것입니다. 또 골목길이 좁은 것도 이지요. 집들 사이를 지나는 길이 넓지 않은 것은 미처 도로를 형성하기 이전에 집들이 들어섰기 때문입니다. 제가 어릴 때만 하더라도 영도의 산 중턱에는 차량이 다닐 수 있는 도로가 없었습니다. 그냥 자연적으로 형성된 밭두렁같은 소로가 있었을 뿐이지요. 그 길을 사이에 두고 집들을 지었기에 골목길은 좁을 수밖에 없었습니다. 이런 경우에 많은 집들은 집을 에워싼 담장이 없습니다. 담은 곧 방의 벽이었지요. 콘크리트 블록을 일렬로 한 줄 세워 올리고 외장으로 시멘트를 발라서 만든 블럭조였기에 여름에는 덥고 겨울에는 한없이 추운 구조였습니다. 그 당시에는 내외부의 방열재가 없었습니다. 블록 담 하나가 집 밖의 냉기를 그대로 막아야 했기에 방 안은 우풍이 심해서 요를 깔고 이불을 덮어도 코끝이 빨개지는 그런 생활을 해야 했습니다.낙후된 동네의 골목길을 들어가면 집집마다 눈 높이에 창문이 있습니다. 더러는 골목길 아래에 있는 집은 골목길에 서면 지붕이 내 눈 높이에 오는 경우도 많습니다. 창문마다 창살을 단 것은 창문을 넘으면 바로 방이었기 때문에 어쩔 수 없는 궁여지책의 보안책이었습니다. 내가 창문을 열면 밖이 보이지만 동시에 골목길을 지나는 사람에게는 방 안이 그대로 노출됩니다.예전에는 그렇게 살았습니다.같은 처지에 창문을 열고 살면서 볼 것 못 볼 것 다 겪으며 살았지요. 또한 창문은 옆집과 대화의 소통자리이기도 했습니다. 이웃집 밥 숟가락이 몇 개인지도 다 안다는 말은 그래서 나왔는지도 모르겠습니다. 웃음 소리, 싸우는 소리, 떠드는 소리, 우는 소리가 옆집이 아니라 옆방처럼 들리는 가옥구조를 하고 살았기 때문입니다. 그런데 지금도 도시의 낙후된 동네를 가면 그런 가옥구조가 여전히 존재하고 있습니다.세월이 변하면 환경도 바뀌어야 합니다. 하지만 낙후된 동네에는 그 환경을 바꿀 수 없어서 어쩔 수 없이 살아가야 하는 사람들이 많습니다. 그래서 집들은 고장난 시계처럼 시계의 바늘이 멈춘 그 시각의 모습을 하고 있지요.더러는 그런 집을 버리고 떠나는 사람들도 있습니다. 공가와 폐가가 늘어나도 대책은 속수무책입니다. 아니 세울 수 있는 대책이라는 것이 뽀족이 떠오르는 방법이 없기에 모두가 방치하고 있는 것입니다. 그런데 봉래동 봉산마을에는 다른 동네에서는 볼 수 없는 '봉산마을 빈집은행'이 있습니다.'봉산마을 빈집은행'은 봉산마을의 부동산 중계와 부동산 관리, 임대계약을 체결하는 일종의 플래폼 창구라 할 수 있습니다. 일종의 부동산 중계소인 셈이지요. 그런데 단순히 부동산 중계에 그친다면 일반적인 복덕방과 다를 바 없을 것이지만 '봉산마을 빈집은행'의 추진을 마을관리 협동조합이 주체가 되어 사업을 진행하고 있다는 점입니다. 그렇게 함으로써 비어 있었던 집의 이미지를 개선하고 아울러 생활환경을 개선하는 역활에 주안점이 두어져 있다는 것이 다릅니다.'봉산마을 빈집은행'의 홈페이지에 나와 있는 사업취지입니다. 글을 가만히 읽어 보면 노후주택에 대한 뭔가 새로운 방법의 활로가 엿보인다는 생각이 듭니다.부산 영도 봉산마을에는 소중한 자산이 있습니다. 바로 빈집들입니다.봉산마을의 빈집들은 한때는 마을의 흉물들로 취급받았습니다.얼마 전까지만 해도 빈집은 마을을 황폐화하는 주범으로 많은 문제들만 초래하였습니다.최근 들어서 이러한 상황에 변화가 일어나기 시작하였습니다. 이제 빈집들은 마을에 활력을 불어넣는 마을자산으로 다시 태어나고 있습니다.2017년 도시재생뉴딜사업에 선정된 봉산마을에는 80~90여 채에 이르는 빈집들이 있습니다.빈집의 일부는 이미 다른 기능이 부여되어 재생되기도 하였습니다. 게스트 하우스, 청년 뮤지컬 연습실, 블루베리농장, 마을 창고, 농가 체험장, 마을 온실 등은 새로운 기능을 가지며 마을의 자산으로서 큰 역할을 하고 있습니다. 뉴딜사업비로 행정에서 이미 매입한 70여 채에 이르는 봉산마을 빈집의 상당 부분은 향후에 주민커뮤니티센터, 마을도서관, 공동부엌, 마을역사관, 순환주택 등으로 활용이 될 것입니다. 이러한 사업은 도시재생뉴딜 사업의 일환으로서 빈집정비를 위한 예산이 투입되면서 향후 마을주민들이 스스로 빈집을 관리하며 외부에서 들어오는 새로운 사람들과 함께 마을을 매력적으로 가꾸어 나가도록 그 토대를 마련하는 것입니다.봉산마을 뿐만 아니라 영도에는 곳곳에서 빈집이 증가하고 있습니다. 이번 봉산마을 빈집은행의 개소는 이렇게 늘어만 가는 빈집들을 사회의 문제로만 인식할 것이 아니라 다른 여러 곳에서 간절히 공간을 필요로 하는 사람들에게 새로운 자산으로서 훌륭한 공간으로 다시 태어날 수 있다는 것을 알려내기 위한 것입니다. 우리 봉산마을에서는 빈집을 재생한 경험을 바탕으로 나머지 빈집과 앞으로 생겨날 새로운 빈집들에 대한 정보를 체계적으로 관리할 것입니다.이 빈집은행은 외부의 수요자들이 쉽게 빈집에 접근하여 새로운 기능을 부여함으로서 공간을 사용하는 사람들과 마을 거주자들 모두가 만족할 만한 빈집재생이 되도록 그 기본적인 정보의 제공과 수요층을 초대하기 위한 것입니다.원도심의 활기와 주민들의 생활환경 향상은 빈집을 어떻게 재생하느냐의 문제와 밀접하게 관련되어 있습니다. 이번 봉산마을 빈집은행 개소를 통하여 빈집들을 재생하는 새로운 방법들이 더 많이 발굴되고 실행되기를 기대해 봅니다. 전국으로 공개되는 이 빈집은행이 영도 봉산마을의 지리적 가치를 전국으로 알리고 보다 더 많은 사람들이 그 가치를 공유하며 봉산마을에서 새로운 많은 실험들이 빈집을 매개로 하여 활성화 되기를 기대합니다. '봉산마을 빈집은행' 플랫폼 소개도 - 이미지 출처 : 봉산마을 빈집은행 홈페이지에서 먼저 영도 산복도로 위에 있는 봉산마을을 둘러 보았습니다.  
익산 골목을 걷다, 여산 천호산 주변 이야기를 찾아서​​​​​​​​​ ​전라북도 익산시는 평야지대에 발달된 도시이기 때문에 산이 차지하는 비중이 작은 편입니다. 익산을 대표하는 산이라고 하면 미륵산(430m), 용화산(342m), 천호산(501m) 등을 들 수 있습니다. 이 중에서 가장 높은 산인 천호산은 여산면에 있는데요. 익산시와 완주군 경계를 이루고 있습니다. 여산 천호산 주변 이야기를 찾아 다녀왔습니다. ​​​  유점마을유점마을 공영 주차장전라북도 익산시 여산면 유점길 1 ​먼저 찾아간 곳은 여산면 호산리에 있는 유점마을입니다. 유점마을은 여산에서 포토존으로 유명한 여산남부교회를 지나 동쪽 천호산 아래에 있습니다. 마을 이름은 옛날 이곳에 유기(놋그릇)를 팔던 상점들이 모여 있었기 때문에 붙여진 이름입니다.​​​​​ ​이곳에 유기 상점들이 많이 있었던 이유는 천호산과 관련이 있습니다. 천호산 주변에는 지금도 절이 남아 있지만 유기점이 성했던 시절에는 더 많은 절들이 있었답니다. 절에서 많은 유기를 사용하기 때문에 자연스럽게 유기점이 발달되게 되었던 것이지요. ​​​​​ ​지금은 유기점의 흔적은 찾을 수 없고 오히려 전원주택을 쉽게 볼 수 있습니다. 천호산 자락에 있는 마을이라서 주거 환경이 좋아 찾는 사람이 늘어났기 때문입니다. ​​​​​ ​유점마을 옆에는 여산송씨의 제실과 시조묘가 있고요. 마을을 지나 천호산을 향해 계속 올라가면 문수사, 백련암, 백운사, 천일사 등이 있습니다. ​​​​  여산송씨 제실​익산에 본관을 두고 있는 성씨에는 여산송씨와 함열남궁씨 등이 있는데요. 익산에 시조묘까지 있는 성씨는 여산송씨가 유일합니다. 여산송씨 제실은 시조를 모시는 영호재와 집안의 뛰어난 인물 25명을 배향하는 시양사가 있습니다. ​​​​​ ​영호재에서는 매년 동짓날 시제를 지내고, 시양사에서는 4월에 행사를 하고 있습니다. 영호재 건물 기둥에는 주련이 걸려 있는데요. 주련 글씨는 송하진 전라북도지사의 조부인 유재(裕齋) 송기면(宋基冕, 1882~1956) 선생의 글씨입니다. ​​​​​ ​시양사는 한국전쟁 이후(1958~1960)에 지은 한옥 건물입니다. 주변에서 자란 소나무를 사용해서 전통 한옥 건축 양식으로 지어 품위가 있습니다. ​​​​ ​건물의 주춧돌이나 댓돌을 보면 독특한 면이 있습니다. 여기에 사용한 돌은 익산에서 흔히 볼 수 있는 화강암이 아니고 여산 천호산에서 나오는 석회암입니다. 주춧돌을 둥그렇게 연마해서 고급스러운 느낌이 듭니다. ​​​​​ ​시양사 바깥 계단 위에 있는 소나무 자태가 예사롭지 않습니다. 마치 용이 하늘을 향해 오르는 듯한 형상을 하고 있어 힘찬 기운이 느껴집니다. 이렇듯 여산송씨 제실은 건물의 구조, 사용된 자재, 글씨, 주변에 심은 나무 한 그루까지 세심하게 신경 써 만들었다는 것이 느껴졌습니다. ​​​​ ​제실 앞에는 작은 저수지가 있는데요. 농업용으로 만든 작은 저수지이지만 제실과 잘 어울립니다. 마치 제실 정원에 만든 호수라고 해도 되겠습니다. 저수지 수면 위에 비친 반영이 일품입니다. ​​​​ ​ 여산송씨 시조묘​여산송씨 시조묘는 산 위쪽에 있습니다. 소나무숲 계단을 따라 오르도록 되어 있습니다. 계단은 제실과 시조묘를 이어주는 통로인데요, 아름다운 길입니다. ​​​​ ​계단 좌우측에는 소나무가 빽빽하게 들어서 있는데요. 수령이 150년~ 200년 된 나무들이 즐비합니다. 소나무 종류는 조선솔이라고도 하고 한자로는 홍송(紅松)이라고도 합니다. ​​​​ ​큰 소나무 중에는 줄기에 상처를 안고 있는 나무가 보입니다. 일제강점기 때 송진을 채취한 흔적입니다. 일제강점기 때 수탈당한 것이 쌀만은 아니었습니다. 전쟁 물자를 만들기 위해 놋그릇에서 송진까지도 수탈당했던 것입니다. 소나무 상처를 보면서 짠한 생각이 들었습니다. ​​​​  ​194계단을 오르면 여산송씨 시조묘가 있습니다. 묘지 입구에는 작은 바위 하나가 있는데요. 바위 위는 약간 평평한 상태로 되어 있고 옆에는 홈이 파여져 있습니다. 시제를 모실 때 이 바위에 먹을 갈아 글씨를 썼다고 전해지는 바위입니다. 바위 전체가 벼루인 셈입니다.​​​​​ ​시조묘가 있는 곳은 천호산 줄기가 길게 흘러 내려온 능선의 끝자락입니다. 풍수가들 사이에서는 호남의 8대 명당이라고 평가하는 곳입니다. 지형이 학이 날개를 펼치고 하늘을 향해 오르는 모양을 하고 있어 비학승천혈 또는 비학지맥이라고 부릅니다. 학의 머리에 해당하는 곳에 시조묘가 있습니다. ​​​​ ​시조묘에서 앞을 바라보면 정면 오른쪽으로는 미륵산, 용화산이 보입니다. 날씨가 좋은 날에는 정면 쪽으로 모악산이 보이고요. 천호산은 예전에는 문수산이라고 불렀는데요. 앞에 보이는 미륵산, 용화산에서 문수산(천호산)으로 이어지는 익산의 불교 중심지이기도 합니다. 미륵용화세계를 구현하는 곳이지요. 시조묘 상석 역시 천호산에서 나온 석회암으로 만들었는데요. 그 크기가 대단합니다. 지금까지 본 상석 중에는 가장 큰 것으로 기억될 것입니다. ​​​​​  중계장터가 있었던 곳​시조묘에서 계단 반대 방향 숲길을 따라 내려가면 호월마을로 이어집니다. 호월마을 주변에서는 옹관묘가 많이 확인되었고요. 장례 문화로 풍장(초분) 풍습이 있던 곳이기도 합니다. 풍장(초분)은 주로 섬 지역에서 행해지던 장례 풍습이었는데, 여산에서도 있었다는 새로운 사실을 알게 되었습니다. ​​​​​ ​소나무 숲 끝에는 약간 넓은 평지가 있는데요. 이곳은 옛날 중계장터입니다. 중계라는 이름에는 여러 얘기가 있는데요. 주변에 절이 많아 중들이 주로 이용하는 시장이라는 의미와 계곡 중간에 있는 시장이라는 의견도 있고요. 중간 상인들이 거래하는 시장이라는 의미로도 얘기하고 있습니다. 천호산 방향으로는 옛 석회공장 터도 있습니다. ​​​​​​  외사마을 호운정 ​호운정 아래 바위에는 글씨가 새겨져 있습니다. 天壺山人(천호산인) 裕齋書(유재서)라고 쓰여 있는 것을 보면 여산송씨 제실 주련 글씨를 썼던 유재(裕齋) 송기면(宋基冕, 1882~1956) 선생의 글씨입니다.​​ ​ ​  ​호운정에 올라 정자 안을 보면 글씨가 걸려 있는데요. 여기에도 유재(裕齋) 송기면(宋基冕, 1882~1956) 선생의 글씨가 있습니다. 이런 글씨를 보고 있노라면 신기할 따름입니다. 손으로 쓴 글씨라고 믿기지 않습니다. 소중한 글씨 한 점 감상하는 것만으로도 답사 가치가 충분히 있겠다는 생각이 들었습니다. ​    ​유점마을 위쪽으로 올라가면 절들이 나오는데요, 절마다 나름 이 있습니다. 중간에 있는 백운사에는 부처님 진신사리탑이 있습니다. 우뚝 솟은 사리탑의 독특한 풍경이 인상적이었습니다. ​​​​​ ​ 가장 높은 곳에 있는 절이 천일사인데요. 오르는 길 경사가 심해 절에 도착할 때까지 긴장의 끈을 늦출 수 없었습니다. 이곳에는 보호수로 지정된 감나무가 특별해 보였습니다. 수령이 오래된 나무이기도 하지만 나무줄기 형상이 묘한 느낌을 줍니다.     천일사를 마지막으로 천호산 주변 답사를 마무리했습니다. 이번 답사에서 유점마을, 여산송씨 제실과 시조묘, 호월마을, 중계장터, 외사마을, 절 이야기 등을 담았는데요. 한 번에 천호산 주변 이야기를 다 하기는 어려운 것 같아요. 못다 한 이야기는 다음 기회에 전하도록 하겠습니다.  ​​​​​글,사진=김왕중 ​    
본 칼럼에 대한 자세한 사항은아래 페이지에 들어가시면많은 내용 확인이 가능합니다.​ 중계동 어린이집 리스트 (1) - 중...대한민국 모임의 시작, 네이버 카페cafe.naver.com 중계동 어린이집 리스트 (2) - 중...대한민국 모임의 시작, 네이버 카페cafe.naver.com ​​노원구 지역 어린이집 리스트를 정리해 보고자 합니다. 노원구에 속한 각 행정동을 세세하게 분류하여 국공립,민간,가정어린이집으로 분류하여 정리하겠습니다. 시작은 중계동 은행사거리 동쪽 마을 중계본동입니다.​ 중계본동. 오른쪽은 불암산을 제외한 실거주 지역입니다. ​ 중계본동 국공립(구립)어린이집 (1) - 중계어린이집(국공립)주요  요약 >​보건복지부평가인증기관정부지원 받고 있음장애아통합어린이집시간연장형기관​  중계본동 중계어린이집(국공립) ​ 중계어린이집특별시 노원구 중계로 167 중계어린이집  ​ 중계본동 중계어린이집(국공립) ​​ 중계본동 국공립(구립)어린이집 (2) - 중계행복어린이집(국공립)주요  요약 >​보건복지부평가인증기관장애아통합어린이집시간제보육기관​  중계본동 중계행복어린이집(국공립) ​아늑하고 조용한 불암산 자락에 있으며최근에 신축한 시설입니다.​ 중계행복어린이집특별시 노원구 중계로8길 17 중계행복어린이집  중계본동 중계행복어린이집(국공립) ​참고로 데이터를 한눈에 보기 위해 중계본동 어린이집을 추가로 정리하였는데 블로그로는 한계가 있어 카페를 개설하여 올립니다.카페에서 올리는 세부 사항들은 다음과 같습니다.​1. 어린이집 기본 정보2. 보육교사 현황3. 입소안내 (등록서류)4. 운영시간5. 반편성 안내6. 보육료7. 특별활동 및 차량운행​이 모든 부분을 한눈에 편집하여 직관적으로 구성​하려고 합니다. 카페 혹은 블로그 자료를 퍼가시는 것은 괜찮으시나 꼭 출처를 남겨주시기 바랍니다. 중계본동 학부모님들께 도움이 되어드리고 싶습니다.​아울러 중계동 은행사거리 및 라이프,청구,신동아아파트 관련 글을 첨부해두었습니다. 시간내셔서 읽어주시고 궁금한 사항이나 피드백 사항 있으시면 언제든지 댓글 환영합니다.​​ 중계동 은행 사거리 관련 포스팅- 탱크맨 블로그 발췌 -중계동 답사(2) - 은행사거리 실거주지아파트 라이프,청구,신동아#중계동아파트시세 #노원구아파트시세 #은행사거리 #중계라이프아파트 #청구아파트 #신동아아파트 #서경G...blog.naver.com 중계동 답사(3)-은행사거리 불암초등학교를 품은 라이프,청구,신동아#중계동아파트시세 #노원구아파트시세 #은행사거리 #노원구학군 #불암초등학교 #효천유치원 #중계어린이집 ...blog.naver.com 중계동 답사(5) 은행사거리 학생들의 문화생활-교과서예술여행(노원문화예술회관)얼마전 은행사거리 라이프청구신동아아파트와 불암산 둘레길 답사길에 지나쳤던 노원문화예술회관을 다시 ...blog.naver.com ​ 탱크맨의 생각> 탱크맨 소개필자는 서집달 카페에서 공식 칼럼을 제공하고 있습니다.또한 노원구와 도봉구 지역주민을 대상으로 한 공구 이벤트 담당자입니다.​창동, 노원, 상계, 중계, 하계 생활정보와 진짜 정보를 원하시는 분은네이버 카페 서집달 카페에서 교육,상권,맛집,문화,교통 등 모든 부분을 누리실 수 있습니다.​​  #중계동어린이집 #은행사거리어린이집 #중계본동어린이집 #중계어린이집 #중계행복어린이집 #중계동국공립어린이집 #라이프청구신동아어린이집 #노원구어린이집 #서집달카페 
​ 말티즈 ​오늘은 최고 인기 댕댕이말티즈 친구들에 대해이야기를 해볼까 해요.​​새하얀 얼굴에 검은 콩 세개.​​ ​​​볼때마다 저도 그 외모에반하는 댕댕이 인데요.​  ​우리나라 최고 인기견종이라 해도무리가 아니겠죠?​​그만큼 사랑스럽고 가정에서 함께 지내기 좋아많은 사람들의 사랑을 받고 있답니다.​​실제 주변 지인분들도 많이 키우고 있고​산책할때도 가장 많이 마주치는강아지가 아닐까 싶어요!​​하얗고 앙증맞은 이 귀여운 친구들에대해 좀 더 자세히 알아볼게요!​​​ 말티즈 ​말티즈는 뼛속부터  반려견이였답니다.​​보통 다른 견종들은사냥이나 기타 작업등을 위해이용되었던 역사가 있는데​이 친구들은 타고난 반려견이라고 해요.​​ ​​기원전 1500년 경 페니키아인의 중계무역 장소이던 지중해의 몰타섬에유입이 된 개가 조상이며​시칠리아섬의 멜리타라는 마을에서 유래되었다고 합니다.​​ ​​기원전부터 그리스나 로마 귀부인들에게사랑을 받으며​ 반려견으로써의 역사가오래되었답니다.​  ​로마의 귀부인들이 소매나 가슴에작은 강아지를 넣고 다니는것이 유행했다고 하는데요.​​현재 반려견들은 큰 크기에서 작은 크기로 몸집을 개량한 품종이 많지만​말티즈는 원체 작은 강아지였다고합니다.​​키는 18-25cm체중은 1.8-3.2kg​정도 이니정말 작고 귀여운 반려견이맞는것 같아요!​​​​​ 말티즈 성격​테리어 계통과 비슷한 외모를지녔지만​그 기질은 스패니얼과 닮았다고 해요.​​"작지만 강하다!!"​​딱 말티즈 성격을 표현할수 있는말이 아닐까 싶은데요.​​ ​​작지만 튼튼하고성격도 쾌활하며 붙임성도 좋지만​질투심이 많아 잘 짖기도 한답니다.​​가끔 이 친구들이 앙앙거리며 짖는걸 본적 있는데질투심이 많아 그런거라네요?​​이 댕댕이들이 짖을때 마다"예쁘면 다야?"​라고 생각하곤 했는데사실 예쁘면 다죠~​예쁘니까 댕댕이는 용서됩니다 😄​​ ​​그런데 간혹 이 친구들은헛짖음을 보이기도 하고​때로는 사람에게 대들거나버릇없는 행동을 하기도 한답니다.​​역시 자기들이 충분히예쁘다는 사실을 알고 있는것 같아요.​앙증맞은 댕댕이!!!​  ​​그렇지만 무턱대고 귀엽고 예쁘다고다 받아주다가는 ​공격적인 성격이나고집쟁이가 될수 있으니​새끼 강아지일때부터 훈련이 필요하다고 하네요.  ​​그리고 말티즈 성격은작은 변화나 약간의 자극에도 다른 견종들 보다 예민하게 반응한다고 하니 ​보호자분의 세심한 관리가 필요하답니다.​또한 지능이 뛰어나고 학습능력이 우수하며​활동량이 많고산책하기를 좋아한답니다.​​​ 말티즈 털빠짐​사실 강아지 입양 전가장 먼저 고민해볼 문제가강아지의 털빠짐이 아닐까 싶어요.​​말티즈는 순백색의비단결 같은 긴 털을 가지고 있는데요.​​요즘은 워낙에다양한 미용방식으로 인해긴 털의 모습보다는​짧게 미용한 모습을더 많이 볼수 있기는 하죠.​​ ​​​그렇지만 말티즈는 본래 긴 털을 가지고 있으며​그 털은 등부터 시작해 좌우로 갈라져길게 늘어진답니다.​  ​영국 황실의 사랑을 받은견종답게  매우 우아하지 않나요?​​ 땅끝까지 닿는 털길이지만그 길이에 비해 말티즈 털빠짐은 적은편에 속하는데요.​​그렇기 때문에 어린 아이들이 있거나알러지가 있는 분들도 함께하기에적합한 견종이랍니다.​​ ​다만 쉽게 엉킬수 있으니빗질은 수시로 자주 해줘야 하며​하얀털을 유지하기 위해미용과 목욕등 위생에 신경써야 합니다.  말티즈 댕댕이에 대해알아보고 나니​어떤 아이들인지 좀 더 이해가 되는거 같아요.​​그냥 하얗고 작은 예쁜친구라고만 생각했는데​"작지만 강한아이들"​잘 기억해야 겠어요!​​ ​​말티즈 털빠짐도 적고성격은 보호자 교육시키기 나름에영리하다고 하니​진짜 매력만점 맞는것 같습니다.​ ​​특히나 하얀 얼굴에 까만콩 세개.​​엄마미소 절로 짓게 하죠?​  ​​오늘 날씨가 갑자기 봄이 된거 같아요 💛​해도 쨍하니 기분좋은 주말!이웃님들도 꿀주말 되세요​  ​​​​​​​ 
​​#중고책 #중고전집 #노원중고책처리 #노원구중고전집사는곳 #중계본동 #월계동 #책 #전집​​​Does that make me a bitch? 노원중고책처리 하지만 바로 그 다음날 댁은 내 사랑을 저버렸어요 월계동중고책처리 노원구중고책처리 That's not how this story goes 전집 처리 너희의 사랑이 영원하리라는 것을 중계본동중고전집사는곳 이 작품 속의 마을은 당시 어디에나 볼 수 있던 보편적인 농촌마을의 풍경이라는 것을 여행객이라는 설정을 통해서 짐작할 수 있고 혹자는 80년대 초를 거치면서 군의 영향력이 감소되었다고 그러나 학생권력의 장래가 불확실한 지금, 무력을 사용할 수 있는 군부의 중요성은 더욱 부각되고 있다고 본다. 노원중고책사는곳 그 이면에 있는 보다 인본주의적이고 학업학적인 가치를 찾으려는 노력이 진행될 때 I bet she never had a back street guy 중고책 To hold u in my arms 중고책 Vacuum filter flask를 쓰는 경우 개의 구멍이 난 고무마개로 막고 옆의 구멍은 aspirator에 연결시켜서 쓰라. 해수와도 같아. 대량매입 댁은 내 인생에 더 없는 서러움을 안겨주었고 감수성이 예민해지는 성장기에 즈음하여 상대적 빈곤을 통해 학업성취에 영향을 끼칠 수 있는 보충 비행은 더 큰 생명 자체를 불어넣는다 난 그냥 미슬토우 밑에서 노원구중고전집처리 마르크스학파는 사회를 계급이 있는 불평등사회라고 규정했기 때문에 인간을 구속하고 소외시키는 원인이 되는 불평등은 반드시 극복되어야 한다고 주장한다. 노원중고책처리소개 윈털을 맞이하는 한 송이의 꽃과 같은 기분이 And it makes me so depressed to see the gloom 강력분에 마가린을 첨가한 것은 겹겹이 층을 이루었고 거미줄 같이 얽혀있는 모양이었다. 네가 할 수 있는 모든 걸 해드릴께요 매입 영재학업, 조기학업 열풍에 휩쓸려 계층 간의 위화감을 조성하고, 공학업은 사학업에 밀려 본연의 자세를 잃어가고, 교실 안에서는 교사와 학생의 상식적인 관계가 무너지고 있고, 교권은 바닥을 치고 있다. 인공언어의 또 다른 목적은 인간들 사이의 의사소통을 위해 고안된 것이라는 점입니다. 우리들의 해수 모양은 그 위에 있는 두 마리의 고래가 창조물을 창조해냈다는 것입니다. 노원중고전집사는곳 너희사회를 지탱하는 자본주의와 민주주의의 가치를 최선으로 유지하기 위해서는 중계본동 비록 내 이야기는 거의 알려지지 않았지만 인덕터 L에 의한 저항을 유도 리액턴스로 놓을 수 있으며, 위상을 고려하지 않은 크기는 다음과 같다. 방문매입 중계동 책중고 일생동안 새벽이 없었더라면, 여러분은 그들 뒤에 있을 모든 것들이 풍성할 것입니다. 내 가슴은 서러움으로 벅차오릅니다 학생이 열악한 환경으로 적절한 학업과 복지 서비스를 받지 못할 경우 건강한 사회구성원으로 성장하는데 어려움을 겪게 된다 노원구중고전집사는곳 모든 톱에, 생산적인 것은 준비되지 않았고, 지구상에 생물이 보충되어 있었다. 그게 내 삶이니까요 초등전집 월계동 중계본동중고책처리 책 私は一言に私の適正や性格で選んで仕事を行いません。いかに見ると、社会へ規格化した人間であるともいえますが、 주위 인간들이 더 불안해하며 장애여부를 판단하기 위하여 병원에 간다. 초/중학급:하중상 전체가능 국어/영어/수학/한국사/한자(자격증대비) 상상코칭/독서코칭등 코칭수업전문 이것은 좀 더 많은 면적의 여과지에 용액이 닿도록 하여서 거르는 속도를 빨리 하고 효율을 증대시키기 위함입니다. 중고전집 이러한 생각은 규칙적인 모양이나 불규칙적인 모양의 성질에도 모두 적용할 수 있는데, 불규칙적인 경우에는 그 모양의 테두리는 곡선이며 수선들의 길이는 다양하게 변화될 수 있지요. 어린이책 편의를 위해 세 부분으로 나누어 그 을 설명하였으나 사실, 각 속성들은 서로 관련을 맺고 있고 그것을 각각 구분하는 것은 쉬운 일이 아니다. 단행본 노원구중고책사는곳 노원구 노원 월계동중고전집사는곳 죌뛉 홍반장 또 특성 파악을 위하여 주위 친구들 중에 어떤 아이가 ADHD에 해당하는지 찾기에 바빴다. 결코 물러서지 않은 토미와 지나 때문에 노원중고전집처리 아이의 강점을 찾아 인간으로써의 자아실현이 가능한 존재로 중고도서 팔기​ 
안녕하세요 홍쿤입니다.지난 5월 30일 부터 6월 3일까지 총 5일간 펼쳐진 Tour De Korea 2018 드론 항공 중계촬영을 마치고 돌아왔습니다.작년 2017년 대회에 이어 저는 올해도 드론 중계 촬영으로 팀에 합류하였습니다. 이번에는 SPOTV 채널과 유투브, 페이스북, 네이버TV등을 통하여 LTE 생중계 되었습니다. 투르드 코리아 2018은 국내 최대이자 명실상부 동아시아 최고 규모의 도로일주 국제 사이클대회로 총 거리 808Km를 이동하는 대장정의 레이스입니다. 선수뿐만 아니라 모든 스태프들의 노력과 열정으로 만들어낸 멋진 대회였던 것 같습니다. 그럼 지금부터 촬영감독으로 현장에서의 리얼한 후기를 남겨보겠습니다. 대회 시작전 심판회의에 참여하여 미디어팀들이 지켜야 할 규율, 주의할 점등을 세세하게 전달받으며 대회촬영 준비이 만반의 준비를 하게됩니다. SLTV 중계촬영팀 감독님들의 모습.저도 한컷.대회 시작전 마지막으로 드론 점검을 하는 시간을 가졌습니다.올해 대회에는 지난해와 다르게 DJI 팬텀4 프로 옵시디언 그레이 드론 장비를 이용하여 생중계 하였습니다.드론으로 어떻게 생중계를 하는지 신기하고 궁굼하시지 않나요?우리나라는 운이 좋게도 전국의 산골 마을에도 LTE 망이 깔려 있어 LTE망을 이용하여 방송 중계를 할 수가 있답니다.드론도 같은 방법으로 사이클 경기의 생생한 모습을 생중계로 여러분들께 보여드릴 수 있었습니다. 저는 중간 중간 경기모습을 담는 모터드론으로 인스파이어2는 출발과 피니쉬를 담당하는 픽스 드론으로 드론감독님 두분께서 2인1조로 드론을 운용하였습니다.자 대회 당일입니다. 중계촬영에 필요한 장비들이 어마어마 하게 많습니다.그래서 이번에는 45인승 버스를 빌렸네요~ 사이클 대회 촬영의 묘미이자 가장 큰 은 아무래도 파일럿과 촬영감독이 함께 탑승해 2인1조로 움직이는 모터바이크 촬영팀이 가장 매력적인 포지션이 아닐까 생각합니다. 그러나 4~5시간을 주행하며 촬영하기란 결코 쉬운일이 아니며 체력적으로 힘들고 매우 위험한 일이라고도 할 수 있습니다.﻿대용량 투어링이 가능한 BMW GS 모델등과 같은 바이크는 레이스가 펼쳐지는 선수들과 함께 나란히 크루징하면서 달릴 수 있으며 무거운 지상카메라를 이용해 가장 안정적으로 촬영할 수 있는 조합이라 할 수 있겠습니다.제가 타고 다녔던 500cc급의 TMAX등과 같은 바이크는 최대시속 약160km로 달릴 수 있으며 순간적으로 치고나가는 스피드가 빠르므로 항상 자전거 대열을 앞질러 미리 도착지에 도착하여 들어오는 자전거 대열들을 드론으로 촬영하기 위해 적절한 바이크라볼 수 있습니다.이렇게 사진에서 보시는 것 처럼 지상 모토 카메라 감독님들은 바이크가 달리는 중에도 서서 촬영하고 뒤를 돌아 촬영하는등의 고난이도 촬영을 하게 됩니다. 아무래도 위험에 노출될 수 밖에 없겠죠~레이스가 시작되기전 점프 카메라팀과 드론 카메라 팀 바이크 파일럿 분들과 함께 기념사진도 남겼습니다.레이스가 이루어 지는 동안 모든 대열에는 굉장한 긴장감이 맴돕니다.저희 촬영팀은 자칫 선수들과 부딪히거나 실수가 발생하게 되면 대회에 직접적인 영향을 미칠 수 있기 때문에 항상 조심하면서도 완벽하게 임무를 수행해야 했습니다.위와 같은 먼진 장면을 촬영하기 위해서는 미리 파악해둔 정해진 장소에 자전거 대열이 지나가기전 목적지에 빠르게 위치하여 드론 촬영 준비를 마쳐야 합니다. 설령 빠르게 촬영 준비를 마쳤다고 해도 산악지형과 전파영향을 많이 받는 드론 촬영은 단한번의 타이밍으로 정확하게 레이싱 장면들을 포착하는 것은 매회 부담감으로 다가올 수 밖에 없습니다.녹화 촬영이 아닌 생중계이기 때문이죠!드론 촬영의 경우 항상 자전거 경기 대열의 맨뒤에서 맨앞 선두로 앞질러 나가야 했기 때문에 시속 100~120km 이상의 속도로 달려야 했으며 선두에서는 교통이 통제가 이루어지지 않은 도로를 빠른 속도로 이동해야하는 일도 다반사였구요.정말 목숨을 내놓고 하는 일이라고 해도 과언이 아닙니다.그러나 안전하고 실수없이 모든 촬영 잘 마쳤습니다. 하루 하루 스테이지가 진행될 수록 지쳐가는 우리들.한경기가 끝나면 숙소에 들어가 다음날 촬영 준비를 하고 피곤에 쩔어 허덕댄지 1주일.경기는 종료되었고, 한명도 사고없이 투르드 코리아2018은 무탈하게 마칠 수 있었습니다.그럼 마지막으로 뚜르드 코리아 2018 홍쿤 드론 풋티지 보여드리고 마무리 하겠습니다.실제 TV와 인터넷을 통해 생중계된 드론 촬영장면들을 모은 하이라이트 영상으로 제작되었습니다.1주일간 땀과 노력으로 맺어진 결실로 멋진 장면들이 많이 담겨 있네요^^스포츠, 아웃도어, 대회, 행사등 드론 항공 촬영이 필요하신 분들은 언제든지 액션뷰를 이용해주셔서 항공촬영 의뢰 주시면 되겠습니다. http://actionview.kr/ 긴글 읽어주셔서 감사합니다.
o 임장일정- 일시: 2021. 10. 16. (토)- 이동경로: 상계1구역 -> 상계2구역 -> 상계5구역 -> 노원롯데캐슬 시그니처 -> 노원센트럴푸르지오 -> 상계주공3단지 -> 상계주공 5단지 -> 상계주공6단지 -> 중계본동 104마을​o 임장지 선정이유의 재개발/ 재건축 지역 중 하나인 노원구에서 진행중인 상계뉴타운과 상계주공 재건축 그리고 중계동104마을 재개발을 살펴보고자 함.​1. 개요 노원구는 의 동북단에 있으며, 동쪽으로는 경기도 구리시 남양주시 별내면, 서쪽으로는 도봉구ㆍ강북구, 북쪽으로는 경기도 의정부시와 접하며, 남쪽으로는 성북구와 중랑구에 접해있어  동북지역 관문 역할을 하고 있다.동부산지에는 불암산과 수락산이 위치하여 경기도 지역과 경계를 이루고 있으며 그 서쪽 방면에 상계, 중계, 하계, 공릉, 월계동이 위치한다. 서부저지는 월계동의 구릉지를 제외하고는 모두 낮은 지대로 형성되어 있으며 중랑천이 도봉구와 경계를 이루면서 한강으로 흘러 들어가고 있다.​- 2030 생활권계획(동북권) ​2. 빅데이터 2-1. 인구 노원구의 인구는 513,053명으로 지속적으로 감소하는 모습을 보이고 있으며, 노원구에서 가장 많은 인구가 사는 곳은 상계동으로 나타났다(상계동>중계동>월계동 순).​​2-2. 전입/전출 최근 전출인구가 가장 많은 지역은 경기도 남양주시, 전입인구가 가장 많은 지역은 시 도봉구로 나타났다.노원구 전출인구가 많은 지역은 남양주시 > 의정부시 > 중랑구 순이고,  노원구 전입인구가 많은 지역은 도봉구 > 중랑구> 의정부시 순으로 나타났다.​​2-3. 수요/공급 및 미분양1) 수요/공급 노원구는 2022년와 2024년에는 물량이 입주물량이 0이다. 내년부터 2024년까지 노원구의 입주 아파트는 23년 6월에 입주하는 노원롯데캐슬 시그니처(1163세대)가 유일하여, 노원구는 24년까지 수요대비 공급이 부족하다고 할 수 있다.​​2 )미분양 노원구의 미분양 물량은 2016년 6월 이후 0인 상태이다.​2-4. 학군  3대 학군이라고 하는 대치, 목동, 중계. 노원구는  중학교의 학업성취도 평균의 경우 평균보다 상당히 높은것으로 보이나, 고등학교 학업성취도 평균의 경우에는 중학교 평균에 비해 평균값과 벌어지는 차이가 좁아지는 것을 살펴볼 수 있다. 중학교까지는 노원구 학군이 괜찮지만 고등학교는 중계동에서 잘하는 아이들이 강남쪽으로 빠져나가기 때문이 아닌가 하고 생각된다.노원구와 강남구 학업성취도를 비교해보았는데, 강남구의 압구정중학교가 큰 격차로 학업성취도와 특목고 진학률이 좋게 나타났고, 노원구에서는 불암초와 을지초가 특목고진학률과 학업성취도면에서 눈에 띄었다.대학진학률의 경우, 단순히 대학진학률보다는 SKY진학률을 좀 더 관심있게 보아야하고  유학에 따른 국내대학진학 포기도 고려해야하기에 강남구와 노원구 학군을 해당 지표로 단순비교 및 판단하기는 어렵다고 본다. 굳이 통계상으로 단순히 살펴보았을때는 고등학교 학업성취도 기준으로 강남구의 숙명여자고등학교가 가장 눈에 띄고, 노원구에서는 대진여고가 눈에 띈다.​​3. 교통1) 현황지하철 1호선, 4호선, 7호선GBD: 7호선 노원역 -> 2호선 강남역 49분CBD: 4호선 노원역 -> 5호선 광화문역 37분YBD: 4호선 노원역 -> 5호선 여의도역 49분3대 업무지구(강남, 광화문, 여의도)까지 50분내 이동이 가능하다.​2) 향후 교통호재-4호선 급행 및 연장(진접선) 4호선 연장구간은 2022년 개통예정으로 4호선 당고개역에서 진접광릉숲역까지 14.8km 구간이다.  8호선 환승역인 별내별가람역이 예정되어있다.또한 당고개역에서 남태령역까지 급행열차를 추가할 계획으로 작년 사전타당성 조사 용역을 발주한 상태로 시종착역인 당고개역, 남태령역과 12개 환승역으로 총 14개역이 검토되고 있다. ​ -동북선 경전철 상계역에서 왕십리역까지 총13.4km 구간으로 16개역 (총8개 환승역)으로 21년 착공하여 2025년 완공 목표이다. 상계역에서 왕십리역까지는 약25분이 소요될 것으로 예상된다.​​-GTX-C / 수서발 KTX연장 창동역 Gtx-C노선을 이용하여 삼성역, 양재역까지 10분대 이동이 가능하여 향후 강남권 이동이 편리해질 것으로 기대된다.​​-동부간선도로 지하화 상습 정체 구간인 동부간선도로를 지하화 이원화 하여 교통 수요를 분산해 상습 정체를 해소하는 목적의 사업이다.장거리 통행에 적합한 유료도로인 도시고속화도로 중단거리 통행에 적합한 무료도로인 지역간선도로로 이원화하며 2026년까지 완공목표로 하고 있다.동부간선도로가 지하화와 함께 상부에는 생태공원 및 중랑천 복원사업이 연계되어 추진될 전망이다.​​4. 주거환경 시 클린업 시스템 자료를 이용하여 재작성함.​1) 상계뉴타운 ​1-1) 상계1재정비촉진구역 주택재개발정비사업- 위치: 상계동 자력6구역 8블럭 9롯트- 단계: 사업시행인가(20.10.19) ​1-2) 상계2재정비촉진구역 주택재개발정비사업- 위치: 상계동 자력2구역 17블럭 1롯트- 단계: 사업시행인가(21.9.2) ​1-3) 상계4재정비촉진구역 (노원센트럴푸르지오)- 위치: 상계동 85-33- 단계: 입주 (2020.1.) ​1-4) 상계5재정비촉진구역- 위치: 상계동 109-43- 단계: 조합설립인가 (09.6.23) ​1-5) 상계6재정비촉진구역 (노원롯데캐슬시그니처)- 위치: 상계동 95-3- 단계: 착공 (23. 06 완공 예정) ​2) 상계주공아파트 재건축  ​2-1) 상계주공5단지 재건축정비사업- 위치: 상계동 721- 단계: 조합설립인가 ​2-2) 상계주공8단지 재건축정비사업 (포레나노원)- 위치: 상계동 677- 단계: 준공 (20.11.25) ​3) 104마을(백사마을)-위치: 중계본동 30-3(구 104번지) 일대-사업시행인가 (21.3.4) ​5. 일자리 ​노원구의 사업장수는 1,639개, 종사자수는 25,890명이며 평균 연봉은 2,675만원이다.노원구에서 가장 근로자수가 많은 지역은 상계동으로  상계동의 평균 직장인 연봉은 3,230만원으로 공릉동(3,230만원)과 함께 노원구에서 가장 연봉이 높은 곳에 해당한다.​​6. 인프라 노원구 1위 상권은 롯데백화점이 있는 노원역에서 상계역 사거리까지 4호선 라인 일대를 중심으로 1426개가 형성되어있다.  백화점, 마트, 병원, 학교 등의 인프라로는 롯데백화점(노원점), 롯데마트(중계점), 인제대학교 상계백병원, 을지대학교 을지병원 등이 있다.​ 또한 3대 학군이라고 하는 중계동 학원가도 빼놓을 수 없는 이곳의 인프라라고 할 수 있다.중계1동에는 학원수만 224개가 밀집되어있어  학원수로는 노원구가 2위에 해당한다.​7. 시세지도 ​​8. 현장 사진 및 부동산 브리핑 내용ㅡ 상계1구역 당고개역에서 상계2구역 방향으로 가는길에 있는 상계1구역 원주민 사무실.​ 상계1구역의 모습. 빌라는 찾아보기 어려웠고 대부분 무허가 건물이 많다고 한다. 참고로 1구역의 약 700가구 중 약400가구가 무허가라고 한다.요즘 무허가가 제일 귀한 상황이라고 하는데 그 이유는 투자자가 다주택자가 많다보니 취득세를 절감할 수 있기에 선호하고, 무허가건물은 자금조달계획서를 작성할 필요도 없기 때문이라고 한다.거리의 분위기를 살리기 위해 일부 벽들은 벽화를 그려놓았다. ​ 평탄한 지역은 아니고, 경사가 약간 있었다.​  작은 구멍가게와 연탄을 쌓아둔 모습이 보인다.​​ 상계1구역은 숲세권이라는 장점이 있다.부동산 소장님께서 상계1구역은 원주민들사이에게는 해가 잘드는 마을이라하여 양지마을이라고  불린다고 하였다. 다 남향으로 지을 계획이라고 하여 해가 매우 잘 들 것으로 생각된다.​ ​상계1구역을 가지고 계신 소장님께 브리핑을 들을 수 있었다. 현재는 상계2구역이나 1구역 모두 매물이 귀한 상태라고 하였고 원하면 작업하여 만들어주시겠다고 하셨다.최근 상계2구역이 사업시행인가가 되면서 그 영향으로 더 공급이 없어져서 상계1구역이나 2구역도 최소 5천이상 올랐다고 한다. 1구역 뚜껑이 4억후반대에 나올것이고 5억 넘게 나온것들은 거래가 안된다고 한다. 못해도 최소 4억이상은 투자금이 필요한 상황이라고 한다.​ 마침 우리가 방문한 날인 10월 16일 오후1시에는 시공사 선정에 관한 조합원 총회가 있다고 하였는데  HDC현대산업개발가 단독입찰하여 시공사로 선정되는것이 확실시되었다고 하였다. 실제로 이날 참석 조합원의 78%득표로 HDC현대산업개발이 상계1구역 수주를 맡게 되었다. 이에 따라서 상계1구역은 아이파크가 될 예정인데 조감도 디자인이 상당히 인상적이고 공을 많이 들인 느낌이었다. 이렇게 아이파크가 디자인 신경을 많이 쓴 이유는 한지 역에 랜드마크식으로 잘 지어놓으면 홍보효과가 크기 때문이라고 한다. 과거에는 모델하우스를 다 강남에 해놓았지만 이제는 재건축 조합원들을 잘 지어놓은 곳에 모시고 간다고 한다. 추후 상계주공 재건축 수주를 따내기 위해서도 더 신경을 많이 쓸 수 밖에 없다고 한다. 이 이유 때문에 2구역이나 5구역도 향후 수주를 의식해서 시공사가 잘 지어놓을 수 밖에 없다고 한다.​공사기간은 36개월로 예상되고 1구역 시공사 선정후 감평-관처-철거 들어가면 대략 2025년정도에 완공될 것으로 예상된다고 한다. 소장님께서 관리처분인가 시점을 내년 하반기나 내후년쯤으로 예상한다고 말씀하셨는데 그렇다면 2025년은 현실적으로 어려울 것 같다. 그래도 막연히 재개발에 대해 예상했던것보다는 속도가 빠른 느낌이다.참고로 1구역은 후분양 계획도 있다고 한다.  (평당 1900만원에 일반분양할 것을 후분양하면 2200~2300만원에 할 수 있다고 한다.) ​ㅡ상계2구역  상계 2구역은 당고개역과 가깝다. 다세대 빌라가 많이 있고 경사가 좀 있다. 소장님께서는 뒤쪽으로 가면 경사가 심해서 당고개역이 위치상 가깝게는 보여도 걸어서 오래걸릴 수 있다고 하셨다. 당고개역 근처 구축 아이파크 아파트가 계단식으로 되어있는데 상계2구역도 그런식으로 짓게 될 것같다고 하였다. (실제 구축 아이파크를 돌아보았는데 언덕에 있기는 하나 심하게 계단식이라는 느낌은 아니라 이정도면 2구역도 괜찮을 것 같았다.)​​ ​상계2구역 가격은 위치에 따라 물건의 편차가 있는데 역과 가까운 곳은 비싸고 꼭대기는 이에 비해 좀더 싸다고 한다. 공시지가가 비싼건 1400만원짜리도 있지만 싼건 200만원짜리도 있는 상황이다. 보통은 600~700만원짜리가 많다고 한다.  2구역도 피가 4~4.5억은 붙어있고, 초기투자비용은 빌라기준 5억 전후로 봐야한다고 한다고 한다.​소장님께서는 투자로는 상계1구역보다 상계2구역이 더 나을 것 같다고 하셨는데 상계1구역보다 5천만원정도 2구역이 더 저렴하고 당고개역과 가까운 위치라는 점을 그 이유로 드셨다. 단점은 앞서 말한 경사가 있다는것, 비례율이 97%로 1구역보다 낮다는 것이다. 2구역은 총세대수는 2200세대로 많지만 조합원들이 많아서 일반분양 물량이 별로 없기 때문에 조합원 수익률은 1구역보다 낮다고 한다.​2구역은 시공사가 선정된 상태인데 대우와 동부의 컨소시엄으로 이루어진다. 컨소시엄은 사실 시공이나 AS상황에서 사실 책임을 서로 미룰 여지가 있어 선호하지 않을 수 있다. 그렇지만 2구역의 경우 60%는 대우 40%는 동부가 짓게 되는데 AS의 경우 대우가 다 해주는 조건으로 되어있다고 하니 AS때 책임전가 문제는 우려하지 않아도 될 것 같다.​​ㅡ상계5구역  상계뉴타운에서 가장 노른자 자리라고 하는 5구역이다. (건영아파트라는 아파트가 있는데 이 아파트는 5구역에서 제외된다.)​상계5구역의 세대수의 경우, 기사나 유튜브에서는 2천세대 이상으로 지어질 것으로 나오는데, 시 클린업시스템(정보몽땅)에서 직접 살펴본 바로는 1463세대로 나와서 어떤것이 정확한 세대수인지 알 수가 없었다. 현지 부동산에서 문의한바로는 임대포함 2200세대가 나올것이라고 하였고, 5구역 조합원사무실에 문의해본 바로는 아직 세대수는 확정된 것이 없다고 한다.현재 조합원수는 800여명 정도며 단독주택이 많은 이 있다. 준주거 아니면 3종지구라 랜드마크식으로 고층으로 지을 수 있다고 하니 어쩌면   클린업시스템에 게시된 내용과 달리 2천세대 이상 나올 수도 있겠다는 생각이 든다.​5구역은 롯데, 현대건설, 대림, GS가 다 관심을 보이고 있다고 한다. 가장 노른자 땅이라고 하지만 단점은 소송이 걸려있어 조합장이 현재 공석인 상태라는 점과 진행속도가 다른 구역에 비해 느리다는 점이다. 하지만 다른 구역의 진행속도가 빨라짐에 따라 5구역도 속도를 낼 것이라 한다.​​ ​상계5구역은 물건들의 가격차이가 제일 큰 곳이라고 한다. 소장님께서는 5구역의 경우 3.5억 이하로 보지만 다른 곳에서는 4억이상을 보기도 한다고 한다. ​ㅡ노원롯데캐슬시그니처  상계6재정비촉진구역을 재개발한 노원롯데캐슬 시그니처가 한창 올라가고 있는 모습이다. 착공은 작년 4월에 하였다.이곳에 당첨되신 김다르크님과 같이 가서 봐서 그런지 더 신기했던 곳이기도 했다.​ 특이하게 한곳에 동이 모여있지 않고 큰 길 건너 맞은편에도 다른 동이 있다. ​ 1,163세대 총 10개동이고 2023년 6월 입주예정이다. 최근 매매 실거래가는 그냥 참고용으로만..​​ㅡ노원센트럴푸르지오 노원센트럴푸르지오의 외관이다. 해당 사진은 진우님이 찍어 공유해주셨다. 조원들끼리 일부 동선을 나눠 임장하면서 이곳의 경우 나는 외관만 살펴보고 내부는 살펴보지 못했는데 조원들 말에 따르면 내부조경은 신축답게 깔끔하고 무난한 수준이라고 하였다.  노원센트럴푸르지오의 국평기준 최고 호가는 9층 15억, 6층 13억7천에 올라와있다.  향후 더 새아파트가 되는 노원롯데캐슬 시그니처의 가격은 이 이상이 되겠구나 어림 짐작해본다.​ㅡ상계주공3 상계주공 3단지. 상계고등학교를 품고 있는 아파트이다. 2213세대로 단지가 굉장히 크다는 느낌을 받았다. 대단지로 생활하기에 좋다는 평이다. ​ 단점은 주차자리 부족인데, 87년에 완공된 오래된 아파트이다보니 주차자리가 부족한 것을 임장을 통해 확실히 알 수 있었다. 6단지는 더 심하다고 한다.​ 상계주공3단지는 예비안전진단을 통과했고 현재 정밀안전진단을 추진중인 상태이다.​ 국평기준 최고 호가는 15억까지 올라와있다.상계주공3단지는 갭으로 투자시 5억 이상이 필요한 상황인데 17평의 경우 7억3천 매물이 있고 전세는 2억2천~2억5천이 필요하고 그외 취등록세, 집수리비용도 고려해야한다고 한다.23평형의 경우 1층 최저가가 8억6천인데 전세를 3억~3억2천에 맞추면 17평 투자보다 훨씬 좋다고 한다.로얄동은 24평 기준으로 303,4,5동.301,2동은 다른 동과 달리 주상복합으로 1~2층이 상가이고 3층부터 아파트인데 주상복합으로 재건축되면 용적률을 1300%까지도 올릴 수 있기 때문에 이에 대한 기대감이 있긴 하지만 확정된 것은 아니라 유동적인 부분이라 한다. ​​ㅡ상계주공5 상계주공5단지 쪽으로 들어서니 마침 아파트장이 서있고 곳곳에 건설사들의 관심도를 알 수 있는  플랜카드들이 걸려있는 모습이었다. 현대건설, GS건설의 현수막이 보인다.​​ 상계주공5단지는 5층짜리 아파트로 총840세대이다. 11평 단일평수로 되어있다. ​​​ ​상계주공8단지의 경우 이미 포레나노원으로 준공되었고, 현재 재건축 추진을 진행중인 상계주공아파트들 중에서는 상계주공5단지가 재건축 추진 단계가 가장 빠르다. 현재 정비구역으로 지정된 상태.​ ​단지 주변으로 나무들이 숲을 이루듯 울창한 모습이다.​ 네이버 매물은 없는 상태이고, 전세가는 1억~1억3천 사이였다. 실제 부동산에서도 5단지는 주인들이 매물을 안내놓는다고 한다. ​​ㅡ상계주공6 상계주공6단지는 정밀안전진단을 통과하여 상계주공아파트들 중에서는 5단지 다음으로 추진속도가 빠르다.6단지와 5단지는 붙어있는데, 5단지를 보다가 6단지를 보면 5단지가 외관이 정말 많이 낡았다는 것을 느낄 수 있었다. 6단지는 이에 비하면 외관은 양호한 편.​ 23평 기준 9억 17평의 경우 7억3천. 세는 6단지가 4호선,6호선과 가까워 제일 잘 맞춰지는 편이나 재작년에 정밀안전진단 신청한다고 내부 균열 등 보수 안되어있는 상태라고 한다. 2차 안전진단을 포기한 다른 단지는 도색이나 크랙공사도 하고 해서 6단지보다 깨끗하다고 한다.​​ㅡ중계본동104마을 올해 3월에 사업시행인가를 받은 중계본동 104마을 초입에 걸려진 현수막들이다.10월 5일 GS건설이 백사마을 재개발 시공사 선정에 단독 입찰하여 유찰된바 있다.​​ 불암산 밑자락에 형성된 이 마을은 주소는 중계본동 30-3이지만 구주소가 104번지여서 104마을(백사마을)로 불린다.상계1구역을 둘러보았을때도 상당히 낙후된 느낌이 있었지만 중계본동 104마을은 더욱 그런 느낌이 들었다. 에 몇 남지 않은 달동네라고 한다.​  2009년 재개발 구역으로 지정되고 LH가 사업시행자로 선정되었다가 2016년에 LH가 사업을 포기하면서 2017년 SH가 새로운 사업시행자로 선정되었다. 위험이라는 글자와 함께 동그라미 표시가 되어있는 빈집들이 많이 눈에 띄는 모습이었다. 집 상태들이 좋지 않아 안전을 고려하여 이미 90% 가까이가 이주 완료한 상태다. 프리미엄은 약 4~5억 선이라고 한다.​​9. 느낀점노원구 상계동 재개발/재건축을 살펴볼 수 있는 상계뉴타운과 상계주공아파트 임장은 재개발, 재건축이 될 곳, 그리고 이미 재건축과 재개발이 된 아파트들을 모두 살펴볼 수 있는 기회가 되었던 것 같다. 상계뉴타운을 살펴보면서 상계1구역의 경우 재개발이라 오래걸릴 것이라고 막연히 생각했는데 생각보다 오래걸리지는 않을 것 같다는 생각이들었고, 투자금액도  내에 있는  재개발치고는 금액면에서 괜찮아 보였다.다만 부동산 소장님께서 재개발, 재건축은 다 순환개발로 이루어지기 때문에 하나씩 순차적으로 허가를 내주기 때문에 노원구의 재개발, 재건축이 다 이뤄지는데는 많은 시간이 걸릴 것이라고 하였다. 이러한 내용의 이야기를 미미삼 임장때도 부동산 소장님께 들은 바 있었는데, 결국에는 사업추진 속도가 빠른 곳은 빨리 진행이 되겠지만 그다음 차례의 곳들은 순차적으로 허가를 기다려야하기에 한참 기다려야 하겠구나 싶었다.상계주공아파트의 경우 재건축 추진 속도가 이중 가장 빠른 5단지를 제외하고는 상당한 시간이 걸릴 것을 감안하고 장기 투자하는 것이 필요할 것 같다.상계동 재개발/재건축을 돌고나서 마지막으로 간단히 중계본동 백사마을을 둘러보았는데, 이렇게 노후화가 심한 곳은 정말 재개발이 필요할 수 밖에 없겠구나 하는 임장을 통해 깨닫는 기회가 되었다.이번 임장때 좋은 소장님을 만나서 많은 이야기들을 듣고 재개발에 대한 공부도 되었는데, 재개발은 빌라가 많은 게 좋은 게 아니라 단독이 많은게 좋다는 것(일반분양 물량이 많이 나오니까), 무허가물건의 장점, 공유지분을 제일 조심해야한다는 점 등 많은 것을 배우는 기회가 되기도 했다. 상계뉴타운 브리핑을 들으며 상계1,2구역이 매력적으로 보였는데, 당장은 아니더라도 부지런히 자산을 불려 이런 재개발지역에도 투자할 수 있게 되면 좋겠다는 동기부여가 되기도 했던 임장이었다. ​​ 
안녕하세요 여러분!오늘은 여러분들께 백사마을을 소개해드리려고 왔어요~​ ​​백사마을은 불암산 자락에 자리한 에 마지막 남은 달동네로​​1967년 정부의 도심 개발로 인해 청계천 판자촌에서 살던 주민들이 강제 이주되면서 만들어진 마을이에요 ​​중계 본동 산 104번지에 위치해 있어 백사마을이라는 명칭을 얻게 되었습니다​​​ ​ 먼저 백사마을의 입구에는 "코로나19 OUT사랑의 연탄 250만 장으로 따뜻한 대한민국 만들기"라 써져있는  배너가 반겨줍니다!​​길을 따라 들어가면 왼쪽엔 연탄은행, 오른쪽엔 비타민 목욕탕이 있어요!​​비타민 목욕탕은 현재 코로나로 인해 운영하고 있지는 않지만 평소에는 많은 어르신들이 이용하셨답니다​  ​저희는 연탄나눔활동을 할 때 마을이 워낙 넓기 때문에  각 지역의 을 살려 마을 곳곳에 이름을 붙였는데요!​ ​​"시장길"​마을 입구를 따라 올라오다 보면 바로 왼쪽에 골목이 하나 있는데요그 골목이 바로 시장길입니다!​예전에는 어르신들이 많이 살았을 적에는 이 길이 시장길로 쓰였다네요,,지금은 볼 수 없는 모습에 아쉬운 마음이 드네요 ​ ​ 연탄교회 내부 모습 시장길에는 연탄교회가 있어요!교회도 비타민 목욕탕과 마찬가지로 현재는 코로나19로 인해 운영을 하지 않고 있지만 ​이전에는 매주 수요일마다 허기복 대표님(목사님)께서 오셔서 어르신들과 함께 예배도 드렸었답니다!예배뿐 만 아니라 점심 식사 및 간식 제공금요일 성경공부, 간담회 등도 진행되었어요!​​  ​​"이화, 목양" ​'이화 건재'라는 이름을 가진 철물점이 있어 저희는 편의상 '이화'라고 부르고 있답니다 ㅎㅎ​ 이화에서 활동하시게 되면 많이 볼 수 있는 모습이에요​요 두 갈래 길을 기점으로 오른쪽 골목은 쌈지로 이어진답니다 :-)​  ​​​"쌈지"​쌈지는 마을 위쪽에 위치해 있어요!​길을 따라 올라가다 보면   ​현재는 일반 가정집으로 어르신이 살고 계시지만 유치원도 있고작은 공원이 있어요! 바로 요 공원 이르는 쌈지 근린공원이랍니다​여기서 어르신들은 운동기구도 사용하시고 날씨 좋은 날엔 마실을 나오기도 하신답니다 ​​  ​요 왼쪽 사진에서 보이는 곳이 연탄나눔활동을 할 때 연탄을 쌓아놓고 시작하는 곳이에요!​뷰가,,, 시골스럽지 않나요?정겨운 느낌이 드는 것 같네요​​​"스머프"연탄 교회를 지나 슈퍼가 나오면 그 골목을 따라  쭉 올라가면 일명 '스머프'라고 불리는 곳이에요!​"왜 스머프인가요?"  길을 따라 올라가다 보면 왼쪽 벽 쪽에 귀여운 스머프들이 그려져 있답니다 (사진은 커 보이지만 생각보다 작아요!잘 찾아보세요><)​​​​​ ​​"벽화"​벽화는 마을에서도 꽤 위쪽에 위치해 있는데요스머프 길을 따라 위로 쭈욱 올라가면 '벽화'입니다!​골목골목 예쁜 벽화가 많이 있어 '벽화'라고 불리고 있어요​  ​벽화에서 활동을 하신다면  활동 중간중간 그림에서 기념사진도 찍으며 재미있게 활동하면 좋을 것 같아요!​​​"주차장"​연탄은행 사무실에서 위로 조금 올라가면 마을 분들이 쓰는 주차장이 있어요​​그래서 이 근처 지역은 '주차장'이라고 부른답니다 ㅎㅎ​ 주차장 뒤쪽으로 활동 때 사용할 수 있는 지게와 수레들이 있고 연탄을 저장해 놓을 수 있는 공간이 있습니다!​이 외에도 중계 교회가 있는 지역,법륜사라는 절이 있는 지역이 있어요~​​  ​어떠세요 여러분ㅎㅎ​마치 마을 곳곳을 돌아다닌 듯한 기분이 들지 않나요?!​만약 연탄나눔활동 지역이 백사마을이다!! 하시는 분들은 ​ 활동 전에 이 글을 보고 오신다면 마을이 좀 더 익숙하고 친근하게 느껴지실 거예요! ​그리고 활동하는 지역이 어느 곳인지 맞추는 재미도 있을 것 같지 않나요~~?​​이만 백사마을에 대한 소개 글을 마칠게요 여러분 안녕!​  ​​다음에 봐요♥​​ ​​​​​​​​  ​ 
“마을만들기 행정보조사업 새롭고 혁신적인 신규사업 제안”2022년 제2회(54회) 충남 마을만들기 대화마당​2022년 2회차(54회) 대화마당 주제는 “마을만들기 행정보조사업 새롭고 혁신적인 신규사업 제안”이다. 충남은 2015년부터 ‘주민주도, 상향식’ 마을만들기를 위해 ‘농촌마을정책의 민관협치 시스템’ 구축을 중점적으로 추진했다. 이러한 정책은 마을의 체계적인 발전을 유도하고 성과도 있었지만 여러 가지 문제점도 나타나고 있다. ​이 문제점들을 해결하기 위해 근본적인 정책 패러다임 전환에 대한 검토를 해봐야할 시점이다. 또한 ‘주민이 주도하는 농촌마을정책 수립’ 이라는 관점에서 신규사업을 발굴할 필요가 있다. 이에 마을단위 기존사업의 개선방향과 접근관점 변화를 통한 신규사업 제안 등에 대한 집중토론이 이루어졌다. <1부> 발표: 충남 민선8기 농촌마을정책의 방향과 새로운 행정사업 – 제4기 마을만들기 기본계획의 기본구상과 방향을 중심으로 -구자인 소장(마을연구소 일소공도 협동조합)​오늘 대화마당은 새롭고 혁신적인 신규사업을 제안한다면 어떤 것이 가능할까 검토하는 자리이다. 저는 주로 민선8기를 염두에 두고 어떤 방향으로 가야하고, 신규사업을 발굴한다면 어떤 관점에서 발굴해야될지에 대해 짧게 이야기 하려고 한다. 충남 마을만들기 기본계획 조례에 근거하여 올해 계획을 수립하게 되는데, 그 중 핵심적인 부분만 소개하겠다.  보통 ‘신규사업’ 이라고 이야기하면 대부분 사업을 자꾸 떠올리신다. 이런 저런 사업을 하자고 하는데, 사업을 할 때 결국 누가할 것인가. 사업 발굴은 많이 되고 가짓수는 많다. 행정에도 자료가 많이 축적되어 있고, 충남마을만들기지원센터에서 작업했던 여러 가지 보고서, 책자 마을독본 등에도 많이 제시되어 있다. 문제는 사업은 제시되어 있는데, 이를 누가 실행할것인가. 사람은 없는데 사업을 무리하게 하면 질이 떨어질게 명확하고... 신규사업 발굴이라는 것이 의외로 쉬운 것이 아니라고 생각이 된다.  저도 오랫동안 관여하면서 정책의 신규사업 발굴도 해왔지만 잘 안되는 이유가 정말 많다. 그 중에서 추진체계라고 하는 것이 정말 중요하다. 인력 대비 과제수가 정말 많다. 그러다 보니 사업의 질을 높이는 것에 어려운 문제가 있다. 이번에 ‘충청남도 마을만들기 활성화 지원 조례’를 전면 개정했는데, 6조에 기본 계획을 수립한다고 되어있다. 아마 시군 마을만들기 조례에도 기본계획을 수립한다고 되어있지만, 실제로 계획을 수립한 곳은 드물다. 계획이 수립되지 않았다는 말은 사업이 주어지면 주어진대로 진행한다는 뜻이다. 그래서 민선8기가 되면 시군에서도 마을만들기 기본계획을 반드시 수립해 보기를 권한다. 그래야지 4-5년 동안 안정되게 지속적으로 가야할 사업의 방향이 결정되는 것이다.기존에는 충남마을만들기지원센터가 주도해서 기본계획을 수립하였는데, 당시 충분히 반영하지 못했던 측면이 있다. 그 내용도 이야기 해보려고 한다. 우리가 신규사업을 발굴할 때 그 동안 무엇을 해왔는지를 잘 평가와 반성하는 것이 전제가 되야 새로운 사업도 시작된다고 생각한다. 충남의 추진 성과와 평가를 간단하게 이야기해보자면 15년도부터 22년도까지 마을만들기 지원 시스템 구축은 잘 되었다고 생각한다. 지원센터와 행정 전담부서를 만들고 협의회와 법인을 설립하였다. 이것만 해도 다른 시도에 비하면 정말 대단한 성과를 냈다고 자부한다. 또한 상근자가 약 90명인데 이 인력을 기반으로 다음 단계를 설계해야한다고 본다. 행정 조직의 준비도 상대적으로 많이 되어있다. 이는 농촌협약에도 대응이 굉장히 용이했다. 하지만 여러 가지 한계가 있는건 사실이다. 행정 안 순환보직제 문제는 여전히 큰 숙제 중에 하나로 본다. 여러 가지 정비를 하긴 했지만 마을만들기를 여전히 행정단위로 좁게 생각하다보니 확장성이 부족하다. 그러면서 마을만들기 지원센터에 많은 업무량이 과중하게 부여되는 현실은 해결해야 하는 과제 중 하나다. 농촌협약이 도입되면서 해당 업무가 마을만들기와 동시에 진행하게 되는데, 고유업무에 오히려 소홀하게 되는 점 등 애로사항이 많다. 이것도 극복해야할 숙제이다. 당사자협의체가 생긴 것도 큰 성과이지만 여전히 불안정한 상황이다. 마을이장, 위원장님들의 희생과 봉사를 여전히 지나치게 요구할 수 밖에 없는 이 구조를 탈피해야 다음 단계로 발전할 것이라고 본다.   충남은 학습자료도 많이 만들었다. 이런  활동들을 농특위를 통해 전국적으로 확산시키려는 노력도 많이 해왔다. 그러나 문제의식을 갖고 우리 내부를 들여다보면 여전히 문제가 많다. 전체를 보면서 근본적인 문제점이 무엇인가를 끊임없이 생각해야한다. 다음은 마을만들기 행정사업의 쟁점을 검토해보려고 한다. ‘마을’, ‘주민’, ‘마을만들기 관점의 전환’, ‘예산지원 방식의 전환’ 이 4가지가 근본적으로 검토해야 될 숙제인 것 같다. 첫 번째 마을은 무엇인가? 원래 마을만들기에서 마을은 읍면사업 혹은 마을에 있는 다양한 공동체를 포괄하는 굉장히 넓은 개념이었다. 하지만 농식품부에서 창조적 마을만들기 사업에서 마을의 범위를 행정리로 국한시켜면서 오류가 생겼다. 그래서 관점의 범위가 바뀌어야 그 다음 단계로 넘어갈 수 있다. 마을을 단순히 행정리 지원사업으로 좁게 보면 문제를 풀기 어렵다. 마을 개념을 확장해야한다. 두 번째 주민개념이다. 이제는 마을에 거주하는 인구 뿐만 아니라 최근 이야기 되는 관계인구처럼 마을에 살지 않지만 도시나 도시에 살고있는 출향인들까지 포함하는 마을 주민 개념으로 간다면 우리가 함께 갈 수 있는 주체가 훨씬 더 확장 될 수 있다고 본다. 세 번째는 마을만들기의 개념이다. 행정보조사업 틀에 들어가면 주민들이 원하는 것과 충돌되는 부분이 계속 생긴다. 주민들은 농사도, 교육도, 문화복지도 다 잘 되었으면 좋겠다고 생각한다. 우리가 사업을 만들때 지나치게 옛날 농식품부 사업 방식에 익숙해진 것이 아닌가 싶다. 주민들이 원한다면 사업제안을 할 수 있도록 수요자 중심, 상향식으로 진행되어야 한다. 네 번째는 사업(예산)지원 방식이다. 지난 대회마당(53회차)에서 우리가 흔히 알고 있는 공모방식의 보조사업이 가진 문제점들을 점검하지 않았다. 공모를 받다보니 계획서가 필수다. 계획서를 적을 수 있는 마을은 그래도 도전을 해보는데, 그렇지 못한 마을은 엄두도 못낸다. 공모사업이 아닌 장기적인 사업이 더 필요한 것이 아닌가 싶다.공모라는 방식을 근본적으로 어떻게 바꿔야 할 것인지 생각해야한다. 여러 세부 사업들은 웬만큼 발굴해왔다. 분류하다보면 한 부서에서 다 할 수 없는 양이다. 부서간 업무협조가 맞물려 돌아가야한다.​<1부> 발표: 마을만들기의 주민주도성을 강화하는 행정사업 방식 제안서정민 센터장(지역재단 지역순환경제센터) ‘주민주도 상향식’이라는 표현이 쓰이게 된 배경을 이해하는 것이 중요할 것 같다. 상향식 공모사업의 도입 배경을 살펴보면 우리나라의 농업농촌의 전환점을 만든 우르과이 라운드(UR-Uruguay Round)가 94년에 타결 되고 95년도에 세계무역기구(WTO-World Trade Organization)가 출범하게 된다. WTO체제로 국제 질서가 바뀌면서 농업생산을 자극하는 100% 보조금 지급이 사라지게 되었다. 동시에 추진된 농산물시장개방은 농업인의 부담을 가중시켰다. 이런 흐름에서 우리나라 농정의 흐름이 바뀌게 되었다.​앞서 세계화의 변화를 겪은 유럽은 농업·농촌의 지속을 위해서 정부정책(지원) 명분을 쌓을 논리 개발하기 시작했다. 국민적 합의를 위해 ‘농업의 공익적 기능을 어떻게 정량화 할 것인가?’가 화두였다. 농업의 공익적 기능을 밝히는데 도움이 된 것은 ‘환경’이었다. ‘환경’이 밖으로 드러나는 공간이 ‘농촌’이고 농업은 생태와도 연결되어 있었다. 논리 개발에 성공한 유럽은 본격적인 ‘농촌 정책’을 추진하게 된다. 뒤 이어 우리나라를 비롯한 동남아 국가들도 적극적으로 이 논리를 도입했다. 이후 농산물 개방에서 드러나듯 농업수출국들은 어떤 방식으로도 농업생산국을 따라잡을수 없다. 20여년 동안 직불금이다 뭐다 해서 구조기금 40조여원이 쓰였지만 농촌이 당면한 현실은 소멸위기이다. 유럽은 이런 상황을 예견하고 90년대부터 농촌정책에 집중해서 농촌이 유지될 수 있었고 농업생산의 지속을 위해 직불제를 추진해서 20여년간 꾸준히 성장을 이뤄왔다.​우리나라도 90년대 후반부터 아주 적지만 ‘직불금’이 도입되었다. 이후 정책의 흐름은 농업에서 농촌으로 전환되었다. 흐름에 따라 농촌 개발에 많은 예산이 투입되었다. 이후 95년 지방자치제가 도입되면서 중앙 사무 중 현장성이 강하고 지자체에서 추진되어야 하는 사업들이 이양되기 시작했다. 그 중 상당수가 농업·농촌과 관계된 사업이었다. 중앙정부의 예산 배부방식도 지방의 요청에 따라 예산을 배부하는 상향식 경쟁으로 변경되었다. 이 방식이 상향식 공모 사업이다. 99년~00년 사이 농업부분에도 본격적으로 공모사업이 나타나는데 이 사업이 우리가 말하는 마을만들기의 시작이다. 전통테마마을, 녹색농촌테마마을 등 다양한 사업들이 있었다. 기존 농촌 정책의 큰 핵심은 농업 기반 확충에 있었다. 이후 기초생활여건을 개선하는 사업으로 전환되었다. 이 과정에서 최신 농촌정책들을 도입되는데 그린투어리즘, 녹색농촌체험 등이 그 것이다. 이와 같은 마을만들기가 시작되었지만 문제가 발생했다. 상향식 공모제를 강조하면서 시작된 사업은 필연적으로 주민의 역량을 필요로 하기 마련이다. 하지만 주민들은 필요한 역량과 경험이 없는 상태로 시작하게 되었다. 하지만 지자체에게는 중앙의 예산지원을 받아 지역에 투자하는 것이 중요한 일이었고 이런 과정 속에서 나타난 것이 컨설팅 업체들이다. 표면적으로는 아니었지만 계획서 경쟁이 된 것이다.​이후 여러 비판에 직면하게 되면서 2004년에는 추진과정 자체를 제도화 시킨 권역단위 농촌마을종합사업이 도입되었다. 농촌마을종합사업은 시스템을 제도화시키면서 역량강화를 반드시 포함하게 했지만 행정 및 컨설팅업체 주도로 진행되다보니 주민주도성을 갖추는데 실패했다. 이런 과정 속에서 마을사업은 갈등을 초래한다는 오해를 받기도 했다. 이후 2010년에 포괄보조사업이 도입되면서 읍면단위 사업으로 전환되었다. 최근 마을만들기가 기초로 이양되면서 읍면은 중앙에서 관리하게 되자 광역단위는 할 일이 없게 된 것이 아닌가 하는 비판도 받고 있다. 이런 흐름 속에서 중앙에서는 ‘농촌 협약’으로 지역 단위 포괄보조방식으로 예산 배부를 하겠다는 것이다. 이마저도 각 현장에서 받아들이는 것은 다르다. 마을과 읍면에서 서로 사업을 하지만 잘 연결 되지 않는다, 부처별로 사업별로 다 구분되어 융합되지 않는다. 결과적으로 생활여건은 개선되기 어렵다. 이것이 현재 우리 농촌의 현실이다.​지난달 감사원에서 나온 보고서 중 농어촌 지역의 생활soc와 일반농산어촌개발사업 등의 인프라 구축과 관련된 사업 평가 내용을 보았다. 농촌지역개발사업에서 중심지 마을과 배후마을의 연계성이 매우 떨어진다는 내용이었다. 그러다보니 주민 수요가 반영되지 못하는 것이다. 또한 06년도부터 22년까지 15년간만 분석한 내용이 아주 결정적이다. 총 380조가 투입되었는데(매년 연간 20조가 넘게 투입된것), 그 중 31개 지구 사업계획서를 검토해보니 사후운영관리 계획이 있는 지구는 4%밖에 없었다. 이런 내용들을 농식품부 주무부서에 시정을 요구한 상황이라고 한다. 결론은 사업계획서를 갖고 거대한 예산이 투입되었지만, 생활여건도 개선되지 않았다는 것이다. 주민의 의견이 반영되지 않았고, 대표성이 있는 조직이 주체로 형성되지 못했고, 사업과 관련된 운영관리계획도 없다. 이것이 주민주도성 사업이라고 이야기할 수 있는것인가. 왜 주민주도성을 강화해야하는지 의문이 든다.  주민주도의 상향식 사업이 도입되어 어떤 문제가 있었던것인가 나름 정리를 해보았다. 첫 번째는 복잡하고 까다로운 행정절차이다. 지자체에서도 순환보직제로 인한 담당자변경으로 업무에 대한 이해가 깊어지지 못해서 컨설팅업체에 의해 계획서를 의존할 수 밖에 없는 상황이다. 두 번째는 주민의 대표성이 없다. 결국은 주민과 행정 모두가 사업에 대한 이해가 부족하여 전문으로 진행하는 외부에 의존할 수 밖에 없는 것이다. 또한 주민협의체나 주민위원회를 구성하도록 제도가 시스템화 되어있지만 구성에 대한 고민은 없다. 이장님, 회장님 등에 연락을 하면 된다고 생각하니 대표성이 없다. 이분들이 단체의 대표일지는 모르겠지만, 주민들이 생각하는 대표들은 아니다. 그러다보니 이분들이 주도하는 방식에 주민들은 불만을 갖게 될 수밖에 없고 대표분들은 나름대로 헌신하지만 이래저래 불만을 듣게된다. 누구도 만족하지 못하는 상황이 된다. 세 번째는 사업이 너무 단기로 추진되는 것이다. 주민들 입장에서는 뭔가 교육을 받고 해보려고 하면 다 끝나가는 단계이다. 협의체를 구성해도 끝나면 존재가치가 사라진다. 마을주민들의 역량이 쌓이는 것은 강의로 해결되는 것이 아니라, 직접 운영하고 관리해보는 것이다. 하지만 컨설팅업체에서 알아서 해결하고 있고 결국 주민들은 실무경험을 쌓지 못하게 된다. 하지만 사업이 종료되고 사업비를 다 소진하면 주민들에게 운영권을 다 맡겨버리고 끝난다. 결국 계속 도돌이표가 되는 것이다. 네 번째, 체계적인 사업관리이다. 이것은 행정에서 더 고민해야할 내용이다. 행정에서 본인들이 직접 관리할 수 있을만한 여건이 만들어져야한다. 하지만 아까 이야기한대로 업무가 많기 때문에 지자체 입장에서도 완벽하게 세팅되서 정리된 보고서가 들어오는 것이 효율적이다. 주민들에게 하나하나 확인해주고 고쳐주기는 어렵다. 그러다 보니 자꾸 외주화 될 수 밖에 없는 구조적인 한계가 생긴다. 다섯 번째는 내부 지원체계를 좀 더 탄탄하게 만드는 것이 중요하다. 중간지원조직이라는 의미있고 필요한 내부 지원체계가 설치되어있다. 하지만 지역 여건상 충분하게 중간지원조직의 수고에 대응하는 보상이 없는 상태에서 역량과 전문성을 갖춘 사람을 데려오기는 어렵다. 또한 행정의 입장에서는 중간지원조직을 또 하나의 행정이라고 생각하게 되고 지속되면 중간지원조직이 관료화 되는 경우가 있다. 여섯 번째는 자원 활용 방법과 기록화의 미흡이다. 같은 읍면에 각기 다른 컨설팅업체가 계획서를 쓰는데 똑같은 현황을 똑같이 쓴다. 이게 계속 이런 방식으로 할 것인가 생각해야한다. 사실 우리 읍면이나 마을에 자원은 이미 구성되어 있다. 근데 자꾸 자원을 개발하라고 하니 컨설팅 업체에서 계속 새로운 아이디어를 제시한다. 하지만 그것이 우리 읍면과 연결이 없을 수도 있고 우리 인적자원에서 해결이 안될 수도 있다. 그러다 보니 최근 모든 사업에 바리스타 같은 내용이 작성되어있다. 또한 사업들에 대한 기록이 없다. 성과나 만족스러운 점, 문제점 등 기록을 하여 시행착오를 통해 다음 사업할 때 개선했다는 것이 필요한데 기록을 할 여력도 없고 행정이 해결해 주었으니 주민들은 더 이상 그런 생각을 하지 않는다. 마지막으로 누구를 주체로 할 것인가에 대한 고민이 부족했다. 저는 이것이 가장 중요하다고 생각한다. 우리가 주민주도로 이야기를 하고 있지만 이 주민에 대한 고민이 별로 없다. '어느 주민이 되었든간에 사업에 참석해서 사진찍혀 있으면 되는 것'의 수준이다. 우리가 그렇게까지 하면서 이 사업을 하는게 맞는 것일까라는 근본적인 고민을 해봐야하는 것이 필요하다. 제안하고자 하는 것은 자치분권시대에 지자체에서 얼마든지 할 수 있고 지자체의 의지만 있으면 가능할 행정구역별로 보충성의 원리가 작용하는 시스템으로 바꾸자. 마을(행정리) 단위 이상의 마을에서 할 수 있는 마을만들기를 위한 읍면 단위 사업과 시군 단위 사업들로 개편을 했으면 좋겠다. 지원 방식을 공급자 형태에서 수요자 중심으로 바꾸고 개별지원에서 포괄지원으로 변경하자. 또한 사업을 한번 시작하면 최소 5년은 보장해주고 실패를 하더라도 경험이 남을 수 있도록 하자. 간접지원 방식에서 직접지원 방식으로 바꾸자. 네거티브 규제방식으로 가자. 안되는 것만 명시하고 나머지는 해보는 것 다 할 수 있게 하자. 파일럿프로젝트(시험·시범사업)를 도입하여 이사업이 본 사업으로 가능할지 개척 사업을 하는 것이다. 실험을 해보고 사업이 가능 하겠다 하면 본 사업으로 확대되는 것이다. 공모 양식을 간소화해서 참여 의지만 갖도록 하고 선정 과정을 통해 확정해 협약방식으로 가는 것이다. 간단하게 프로젝트 비용을 드리는 형태이다. 첫 해는 5년 동안 계획을 짜고 협의하여 계획서를 작성해 보는 것에 의미를 두어야 한다. 다만 작성에 최소한의 지원은 필요하다. ​<1부> 발표: 충남 민선8기 마을만들기 신규사업 제안 의견 취합 결과 공유정석호 센터장(충남마을만들기지원센터)​저희 센터에서 ‘주민주도로 농촌마을정책 수립 할 수 있다’는 지역 사회 분위기를 조성하기 위해 도민 대상으로 신규사업 제안을 요청하였다. 도민의 농촌 마을만들기 관심도 증가를 유도하고 시군 센터 주도로 좌담회나 설명회 등을 통해 정책을 함께 수립하는 것이 목적이었다.제안 분야는 충남도 농촌마을 및 외부 지원 관련하여 ①기존 사업의 문제점과 개선 ②농촌(행정리)마을에 대한 지원 ③농촌마을 외부 지원 방안 ④농촌마을정책의 선순환 체계 구축 ⑤기타 자유로운 제안으로 간단하게 나눴다.​총 9건이 접수되었는데, 일반 도민 6건, 시군 중간지원조직 3건이었다. 시군 중간지원조직 5건은 모두 청양군에서 접수하였는데, 마을독본 학습모임을 통해 접수하였다고 한다. 간단하게 설명하자면 청양군마을공동체지원센터에서는 마을독본 학습모임을 진행하고 있다. 군 담당 공무원과 센터 상근자, 협의회 임원이 참석하여 기존 마을 행정사업 문제점과 개선 방안 도출 등에 대해 논의하는 모임이다.​제안분야별 접수에는 ②농촌마을지원 총 6건, ①기존 사업 개선 총 1건이며 중복 분류된 내용도 있다(아래 그림 참고). 접수된 제안 사업을 보면 제안 취지를 잘못 이해하여 개별 마을사업계획서를 제출하거나, 자부담이 필요한 사업을 제안한 것이 있고, 기존 사업을 타 시군으로 확대하는 제안을 하기도 하였으며, 중앙정부나 충남도에서 진행중인 사업을 제안한 것도 있었다. ​<2부> 쟁점토론: “민선8기의 마을만들기 행정사업, 어떻게 갈것인가?”좌장: 장우석센터장(부여군 지역공동체활성화재단 마을만들기지원센터)장우석 센터장: 오늘의 쟁점토론 주제는 ‘민선 8기 마을만들기 행정사업 어떻게 갈것인가’에 대한 주제이다. 민선7기 당시 정부정책 방향으로 중점 추진된 자치분권과 지방자치의 확산은 행정리 마을만들기사업에 지방이양과 같은 제도적 지각변동을 불러왔다. 정부정책에 따른 여건 변화는 시군 차원에서 변화된 패러다임에 부응하는 면밀한 제도 정비를 요구한 바 있다. 이처럼 정부정책 방향에 따라 농촌 마을 사업의 추진 방향이 달라질 수 있으며, 지방의 자율성 및 창의성이 강조된 만큼 우리는 민선8기 마을만들기 행정사업을 어떤 방향으로 어떻게 준비해야하고 중앙정부가 추진하는 다양한 정책과 어떻게 연계하여 시너지를 발휘할 수 있는지 준비하고 대응할 필요가 있다.충남도는 도 차원에서 마을만들기 정책에 열의를 갖고 임해오고 있다. 시군 단위 마을만들기 중간지원조직을 선도적으로 구축하였는데, 이는 전국적으로 광역구 가운데 체계를 가장 잘 정비해놓고 있는 지역이다. 또한, 지속가능한 민간협치 시스템 구축을 위한 10대 핵심 과제를 지속적으로 확산 전파하며 상시학습까지 운영하고 있다. 그러나 한편으로는 마을만들기 사업에 대한 폭넓은 이해와 주민주도 학습 관련 사업 취지를 잘못 해석하여 민원이나 숙원사업의 해결성, 현안사업의 수단으로 오해하는 경우도 간혹 있다. 그래서 오늘 쟁점은 크게 4가지로 이야기해보려고 한다. ①충남 농촌마을정책의 성과와 과제, ②민선8기 패러다임 전환의 방향과 과제, ③주민주도성이 강화되려면 보조사업은 어떻게 무엇이 바뀌어야하는가, ④농촌마을만들기에 새롭고 혁신적인 신규사업 지원첫 번째 토론 주제에 대해 정철 팀장님께 발언을 요청드린다. 정철 팀장(금산군 농업정책실 농촌활력팀): 타 시군도 열심히 하지만, 금산이 다른 시군보다 못하다고는 생각하지 않는다. 왜 그럴까 생각해보면, 20대의 젊은 친구들, 40대, 50대의 다양한 연령층의 사람들이 있다는 것이 큰 것 같다. 농촌에서는 무언가를 할 수 있는 사람들이 주변에 있다는 것이 제일 축복인 것 같다. 기반을 만들기 위해 노력을 해와서 일할수 있는 여건이 될 수 있어서 좋다고 생각한다. 행정에서 할 수 있는 것은 적극적으로 지원해주는것이라고 생각한다. 저는 기술직인데 농업토목을 전공했다. 농사를 어떻게 지어야하는가 이런 공부를 했던 사람이다. 그렇지만 농업기반이 아닌, 주민들과 같이 할 수 있는, 즐길수 있는 활동하는 것을 생각할 수 있게 만들어주는 것이 제가 맡고 있는 업무이다. 이 업무를 10년 이상 하고 있는데 굉장히 행복하다. 되도록 하고싶은, 할 수 있는 여건을 만들어주는 것이 저희의 할 일이기 때문에 그런 자리를 생성하는 것이 많이 즐겁다. 이것을 일이라고 생각하면 어렵게 느껴진다. 우리가 살아가는 우리 지역 주민들과 같이 살아갈 수 잇는 방향을 만들기 위해서 우리가 참여를 하고 지원해줄 수 있는게 무언가 있어야 한다고 생각을 해서 나름 노력을 많이 하고 있다. 이것도 충남도에서 초창기에 지원을 많이 해줬기 때문에 잘 되어가고 있다고 생각한다. 이런 자리가 많이 있어서 행복하고 변화가 필요하기보다는 꾸준하게 지원해주는 것이 제일 좋은 사업이지 않을까 생각한다. 행정은 2-3년 후 다른 부서로 갈 수 있다. 어쩔수 없이 다른 부서로 간다고 해도 관심을 갖지 않으면 이어지지 않는다. 그래서 행정은 최대한 관심을 갖아야 하고, 중간지원조직도 주민들과 함께 배우면서 앞으로 좀 더 나은 농촌생활을 할 수 있도록 만들어야 하는 것이 우리의 할 일이다. 도에서도 많은 지원을 해주고 있고 시군에서도 앞서 말한 자세로 임한다면 좋은 일이 더 많아지지 않을까 생각한다. 열심히 해보자.​장우석 센터장: 금산군의 기반조성 노력, 주민들이 함께 할 수 있는 소통, 오랜기간동안 업무나 일의 성격으로 생각하지 않고 주민들과 함께 소통하면서 나아갈 수 있는 이런 환경같은 것들이 주요한 성과가 아닌가 라고 이야기해주셨다. 그렇다면 구자인소장님께 지금까지 충남도의 기반조성과 환경조성에 대한 성과와 과제에 대해 말씀 부탁드린다.​구자인 소장: 본격적으로 시작한 것은 2015년에 시작을 했는데, 물론 그 전에도 사업은 있었다. 그전에는 다른 지역과 크게 차이가 없었던 것 같다. 다만 희망마을이라고 하는 정책을 만들면서 마을단위 학습구조와 계획 수립을 적극적으로 지원 하는 전 단계가 있었고, 그것을 이어받아 현재와 같은 활동이 이루어졌다. 저도 우리의 가장 큰 성과는 같이 일 할 수 있는 사람이 많이 모인 것이라고 생각한다. 우리가 오래 갈 수 있는 동지같은 사람들이 충남도 전체에 모여 있다고 하는 것이 큰 희망과 성과라고 생각한다. 중간에 좌절하고 시행착오는 있을 수 있지만 함께하며 극복할 수 있지 않나 생각한다. 지금은 어렵고 힘들지만 앞으로 길게 보면서 같이 갔으면 좋겠다는 생각이다. ​장우석 센터장: 지금 같이 일할 수 있는 사람과 같이 함께 가는 것, 중장기적인 협력 등에 대해 말씀해주신 것이 저희 마을만들기 중간지원조직에서 고유 업무로 하고 있는 가치 중 하나인 연대와 협력의 중요성에 대해 말씀해주신 것 같다. 내부적으로 성과와 과제에 대해 이야기 해보았는데, 외부에서 보는 시각이 어떤지 서정민센터장님께 말씀 부탁드린다.​서정민 센터장: 우리가 내부에 있으면 스스로가 잘하는 것을 모른다. 저도 충남 중심으로 활동을 하다보니 충남은 당연히 그렇다고 생각했다. 하지만 최근 다른 지역을 다녀보니, 시스템이나 내용들이 다른 지역에 비해 앞서있구나 하는 생각을 하고 있다. 충남에 애정도 있고 아쉬운 부분도 있다. 현재 수준에서 좀 더 나아갈 수 있는데, 그것을 못하고 있는 것 같다. 아무래도 시스템이 구축되어 있다보니 다음 도전이나 실험을 하지 않는 것 같다. 다른 지역을 선도할 필요는 없지만 선도를 위해서가 아닌 농업농촌에 새로운 변화를 위한 역할을 좀 했으면 하는 기대를 갖고 있다. ​장우석 센터장: 시스템 구축은 다른 지역에 비해 앞서 있지 않나 생각한다. 하지만 말씀해주신 부분처럼 조금 더 앞으로 나아가거나 혁신할 수 있는 부분들이 분명히 존재하지 않을까라는 생각도 하고 있고 지나치게 시스템을 잘 마련해놓고 있어서 현실에 안주하여 우리정도면 잘하고 있지 이런 안심을 하는 것은 아닌가 생각을 하게 되는 것 같다. 객관적으로 말씀 잘 해주신 것 같다.두 번째 토론주제 민선8기 정책 패러다임의 방향과 과제에 대해 넘어가보려고 한다.그동안 마을만들기 사업은 국가적인 이슈와 지역적 이슈로 인한 융복합한 형태로 진행되어왔다. 마을만들기 사업이 지방이양되면서 과도기 시기를 맞이하였다고 생각한다. 충남은 지방이양의 혼란한 과정속에서도 그간의 경험과 노하우, 시군의 협조를 바탕으로 본질을 훼손하지 않으면서도 의지를 반영할 수 있는 제도를 정비해놓고 있다. 하지만 다가오는 미래에는 필연적으로 변화를 요구하고 있다. 방금 제안주신 것처럼 패러다임의 변화를 선도하고 변화에 대응하는 자세가 필요하다. 국가적으로는 저성장, 저출생지역과 같은 지방소멸에 대응하기 위한 혁신적인 과제 발굴도 필요할 것으로 생각이 된다. 동시에 우리만의 농촌다움을 어떻게 유지할 것인가에 대한 고민도 함께 되어한다고 생각한다. 정책이나 제도의 패러다임 선도는 행정과 민간의 가교역할을 하는 중간지원조직이 많은 아이디어를 갖고 있고 정책 대안은 전문적으로 하는 역할을 수행하고 있다고 생각한다. 이에 천안시 송예영팀장님께 발언을 부탁드린다.​송예영 팀장(천안시마을공동체지원센터): 어떻게 접근해야할까 고민을 많이 했다. 앞서 발제하신 구자인소장님과 서정민센터장님께서 말씀하신 내용이 제가 현장에서 고민하고 있던 내용을 이야기하셔서 공감이 많이 됐고, 현장에 대한 이해를 고민하고 계셨구나라는 마음이 들었다. 저는 현장에서 소액공모사업을 지원하고 있다. 내부를 들어가보면 마을의 소멸에 대한 문제의식은 상당히 크다. 하지만 외부에서 유입되는 귀농귀촌인에 대한 인식은 다소 부정적이다. 수용하는 자세가 많이 부족하고, 이로인해 외부인이 정착하지 못하고 나가게 되는 사례를 종종 볼 수 있다. 앞서 이야기하신 의견들과 저의 의견을 종합하여 이야기 해보려고 한다. 우리가 흔히 말하는 마을이라는 것과 주민이라는 것의 정의를 고민해봤으면 한다. 마을주민은 주소지가 우리 마을에 있는 사람, 마을내 기금이 많은 곳에는 회칙에 짧게는 3개월 길게는 1년 이상 거주한 사람으로 정의되어 있는데, 이런 상황들로 인해 정착이 어려워 마을에서 나가는 경우가 많다. 이런식의 정관은 개정되어야한다고 생각한다. 또한, 저희 센터는 현장 밀착 활동가를 양성하고 있다. 마을에서는 주도적으로 예비계획, 계획서 수립하는 단계에서 많은 어려움을 겪고 계신다. 이를 밀착해서 계획서 제출하고 선정되서 사업을 하는 것 까지도와드리는데, 센터에서도 큰 성과라고 생각한다. 이 활동가들이 마을내 보조 업무를 해주시는것인데, 이분들이 외지인이며 젊은층이다. 이분들이 주소를 가져다 놓지 못하는 이유를 보면 자녀들의 학업 등의 여러 가지 문제가 있더라. 그러다보니 주민으로 참여를 하지 못해서 소외를 느끼고 같이 해보자고 연락드리고 방안을 말씀드려도 주민도 아니고 참여와 책임에 대한 부담을 느끼신다. 그래서 이 기회를 통해 우리 농촌마을에 주민의 개념을 좀 확고히 해봤으면 좋겠다. 실거주자도 주민으로서 인정받을 수 있었으면 좋겠고, 마을에서 갖고 있는 강한 규제들을 좀 완화하고 문제를 해결해가는 방안을 모색해면 좋을 것 같다.​장우석센터장: 현재 수행하고 계시는 업무의 성격을 이야기해주시면서 어떤 개념을 전환해야하는가라는 말씀을 해주신 것 같다. 특히 마을사업을 하면서 마을에서 필연적으로 정의하는 마을 규약에 ‘주민의 정의’ 인식의 전환이 필요하다. 주민을 폭넓게 정의해서 마을에 안정적으로 정착하고 주민으로서 하나의 공동체 주체로서 인식이 되도록 했으면 좋겠다는 이야기를 해주셨다. 아무래도 농촌마을에서 아직 갖고 있는 외부인에 대한 배타적인 부분인데 현재 실정에 맞게 완화하고 개념을 전환해서 폭넓게 구성 하는 것도 필요한 것 같다. 이런내용에 대해 정책적 또는 제도적 패러다임 전환하는 시각을 어떻게 하면 좋을지 서정민센터장님께 의견을 묻고싶다.​서정민센터장: 어쩌다 제가 계속해서 컨설팅업체를 비판하는 입장이 되버렸는데.. 컨설팅업체만의 잘못은 아니다. 큰 단초는 제도와 지자체 행정에 문제가 있다. 행정에서 컨트롤을 못하고 있는 것이다. 이 이야기를 하는 이유는 아까 발표내용에 EU의 농촌지역개발 정책이 우리나라 지금 농촌지역개발 사업의 모델이라 생각하면 된다. 우루과이라운드 협상 과정에서 농촌정책을 본격적으로 도입하면서 들여 온 것이 ‘로컬액션그룹(LNG-Local Action Group)’이라는 것이다. EU가 농촌지역개발 사업할 때 90년대부터 채택한 사항이다. 활동가를 양성한 것이다. 용역방식이 아니라 결국은 지역의 사람들을 만들어서 이 사람들이 주민들과 같이 협력해서 주도적으로 사업을 추진할 수 있도록 하는 그룹을 양성한 것이다. 역량강화 부분에 대해 굉장히 세세하게 명시를 해놨고 이것을 체계적으로 했다. 활동의 주요 내용에는 사업계획을 수립해서 지원하고 퍼실리테이터 역할 등 기획부터 커뮤니케이션, 사업계획서까지 작성할 수 있는 역량을 키우고 마지막 6개월은 현장에 투입해서 실습할 수 있게끔 되어있다. 매우 체계적으로 육성되는 것이다. 하지만 우리나라는 이런 제도를 들여올 때 결과만 갖고 들어온 것이다. 그러다보니 역량을 혼자 강화해야하는 상황이 발생하게 된 것이다. 또 한가지는 결국 농어촌지역에서는 내부지원체계가 없으면 제대로 작동하기 어려운 구조이다. 특히 이제는 고령화된 사회에서 주민 내부 동력을 확보하기에는 어렵고 밀착하는 조직들이 잘 만들어내야한다. 요즘 제가 주장하는 것은 더 나아가서 읍면단위까지 실행 조직들이 만들어져야 된다는 것이다, 결국 그런 체계가 만들어지지 않으면 그냥 사업만 하다 끝난다. ​구자인센터장: 제가 발표시에 4가지 쟁점을 제시했습니다. 그것이 결론적으로는 가장 중요한 쟁점이라고 생각한다, 전환을 하려고 하면 합의가 필요하다. 우리 내부의 경험에 기초해서 이것이 왜 쟁점인지를 조금 더 정확하게 인식할 필요가 있다. 현재 마을내부에 살고 있는 주민들의 구성이 굉장히 다양해지고 있다는 현상적인 측면도 있고, 마을발전을 추진하려면 일할수 있는 인력이 내부에 있어야하는데 동력을 어떻게 확보할 것인가했을때도 주민의 개념을 확장해야 된다고 생각한다. 이런 문제들이 예전같으면 큰 문제는 아닌데 지금처럼 초고령화사회가 된 상황에서는 위원장이 무엇인가를 하고 싶어도 일할 사람이 없으면 사업을 따오는 것도 조심스럽게 생각하기도 하고, 그런생각을 하지도 않고 무작정 추진하려고 하는 분들이 계신다. 그러다보니 부작용이 생기게 된다. 현재 지방자치법 16조를 찾아보니 주민의 정의가 다르다. 지방자치단체 내 주소를 둔 사람을 주민이라고 한다. 도시 마을만들기 주민의 범위는 사람들은 조 출퇴근하는사람, 통학하는사람 장사하는사람 등을 포함하여 확장해서 해석한다. 농촌마을도 분명히 받아들여야된다는 논리는 이해하지만 정서적으로 안되는게 있는 것 같다. 그래서 이부분은 굉장히 중요한 쟁점이라고 생각한다. 이런 부분은 협의회에서 좀 더 관심을 갖고 확산해야되겠구나를 인지하고 방향성을 주장하면 행정도 받아들이기가 쉽다. 원주민 중심으로 생각하다보면 지침을 내려보내고 갈등을 초래하게 된다.​장우석센터장: 주민의 정의라던지 그런 부분에 인식의 전환을 통해 마을만들기사업과 공동체활성화에 적용할 수 있을까에 대한 이야기를 해주셨다. 특히 말씀해주신 내용중 도시에서 적용하고 있는 주민의 개념이 단기인구와 관련된 내용도 어떻게 적용할 수 있을까 이야기를 계속 나눠볼 필요가 있는 주제라고 생각한다. 마지막으로 협의회 차원에서 한말씀 부탁드린다.​박정용회장(논산시농촌마을만들기협의회): 주민들 갈등은 대화 부재에서부터 발생이 된다. 갈등이 계속 길어질수록 골이 깊어진다. 제가 마을에서 욕을 많이 먹는데, 저도 나이를 먹을만큼 먹었는데 마을에서는 어리다고 한다. 현재 내부 연령이 너무 고령이다. 오늘 오전에 시군 협의회 회의를 했는데 거기서도 제가 제일 최연소 회장이었다. 마을 내부 연령이 너무 고령이다보니 마을을 지원하는 사업이나 내용들이 고령화된 연령에만 초점이 맞춰져있다. 선입견이라고 생각한다. 그러다보니 50-60대가 설 자리가 없다. 대화를 자주해야 갈등을 해결할 수 있고 농촌문제를 해결할 수 있다고 생각한다.​장우석센터장: 농촌마을에 고령화가 심하다보니 적극적으로 추진해야하는 학슴이나 소통창구를 다양화 해서 말씀해주신것처럼 주민갈등을 사전에 예방을 하고 외부에서 귀농귀촌하슨 분도 공동체 일원으로 받아들여 참여할 수 있도록 수용하는 문화를 확산해야하고 패러다임 전환과 주민 인식전환에 소통이 필요하다고 이야기 해주셨다.그렇다면 다음주제인 주민주도성이 강화되려면 보조사업에 무엇이 바뀌어야하는가로 넘어가보려고 한다. 마을만들기 사업은 주민 다수의 의견이 회의를 통해 모이고 절차와 형식을 갖춘 의견 취합결정과정을통해 공동체의견이 반영된 마을발전방향으로 결정된다. 수많은 회의와 역량강화를 통해 행정과 협의하며 공모를통해 보조사업을 확보하는 일련의 과정이 대략적 절차이다. 앞서 발제에서 이 과정에서 주민주도성이 여러 가지 요인으로 훼손되거나 반영되지 못하다는 한계점을 지적해주셨는데, 주민자치, 농촌정책의 융복합 대안 등의 전문가 입장으로 이런 부분에 대해 서정민센터장님께 이야기를 듣고싶다.​서정민센터장: 최근에 지자체에서 농촌협약에 관심이 있을 것 같다. 왜 이런 협약방식이 도입됬는가에 대해 말씀드리는 것이 좋을 것 같다. 제가 정책의 흐름을 자꾸 말씀드리는 이유는 흔히들 말하는 정권이 바뀌어서 그런 것 아닌가에 대한 반박이다. 어느 특정 정권으로 인해 결정되는 것이 아니고 전세계 흐름에 의해 결정되는 것이다. 위에서 이야기한 내용들이 자치분권 흐름과 연결되어있는 것이다. 그동안 예산을 관리하는 기획예산처와 중앙부처에서 자치분권 흐름속에서 중앙에서 하고 있는 현장성이 강하고 주민참여를 기방으로 해야하는 사업들을 정리해서 지방으로 이양해줬다. 그중 많은 부분이 농림축산식품부 사업이었다. 농업농촌이라는 것이 현장의 농민이나 주민들이 하는 사업이기 때문에 중앙에서 컨트롤할 이유가 없었던 것이다. 그러다보니 이제 마을단위 행정리 단위 마을만들기 사업을 기초 지자체로 다 이양을 한 것이다. 그러면서 거기에 맞게 예산구조를 바꾸는 것이다. 지방이양 되면서 농촌협약이라는 것이 농식품부가 만들어낸 것이 아니고 중앙부처에 한국형 대 편약 제도라는 것을 도입했다. 핵심은 사업이라는 것이 현장에서 주민이 욕구에 맞게 필요한 사업들을 부처별로 패키지 방식으로 묶어서 제시해라 인 것이다. 예를들면 플랫폼사업과 인프라를 깔아주는 사업을 하고 그 안에수 주민들이 주체가 되어 인프라를 활용해서 할 수 있는 소프트웨어사업들을 묶어서 패키지로 내라는 것이다. 이런것들을 통해 어떻게 우리 시군이 활성화가 될 것인지 계획을 세우는 것이다. 중앙부처는 모든 것을 사방으로 돌렸는데 아직 이해하지 못하고 있는 상황인 것이다. 현재는 협약을 했어도 정책이 패키지화 되고 있지 않다. 이 정책을 주민주도적으로 활용해야하는데 반대로 선정하기 위해 욕구를 맞추고 있는 상황이 되어버렸다.​장우석센터장: 농촌협약을 하나의 예로 이야기해주셨는데, 협약을 추진하면서 담당하는 부서에 진행하고 행정에서 칸막이가 있는 것 때문에 한 바구니에 담아 체계를 추진하는 것이 이뤄지지 못하고 있는 것 같다. 묶어서 같이 특정사업 부서에서 하지 말고 주민의 의견이 실제로 정책 사업에 담길 수 있도록 추진되어야 한다는 정책의 틀에서 설명해주신 것 같다.​구자인소장: 민간에서 농담삼아 하는 보조사업을 할 때 마을에서 행정 찾아갈 때 자주 듣는 이야기로 ‘그 업무는 우리 부서 업무가 아닙니다’, ‘제가 온지 얼마 안됬어요’, ‘지침상 안됩니다.’ 이런것들이 있다고 한다. 보조사업에는 여러 가지 맹점이있다. 주민주도성에 대한 말은 있지만 계획을 세우면 종합적인 연결구조가 있어야하는데, 예산을 확보하고 지침대로만 하려고 하는 관행들이 있다. 방식을 근본적으로 바꾸지 않으면 해결할 수 없다. 기존방식에 대한 평가에 대해 좀 더 많은 토론이 필요하다. 가장 큰 애로사항은 현장 경험들이 축적되어 와서 애로사항에 대한 것을 바꿔보려고 설명을 하는데 근본적인 것을 말로 설득하기는 어렵다. 바꾸는 방식 중 하나는 정치라고 본다. 바뀌어야 한다고 생각하는 사람이 많고 의사를 말 할 수 있는 사람이 많아져야한다. 농촌협약의 취지에 대해 서정민센터장님이 이야기하셨는데, 도입이라는 취지와 현실과는 좀 괴리가 있다. 괴리가 왜 생겼는가는 2가지 측면이 있는 것 같다. 도입 취지는 분명히 독일의 어떤 계획이나 협약이라는 방식을 도입했는데, 집행하는 과정에서 담당과가 협약을 할 만한 사업으로 어느정도 예산이나 범위를 제시를 해야 하는데 담당과가 가진 예산 안에서만 제시를 했고 농촌 정책국에 있는 다른 사업까지 풀로 확장을 못시킨 것이다. 농식품부에서도 내부 다른 부서를 설득해서 넓히겠다. 선정가능한 할 수 있는 사업의 범위(주민들이 하고싶은 범위)를 훨씬 넓혀줬어야하는데.. 그게 안됬기 때문에 지자체에서 하고싶다고 해도 안된다는 이야기가 반복되는 것이다. 두 번째는 같은 맥락에서 지자체가 계획을 수립할 때 어떤 것을 하고 싶은지 계획이 많아야하는데, 중앙정부에 지침을 만들어 달라고 요청을함. 포괄 보조금 도입될 때도 의도는 지침을 다 없애는 것이었는데 다시 지침이 생기는 것이다. 이게 이제 농촌협약방식에 양쪽 다 애로사항인 것이다. 지자체는 계획을 수립하자니 근거가 필요한 것이고 농식품부는 예산을 주자니 파이를 훨씬 더 넓혀야하는데 기재부 설득이 잘 안되는 부분도있고.. 우리들이 이 문제를 풀자고 한다면, 마을계획 현장포럼, 마을계획을 수립해서 진짜 마을 계획을 해봤다는 정도이다. 그것을 반복적으로 해봐야한다. 현재 현장포럼 방식은 현실적이지 않다. 지원센터가 좀 더 방법론을 개선하던지 좀 더 작은 예산으로 간단한 계획서를 만든다던지 등의 주민들이 합의할 수 있는 자리와 경험을 더 많이 만들어야한다. 여기에는 당연히 읍면계획도 필수적으로 있어야 한다. 장우석센터장: 두 주체가 모두 애로사항이 있다. 각자의 어려움이 있지 않나 생각이 든다. 마을계획도 주민주도로 하여 마을단위부터 시작해서 읍면단위로 마을발전계획, 읍면발전계획을 체계적으로 할 필요가 있다. 실제로도 중요하다고 생각하는 것이 현재 처한 상황과 분위기가 메가트랜드를 놓고 봤을 때 준비해야하는 것과 방향성이 보일 수 있다. 당장 크게 시작하는 것이 아니라 아주 적은 소액사업 1-2개 실천해보는 것을 성과로 해도 굵직한 사업에 능동적으로 대처할 수 있지 않을까 생각한다. 사업이나 예산이 없다는 문제로 방치하는 것이 아니라 작은 활동이라도 미래 대응이 필요하다. 그러면 지역에서 행정보조사업에 직접적인 수행 당사자인 민간에 계신 박정용회장님께 말씀 부탁드립니다.​박정용회장: 저는 수원에서 39살 때 귀향한 귀향세대이다. 귀향한지 15년이 되었다. 마을활동이나 면 행정에서 활동을 하다보니 우리는 당연한 일들이 행정에서 이해를 못하는 경우가 굉장히 많다. 아까 이야기한 40-50대가 설 자리가 없는 것도 같은 맥락이다. 저는 지속적으로 ‘젊은 복지’를 하자라고 4년전부터 이야기를 했었다. 근데 그때만 해도 협의회 임원으로만 있고 회장으로는 있지 않아서 발언에 힘은 약했다. 올해 초에 도지사님을 만나는 자리에서도 이야기를 했었는데, 현재 있는 인프라는 그냥하자는 두자는 것이다. 인구가 소멸되니 젊은 사람들 30~50대 사람들의 정주여건과 생활여건을 개선하자는 이야기를 했다. 행정에서는 고령화된 인구층에든 예산을 많이 투입하지만 젊은층들의 복지를 위한 예산 투자를 어려워한다. 고령화 인구층의 예산을 줄이자는 이야기는 아니다. 예산투자를 할 때 다방면으로 사용할 수 있게 효율적으로 했으면 좋겠다는 이야기이다. ​오태식(홍성군 장곡면): 소통의 문제가 아닌가 싶다. 청년들의 이야기를 듣고 수렴하는 자세가 지역들에 부족한 부분이 있다. 내가 더 노력하고 이야기 많이 나누면서 다양한 세대가 어울려서 기획하고 노력해야하지 않을까 생각이 들었다.  장우석센터장: 젊은 사람들도 함께 할 수 있는 열린 마음이 필요하다는 이야기를 해주셨다. 다음은 마지막 토론해볼 주제인 농촌 마을만들기에 새롭고 혁신적인 신규 사업 제안에 대해 이야기를 들어보려고 한다. 우리가 이제 앞에서 그동안의 관행이라 던지 추진해왔던 사업에 우리 모습들을 반성하면서 새롭고 혁신적인 사업들을 규제를 생각해보지 말고 어떤 것을 제안해 볼 수 있을까 토론해보면 좋겠다. 송예영팀장님 먼저 말씀 부탁드린다.​송예영: 제가 말씀드리는 내용이면 중간지원조직이라면 공감할 것이라고 생각한다. 천안센터는 주민주도적으로 마을계획을 수립할 수 있도록 활동가·실무자가 직접 찾아가는 컨설팅을 지원하고 있다. 하지만 쉬운일은 아니다. 중간지원조직과 통화를 해보면 목소리에 다들 힘이 없다. 지금 하고 있는 사업도 너무 지쳐한다. 이런 상황들로 봤을 때 정말로 농촌마을이 주민주도적으로 사업을 시행할 수 있는가에 대한 고민이 필요하다. 천안시는 마을만들기 사업 1차년도 경험을 한 마을은 사업지원을 한 후에 다음번 지원되는 사업이 없다. 공동체 활동을 할 수 있는 사업이 없다는 것이다. 이후 저희가 찾아가서 계획서 도와드리고 컨설팅도 해드린다고 지원해보시라고 해도 마을에서는 응하지 못하고 계신다. 마을주민들이 주도적으로 사업을 추진한다고해서 추진만 해서는될 문제가 아니지 않는가. 정산도해야하고 모든 절차에 걸쳐 사업비를 사용해야하는데 그것에 대한 자신감도 없으시고 중간지원조직이 일회성으로 지원하고 있는 이 사업만의 경험가지고 다른 사업을 진행하기에는 역부족이라는 것이다. 그렇다 보니 마을에서는 천안센터 도움없이는 못하겠다는 말씀을 계속하신다. 저는 상근자로서 마을이 단계별 사업에 다가가려면 공동체 활성화프로그램이 계속 운영이 되어야 한다고 생각하는데.. 도움을 드리자니 현재의 시스템으로는 그럴만한 여력이나 지원이 불가능하다. 그래서 이런 부분들을 지속적으로 지원할 수 있게끔 무엇을 제안해야할까 고민했다. 사업 성격을 고려한 사업비 지원 체계 수립을 제안한다. 공모 방식으로 사업을 신청하게 되고 심의를 거쳐 사업비가 확정되고 단년도 사업이다보니 연속적이고 안정적인 지원을 기대하기 어려운 실정이다. 농촌마을의 특성상 실무자(활동가)와 마을주민이 밀접한 관계를 지내며 지원을 하고 있는데, 이 관계를 만들거나 유지하려면 꽤 긴 시간이 필요하다. 이런 활동가의 운영 등이 안정적으로 운영이 되어야 하는 사업들이 있는데 이런것들을 구분하여 계속사업과 비계속사업의 분리 교부 방식이 필요하다고 생각한다. 또한 충남형 마을만들기 사업에도 평가지표를 지역 특성에 맞는 지표를 활용하였으면 좋겠다. 평가 요소중 <시군 마을만들기 사업 추진체계 구축·운영 여부>에서 대부분 시군 및 사업 신청 마을이 가산점을 받지 못한다. 행정담당자가 순환보직으로 인해 요구하는 교육 이수시간등이 미달되기 때문이다. 현장의 내용들이 조금 더 반영되어야 한다고 생각한다. ​장우석센터장: 마을이 발전할 수 있는 확신과 희망을 부여해줘야한다는 취지라고 생각한다. 마을만들기 사업을 주민들이 의지를 모아 사업을 신청했는데 선정되지 못하면 좌절하신다. 이것에 다시 용기와 희망을 불어넣어 재도전하시거나 이끌어 내는 것이 현장 실무자가 겪는 어렵고 가슴아픈일 일 것이라 생각한다. 사업의 지속성과 연계성에 대해 말씀해주셨다. 다음은 박정용회장님께 사업제안을 들어보겠다.​박정용회장: 마을사업을 이야기하면 허울좋은 말들을 한다. 저는 이장직과 협의회 회장직을 겸하고 있다. 사업을 신청하다 보면 송예영팀장님 말하듯이 누더기 사업 신청서가 된다. 사업이 억지로 오다보면 마음에 안들게 되고 할 수가 없다. 그래서 저는 한결같이 젊은 복지를 해달라고 한다. 현재 논산시 인구를 보면 12만명이 무너졌다. 15년 전에는 14만명정도의 인구를 유지하고 있던 곳이다. 이유가 한달에 100명씩 자연소멸되고 이주인구도 상당하다. 하지만 낮에는 14만명의 관계인구가 추정된다. 대전이나 계룡에서 출퇴근 하는 사람들이다. 일자리는 있지만 그만큼 정주여건이나 편의시설이 없다는 이야기이다. 이런게 새로운 것이 아니라 인구를 끌어들일 수 있는 복지가 필요하다는 의미이다. 마을마다 사업은 과 역사를 바탕으로 한다. 추상적으로 사업을 접근하면 관리나 운영의 어려움을 겪는다. 저는 소멸에 대비해야한다고 생각하고 요구에 맞는 공급을 해줄 필요가 있다고 생각한다. ​정철팀장: 계속 듣다보니.. 행정에서 너무 잘 못하는 것처럼 비춰지는 것같다. 행정에서도 열심히 노력하고있다는 것을 알아주었으면 좋겠다. 행정에 칸막이가 있는건 사실이지만 이것은 담당자의 의지라고 생각한다. 실질적으로는 사업을 담당하는 직원들은 열심히 하지만 관리하는사람들이 잘 못하는 것이라고 생각한다. 일선에서 열심히해도 상은 위에서 받는다. 하지만 지적을 받게되면 책임은 담당자에게 있다. 이런 일들이 힘들어서 그만두는 사람들도 많다. 주민들에게 폭언이나 폭행을 당하는 사람들도 있다. 이런 기본적인 것이 보장이 안되는데 누가 하려고 하겠는가.. 정말 사람이 없다. 농촌에서도 행정에서도 중간지원조직도 일할사람이 필요하다. 즐거움과 보람을 갖고, 자긍심을 갖고 그렇게 할 수 있는 사람이 많지 않다. 제가 생각하기에는 농촌에 변화가 필요한건 맞지만.. 변화보다는 전통이 필요한 것 같다. 마을에서 자기 이익만을 주장하는 것이 아닌 함께 하려고 하는 마음이 중요하다. 제일 중요한 것은 우리지역에 청년을 어떻게 오게할까에 대해 근원적으로 노력해야한다. 일자리를 늘려주고 지원을 많이 해줘야 하는데 아직 규제가 많다. ​장우석센터장: 중간지원조직도 어려움이 있고 민간에서도 어려움이 있지만, 행정에서도 열심히하고 있는 것을 모두가 알고 있다. 우리가 모두 지역발전을 위해 관계를 하고 있는 주체들이기 때문에 힘을모아 극복해나갈 과제라고 생각한다. 서정민센터장님 발언을 요청드린다.​서정민센터장: 모두가 열심히 하시는걸 알고 있다. 하지만 각자 상황을 극복하고 해결할 수 있는 힘이 없고, 행정 역시 같은 상황이다. 행정에서는 담당자의 의지와 상관없이 내부적으로 중앙의 예산을 따오지 못하거나 옆 지자체보다 적게받아오면 일을 열심히안했거나 능력이 없거나로 평가된다. 우리가 계속 이야기하는것에 관점을 어디에 둘 것인가. 상황을 바로 변화시킬 순 없지만 어떻게 풀어갈 것인가의 문제이다. 일본의 오다기리 토쿠미 교수는 ‘농산촌은 소멸하지 않는다’ 책에서 ‘지금 지역의 문제는 인구가 줄어서, 예산이 없어서가 아니다. 자신감이 없는 공동체가 되어서 문제다’라고 이야기 했다. 그래서 주민주도라는 의미 해석을 주민들이 알아서 해야한다로 해석하면 안된다. 상향식 사업에서 중요한 것은 누가 의사결정을 하는것과 누가 실행을 할것인가 두가지를 구분해야 한다. 실행과 관련해서는 일상적인 생활지원과 문화복지 프로그램 운영과 관련해서는 읍면단위 실행조직인 로컬 액션 그룹을 발굴해서 역량강화하여 실행주체로 해야한다. 아까 제 발언 중 대표성 없는 주민 협의체를 말씀드렸는데 읍면 단위에 대표성이 있는 협의체 주민들이 같이참여하고 공론화 하는 과정으로 만들어 가는 것이 우리의 과제가 아닌가 싶다.​구자인소장: 오늘 주제가 새롭고 혁신적인 사업을 제안하자였다. 사실은 하늘아래 새롭고 혁신적인 것은 없다. 해왔던 일들을 점검하며 어떻게 수정보완할 것인가를 확인하는 자리였던 것 같다. 제가 15년도에 발표했던 내용중에 추진체계 이야기가 있었다. 신규사업 발굴의 전제조건이 기존업무량과 사업분석평가를 분명히 해야하는것이었다. 불필요하거나 전환시켜야 할 사업을 발굴하고 일몰 사업을 없애고 재편에 전제해야한다. 행정이 기존 업무량 파악을 안하고 신규사업만 계속 만들어주면 안된다. 주민주도성이 강화되려면 작고 소소한 합의하기 좋은 사업을 만들어줘야한다. 특정 몇몇 사람에게 득이 되는 사업은 어렵다. 또 하나는 신규사업을 발굴할 때 예산파이의 문제가 있다. 지방소멸대응기금과 같은 신규 재원도 있고, 거기에는 올해 내년 사업을 받다보니 이번에 신청이 안되더라도 다음 기회가 있다. 예산이 없는 것은 분명히 아니라고 본다. 다만 그 전제조건 중에 하나가 지방이양된 사업인데, 분명히 중앙에서 지방으로 예산은 배분되었지만 마을만들기 관련 사업으로 쓰이지 않는 경우가 많다. 이 예산을 우리가 요구하지 않는다는 권리의식이 약한 것이 아닌가.. 생각한다. 협의회 같은 민간에서 담당부서에 힘을 실어주면 예산을 신청할 때 분명히 도움이 될 것이라 생각한다. 사업예산이 매년 예측가능하게 확보가 되면 좋겠다고 생각하는데 현재 시스템에서는 만만치 않습니다. 마지막 정철 팀장님 말씀 중 우리가 하는일들은 지속·예측가능하려면 개개인의 희생이나 봉사에 지나치게 의존하는 방식으로 가면 안된다. 제도화를 시켜야하고 행정의 경우 누가 와서 업무를 보더라도 공무원으로서 기본 할 역할만 하면 되는 수준으로 해야한다. 관련된 모든 사람이 오래 함께할 수 있는 방법이 제도적으로 정비되어야한다. 충남은 상대적으로 많이 시스템을 갖추었다고 생각하지만 굉장히 미흡한 부분인 것 같다. 지금 시점은 제도정비를 해왔던 경험의 축척위에 성과를 이어가고 제도를 개선해가면서 일을 해야할 때이다. 예산을 지원해주는것보다 사람을 파견해주는 것이 훨신 더 근본적인 혁신이라고 한다. 마을에 사람이 살 수 있도록, 위원장님이 혼자 외롭게 일하지 않도록 도와주는 것 때문에 파견해주는 제도가 훨씬 더 혁신적인것이라고 생각하는 것 같다. 그런 방향의 제안을 계속 검토해보려고 한다.​장우석센터장: 저희 토론 주제별로 정리를 하자면, 충남의 경우 성과적인 측면에서 시스템 구축은 우수하고 체계가 잘 잡혀져있다. 하지만 너무 현재에 만족해있거나 새로운 혁신을 주저하는 것은 아닌지에 대한 내용이 있었다. 패러다임 전환에 대해서는 주민에 대한 인식이라던지 사업의 본질 같은 부분들이 조금 더 주민주도적으로, 주민이 스스로 할 수 있는 방향으로 전환을 해야한다가 핵심 내용이었다. 주민주도성을 강화하기 위한 행정보조사업 변화 방향에 대해서는 유사한 의견들이 많았지만 결국 사업의 본질은 주민의 의견이 반영되는 체계로 가야한다. 또한 새로운 사업의 경우 공론화를 통해 추진 근거와 수요를 발굴해서 의견을 제안하는 쪽으로 정리가 필요하다가 주된 내용이었다. 마지막 주제였던 혁신적이고 새로운 신규사업의 제안에 대해서는 새롭고 혁신적인 사업이 뚝 떨어지듯 만드는 것이 아닌 기존 사업을 잘 진단하고 개편하는 과정이 필요하다. 부족했던 부분을 정리하여 효과를 나타낼 수 있는 것이 무엇인지 체계적으로 고민하고 판단하여 조금씩 발전해나가는 형태가 바람직하다는 내용이었다. 오늘 토론을 통해 몇가지 부분에 대해서는 추가적인 논쟁이나 논의가 필요한 것이 있다고 생각이 들었고 그중에서는 조금 정제를 해서 새로운 사업의 형태로 추진해 볼 수 있는 것도 있을 것 같다. 부디 오늘 토론 내용이 잘 정리되어 새로운 신규 사업이 많이 편성되고 충청남도 마을만들기 정책이 한 단계 도약하는 계기가 되기를 기원해본다. ​​ ​ 
  ​우리 마을에 이런 공간이 있으면 참 좋겠다~~ 이런 생각들은 참 많이 하시죠? 그렇다면, 우리 마을에 생길 공간에 이름을 지어본다면? ​노원구 마을공동체 커뮤니티에 거점공간이 될 복지센터(가칭) 하계문화복지센터(가칭)그 명칭을 공모합니다~~​총상금 55만 원의 기회까지!!내가 만들어준 공간명도 생기고 시상의 기회까지 누려볼까요?      공모개요공모개요 공모기간 : 10월 1일(화) ~ 10.14(월) 응모대상 : 시민 누구나 (연령, 거주지역 제한 없음) 응모편수 : 1인당 1편만 응모가능  - 응모양식 : 노원구 홈페이지에서 다운로드      (힐링도시노원/알림마당/공고고시) 접수방법 : 이메일(cdkje@nowon.go.kr) 제출 일정을 확인했다면 이제 구체적으로 도전방법을 고민해 볼까요? ​ 평가기준 상징성 마을공동체와 지역적(행정적) 을 반영 ​적합성 문화·복지·여가 및 주민 공동체 공간의 특성을 나타낼 수 있는 명칭 ​창의성 타 시설·공간 명칭과 차별화되는 독창성 ​대중성 일반 주민들이 이해하기 쉽고 친근하게 느끼는 정도 ​※ 동일 명칭으로 접수된 경우에는 먼저 접수한 제안자에게 우선권을 부여합니다. ​ 시상내역 최우수상 각 1점. 우수상 각 2점. 장려상 각 3점 부          문인          원시          상 최우수상 1명 상품권 20만 원 우수상 2명상품권 10만 원 장려상 3명 상품권 5만 원  ※ 시상은 각 공간별로 이루어집니다. ​ 첨부파일(응모양식) 복지센터 명칭 공모1.hwp파일 다운로드 첨부파일(응모양식)하계문화복지센터 명칭 공모1.hwp파일 다운로드 ​문의 ) 노원구청 마을공동체과 02-2116-0679 ​ 
블랙야크100대명산 서른다섯번째 산행지는 내변산입니다.변산은 변산반도에 있는 주봉은 의사봉인 높이 510m의 산. 변산은 내변산과 외변산으로 나누어 말할 때는 각각 변산반도의 안쪽과 바깥쪽 부분을 뜻한다. 내변산은 변산반도의 안쪽에 있는 산악지대를 뜻하고, 외변산은 변산반도 바깥쪽의 변산 앞바다로 둘러싸인 해안가를 뜻한다.이 산에는 내소사가 있는데 사실 이 사찰이 산보다 더 유명하다. 그리고 사찰보다 입구의 전나무 길이 더 유명하다. 내소사는 백제 무왕 34년(633) 때 창건되었다고 전해지는 절이다. 구한말 때 타버려서 새로 지었는데 6.25 전쟁 때 다시 타서 또 지었다. 보물 291호 "부안 내소사 대웅보전"이 있으며, 오래된 느티나무와 보리수가 있다. 들어갈 때 입장료를 내야 한다. 2022년 5월 기준으로 어른 4,000원. 편도 6~7분 정도 전나무길 걷고 사찰 간단히 둘러보는 경우가 태반이라 조금 비싼 느낌이다. 입장하는 사람은 바글바글 하지만 사실 등산하러 올라가는 사람은 별로 없고 대부분 내소사까지만 갔다가 돌아간다. 인근에 주차장이 있는데 시간단위로 주차비를 받기 때문에 등산할 경우에는 잘 생각해야 한다. 2013년 기준 중형차는 최초 1시간에 1,500원, 초과 10분에 300원씩 받는다.주차장으로부터 내소사 매표소까지의 길에 식당들이 늘어서 있다. 관광지라 음식의 가격대 성능비가 안 좋고 있는 음식도 없는 편이니 가급적 건너뛰자. 같은 관광지지만 차라리 바닷가 쪽, 예를 들어 격포 쪽의 식당들이 낫다. 7월 여름 피서철에 바다 구경 왔다가 같이 둘러보러 오는 사람이 많고, 내소사 단풍이 드는 10월에도 찾는다.  변산 최단코스내소사탐방지원센터 - 관음봉삼거리 - 관음봉 - 원점회귀네비 주소: 내소주차장 검색/ 전북 부안군 변산면 중계리 산 141-2거리: 3.6km/주차장있음/요금이조금비쌈/입장료없지만 내소사 방문시 4천원  좋은 사람들 산악회 코스​ A코스: 남여치 - 쌍선봉삼거리 - 월명암 - 직속폭포 - 재백이고개 - 관음봉삼거리 - 관음봉 - 관음봉삼거리 - 내소사 - 내소탐방지원센터 - 내소사 주차장 (약 10.2km/5시간30분)​B코스: 회관 입구 - 내변산탐방지원센터 - 자연보호헌장탑 - 직소폭포 - 재백이고개 - 관음봉삼거리 - 관음봉 - 관음봉삼거리 - 내소사주차장 (약8km/4시간)  전 이번 내변산 산행은 좋은사람들산악회로 갔기 때문에 산악회 B코스에 따라 산행을 하였습니다.​최단코스 같은 경우엔 내소탐방지원센터에서 관음봉까지 올라가는 코스가 있습니다만, 내소사와 내변산 둘 다 탐방지원센터가 있기 때문에 헷갈리시면 안돼요 내소사로 올라가는 코스는 직소폭포를 둘러 볼 수 없으나 최단코스이고 내변산탐방지원센터로 올라가는 코스는 직소폭포를 볼 수 있습니다​그리고 변산반도 내변산 같은 경우에는 최단코스를 추천드리지 않습니다 !!직소폭포를 꼭 보시는 걸 추천드려요~~  -서른다섯번째 산행지-​​변산반도내변산424m​​ 회관 입구 - 내변산탐방지원센터 - 자연보호헌장탑 - 직소폭포 - 재백이고개 - 관음봉삼거리 - 관음봉 - 관음봉삼거리 - 내소사주차장-네비 주소: 내변산탐방지원센터주차장 검색/ 전북 부안군 변산면 중계리 산 141-2​운동 시간: 2시간48분전체 거리: 7.4km최고/평균/구간속도: 5.0km/2.6km/5.7km오르막/내리막/평 지 경사도: 1.9km/1.9km/3.6km시작고도/최고고도: 56m/426m소모열량: 642kal난이도: 중하​​ ​전 내변산 탐방지원센터에서 출발해 직소폭포로 가는 코스를 선택했습니다.변산을 이미 다녀온 지인들이 너무 예쁘다고 칭찬이 많아서 꼭 오고 싶은 산 중 하나였는데요,​ ​등산 시작할 때쯤 날씨가 조금 흐려서 아쉬웠지만폭포쪽으로 갈수록 먹구름들과 안개가 점 점 사라지더라구요​ ​이른 아침이었는데도 내변산주차장엔 등산하시는 분들 차로 한가득이네요​ ​내변산 주차장에서 자연보호헌장탑으로 갑니다​산행 시작 시간오전 11시 26분​ ​가마소삼거리 가는 다리직소폭포를 보지 않고 바로 관음봉으로 가려면 이 다리를 건너 가야 해요​  ​길이 너무 예쁘죠직소폭포 까지 가는길은등산 못하시는 분들도 충분히 갈 수 있는 정도의 난이도에요.​그래서인지 가족단위로도 많이 오시더라구요아이들, 할머니, 할아버지 등등.. 애기 안고 올라오는 부부들도 많았어요​  ​자생식물관찰원도 있지만 들어가보진 않았어요나중에 자차로 방문한다면 꼭 방문해보시길 추천​ ​11시 34분드디어 직소폭포 푯말이 나왔네요직소폭포까지 1.6km 남았어요​  ​여전히 가는길이 너무 좋아요​이 날 처음으로 #톤오브유레깅스 를 착용해주었어요색상이랑 재질도 너무 예쁘고 복부를 크게 압박하지 않아서 산행할때도 편안하고 좋더라구요다만 단점이 약한 소재로 인해 바위나 나뭇가지에 쓸리니 바로 올이 나가는 현상..그리고 아무래도 편안하다보니 몸매보정이 안되니 살찐거 아주 잘보여요 ㅋㅅㅋ​​  ​봉래교를 지나서​ ​직소폭포까지 1.2km 남았구요0.4km 정도 왔는데 5분걸렸어요.​  ​변산은 다리가 은근 많네요자차로 왔다면 다 둘러보고 싶을 정도로 예뻐요​ ​직소폭포까지 1키로 남았어요!!얼른 보고싶네요​  ​남여치에서 올라오시는 분들과 만나게 되는 지점인가봅니다.​  ​직소보 다리를 건넙니다.1분정도 올라가면 나오는​​경관​ ​중간에 하트 모양 포토존이 있어요여기서 사진 많이 찍으시더라구요저는 그냥 풍경만 찍었습니다.​  ​날씨가 아직 조금 흐려서 아쉽지만 ㅜㅜ그래도 너무 너무 멋있었어요.​요긴 제가 다음에 또 오고 싶은  산 중 하나에요 ​  ​옆길로 가는 구간이 조금 있는데날씨가 정말 좋았더라면 아까 포토존 보다이 길이 더 예뻤을 것 같아요. 진짜 힐링되는 산​  ​선녀탕을 갈까 말까 고민되더라구요​0.1km 밖에 안걸리는뎅 그냥 지나쳐서 갑니다 근데 꼭 가보세요집에 와서 사진보고 후회 했어요 예쁘더라구요ㅜㅜ​     ​멀리서 보이는 직소폭포가 되게 쪼꼬미로 보여요 더 가까이서 구경하고 싶다면 계단을 내려가면 되는데별 차이가 없을 것 같아서 전 그냥 위에 있었어요 ​점점 날씨가 좋아지니깐 기분도 UP​   ​직소폭포가 보이는 곳에서 사진을 남겼어요 날씨가 조금 더워서산행하기가 조금 지쳤었는데 시원한 폭포 보니까 또 힘이나는 것 같넴..​정말 요기까지는 큰 힘들이지 않고 올 수 있으니관광으로도 오시는 걸 추천해요​40분정도 걸렸는데 올만 한 곳이지 않나요~??​  ​이제 내소사 방향으로 갑니다가는길에 직소폭포 내려가는길이 있는데요​거리가 적혀 있지 않아서 갈까 말까 엄청 고민했거든요 내려가는 길이  경사도가 꽤 있어보여가지궁..​사람들도 잘 안가고 지나치고 가던데..그래도 예쁠 것 같아서 내려가봅니다.​결론은 꼭 가세요!!!진짜로 꼭!!​내려가는 거리 3분밖에 안걸려요​    ​제주에서 봤던 폭포느낌 물씬나요국내에서 이런 곳이 있다니..​저희 아빠도 운동을 조금 좋아했더라면무조건 데려오고 싶은 곳인데 말이죠,, 아숩​ ​다시 돌아와서 내소사 방향으로 갑니다현시점 시각 오후 12시29분​  ​가는 길에 맑은 계곡물이 흐르는게여기서 점심 먹으면 좋을 것 같아서 밥 먹고 움직이려구요​ ​30분 정도 휴식했어요 어느새 오후 1시 5분​ ​재백이다리를 건너면재백이 삼거리가 나와요​가는 길이 조금 헷갈릴 수도 있어요​내소사 푯말이 가리키는 곳으로 가면 되요모르면 물어보는게 짱입니다.​ ​정상쪽으로 가까워질수록보이는 변산 바다가 너무 예뻐요지금은 바닷물이 빠진 상태인 것 같네요..​ ​내소사 방향 1.5km 남았어요슬슬 땡볕이라 조금 힘들었어요​ ​재백이고개에서 부터 정상까지는 경사도가 은근 있어요 ​해발이 낮다고 해서 너무 쉽게 생각하면어려운 산인듯해요​ ​관음봉삼거리에요관음봉가서 인증하고 다시 내려와서 내소사로 갑니다재백이고개에서 관음봉삼거리 까지는 20분정도 걸려요​관음봉까지 0.6km​  ​저기가 직소폭포​ ​0.4km 10분소요0.2km 남았다!!​ ​5분정도만 블랙야크100대명산내변산 관음봉 인증 완료오​아까 휴식시간 30분정도 빼면2시간 정도 걸린 것 같아요 꽤 걸렸네요 :0​ ​정상뷰도 꽤 예뻐요변산은 조망이 다 너무 예뻐서오히려 정상뷰가 인기가 없네요​ ​이제 내소사로 갑니다내소사를 갈까말까하다가 중간에 동행하시는 분이생겨서 그냥 바로 식당에서 밥먹으러 가려구요​내려가는 구간 중 헷갈리는 구간이 조금 있으니 잘 살펴보고 가는 걸 추천해요​하산은 약 40분정도 소요 되었습니다​이렇게 변산반도 내변산 산행기를 마칩니다.​수고하셨어요:) 
☆ 마을공동체란?마을을 단위로 함께 살아가는 공동체!주민 스스로 생활문제를 해결하고 결정하는 것!지역 공동체성을 되찾고 회복하는 것!​☆ 마을만들기란?한 지역에서 함께 살고, 먹고, 일하고 놀고, 배우고, 가꾸며주민에서 주인으로! 성장하는 시민과 모두가 살기 좋은 마을을 다 같이 꾸려 나가는 것‘그래도 마을은 굳세어라!’  마을만들기 공모사업 사례 발표회2021. 제31회 '모여라 성북 마을'이지난 12월 9일(목) 성북구 마을사회적경제센터에서 진행되었어요.(코로나19 방역수칙 준수하여 진행했습니다.)  코로나19 상황에 따라 지난해에 이어 올해도 진행자, 대표 제안자들만 참여하였으며 성북구마을사회적경제센터 유튜브 채널에서 실시간 중계로 주민들과 소통하며 진행했어요. 먼저 ‘기후 위기 주범들을 불바다에 메다꽂다!’​라는 주제로기후 위기의 주범들이 사라지는 지구에 파릇파릇 새싹들이 올라와 아름다운 푸른 동산을 만들어가자는 의미를 담은 공연이 시작되었어요. 성북기후위기비상행동에서 활동하고 있는 퍼포머의 공연이어서 대표 제안자(안전두레도담도담, 요리조리맛보기, 동소문마을정원사)의마을 활동에 대한 이야기를 들을 수 있었는데요. ☆ 청소년들이 누군가를 위한 활동을 계획하여 주민들과 나눌 수 있는 기회를 만들었다는 안전두레도담도담☆ 마을 안에서 봉사와 문화 활동을 하고 있는 다문화가정 모임인 요리조리맛보기☆ 사계절  있고 아름다운 정원 같은 우리 동네 골목을 만들기 위해 뭉친동소문마을정원사 공모사업은 활동을 하는 주민뿐만 아니라 모두에게 행복하고, 즐거운 시간을 선물하는 듯했습니다.코로나19로 직접 만나지 못해 더디게 진행되었던 활동이지만, 온라인 유튜브 등 비대면으로도 소통하면서 점점 굳세어진 마을이 되었습니다.​2021년 성북구 마을만들기 공모사업으로 선정된38개 팀은 코로나19상황 등 어려운 여건 속에서도 마을 주민들과 함께 소통과 협력하여 2021년 사업을 마무리할 수 있었습니다. “가끔은 나만 더 좋은 세상을 위해 고생하고 있나 생각하다가도 이런 단체, 사람들을 보면외롭지 않음을 느낍니다.”유튜브 채팅창 응원의 메시지로도 주민들의 진솔한 마음이 전해졌어요.   이 시대를 함께 살아가며 함께 울고, 함께 웃는 우리 모두에게 따뜻한 미소와 응원의 박수를 보냅니다!! 이번 행사를 통해 이웃들과 함께 어떻게 살아갈 것인지 고민하고, 해결하는 과정에서 공동체 활동의 성장뿐만 아니라 주민들 스스로도 한층 더 성장할 수 있는 기회가 되었을 것이라 생각해요!!​우리 모두 ​“같이”의“가치”를 느낄 수 있는 소중한 시간이었습니다. 마을만들기 공모사업 사례 발표회2021 제31회 모여라 성북마을  ‘그래도 굳세어라!’는 성북구마을사회적경제센터 유튜브 채널에서 다시 볼 수 있어요!! 2022년에는 더 푸르게, 굳세어진 성북마을에서 마을사업으로 푸른 꿈이 펼쳐져 삶을 살아가는 주민 모두가 함께 더불어 성장하고, 희망으로 가득 찬 마을의 모습을 그려봅니다.​  우리는 모두 마을 안에서 이웃과 함께 살고 있습니다.한 번쯤 마을 주변을 돌아봐 주세요 ※ 본 기사는 사이버기자단이 작성한 글로, 성북구의 공식 입장과는 다를 수 있습니다.​​​#성북 #성북구 #성북누리 #마을 #마을공동체#모여라성북마을 #성북구마을사회적경제센터#마을만들기 
중계본동 은행마을 도당나무인 군웅나무에게 당주무당인 김유미 만신과 신어머니 김혜숙 만신이 도당굿을 하겠다고 고하고 있다.불함산 끝자락에 있는 중계본동 도당나무 할머니소나무에게 도당굿을 하겠다고 고하고 있다.당주무당 김유미 만신의 신어머니 김혜숙 만신이 도당신으로 등재되어 있을 많은 신령들을 청배하고 있다. 당주무당 김유미 만신이 장군거리에서 군웅을 풀어주고 있다. 당주무당 김유미 만신과 신어머니 김혜숙 만신이 은행마을 동민들의 소원을 들어달라고 축원하며 소지올려주고 있다. 중계본동 은행마을 도당굿  노중평 -도당굿의 도당은 都堂으로 익도도당益都塗堂의 준 말이다. 익도는 단군조선과 삼한시대에 국도國都의 별칭이었다. 단군조선이 진시황 8년(BC 238)에 진秦에게 멸망하면서 삼한시대(중국에서는 춘추전국시대)로 넘어갔는데, 이때 조선의 국도를 청주靑州(산동반도 발해만에 있었다. 험독, 평양, 부여, 말갈로도 불렀다.)라 하였다. 청주를 익도라 하였다. 이때 익도에서 벌인 나라굿(국중대회國中大會라 하였다)이 도당굿이다. 조선왕조시대에 본격적으로 도당굿을 하였는데. 한양의 사대문 안에서는 하지 않고, 사대문 밖에서 국가안보國家安保적인 차원에서 하였다.       노원구 중계본동에 세상에 알려지지 않은 마을굿이 전해 온다. 중계본동 은행마을 사람들이 마을굿으로 해 온 굿인데, 요즈음 굿값이 비싸서 수지타산이 맞지 않게 되자 마을 굿을 해 오던 경기도무당이 굿을 하지 않겠다고 하는 바람에, 이 마을에 거주하는 3년차 황해도 아기무당인 새파란 김유미씨에게 마을 사람들이 부탁하여 경기도 굿에서 황해도 굿으로 굿의 형식과 내용이 바뀌게 된 굿이다.   중계본동은 불암산 서북쪽 끝자락에 위치한 동네이다. 동네엔 은행마을 아파트가 들어서 있는데, 아파트마을 한가운데에 이 마을을 지켜주는 서낭목인 군웅할아버지로 불리는 수령 490년 된 은행나무가 서있다.  은행마을 아파트단지 뒤쪽에는 아직도 배밭이 그대로 있어서 낙과를 줏어 모아 광주리에 담아 놓은 것이 보인다.   배밭 뒤가 불암산 서북쪽 끝자락이다. 산 중턱에 가히 불암동천佛巖洞天이라 불릴만한 바위가 병풍처럼 둘러 있다. 바위 위 오른쪽에 도당할머니로 불리는 소나무가 서있다. 도당할아버지나무보다 젊어 보이는 소나무지만 바위 위에 뿌리를 밖고 있는 것으로 보아서 수령이 상당할 것이라는 생각이 든다.  무슨 연유로 이마을에 살다가 저세상으로 가신 선조들이 할머니나무와 할아버지나무를 도당부부로 인연을 맺어주셨는지 알 수 없지만, 황해도굿의 대모이신 하순애 만신이 군웅거리에서 이고장에서 많은 사람이 죽었다고 공수하는 것으로 보아서 상상을 불허할 만큼 많은 인명이 희생당했을 것으로 생각된다.   사실 불함산 동남쪽에 육군사관학교가 자리잡으면서 대한민국건국사에서 불암산 일대에 피바람이 불어닥치리라는 것은 이미 예상했던 대로였다. 북한공산군이 1950년 6월 25일 새벽에 기습남침하면서, 3일 후에  육사생도들이 탱크를 몰고 밀어닥치는 북한공산군과 소총하나로 전투룰 벌여 거의 다 전멸하다싶이한 곳이 불암산이었다. 이곳에서 미아삼거리로 가는 통로는 북한공산군의 남침루트였다. 청나라 군사가 조선을 침범했을 때는 청나라군사의 진격 루트였고, 원나라 군사가 고려를 침범했을 때에고 원나라군사의 남침루트였다. 북한 공산군 6.25 남침 때 수유리에서는 한국 역사상 최초로 육군대령인 연대장이 전사당하기도 하였다. 이러한 정쟁사를 지켜 본 나무가 군웅나무로 불리는 은행나무였을 것이다.     금년 82세의 차영희 할머니는 은행마을에 19세에 시집와서 은행마을굿을 보기 시작하여 2년에 한 번씩 보아왔는데 오늘에 이르렀다고 하니, 60년 이상을 보아 온 셈이다. 합석한 김복동 할머니도 17세에 시집와서 은행마을굿을 보기 시작했다고 한다.   오늘 굿은 이 마을에 사는 3년차 황해도 무당인 김유미씨가 신어머니 김혜숙씨(무형문화재 90호 소놀음굿 이수자)와 황해도굿의 대모인 하순애씨를 모시고 임시로 설치한 굿청에서 2010년 10월 1일. 오후 3시 30분에 시작하여 밤 10시 가까이 되어서 끝났다.   오늘 굿에는 숭례문 화제 때 비통에 잠긴 국민의 마음을 달래주는 굿을 한 김혜숙 만신과 하순애만신이 이 땅에서 전쟁이라는 단 한 마디에 묻혀 버린 신명을 불러내어 진혼굿겸 도당굿을 하였고, 이 마을 출신의 젊은 만신 김유미씨가 당주가 되었으니, 이고장의 굿에서 확대발전하여 말전시킨다면, 강북구에서 삼각산축제 때 국조이신 한인, 한웅, 단군왕검에게 제사지내며 굿판을 벌이는 삼성제례처럼 있고 이름있는 도당굿이 되리라고 본다. 제사와 굿을 같은 날 함께 지낸다면 유교와 무교가 어우러진 한판이 될 것으로 본다.     
순서 엄청 뒤죽박죽임 ~.~​내가 가는 커뮤에서 유명해진 #버섯파스타 (머쉬룸 크림 파스타)#제이미올리버 rgrg? 우리 동아티비에서 많이 봤자나 동년배분들아제이미올리버 아저씨가 알려주는 유화시켜 크림 없이 만드는 크림파스타​준비물: 버섯(있는대로, 사람들은 표고, 느타리를 추천)가루형 치즈(종류 상관 x, 나는 집에 있던 파마산과 그라노파다노를 사용, 치즈 가는 게 없으면 요즘은 가루로 된 고급치즈도 통에 넣어서 많이 팔고 있음)파스타면 (당연함)마늘(슬라이스하거나 다진마늘 써도 됨 나는 전혀 다른 걸 몰랐음)페퍼론치노 or 크러쉬드페퍼(나는 둘다 씀)버터 1 Ts소금 후추 올리브유 준비물 사진 밑에 쿠팡에서 샀음​ 안티노카세이피초 그라나 파다노 치즈COUPANGlink.coupang.com 국내산 샤브샤브용 버섯 모듬COUPANGlink.coupang.com 페이장브르통 빼띠 게랑드버터COUPANGlink.coupang.com 곰곰 국내산 저민마늘COUPANGlink.coupang.com 저 링크로 가면 제가 적립받으니까 싫으신 분들은 마켓컬리에서 사십쇼,, ​  ​완성작https://youtu.be/y8d7wvHLYSY 간략하게 만드는 법화구를 두개 씁니다. 버터는 실온에 둡니다.​1. 소금 넣은 물에 파스타 면을 삶는다2. 다 삶아질 때쯤 기름없이 버섯을 굽는다3. 버섯이 노릇노릇해지고 아래에 들러붙을 즈음 올리브유 적당히, 실온에 보관한 버터 넣기4. 소금으로로 간 하고(생각보다 더 뿌려야 간 됩니다) 준비한 페퍼론치노 부숴놓은거, 마늘 함께 넣기5. 뻑뻑해지면 면수 한 국자 넣기6. 물이 다 날아가고 에멀젼 (유화) 되었다 싶으면 옆에 있던 면 투하7. 불 끄고 치즈 때려 넣고 면과 유화시키기8. 예쁘게 담고 치즈, 칠리, 후추 등 뿌리기​맛은 막 너무 맛있어서 뒤집어진다~이정도는 아니고 팔면 비싸게 팔 것 같은데 해먹어서 좋네 싶은 맛. 길게 써서 그렇지 버섯 볶고 기름이랑 버터넣고 면 넣고 섞는게 끝이라서 간단해서 자주 해먹는다. 벌써 네번이나 해먹음!나는 이런 거 할 때 항상 스테이크 할 때 넣는 솔트 시즈닝을 넣는다. 예전에 빕*에서 일할 때 버섯 샐러드 만들 때 센 불에 소금, 후추 하고 단시간에 볶아내면 정말 맛있는 버섯이 되었거든.#자취생파스타 #간단파스타추천 ​  ​배달의 민족 쿠폰으로 구매한 오늘의집 #슬로코스터 Rabbit mathttps://ozip.me/Mw4vpLN (모음전) 귀여운 동물 발매트 포인트매트 모음!-0% 39,000원, 무료배송ozip.me 토끼사랑인 나에게 적합한 매트! 가격은 쪼끔 나가지만 솔직히 너무 귀여워서 맨날 볼 때마다 신남그리고 휘스트리에서 구매한 #몬스테라  찢잎 큰 걸 항상 입양하고 싶었는데, 날 풀리자마자 바로!처음에는 좀 애가 잎도 말려있고 이랬는데, 토분에 자리잡게 해주니까 역시 순둥이 몬스테라... 기운을 차린다ㅋ원래는 애 몸살날까봐 분갈이도 좀 천천히 해주려고 했건만, 애가 플라스틱 포트가 너무 좁다고 올때부터 뿌리를 밑으로 내리고 이러는 게 안쓰러워서 ㅠ​https://smartstore.naver.com/hwistree/products/5710695564 몬스테라키우기 몬스테라델리시오사 그늘에서잘자라는식물 반음지식물 : 휘스트리[휘스트리] 건강한식물, 합리적인가격 믿고 구매하는 휘스트리smartstore.naver.com https://www.ikea.com/kr/ko/p/konstfull-vase-green-40511952/ KONSTFULL 콘스트풀 꽃병, 그린, 19 cmKONSTFULL 콘스트풀 꽃병, 그린, 19 cm KONSTFULL 콘스트풀 시리즈는 Ilse Crawford가 디자인했어요. 날마다 꽃의 가장 아름다운 모습을 돋보이게 해주죠. 자투리 유리 소재를 사용해 입으로 불어 만든 제품으로, 깔끔한 모양과 촉감 좋은 소재가 모든 데코에 잘 어울립니다. 작은 기포가 있는 반투명 그린 유리 소재의 이 둥근 꽃병은 반짝이는 표면이 아름답고 우아한 장미나 심플한 꽃다발과 잘 어울려요. 숙련된 장인이 입으로 불어서 만들어서 꽃병마다 모양이 달라요. 입구가 넓어서 손으로 씻기 쉬워요.www.ikea.com 무슨 죄다 근황이 산 것 뿐이냐고..카드값이 그러니까 그모양이지#일세크로포트 가 디자인했다고 해서 이건 못참쥐 이러면서 샀는데 그냥 오브제 됨꽃 사볼까 말까 이크애크 하는 중 #이케아화병 #이케아콘스트풀​ 와 이건 싸서 샀는데 옆에 와인병이랑 크기 비교..그냥 양동인데당근에 팔고 싶어도 못들고가서 못팜. 몬스테라가 쑥쑥 자라서 이 화분으로 분갈이 하는 날이 빨리 오길#이케아토분 #잉에페라​https://www.ikea.com/kr/ko/p/ingefaera-plant-pot-with-saucer-outdoor-terracotta-20505122/ INGEFÄRA 잉에페라 화분+받침, 실외용 테라코타, 24 cmINGEFÄRA 잉에페라 화분+받침, 실외용 테라코타, 24 cm 테라코타 소재가 수분을 흡수하기 때문에 언제든지 화초에서 필요한 물을 빨아들일 수 있습니다. 배수구와 화분받침이 있어서 바로 화초를 심을 수 있습니다. 화분받침은 상단에 방수처리를 했어요. 동파 방지 처리를 한 제품으로 속을 비우거나 보호덮개를 씌워두면 영하의 날씨에도 야외에 놓아둘 수 있습니다. 식물과 화분을 이용하여 나만의 스타일로 집을 꾸며보세요.www.ikea.com ​   ​샐러드는 내가 해먹은 거 인테이크 #팔라펠샐러드광림아트센터 갈 때마다 먹었던 신사 칙피스를 추억하면서~.~​저...버섯피자는 우리동네 배달... 피잣집인데기억이 잘 안남. 맛있었겠죠​마카롱은 내 최애맛집. 부천 #르쁘띠파라디기억해요 여기에서는 패션푸르츠-초콜릿맛 먹어야한다는 거 일명 모가도르피에르에르메의 시그니쳐.거기서 많이 먹은 것만큼 맛있었다. 좋은 기억은 없지만 가끔 생각나는 그 곳.​ ​새 침구를 샀다#플로라침구 #수피마코튼커버형 같지만 차렵이불이다. 봉제선이 하나도 없는 신기한 이불부드러우면서도 굉장히 매끈한게, 한 3-4성급 비즈니스 호텔에서 덮던 이불 같다. 촉감이 너무 좋아서 잠도 잘 옴.​https://ozip.me/m79z1JQ 수피마코튼 라인리스 차렵이불세트 호텔침구 SS/Q/K 3colors-55% 58,900원, 무료배송. 리뷰 4.8점, 88개ozip.me ​​   #혼술​편의점갔다가, 할인하는 품목이 있어서 와인을 샀다.호주 바로사밸리에서 온 Jacobs creek 1847 Sauvignon Blanc.바로사밸리 출신인 친구들은 쉬라즈는 많이 먹어 봤는데, 소블은 처음이었다. 하지만 소블은 항상 옳으니까!최근에는 저렴한 칠레 소블도 마셨는데 술이 술술...​제이콥스 크릭 1847은 열대과일 향이 많이 났고, 산미가 조금 덜한 조용한 느낌의 소블이었다. 이 강한 와인은 아니었지만 평소에 한 병 비우기 어려워하는 내가 한 병 다 비웠으면 말 다했지...정말 반주로 술술 마실 수 있는 와인! 가격은 16000원대로 기억한다. 씨유에서 구매! #편의점와인 #편의점와인추천​느린마을막걸리는 마켓컬리에서 샀는데 숙성전은 엄청 달았고 숙성되니 그냥 평범하고 마일드한 막걸리였다.​​​​ Previous imageNext image ​날이 좋던 주말 3월 20일#하성운 생일카페투어를 위해 합정역으로 출발! #셍일​​  📍 Mygoodie (마이구디) 마이구디특별시 마포구 독막로 54 2층 ​  📍Cafepick 카페픽특별시 마포구 와우산로15길 40 2층 카페픽 ​  📍하이럽 하이럽특별시 마포구 독막로7길 42 2층 하이럽 전부 다 가지는 못했지만, 후딱 가야하는 곳들만 다녀옴이벤트 준비해주신 분들 정말 고생하셨구,,, 성운아 생일 축하한돠!!! 생파때 보자​아 생파얘기생일파티 티켓팅 그렇게 막 어렵다 어렵다했는데개인적으로는 그냥 .. 소극장 뮤지컬 빡센거 하는 느낌이라서 절대 못갈거라는 생각은 안들었고그냥 갈 자리가 구리겠구나 했는데 진짜였음하고 보니까 성공한 사람이 나 뿐이라서 존나 깜짝 놀랐을 뿐 (티켓팅 못함 핸드폰으로만 함)티켓팅은 정말 운이고,,, 정말 이렇게 작은 데서 하는 게 최선이었나 하고 분노했음나 말고도 많은 하늘들이랑 같이 축하해주고 싶었다고 광광미친 회사새끼가 온라인 중계도 안하고퉤.. 성운아 아무튼 생일 축하하고,,, 건강하그라코로나가 턱끝이 아니라 눈앞까지 왔으니까,,, 만날 때까지 조심조심​​  ​마이구디에서 산 쿠키! 케익은 당일에 먹고(과일이 들어있어서) 쿠키는 다음날 먹었는데미안해 따흐흑 이러면서 맛있게 먹었다,,,,​원래 친구가 토요일에 오기로 했는데 아프다고 해서 다음에 보기로 했고집 치운 김에 열심히 사진을 찍어 보기로 했다.​​  #복도식아파트인테리어 #18평인테리어 #작은집인테리어 #오늘의집 #플랜테리어 #더세리프 #온라인집들이​봄이 오고 있숴... 아니 이미 왔나? 밖에 안나가니까 봄인지 겨울인지도 모르겠다.​아무쪼록 코로나 다들 조심하시구,,본가엔 첫 코로나 환자가 나와서 걱정하는 즁동생과 부모님 다 별 탈 없이 지나가길나는 코로나 토요일까지는 죽어도 못걸려 😭​ 
안녕하세요!금남이예요~ ​​동구에서는 지난 한 주,어떤 일들이 있었을까요~?​동구주간뉴스~! 지금 시작합니다.​​​ 광주 자치구 최초 도시공사와 빈집활용 '맞손'동구는 광주광역시도시공사와 ‘원도심 도시재생 업무협약’을 체결하고 빈집·점포 및 지하상가를 활용한 도시재생사업을 본격 추진합니다. 이번 사업은 광주 5개 자치구 최초로 도시공사와 함께 그동안 방치되어 온 빈집 및 지하상가를 활용해 동구만의 있는 도시재생사업을 발굴하고, 이를 통해 근본적인 해법을 모색하기 위해 마련되었는데요. 주민 안전을 위협하고 도시 경쟁력 저하 등 고질적인 사회문제로 대두되고 있는현재 구도심 일대 빈집·점포 및 지하상가 빈집  600여 개소에 대해협약을 계기로 빈집정비 및 도시재생사업과 연계해 활용방안을 발굴하고, 지하상가는 미디어 테마 콘텐츠 체험관 등 관광 거점을 구축해 지역상권 활성화에 이바지할 계획이라고 하네요.​또한 동명동 도시재생 뉴딜사업, 서남동 인쇄의거리 뉴딜사업, 계림동 경양마을 신바람나기 뉴딜사업에 이어 올해부터 ‘충장로4·5가 빈집 청년창업 채움 프로젝트’까지 원도심에 활력을 불어넣을 각종 도시재생사업을 활발히 추진 중이라고하니,지속 가능한 도시재생으로 활기찬 동구가 되지 않을까요??​​ 휠체어 탑승 가능한 장애인특화차량 이용하세요!  ‘장애인건강권법’ 시행에 따라 지역사회 중증장애인의 이동권 확대 및 서비스 접근성을 높이기 위해 한국건강관리협회에서 차량을 지원하는 사회공헌 사업 '장애인 특화차량 지원' 기관에 선정되어 지난10일  장애인 특화차량 전달식을 가졌습니다!​​특화차량은 뒷좌석에 휠체어 1대가 탑승 가능한 구조로 내부에는 고정벨트, 안전바 등이 설치되어 있어장애인이 안전하고 편리하게 이용할 수 있도록 제작된 차량이랍니다. 향후 ▲거동이 불편한 중증장애인 대상 방문재활 서비스 ▲장애인 운동프로그램 ▲장애인 건강검진 활성화를 위한 이동편의 제공 등 장애인들의 다양한 재활 프로그램 이용 시 특화차량을 적극 활용할 계획이라고 하네요. ​앞으로도 동구는 이동 시 많은 제약이 있는 장애인  등 취약계층이 소외받지 않도록 다양한 맞춤형 서비스를 발굴·제공해나가도록 하겠습니다.​​​ 직업의 세계 궁금증 해소 '찾아가는 직업토크쇼' 높은 호응코로나19로 수업 등 학교생활에 많은 어려움을 겪고 있는 아동·청소년들의 꿈을 응원하고자 관내 동산초등학교를 방문해 ‘찾아가는 직업토크쇼’를 개최하였습니다. ‘찾아가는 직업토크쇼’는 지난 10월 학생들을 대상으로 진행한 사전 직업 선호도 조사 결과를 토대로 인기 있는 직업군을 직접 학교로 초청해 토크쇼 형식으로 진행되었는데요. 이번 토크쇼는 해당 중학교 학생 35명이 참석한 가운데 평소 만나고 싶어 하는 인기 직업군으로 선택된 ▲운동선수 ▲아나운서 ▲웹툰작가 ▲유튜버 ▲댄서 등 전문가를 초청해 직접 묻고 답하는 Q&A 시간으로 꾸며졌답니다. 지난해 동구 아동·청소년참여위원회 제안으로 추진된 아동참여 정책 중 하나인 직업토크쇼는 지난 11월 살레시오여중을 시작으로 이번이 두 번째인데요. 특히 일반적인 직업체험과는 달리 아이들이 원하는 직업군에 대한 조사를 거쳐 설문결과를 토대로 개최되고 있어 학생들로부터 높은 호응을 얻고 있다는 사실~//   직업토크쇼 멘토는 ▲신조한(유튜버) ▲박지웅(전 야구선수) ▲김성인(쇼미더머니4 송민호 Money Flow 댄서) ▲정세윤(CMB 볼링대회 중계 아나운서) ▲김정우(웹툰 작가) 등이 참여하고 있답니다.​아이들이 관심을 갖는 분야 종사자를 방송으로만 보다가 직접 만나 강의를 들을 수 있었던 소중했던 시간,실제 직업현장의 경험을 듣고 나의 꿈을 고민해보는 소중한 기회가 되었길 바라며,아이들을 응원하고 지지해주는 아동친화도시 동구를 조성하기 위해 동구가 더욱 노력하도록 하겠습니다.​​​   올해, 동구아카데미 종강... 12월 정재찬 교수 초청지난 10일, 동구청 6층 대회의실에서 한양대 정재찬 교수를 초청해 ‘시를 잊은 그대에게’라는 주제로 올해 마지막 동구 아카데미를 개최하였습니다. 이번 아카데미는 어렵게만 느껴지는 시 평론에서 벗어나 각박한 시대를 살아가고 있는 현대인에게 시가 주는 정서적 위로는 물론 시의 낭만과 아름다움을 전했는데요. 정재찬 교수는 대학교 국어교육과 및 동 대학원 국어국문학과와 국어교육과를 졸업하고 현재 한양대학교 국어교육과 교수로 재직 중이며,  JTBC<김제동의 톡투유>, tvN<어쩌다 어른>등에서 시 읽기의 즐거움과 감성을 대중들에게 선사했답니다. 이날 동구아카데미는 식전 행사로 평생학습관 공연, 시 낭송과 우수출석회원 시상식에 이어 올해 강연을 마감하는 종강식이 함께 진행되었어요. 올 한해 동구아카데미가 명망 있는 강사님들의 품격있는 강의로 매회 주민들의 높은 관심과 호응 속에 마무리된것 같아요.내년에는 더욱 알차게! 동구아카데미를 준비해 찾아뵙도록 하겠습니다.​​​​  동구 주간뉴스 풀 영상이 보고싶으시다면!▼▼▼▼▼​    ​​​ ​ 
사찰 학도암이 조망되어지는 학도암전망바위에 오르다. (Feat. 봄맞이 진달래꽃 산행)공릉산백세문을 들머리로 둘레길 갈림길 지나 필자가 학도암전망바위로 부르는 전망대에 올라 진달래꽃과 주변 전경을 담는다.​참말로 오랫만에 여유롭게 홀로산행을 즐겨본다.​오늘의 산행코스는요!공릉산백세문을 들머리로~공릉산전망데크~둘레길갈림길~삼육대갈림길중계본동갈림길~정자~학도암전망바위~영신슬랩 우회로~불암산엘리베이터전망대양지초소~불암산철쭉동산~상현교회로 내려섰답니다.​  대한불교조계종 학도암특별시 노원구 중계로14다길 89 진달래꽃과 조우하다. (Feat. 불암산 학도암 전망바위에 올라서며) 진달래꽃 홀릭,학도암 전망바위에 도착하여 바위와 어우러진 진달래꽃에 중독되다. 불암산 학도암 전망바위에서 바라본 중계동104번지 백사마을 오메가메 가족들과 즐겨찾던 학도암 전망바위는 공릉산백세문에서 1시간 이내면 오를 수 있는 불암산 최고의 전망대이다.​104번지에는 차가 들어갈 수 없는 골목이 많다. 옛날부터 나눠진 골목들은 사람 한 명 겨우 지나갈 좁은 길들로 이뤄졌다. 언덕 뒤에 집이 있고 골목을 돌아서면 집이 나온다. ​그래도 개성 넘치는 것이 어느 집에서도 똑같은 대문을 찾아볼 수 없다. 골목을 뛰어다녔을 아이들의 모습이 눈에 보이는 듯하다.​ 특별시 노원구 중계본동 104-3 학도암 전망바위에 오르자, 진달래꽃이 반겨준다.예년보다 한참 늦게 겨울잠에 깨어,고개를 드는 너란 녀석! 그래도 이렇게 만나니 반갑다야!​학도암 전망바위는 우연히 산우들로 붐비는 불암산 주능선을 벗어나,내려서던중 발견한 전망바위로 조용함과 호젓함에 빠져 생각이 많이 복잡하거나 머릿속이 어지러울때 즐겨 찾는 곳이다.​​  도심의 허파, 북한산국립공원을 바라본다. 국가지정 문화재 제10호이며, 의 진산인 북한산은 예로부터 한산, 삼각산등으로 불려 왔으며,북한산이라는 명칭은 북한산성을 축조한 뒤 부터 사용된 것으로 추정된다.​최고봉인 백운대와 그 동쪽의 인수봉, 남쪽의 만경대등 세 봉우리로 이루어졌기 때문에 삼각산이라고도 부른다.​정상부의 거대한 세 봉우리가 남북으로 빚어 내린 북한산의 능선 곳곳에는 오랜 세월을 거쳐 비 바람에 위해 다양하게 형성된 크고 작은 암봉, 암벽, 암석들이 저마다의 을 자랑한다.​​ 불암산에서 망우산~아차산으로 이어지는 수락지맥을 담는다.불암산과 수락산은 수락지맥의 한 구간으로한북정맥구간 무림고개에서 분기하여 망우산 경유 아차산까지 이르는도상 40km의 산줄기 이다.​망우산과 용마산, 아차산도 조만간 한번 둘러 보아야 하는데 말이죠! 학도암 전망바위를 내려서다. 영신여자고등학교특별시 노원구 중계로16나길 13 영신여자고등학교/영신여자실업고등학교 불암산특별시 노원구 상계동 불암산나비정원특별시 노원구 한글비석로12길 51-27 <내용없이 불암산 봄꽃산행 학도암전망바위 진달래꽃 산행사진이 이어집니다>​ ​ 
태화강 동굴피아 동굴 탐험휴가철인데 아침부터 비가 내리고 있지만, 비 올 때 갈만한 곳을 찾다가 아이들과 태화강 동굴피아 동굴 탐험 다녀왔습니다. 동굴 실내에 일제강점기 시절 역사를 가르칠 수 있고, 각 동굴마다 테마들 가진 이쁜 조형물 포토존, 체험 공간, 작은 미술관 등 다양한 볼거리가 있어서 아이들과 자주 오게 되는 것 같습니다. ​날씨가 좋을 때는 동굴 탐험 후 십리대밭길과 연결된 통로를 통해서 산책하기도 좋은 곳인데, 장마 시즌이라서 아쉽게 실내 시원한 공간에서만 즐기다 오게 되었습니다. 울산 여행 시 비가 올 경우에 실내에서 즐길 수 있는 공간들이 많이 있으니,  울산 여행을 계획하셨다면 날짜만 잘 정하셔서 오시면 됩니다.^^ ​★ 태화강동굴피아 주변 여행코스태화강전망대 → 태화강 동굴피아 → 학광장, 인공폭포수 → 연결통로 통해서 태화강 국가정원(은하수 십리대밭길)​ ​■ 지하 동굴 1,2,3 동굴은 서로 다른 테마들 가지고 연결되어 있으며, 인공폭포 인근에 있는 테마 동굴인 4동굴은 지상으로 다시 올라가 만날 수가 있다.​▶ 입장료 : 어른 2,000원, 어린이 1,000원​​ ​■ 동굴은 1,2,3 동굴은 서로 연결되어 있으며, 2~3동굴 사이에 태화강 십리대밭길로 이어진 지하통로가 있다. 테마 동굴인 4동굴과 인공폭포는 지상에 있으며, 주차장은 남산사까지 조금 걸어가야 한다. 동굴 탐험의 시작은 예열 체크 후 안전모 착용, 이제 동굴 투어 시작해볼까요^^ ​  ​​태화강 동굴피아는 울산광역시의 관문인 남산로 주변의 노후 건축물과 환경을 정비하여 도시경관을 개선하고 일제강점기 일본군의 군수물자 창고 등의 용도로 사용된 것으로 추정되는 남산 동굴 4개소를 새로 정비하여 주민에게 쾌적한 휴식공간을 제공하기 위해 사업비 150억 원을 투입하여 2013년 12월 26일 공사를 착공하여 2017년 7월 28일에 개장했다. ​남산 동굴은 1940년대 일본군이 남구 삼산동 부지에 조성한 민간 비행장을 군용으로 개조하면서 방호진지 및 군수물자 보관을 위해 만들었으며 4개 동굴의 총 길이는 180m이다 (1동굴 60m, 2동굴 42m, 3동굴 62m, 4동굴 16m) 당시 울산에 살았던 사람들의 말에 따르면 "일본군은 동굴에 곡식뿐 아니라 동네 주부들과 아이들이 직접 짠 소나무 기름(송탄유)을 비축하고 일본 순사들은 제사 지내는 집을 찾아가 제기로 쓰던 놋그릇을 빼앗아 가는가 하면 젊은 처자의 긴 머리카락과 비녀까지 가져가 동굴에 보관했다"라고 한다. ​일제강점기의 아픈 역사를 간직한 태화강 동굴피아는 테마동굴, 지하광장, 학분수광장, 태화강 연결로, 남산 인공폭포, 주차장을 설치하여 역사, 문화, 자연을 담은  있는 공원으로 새롭게 조성되었다. [출처 : 울산 남구청]​  ​​■ 일제강점기 일본군의 군수 물과 창고 용도로 사용된 것으로 추정되는 남산 동굴 4개소를 정비하여, 시민들의 쉼터 공간으로 만든 곳이다. 찾아오는 모든 이에게 옛 가슴 아픈 역사를 다시 한번 세길 수 있게 그 당시 역사 이야기와 동굴 1,2,3 이어지는 동굴 탐험이 시작된다. 일본군 만주침략의 중계기지였던 이곳 남산 동굴의 일본강점기 가슴 아픈 역사가 있는 곳​  ​■ 동굴 입구부터 사람들 통행하기 쉬운 천장높이를 가지고 있지만, 거리는 조금 짧다.​   ​■ 이곳에서 가장 핫플레이스는 은하수 터널~~~~ 국가 산업의 상징인 울산 공단의 화려한 불빛처럼 무한히 발전하는 울산의 미래상을 반짝이는 은하수로 표현함​ ​■ 미러동굴 : 미지의 동굴 탐험처럼 거울반사로 같은 사물이 여러 각도로 비치는 모습을 통해 공간적, 시각적 차원의 흥미를 유발하고 동굴 모험의 시작을 알리는 공간​ ​■ 오랜 시간 어둠 속 동굴 깊은 곳에 전설의 귀신고래가 사는 곳으로 소원을 빌며 불을 밝히면 전설의 귀신고래가 나타나 소원을 들어준다고 합니다. 이곳 둥근 항아리 안에 동전을 넣고 가족 건강 소원도 빌어보면 좋을 것 같네요.​ ​■ 천장에 박쥐들은 움직이니 놀라지 마세요^^​  ​■ 동굴피아 광장 학분수 아래에 위치하고 있는 지하광장에서는 반구대암각화 탁본, 스탬프 체험, 동굴피아 타임머신 사진관이 있다.​  ​ 스케치 아쿠아리움과 동굴 속 작은 미술관■ 3동굴은 바다를 품은 테마로 물고기 조명을 지나면 인어공주가 기다리고 있으며, 스케치한 물고기 그림을 스캔하여 스크린 아쿠아리움으로 움직이는 바다 생물체를 만들어 보는 체험 공간과 빈센트 반 고흐 화가의 작은 미술관이 전시되어 있다.​   ​■ 3동굴 탐험까지 끝난 후에는 태화강변 쪽으로 가는 길과 작은정원, 4동굴(테마 동굴), 인공폭포와 산책길이 있는 광장으로 나오게 됩니다.  동굴 내부에는 화장실이 없으며, 광장으로 올라오면 화장실이 있다.​​ 출구 방향으로 가면 작은정원, 4동굴(테마 동굴), 인공폭포와 산책길이 있는 광장으로 나오게 됩니다.  우측 편은 태화강 십리대숲가 연결된 통로이다. ​​#태화강동굴피아 #동굴피아 #태화강_동굴피아 #울산갈만한곳 #울산비올때갈만한곳 #울산실내갈만한곳 #울산아이들과갈만한곳 #울산여행 #울산남구갈만한곳 #울산가족여행지 #울산가족여행 #가족여행 #울산핫플 #울산핫플레이스 #여행 #힐링여행 #힐링 #은하수터널​​ 태화강동굴피아울산광역시 남구 신정동주차장울산광역시 남구 신정동  산 109-18 ​ ​ 
어느덧 역사가 있는 등대 스탬프 투어도그 끝이 보이는 듯 하다.​시즌1에 비하면 너무나 빠르게 진행된 시즌2!!16개의 등대중 14번째 여수시 남면에 있는 소리도등대가는방법을 간략하게 정리하자면ᆢ    - 여수연안여객터미널에서 출발    - 현장발권, 하루에 2회 운항    - 당일치기로 다녀오려면 첫배이용    - 역포항 도착후 연도마을 버스 이용하여     버스종점이자 등대가 있는 덕포마을까지 이동 시간표 참고요 (1시간40분소요)​ 🌟 등대투어하시는분들 중요체크사항 !!​역포항에 대기한 연도마을버스 이동경로가               🚗   🚗   🚗   🚗   🚗   🚗  역포항🚌 연도마을 중간중간 ㅎ🚌 덕포마을 바로 요~~버스 ㅋㅋ일반적으로 실과 바늘처럼등대와 등대스탬프는 함께 있어야하는데소리도 등대는 등대스탬프가 그렇치 않다.중간인 연도마을 중계민원처리소에 있다.그러니 꼭 참고해서  투어하시길~~이런 모든 상황들을 다 알고 이제 투어 시작!! ㅎ​여수연안여객터미널^^등대투어하면서 처음 방문하는 터미널인듯~~반갑구나 반가워!!!  ​이른 아침 출발하는 섬들도 몇군데 되던데연도가는 줄만 유달리 길더라 ~~소문안내고  소리없이 가는데 ㅎㅎ ​배는 출발후 연도 역포항을 향해 달리고 우리는 꿈속으로 달리고 달리고여천을 경유 후 안도에 다다를 무렵에야바다구경 섬 구경을 해본다 ㅎㅎ 날씨 좋군!! ​역포항에 도착하자마자 한눈팔 겨를도 없이누가 말 하지 않아도 대기중인 마을버스로 ㅎ ​버스안 희한한 풍경하나!!버스요금을 기사분이 걷지않는다는 것 ㅎㅎ승객이자 마을주민 한분이 그냥 솔선수범하여 걷어서 버스기사분 자리에두면 끝!  기사분도 금액과 인원을 딱히확인하는것 같지도 않아보임 ㅎㅎ버스요금 현금만 가능합니다. 그래도 양심적으로 초ㆍ중 동일!  그럼 고딩은? ㅎㅎTip: 연도에서 마을주민 내릴때 잠시 기사분께​ 양해를 구하고 한명만 휘리릭~​ 등대스탬프찍기(인증사진을 위해서)​  오후에 덕포에서 연도까지 버스는 없지만      5인이상 추가요금 지불하면       달려와주신다고하니  요것도 참고ᆢ​ 금액은 비밀? 추가요금 과하지 않다고 해요.​그래서 우리 일행도 대표로 한명만 스탬프찍고구불구불 좁은 마을길을 달리는 버스에 몸을 맡기고 저리흔들 이리흔들 거리며 덕포마을로그리고 이 표지판 앞에서 내린다. ​본격적으로 등대보러가는 덕포명품마을로명품마을이라서인지 마을 길도 다르다 ㅋㅋ 마을 정리정돈이 잘 되어 깨끗 깔끔!!마을곳곳에 주민들을 위한  쉼터들도 보이고또ᆢ외지인 ㅋ 관광객을 위한 포토존도 ​덕포명품마을 문패는요~~집집마다 집 주인의 을 살려 지어졌으며김아무개ㆍ이ㅇㅇ씨댁이 아닌또 다른 이름이  있어 읽는 재미도 쏠쏠하더라~  ​마을 초입인데 시간이 많다고 한참을 놀다가정신차리고 등대ㆍ소룡단ㆍ대룡단 보러~ 덕포명품마을길ᆢ확실히 명품길? ㅋ​등대를 먼저 봐야죠~~ 무인화 되었다는데공사  끝나고 오길 잘 한듯^^ ​ 동상 따라하기 콘테스트 ㅋㅋ​또 놀만큼 놀았으니 소룡단으로~~아까 푯말 봤으니 길은 알겠죠!! ​소룡단 가는길 첫 전망대 공간에서 마주한 쌍굴!! 소룡단!! 바람이 어찌나 쎄고 많이 불던지보고 있노라니 몸도 마음도 확~~~~ 단체 셀카모드가 갑자기 변경되면서 보고 있던 내가 ㅋ​잠시 휴식타임^^ 쌍굴전망대데크에서~~푸짐도하여라~~점심 안 먹어도 될 듯  ​처음엔 마을기사분께 추가요금 지불하고마을버스를 부를까 생각했지만 연도까지는그리 먼 거리가 아니라 걸어가기로~대룡단은 사실 어딘지 몰라서 패쓰 했는데나중 짐작하건데 마을에서 등대푯말 초입에길이 없어 보이는 우측 바위쪽이 대룡단인듯 사이좋은 형과 아우 ㅎㅎ연도에서 많이 본 식물이 바로 이 칡ᆢ사실 칡인지  칡꽃인지 오늘에서야 알았지만 ㅋ덩쿨이 그냥 온 마을에 풀ㆍ나무에~칡꽃 향기는 그렇게 좋던데 ㅎ 칡꽃저 ~~멀리 보이는 연도마을​앗~~~ 이  이정표를 본 순간!!!소룡단에서  본 푯말이 뇌리를 스쳐간다.분명 남부마을탐방로가 있었는데ᆢ그렇다면 소룡단에서 남부마을를 거쳐 연도마을까지 올 수 있었는데ᆢ또 다른 볼거리를 우리가 놓쳤군ㅠㅠ아쉽군 아쉬워~~~ 덕포에서 연도마을오는 초입 삼거리이제 우리도 등대스탬프 찍고 ㅎㅎ​뜨거운 아스팔트지만 간간히 불어오는 바람에 감사하고 마을풍경이며 풀ㆍ나무보며 걷다보니 금새 연도마을 도착!!​유일한 음식점으로 보이는 곳에미리 점심예약을 해 둔 상태라 그곳으로~셀프 백반집이라 생각하면 됩니다.1인당  ₩10,000원으로 현금결제만 하는 듯 ​이 식당의 아주아주 지극히 개인적인 의견!!반찬가짓수는 다양하지만  ₩10,000가격은섬이니 어쩔수 없는 가격으로 보이고 조금 여럿이 온다면 그냥 점심 준비해오는것을추천하고싶었다. 우리도 사실 사알짝 후회ㅠㅠ​이제 또 결정의 시간이랄까?여기 ᆢ연도마을에서 역포항 가는 마을 버스가오후 3시50분에 출발이다.그때까지 점심먹고 커피마시면서 해녀민텔에서 시간을 보낼지 아니면 걸어서역포항까지 갈지 ㅋㅋ​과연 우리의 선택은????????????역포항은 좀 전 걸었던 것 보다 거리도 멀고길도 업 다운도 심하니 그냥 쉬는걸로 ㅋㅋ그래서 2F 카페로 자리이동!! ​혹 점심준비를 하고 오신분들도 이곳에서시원한 음료 드시면서 시간 보내시는 것좋을듯 합니다. 장시간 앉아있어도전혀 눈치주는 사람도 없고 외지인 아니면오는 사람도 없어 보이거든요 ㅋㅋ​Pm 3시 40분!! 슬슬 자리에서 일어나 마을버스가 정차된중계민원처리소앞으로 가 봅니다. ​소리도ᆢ연도 하면 유명한 나물이 바로요 방풍나물이라지요. ​정차중인 마을버스 ᆢPm 3시 50분 출발해서역포항 매표소앞에 딱 내려주십니다 ㅎㅎ그리고는 다음손님 모시러 선착장 대기 ㅋㅋ ​여수가는 Pm 4 :30분 배 기다리면서아침엔 부랴부랴 버스 타느라 바빠서못 봤던 역포마을ㆍ역포항을 둘러봅니다. ​드뎌 우리를 태우고 갈 배가 들어오네요.이렇게 또 연도에서의 하루를  무사히 ~~같은 시간을 머물러야했던 당사도 보다도연도는 시간 보내기 좋은 곳 ~~혼자와도 충분히 트레킹 즐기면서 보낼수있는 곳^^   소리도 ~~~안녕 !!!!!   2021. 9. 4 ​#소리도등대#등대스탬프투어#역사가있는등대투어#여수연안여객터미널#역포항#덕포명품마을#소룡단#쌍굴#해녀민텔#방풍나물#연도마을​​ 
구리시, 2021년 제2회 구리혁신교육포럼 운영[경기IN=오효석 기자] 구리시는 지난 11월 30일 구리시청 대강당에서 2021년 제2회 구리혁신교육포럼 ‘구리 아이들의 행복을 돌아보다’를 운영하고, 이를 구리시 공식 유튜브 채널 ‘해피GTV’를 통해 동시 중계했다.이날 포럼에는 구리혁신교육포럼 공동의장인 안승남 구리시장, 김형수 구리시의회 의장, 신숙현 구리남양주교육지원청 교육장을 비롯하여 학생, 학부모, 교사, 시민 등 약 40여 명이 참석했다.구리시는 2011년과 2016년에 각각 ‘구리혁신교육지구’ 시즌Ⅰ, Ⅱ를 시행한 바 있다. 올해부터 새롭게 구리혁신교육지구 시즌Ⅲ를 시행 중이다.이날 포럼에서는 앞서 지난 7월 30일 교육자치, 교육협력, 미래교육 등 세 가지 주제로 개최한 1회 구리교육혁신포럼 세부 사업별 추진방향, 건의 사항 등 교육공동체의 다양한 의견을 수렴해 학교 현장과 마을에서 이루어진 구리혁신교육지구 시즌Ⅲ 1차년도의 사업 성과를 돌아보는 시간을 진행했다.▲교육과정 재구성을 통해 학교마다 있는 사업을 펼친 ‘구리 빛깔 있는 학교’ ▲민주시민으로서의 역량을 키우는 자치 역량 강화 ▲자신의 진로영역을 주체적으로 이끌어가는 학생 진로 동아리 활동 등 직접 사업에 참여한 교사, 학생, 학부모가 사례발표에 나서 학교 안 교육 구성원들의 성장 동력을 나누었다.또한, 학교 밖 마을 교육 자원을 연계한 ▲우리 마을 생생 체험 ▲아트홀 연계 문화 체험 ▲구리 청소년 연극 교실 ▲학생 주도 라온메이커 교실 ▲수리 과학 창의 교실 ▲구리행복학교 등의 활동 영상을 통해 다양한 지역사회 배움 공간에서 함께 한 아이들의 진지하고 행복한 모습을 엿볼 수 있었다.안승남 시장은 “올해부터 새롭게 시작되는 혁신교육지구 시즌Ⅲ 사업이 교사의 열정, 학생의 성장, 지역사회의 지원으로 안정적으로 이루어지고 있다는 것을 느낄 수 있는 감동적인 자리였다.”며, “행복한 우리 아이들의 성장을 위해 구리시는 앞으로도 많은 지역자원 연계와 경계를 넘는 배움 공간 확장으로 모범적인 혁신교육도시로서의 모습을 지역사회와 함께 이루어나가겠다.”고 말했다.한편, 2021년 구리혁신교육포럼 두 번째 이야기 ‘구리 아이들의 행복을 돌아보다’는 구리시 공식 유튜브 채널 ‘해피GTV’를 통해 다시 볼 수 있다.<저작권자 ⓒ 경기IN 무단전재 및 재배포 금지>
Vol. 75 (2021년11월호)​[특집기획] 지역과 함께하는 방송은 어떻게 만들어지는가? - 대담③ 윤성희 대전MBC 편성국장 ☞ 바로가기- 대담④ 김영진 CMB 대전세종충청사업본부장 ☞ 바로가기(현재페이지)​[센터소식]2021 청소년 온라인 혐오표현 대항 프로젝트 ☞ 바로가기 [마을미디어] 2021 대전마을미디어, 마을 아카이빙 ☞ 바로가기​[영화이야기]되돌아 온 할리우드라는 신화 <원스 어폰 어 타임...인 할리우드>  ☞ 바로가기​※ 바로가기를 클릭하시면 해당 포스팅으로 연결됩니다. ​ 대전시청자미디어센터 대시미줌 초대석. 대전시청자미디어센터 대시미줌에서 지역 시청자들이 지역 방송을 조금 더 가까이 이해할 수 있는 시간을 마련했습니다. 대시미줌 9월, 11월호 걸쳐 지역 방송 4사 편성국장 인터뷰를 진행합니다. 지역 방송사들 시청자들과 소통하기 위해 어떤 고민을 하고 있는지, 프로그램을 어떻게 준비하고 제작하는지, 지역 시청자들과 만나기 위해 어떤 고민을 하고 있는지 시청자들을 대신 해 만나봤습니다.  ​11월호에서 만난 세 번째 대상은 대전MBC 윤성희 편성국장입니다. ​❚대담④ 김영진 CMB 대전세종충청사업본부장  “변화하는 뉴미디어 환경, ‘지역밀착형 생활 플랫폼’으로 승부”“지역 소상공인 판로 개척을 위한 ‘라이브커머스’ 준비”    Q1. 대전시청자미디어센터 대시미줌 인터뷰에 함께 해 주셔서 감사드립니다. 먼저 지역 시청자분들에게 본인 소개를 부탁드립니다.​시청자 여러분 안녕하세요. CMB대전세종충청사업본부 김영진 본부장입니다. 저는 대학에서 신문방송을 전공했고, 기자가 되고 싶어 지난 2000년도 CMB 대전방송 보도팀 공채 1기에 도전해 입사를 했습니다. 직장생활 동안 보도제작팀장과 편성광고팀장, 보도제작실장 등을 거쳐 지난 2020년 5월에는 대전세종충청사업본부 본부장에 임명돼 방송과 마케팅 등을 총괄하는 업무를 맡고 있습니다.  ​Q2. 케이블TV는 익숙하면서도 접하지 않았던 분들에게는 생소하기도 합니다. 하지만 케이블TV는 한국에서 처음으로 유료방송 시대를 열었던 꽤 오랜 역사를 갖고 있습니다. 지역 시청자분들께 CMB 소개 부탁드립니다.  어르신들은 케이블TV라는 단어보다 ‘유선방송’이 더 친근하게 느껴지실 겁니다. 저희 CMB는 1965년 ‘중앙음악방송'으로 출발해 1976년부터는 대전 및 광주 등지에 방송사를 세우고 TV 중계유선방송 사업을 실시했습니다. 그리고 1995년 케이블TV가 출범하면서 케이블TV 방송사가 되었습니다.  CMB 역사는 음악방송에서 유선방송, 케이블TV로 변화되었는데 우리나라 유료방송의 역사와 함께 한 방송사라고 말할 수 있습니다. 특히 지난 2015년에 국내 방송사 최초로 8VSB*방송을 도입했습니다. 8VSB는 기존 디지털 방송을 보기 위해서는 디지털 셋톱박스라는 것을 구매해 시청해야 해야 했던 것을 별도 구매 없이 TV 자체로 디지털 방송을 볼 수 있도록 저희 CMB가 개발한 기술입니다.  [참고] 8VSB 8레벨 잔류측파대(8-level vestigial sideband). 지상파방송이 독점해 온 전송 방식이었는데 2014년 6월부터 케이블에도 적용된다. 기존 TV에서 '7-1', '9-1' 같은 번호로 나오는 지상파 HD들은 8VSB 방식으로 수신된 고화질(HD) 방송이다. 8VSB 방식으로 송출이 되면 케이블에서 아날로그 가입자들도 고화질 방송을 볼 수 있다. [네이버 지식백과] 8VSB (영상 콘텐츠 제작 사전, 2014. 9. 17., 이영돈) ​이런 노력 덕분에 2016년에는 방송통신위원회에서 케이블TV 방송평가에서 1위라는 영예를 앉기도 했습니다. 2018년에 방송 전채널 FULL HD방송을 개시하며 계속 발전하고, 변화하고 있습니다. 현재는 대전세종충청을 비롯하여 과 광주, 대구 등 11개 사업권역에서 160만 지역민들이 보편적 디지털 방송을 시청할 수 있도록 더 많은 노력을 하고 있습니다.  ​Q3. 유료방송 환경이 다양해지면서 경쟁이 치열합니다. 최근 케이블방송협회 주관으로 가진 워크숍에서 '지역생활 플랫폼‘으로서 케이블TV가 갖는 공적가치 수행을 강조 했는데요. 어떤 의미가 있나요?  현재 케이블TV는 대기업인 통신 3사로 재편되었습니다. 때문에 CMB처럼 지역에 기반을 둔 케이블TV는 거대 통신사와의 경쟁에 많은 어려움을 겪고 있는 것이 현실입니다. 이뿐만 아니라 매년 상승하고 있는 지상파 재송신료와 YTN 등 PP* 사업자의 프로그램 사용료 등으로 이중, 삼중의 어려움을 겪고 있습니다. 최근에는 글로벌 OTT*를 비롯한 다양한 새로운 미디어가 등장하면서 유료방송 플랫폼 자체가 생존 위기에 놓여있습니다.  [참고] PP흔히 ‘PP(Program Provider)’, 즉 ‘방송프로그램 공급업자’로 불린다. 방송법 제9조 5항에 따라 방송통신위원회에 등록한 뒤 사업을 영위할 수 있다. 보도(뉴스) · 교양 · 오락 등 여러 분야를 다룬 방송프로그램을 종합 편성하거나 보도와 상품 소개 · 판매(쇼핑)를 전문적으로 편성하는 PP는 승인을 얻어야 한다. PP가 경쟁사를 인수 · 합병해 이른바 ‘복수방송채널사용사업자(MPP)’로 거듭난 곳이 많다. 2012년까지 MPP 한 곳이 한국 내 방송채널사용사업 총매출의 33%를 넘을 수 없었으나 2013년부터 상한이 깨질 전망이다. 방송통신위원회가 36%와 40%를 거쳐 최고 49%까지 높이기로 했다. [네이버 지식백과] 방송채널사용사업자 [Program Provider] (ICT 시사용어 300, 2013.02.05) [참고] OTT (Over The Top)인터넷을 통해 영화, 드라마, TV방송 등 각종 영상을 제공하는 서비스를 말한다. 본래 TV에 연결하는 셋톱박스(top)로 영상 콘텐츠를 제공하는 서비스를 일컬었으나, 현재는 플랫폼에 상관없이 인터넷으로 영상을 제공하는 모든 서비스를 지칭한다. 대표적인 OTT 업체는 미국의 넷플릭스, 유튜브, 구글TV를 비롯해 국내의 Wavve, 티빙, 왓챠플레이 등이 있다. 케이블TV 등 유료방송 사업자들도 OTT 서비스를 제공하고 있는데, TV에 해당 단말을 연결하면 지상파, 케이블, 종합편성채널과 주문형비디오(VOD)를 비롯해 유튜브나 넷플릭스 콘텐츠를 시청할 수 있다. 한편, 국내에서 OTT는 방송법이 아닌 전기통신사업법에 따라 부가통신사업자로 분류되기 때문에 시장 진입, 방송 내용, 광고 등에서 허가 없이 신고만 하면 된다. 반면 방송법이 적용되는 방송사업자는 허가를 받아야 하고 공공성, 공정성 등을 규제받는다. 이 때문에 OTT가 실시간 방송이나 주문형비디오(VOD) 등 유료방송과 유사한 서비스를 제공하면서도 다른 규제를 받아 형평성 논란이 있다. [네이버 지식백과] OTT (시사상식사전, pmg 지식엔진연구소) 이러한 국내·외 미디어 환경의 급변화속에서 CMB를 포함해 전국 케이블TV 사업자 CEO들이 생존을 위한 협력방안으로 등을 모색하기 위해 한자리에 모였습니다. 이 자리에서 케이블TV 사업자는 '케이블TV만이 가진 지역 밀착형 매체 강점을 기반으로 지역사회 중요성이 강조되는 지역 정보·경제·상생 플랫폼으로 역할을 하겠다'는 케이블TV의 정체성과 핵심 가치를 선포한 것입니다.  이를 풀이해 보면 케이블TV는 지역에 존재하는 만큼 한마음 한뜻으로 지역 맞춤형 정보를 제공하고, 지역 소상공인·중소기업 지원 확대를 통한 지역경제를 활성화시키고, 외면 받고 있는 지역의 취약계층과 소외 계층 지원 확대와 사회안전망 구축 등을 추진하자는 것입니다. 지역을 가장 잘 알고 있기 때문에 우리가 살고 있는 우리가 방송하고 있는 지역을 발전시키고, 관심 갖자는 것입니다. 지역 사회의 중요성이 강조되고 있는 지금 케이블 방송만이 가진 지역 밀착형 매체의 강점을 기반으로 지역 정보·경제·상생 플랫폼으로서의 역할을 해나간다면 지역케이블방송사가 유지되고 지역민에게 사랑받는 방송사가 되지 않을까합니다.    Q4. 설명해 주신 ‘지역생활 플랫폼’이라는 가치는 그 동안 CMB가 추구해온 지역 공공플랫폼으로서의 역할입니다. CMB가 ‘지역생활 플랫폼’으로 역점을 두고 있는 사업, 프로그램을 소개해 주시면 좋겠습니다. ​가장 첫 번째를 꼽자면 “요금 인상 없이 깨끗한 TV를 볼 수 있는 보편적 시청권을 제공” 하고 있는 정책입니다. CMB는 지난 10여 년 동안 단 한차례의 요금 인상을 하지 않았습니다. 사업자 입장에서는 수익을 확대하는 가장 좋은 방법은 아마 요금인상 일 것입니다.  그러나 CMB는 고객들의 경제적 부담을 덜어 드리기 위해 지역민들의 보편적 시청권을 확보하기 위해 ‘가격 인상’을 하지 않았습니다. 두 번째로는 작년 3월 대전시와 CMB,ETRI가 대전형 스마트 포용도시 조성을 위한 업무협약을 맺었는데요. 협약의 첫 결과물로 정보소외계층을 위한 대전 중구 대사동 일원 2.5km 구간에 무료 와이파이존을 설치하고 서비스 제공에 들어갔습니다. 대전의 대사동에는 아직 어려운 가정이 많으시다고 합니다. 조금이라도 정보소외가 되지 않도록 하기 위, 데이터 비용 부담을 덜어드리기 위해 시작한 사업입니다.  세 번째로는 매 겨울 연탄봉사활동을 진행하고 있습니다. 벌써 5년째입니다. 임직원들이 십시일반 마음의 정성을 모아서 연탄 봉사활동을 진행하고 있습니다.  매년 4천여만원이 모여지고 있습니다. 올해도 11월 26일 진행 될 예정입니다.​지역 밀착형 프로그램을 제작하기 위해 노력도 꾸준히 하고 있는데요, CMB의 대표적 프로그램이라고 하면 지역을 연고로 하고 있는 야구, 축구, 배구 경기 중계를 진행하고 있습니다. 우리 연고팀을 주인공으로 해서 ‘편애’ 중계를 하고 있습니다.  ‘우리동네 클라스’ 프로그램이 또 자랑입니다. 마을공동체와 함께 마을의 다양한 목소리를 담아내고, 주민이 주체가 되어 만들어나가는 프로그램이라고 설명할 수 있습니다. 우리 동네를 이끄는 최일선의 사람들을 통해 우리 동네의 매력을 알려주고 동네의 알찬 소식을 전해주는 프로그램이 있습니다. 마을 유래에서 마을을 위해 봉사하는 ‘우리 동네의 스타’를 소개하는 프로그램입니다.  뿐만 아니라 지역 맛집을 찾아가 소개하는 ‘주부9단 명숙이의 맛집천하’가 있고, 최근에 마친 송하영의 사람과세상에서는 지역의 오피니언 리더를 만나 기관 소개 및 역점사업들을 이야기하며 시청자들에게 전달했습니다. 저희 CMB 모든 프로그램은 지역민이 주인공이며, 내 이웃을 TV에서 볼 수 있는 아주 친근하면서도 내가 언제든지 방송에 나올 수 있는 ‘동네 방송’입니다.  Q5. CMB가 만들어낸 지역 밀착형 프로그램 중의 하나가 한화이글스 편애 중계라고 생각됩니다. 현재는 CMB스포츠로 야구, 축구, 배구 홈경기를 편성해 운영하고 있습니다. 스포츠 중계의 새로운 장을 만들어 냈다는 평가도 있고, 지역에서 뜨거운 반응을 이끌어 냈습니다. 오래된 이야기이기는 하지만 어떻게 시작하게 된 건가요? CMB는 케이블TV 중 유일하게 지난 2010년부터 12년째 지역스포츠 구단의 중계를 이어오고 있습니다. 처음 중계를 해야겠다고 결정되었을 때 많은 난관이 있었습니다. 첫 번째는 직원들의 설득이었습니다. 지상파 중심의 중계 환경에서 우리가 과연 할 수 있겠느냐는 ‘두려움’이 큰 장벽이었습니다. 어렵게 직원들을 설득하니 ‘중계권 계약’이라는 커다란 난관에 부딪쳤습니다. 지상파와 스포츠 채널의 전유물이었던 야구 중계를 케이블TV가 한다고 하니 반대를 심했습니다. 이것도 어렵게 설득하고, 구애하고 하면서 2010년 첫 야구 중계가 시작되었습니다. 우리 지역 구단을 주인공으로 ‘편애 중계’가 시작되면서, 여기에 문자 참여를 통해 쌍방향 소통을 하면서 시청자분들과 시민들은 '우리 이야기를 할 수 있는 공간'을 열어줬다며, 찬사를 보내주셨습니다. 생중계 동안 진행되는 '편애중계'에 보내오는 문자 사연 정말 소소합니다. '우리 아이 생일입니다. 방송에서 이름 한번 불러주세요.', '코로나 때문에 힘든데 CMB 중계 보면서 힘이 난다’ 등 생일 축하, 연인과 이별 등 고민 상담부터 재난정보까지 이웃의 소소한 이야기가 소개되고 있습니다. 경기 당 평균 3천여 건의 문자가 오는데 문자고시 라는 말도 생겼었습니다. 이 실시간 문자서비스가 사회에 이바지 한 일화가 있습니다. 2019년도에 회사에서 야구 중계를 지켜보고 있는데 박종훈 캐스터가 “지인한테 연락을 받았는데, 아이가 실종됐다. 지금 야구 보시는 시청자분들과 함께 찾아봐 달라고 요청해보자”라고 했었어요. 야구 경기 중간 이야기를 꺼냈고, 보시는 시청자들이 야구 문자를 통해 전파하고 같이 찾다보니, 야구 경기 끝나기 전에 찾은 경우가 있었습니다. 정말 의미 있는 일 했다라고 생각했습니다.  한 가지. 한화이글스에게 바라는 것이 있는데요. 한화가 CMB 중계 이후 딱 한번 플레이오프 갔었습니다. 내년에는 꼭 챔피언결정전까지 해서 한화이글스가 우승하는 모습을 시청자들에게 생생하게 전해드리고 싶습니다. 추운 날씨로 고척돔에서 결승전이 이뤄지고 있지만, 지역민들이 원하신다면 CMB가 고척돔까지 가서 중계할 수 있게 노력해보겠습니다. 한화이글스 파이팅입니다.   Q6.CMB의 대표적인 프로그램들 중 특히 눈에 띄는 것은 시청자제작프로그램인 ‘열린미디어 시청자 세상’과 ‘CMB 시청자뉴스’ 등 시청자 참여 프로그램이 많습니다. 시청자 참여 프로그램을 적극 편성하는 이유가 있나요? CMB는 시청자의 것이기 때문입니다. 시청자가 존재하기에 우리 CMB가 존재하고 있습니다. 아주 명백한 ‘진리’인 것입니다. CMB 채널은 언제든 시청자에게 개방되어 있고, 더 많은 참여를 하실 수 있게 어떻게 해야 할지 많은 고민을 하고 있는 것도 사실입니다. CMB의 시청자 참여 프로그램 확대는 대전시청자미디어센터의 공이 가장 컸습니다. 우리 대전에 대전시청자미디어센터가 들어서면서 미디어 교육이 확대되었고, 다양한 계층의 교육 참여자가 늘어나면서 콘텐츠 제작도 크게 늘어나고 있습니다.  CMB가 시청자 참여 프로그램을 많이 하고 싶어도 참여해 주는 시청자가 없다면 무슨 소용이 있겠습니다. 이런 측면에서 대전시청자미디어센터가 들어서면서 CMB의 시청자 참여 프로그램도 풍성하고, 다양화 되고 있어 이 자리를 빌려 감사하다는 말씀을 드리고 싶습니다.  ​이제는 CMB 시민 기자하면 지역에서는 모르는 분들이 없으실 겁니다. 코로나19전에는 시민 기자 분들을 모시고 함께 이야기도 나누고 불편사항에 대해 이야기를 나누는 시간을 가졌었는데 그렇게 하지 못해 많이 아쉽고, 죄송한 마음이 큽니다. 올해 CMB 시민 기자 4기 위촉식을 가졌고, 그동안 모두 196명이 시민 기자로 활동했습니다. 시민 기자는 청소년에서 연세가 지긋한 분들까지 다양하게 참여하고 계십니다. 예전에 시민 기자 중 한 분께서 저에게 “내가 쓴 기사 그리고 내가 만든 영상이 TV에 나오는데 손자가 보고 할아버지 멋있다”고 했다고 좋아 하시더라요.  그때 제가 정말 큰 보람을 느끼기도 했습니다.  요즘 젊은 사람들은 유튜브로 수익창출을 한다고 하죠. 요즘 어린아이들도 핸드폰 하나면 촬영하고 편집합니다. 촬영에는 꼭 ENG카메라가 있어야 되고 편집에는 편집프로그램을 써야 했던 시대에서 최근에는 방송 제작에 대한 접근성이 많이 좋아졌습니다. 지난해 말 이상호 경성대학교 교수가 발표한 ‘유튜브 성장과 우려-윤리적 리터러시에 관한 고찰’ 논문에 따르면, 전 세계적으로 1분 동안 400시간 분량의 콘텐츠가 업로드 되고 있다고 합니다. 그 만큼 미디어에 대한 직접 참여 욕구가 확대되고 있는 것입니다. 앞으로도 CMB는 시청자들의 창작의욕과 방송참여 의지가 지역문화 발전과 여론다양성 확보로 이어지도록 더 많은 시청자 프로그램을 기획하도록 하겠습니다.     Q7. 사실 CMB하면 예전부터 CMB방송에 한 번 나오면 홍보 효과 하나는 장담할 수 있다는 평가가 있었습니다. 자체 보유 채널 등을 이용해 자체제작 방송과 함께 지속적이 노출 편성으로 유명합니다. 광고도 그렇고 프로그램 출연 효과를 높이는 전략이 주효 했던 것 같습니다. 현재 CMB가 추구하는 편성 방향은 무엇인가요? 지역민과 소외계층을 위한 방송 편성이라 칭하면 될 것 같습니다. 지역민을 위해 내가 살고 있는 지역의 정보를 내 삶에 영향을 미치는 이슈를 가장 중요한 주제로 선정하고 있습니다. 이 주제는 뉴스와 대담 그리고 토론을 통해 지속적으로 해결될 때 까지 다루고 있습니다. 모든 주제가 내 지역과 내 삶과 연관되어 있습니다. 또한 지역 방송사로써 지역 경제 활성화에 보탬이 되고자 지역민이 내 가게를 홍보하는 프로그램을 지속적으로 편성하면서 시청자의 뜨거운 호응도 받고 있습니다. 실제로 CMB를 통해 소개된 우리동네 식당, 상점 등이 어디인지 궁금해 하는 문의 전화가 많이 오고 있습니다.  특히 지속적으로 조명 되어야 할 사회적 약자에 대한 관심을 꾸준히 가져야 한다고 생각하여 독거노인, 다문화가정 등 사회적 약자를 위한 프로그램을 편성하면서 지역민과의 사회적 통합을 촉진하고 사회에 공헌하며, ‘우리는 함께 살아가는 사회이다.’ 라는 메시지를 전달하고자 노력하고 있습니다.​   Q8. 지역 밀착형 프로그램들이 많다보니 최근 코로나19로 인해 제작환경이 많이 어려울 것으로 생각되는데 어떻게 대응하고 계신가요? 지난해부터 계속된 코로나19로 모든 업계가 힘든 시간을 보내고 있는 상황인데요. 시청자들과 밀접한 방송의 경우에도 제작환경의 어려움이 큽니다. 우선 저희는 방송통신위원회와 문화체육관광부가 제시한 방송제작현장 방역수칙 가이드라인을 준수해서 제작하고 있습니다. 다중이 모이는 상황에서 스태프뿐만 아니라 출연진들의 방역수칙도 철저하게 지키고 있으며 불가피하게 마스크를 벗게 될 경우, 비말차단 가림막을 설치하거나 충분한 거리를 유지하고 있습니다. 지금은 위드 코로나와 함께 사적모임 인원이 많이 완화됐지만 거리두기 단계가 격상됐을 때에는 소수의 인원으로 여러 번 촬영을 나눠서 해야 했기 때문에 평소보다 제작 시간이 두 세배 더 소요됐습니다.  하지만 대면행사가 제한되고 실외행사가 축소된 시기에서 TV방송을 기다리는 시청자들의 약속을 지키기 위해 좀 더 다양한 콘텐츠를 보여드리기 위해 노력했습니다. ​​Q9. 최근 사회적 약자에 대한 보호와 권리를 확대하기 위한 사회적 노력이 많습니다. 코로나19로 확산과 함께 미디어 약자에 대해 방송사들의 책임과 역할이 더 많이 요구되고 있습니다. 지역 미디어 약자에 대한 시청권을 보장하기 위한 노력은 무엇이 있나요? 지역 방송사, 기업으로서 사회적인 책임을 갖고 미디어 약자들의 시청권 그리고 통신권 보장을 위한 노력을 추진해왔습니다. 먼저 지난 2016년 저희는 대전 유성구와 저소득 중증장애인 유료방송 이용요금 지원사업을 위한 업무협약을 체결했습니다. 말 그대로 두 기관이 유성 지역 저소득 중증장애인을 대상으로 TV 이용요금을 각각 절반씩 지원해 시청권 확보에 힘썼고 특히 CMB의 경우, 최초 설치를 위한 물품과 설치비 전액을 지원하기도 했습니다. 이를 통해 당시 유성구에 주민등록 되어있는 중증장애인 기초생활수급자, 450여 가구가 혜택을 보기도 했습니다.  두 번째로는 대전시와 한국전자통신연구원과 함께 스마트 포용도시 조성을 위한 업무협약을 맺었는데요. 여러 협약 내용이 있었지만 그 가운데 정보 소외지역에 무료 와이파이 서비스를 구축하기로 했습니다. 그 일환으로 지난해 중구 대사동 일대에 무료와이파이를 설치했습니다. 이제 스마트폰이 대중화됐고 인터넷 사용도 보편화됐지만 소외계층들에게는 이 통신료마저도 부담일 수밖에 없을 텐데요. 무료와이파이를 통해 통신 사각지대를 줄일 수 있는 것은 물론, 공공와이파이가 설치된 지역은 보문산 일대로 이곳을 찾는 관광객들도 편리하게 이용하고 있습니다.  장애인 방송의 경우, 전국 최초로 프로야구 생중계에 수어방송을 도입해 청각장애인도 함께 즐길 수 있는 스포츠방송을 제작했습니다. CMB만의  있는 중계로 장애인과 비장애인의 경계를 허무는 스포츠 문화를 제공하는데 기여했다고 자부할 수 있습니다. 또한 토론이나 대담프로그램의 경우, 발화자별로 수어통역사를 배치해 청각장애인들의 이해를 고취시키는데 노력했으며, 미러 통역기법 (농-청인 동시 수어통역)을 도입해 농아인이 직접 수어통역사로 참여함으로써 프로그램의 전달력과 생동감을 전했습니다. 이와 함께 지역케이블방송 수어방송의 의무방송비율보다 더 높은 비율로 제작하고, 다문화 가정을 위한 자막 방송시스템 구축 등 미디어 약자들을 위한 노력을 지속적으로 추진하고 있습니다. 이처럼 지역민의 방송, CMB라는 슬로건처럼 앞으로도 지역민의 보편적 시청권 확보를 위해 최선을 다할 계획입니다.  ​Q10. 2022년 대선과 지방선거가 동시에 치러집니다. 지역 시청자들이 유권자로서 알권리가 중요한 시점입니다. 대선과 지방선거 준비는 어떻게 하고 계신가요? 내년에는 대선과 지방선거가 동시에 있는 해로 방송사들의 역할이 선거에 더욱 중요한 역할을 할 것이라고 생각합니다. 보도나 프로그램 제작 시 공정성과 객관성을 유지하는 것이 매우 중요한 원칙이라고 생각해 유의해서 진행할 예정입니다. 후보 초청 토론회와 공약 점검 뉴스 취재 등 다양한 선거 방송을 준비하고 있습니다.  특히 내년 선거에서 강조하고 싶은 것은 저희 CMB는 기초의원과 광역의원에 더 많은 관심을 가지고 있습니다. 선거마다 사실 유권자분들은 대선이나 지방자치단체장 선거에는 관심이 크지만 자치단체의 의회 의원 선거에는 관심이 크게 떨어지고 있습니다. 오히려 지역민의 삶과 밀접한 관련이 있는 지방의회 의원 선거에는 소홀하고 있지 않나 하는 생각이 듭니다. 때문에 저희는 유권자들이 인물, 소속 당 또는 학연, 지연, 혈연이 아닌 공약을 보고 지역에 든든한 일꾼을 뽑을 수 있게 모든 후보를 대상으로 무료방송연설을 할 수 있게 기회를 제공 할 계획입니다.  이를 위해 상당히 많은 시간과 비용이 듭니다. 그러나 지역케이블 방송사는 지상파에서 여러 가지 제약으로 다루지 못하는 지역 곳곳의 소식을 전해야할 책무도 지니고 있습니다. 내년 선거에서도 유권자 분들이 소중한 한표를 가치 있게 행사 할 수 있도록 많은 노력을 다하겠습니다.      Q11. OTT의 성장세가 매우 높습니다. 콘텐츠, 시장 등에서도 기존 방송의 역할에 대한 재설정이 필요하다는 의견이 있습니다. 방송 현업에서 보시는 방송사의 역할은 어떠해야 한다고 보십니까? 어떤 전략을 구상하고 계신가요? OTT의 영향력이 커지고 있는 상황에서 최근 한 조사에 의하면 젊은 층은 대부분 지상파 텔레비전이 없어도 생활하는 데 별로 큰 지장이 없는 걸로 나타났습니다.  굳이 지상파 방송에 의지하지 않아도 인터넷을 통해서 충분히 만족스러운 여가 시간을 보낼 수 있다는 것입니다. 그러나 중장년 층 시청자들이 아직도 새로운 스트리밍 서비스보다 지상파 텔레비전을 선호하고 있기 때문에 앞으로 단시간 내에 지상파 방송이 사라질 것이라고 보긴 어렵습니다. 다만 기존 방송사가 경쟁력을 유지하려면 제대로 된 디지털 서비스 기반을 마련해서 좋은 콘텐츠를 지상파와 디지털을 통해 동시에 보급함으로써 여러 세대 시청자들을 한꺼번에 충족시키도록 노력해야 할 것입니다.  지역케이블방송사는 밀착형 지역생활 플랫폼으로 승부를 봐야하지 않을까합니다. OTT는 큰 단위에서 프로그램을 제작가능하나 지역 곳곳에서 일어나는 일이나 프로그램까지는 맡지 않고 있습니다. 이러한 부분을 공략한다면 지역케이블방송사가 OTT가 잠식한다고 해도 이 분야에서는 승리할 수 있지 않을까합니다. 지역밀착형 플랫폼을 계속해서 만들어 나가야 한다고 생각합니다.   Q12. CMB에서 지역 시청자들과 함께 하기 위해 새롭게 준비하고 계신 사업이나 프로그램이 있으면 소개 부탁드립니다.  정부에서 ‘위드 코로나’ 시대 선포하고 단계적 일상회복단계에 들어서고 있습니다. 많은 사람들이 코로나19로 힘들었지만 특히, 농촌에 농업인 소상공인들이 많이 어려웠을 것입니다.이들의 판로 확보를 만들어 주는 것이 저희의 역할이라고 생각합니다. 그래서 라이브커머스* 방송을 준비하고 있습니다. 현재 준비 중에 있고 각 지자체와 협의를하고 있습니다. 지역에서 생산된 다양한 제품을 TV를 시청하시면서 직접 구매를 할 수 있도록 할 예정으로, 이를 통해 지역 경제를 활성화 시키고, 시청자에게는 저렴한 가격으로 구매할 수 기회를 제공해 드릴 것으로 기대되고 있습니다.  [참고]라이브커머스 채팅으로 소비자와 소통하면서 상품을 소개하는 스트리밍 방송.네이버의 '쇼핑라이브', 카카오의 '톡 딜라이브', 티몬의 '티비온라이브', CJ올리브영의 '올라이브', 롯데백화점의 '100라이브'등이 국내의 대표적 라이브커머스 플랫폼이다.라이브커머스의 가장 큰 특징은 ‘상호 소통’이다. 생방송이 진행되는 동안 이용자들은 채팅을 통해 진행자, 혹은 다른 구매자와 실시간 소통할 수 있다. 상품에 대해 다양한 정보를 줘 비대면 온라인 쇼핑의 단점을 보완한다. 라이브커머스는 모바일 실시간 소통에 특화된 ‘MZ세대’를 주요 고객으로 삼고 있다. MZ세대는 1980년대 초~2000년대 초 출생한 밀레니얼 세대와 1990년대 중반~2000년대 초반 출생한 Z세대를 통칭하는 말이다.IT업계 관계자는 “라이브커머스는 소통과 쇼핑을 결합해 재미를 극대화한다”며 “단순한 쇼핑 이상의 문화로 자리잡을 수 있는 신사업으로 각광받고 있다”고 말했다. [네이버 지식백과] 라이브 커머스 (한경 경제용어사전)  Q13. 마지막으로 지역 시청자분들에게 하실 말씀 있으시면 해주시기 바랍니다.  CMB는 지역민들의 관심과 성원 덕분에 57년 동안 지역에서 성장할 수 있었습니다. 지속적인 사랑을 CMB는 지역들을 위한 방송을 만들어 보답할 것을 약속드리겠습니다. 지금까지 CMB를 사랑해주시고 격려해주셨던 만큼 앞으로도 애정을 가지고 함께해 주셨으면 좋겠습니다. 지역민들의 원하는 것을 듣고 부족함, 불편함의 소리에 귀 기울이고 지역민과 소통과 공감을 위해 노력하겠습니다.  감사합니다.  ​  글 이기동 대표(대전충남민주언론시민연합)​ Vol. 75 (2021년11월호)​[특집기획] 지역과 함께하는 방송은 어떻게 만들어지는가? - 대담③ 윤성희 대전MBC 편성국장 ☞ 바로가기- 대담④ 김영진 CMB 대전세종충청사업본부장 ☞ 바로가기(현재페이지)​[센터소식]2021 청소년 온라인 혐오표현 대항 프로젝트 ☞ 바로가기 [마을미디어] 2021 대전마을미디어, 마을 아카이빙 ☞ 바로가기​[영화이야기]되돌아 온 할리우드라는 신화 <원스 어폰 어 타임...인 할리우드>  ☞ 바로가기​※ 바로가기를 클릭하시면 해당 포스팅으로 연결됩니다. 
  ​​​   달성토성마을 골목축제 다녀왔습니다 ^^   서문쪽으로 향하는 입구에 역쉬 축제 분위기 납니다     성벽길을 따라 #둘레길농장이 새로 생겼네요 ^^  고구마, 가지, 오이고추 등 다양한 식물이 자라고 있습니다.   건물 벽에는 벽화가 그려져 있어서 눈길이 갑니다   다락방 앞에 부스가 차려져 있네요...   #다락방   새로 생긴  달성토성 축소 조형물 안에서는 윷놀이가 한창이구요 ~  #달벌성주달벌성주가 메이크업을 예쁘게 받고 무대에 올랐습니다. Previous imageNext image 김정섭 달성토성마을골목축제조직위원장의 인사와류한국 서구청장, 조영순 서구의회의장의 축사가 이어지고본격적인 축제가 시작 되었습니다.​    봄내음+음악회 = 봄내음악회작명을 참 절묘하게 잘했다는 생각이 듭니다.제언 하나 하자면 배경 LED화면과 중계영상이 겹치는 현상은화면을 무대보다 성인 키높이 이상 정도 높이거나 측면에 배치하면 좋을거 같다는 의견입니다.      축제에는 역시 먹거리죠~^^   금강산도 식후경.. 아니, 골목축제도 식후경이라 ~ 군침이 살살 녹아나네요 ^^​ Previous imageNext image #달성공원거인아저씨 명성은 안내판 내용을 읽어 보면 더 정감이 갑니다.​   부스 안에서는 우리아이심리알기, 캐릭터솜사탕, 손수건만들기캘리그래피, 액세서리만들기, 페이스페인팅, 부채만들기,멋쟁이 타투 등재미있고 다양한 체험장이 열렸습니다.   현장 유튜브 생방송도 진행 되었는데아마, 처음이라 그런지 오디오 연결 상태가 좋지 않아 약간의 N.G 상황이 생겼습니다. www.youtube.com   달성토성 주변으로 모처럼 왁자지껄한 축제의 장이 섰습니다.  #달성토성 항공사진 자료 달성토성은 달성공원의 원래 이름입니다.대구의 2,000년 역사를 담고있는 소중한 국가지정 문화재로사적 제62호입니다.달성토성마을골목축제는 달성토성의 역사적, 문화적 가치를 재조명하고달성토성 둘레에 살고 있는 비산 2,3동 주민들이 직접 가꾼 골목정원을마을해설사와 함께 돌아보며골목에서의 옛 향수를 돌이켜보는 축제이자,마을 고유의 정감과 공동체 회복을 위한 축제입니다.​ #물레방아정원 달성토성마을 골목정원은가옥 구조와 주변환경의 현대화로 인해 골목의 존재가 잊혀졌던015년 봄, 집 안에 있는 화분을 대문 밖으로, 골목에 꺼내놓자는작은 움직임이 달성토성마을(비산2.3동)에서 시작되었습니다.​직접 참여하는 주민이 많아졌고, 골목마다 꽃향기가 번졌습니다.을씨년스런 겨울 풍경 같았던 골목이 봄처럼 화사해졌습니다.골목을 지나는 주민들의 표정이 달라졌고, 멀리서 소문을 듣고찾아오는 사람들이 생겨났습니다.​달성토성마을의 이름난 정원은#해바라기정원 #나비정원 #초롱정원 #터널정원 #30년포도나무#하늘대추나무 #아이성정원 #쌈지정원#물레방아정원 #인동초정원 #포토존정원#비밀의정원 #신익정원 #땅콩정원 #이브정원#수직정원 #장승정원 등 있는 정원이 있습니다.달성토성마을골목축제 조직위원회 www.toseong.com Previous imageNext image#온실 그 중에서도 유명한 정원! 온실을 둘러 볼까요 ~규모는 작지만 아기자기한 맛이라고나 할까 ㅎ한마디로 '깜찍한 맛!' 입니다 ~^^  Previous imageNext image#서부오미가미거리 금강산도 식후경 아니, "달성토성축제도 식후경"이라 서구의 명소 오미가미거리를 찾았습니다. Previous imageNext image#오미가미거리  오미가미거리에는 육.해.공을 아우르는 맛있고 다양한 맛집이 즐비합니다.   2,000년의 역사를 간직한 달성토성은대구시민에게 있어 마음의 고향이자 정신적 뿌리로그 명맥을 이어왔습니다.삼한시대, 삼국시대, 통일신라시대, 조선시대를 지나근대를 거쳐 현재에 이르기까지 묵묵히 대구를 지켜온 달성토성,그 주변에는 항상 마을이 있었고, 사람이 있었습니다.별을 품은 사람과 사람들!  #달성토성역사문화마당 그 유구한 역사를 [달성토성역사문화마당]에서 볼 수 있었습니다. Previous imageNext image#달성토성역사문화마당 해가 지기를 기다려 축제의 하이라이트는 '달성토성, 별을 밝히다!' 였는데예년에 비해 참여 인원이 조금 적었지만 분위기는 좋았습니다. 달성토성마을 온실대구광역시 서구 국채보상로81길 26-25    이상으로 포스팅 마칩니다.늘 ~ 감사합니다.​   ​ 
「경남 작은학교 살리기 사업」학생·학부모 모집 설명회 개최​'경남 작은학교 살리가 사업'을 통해 의령군, 창녕군, 함양군 등으로 이주 및 전·입학하고자 하는 타지역의 학생, 학부모를 위해 모집 설명회를 개최합니다! 해당 모집 설명회는 온라인 생중계로 이루어지며,​사업설명회 중계 인터넷 주소(URL)는 지자체와 학교 누리집 및 사회관계망 서비스(네이버 밴드)에 게시될 예정입니다. ​ 전국 최초, 경남 도/교육청/LH 협업 추진! 마을과 작은학교 상생을 위한'경남 작은학교 살리기'란?(좌: 대의초 교육 활동 / 우: 유림초 교육 활동) 도와 교육청, LH가 협력해 전국의 초등학생 자녀를 둔 학부모들을 경남 지역으로 이주시켜, 지역민과 학생이 줄어들고 있는 마을과 작은학교를 활성화시키기 위한 사업입니다.  경남도와 대상지로 선정된 시·군빈집 수리·임대, 임대주택 부지 확보, 일자리 지원 등 지역의 정주여건 조성을 담당교육(지원)청과 학교작은학교만의 강점을 살린 교육 활동, 지역과 연계한  있는 교육과정 운영, 학교 공간혁신으로 학생이 건강하게 성장할 수 있도록 행복한 교육 환경을 제공LH매입 임대주택 건립 및 공급으로 이주가정에 주거를 제공함으로써 농어촌 지역의 면 소재 작은학교 주변 주거복지 서비스를 지원 ​ 학생·학부모를 위한사업 설명회 개요(좌: 의령군 임대주택 조감도 / 우: 함양군 임대주택 조감도) - 대상: 이주 및 전·입학하고자 하는 타지역의 학생, 학부모- 방법: 온라인 생중계(중계 인터넷 주소 URL은 지자체와 학교 누리집 및 네이버 밴드에 게시될 예정)- 일정 의령군 - 대의초등학교함양군 - 유림초등학교창녕군 - 유어초등학교8. 21.(토)8. 28.(토)* 코로나19 거리 두기 단계가 완화되면 현장 참석 희망자를 접수해 대면 설명회와 비대면을 병행해서 추진할 계획추후 안내* 한국토지주택공사(LH)와 임대주택 건립 관련하여 협의 중이며 결과가 확정되면 사업설명회 일정을 추후 안내할 예정 ​🏫 사업설명회 구성사업설명회의 내용은 다음과 같이 구성될 예정입니다.​① 해당 지자체와 학교는 초등학교 인근에 건립되는 임대주택 현황이나 입주조건초등학교 인근에 건립되는 임대주택은 주택 10호, 커뮤니티 공간 1호 규모로 건립됩니다. ‘경남 작은학교 살리기 사업’의 취지에 맞게 초등학생 자녀를 둔 학부모들이 입주 가능하도록 특화된 것이 특징이며, 입주 희망자는 소득과 자산기준을 충족해야 하고, 지역별 입주조건도 함께 살펴보아야 합니다.​- 입주자 모집:  9월 중에 모집할 예정이며 서류·면접 심사를 거쳐 최종 입주 가구를 선정합니다.- 입주 시기:  내년 1~2월(예정)- 구체적인 일정이나 변동 사항은 군과 학교, 사회관계망 서비스(네이버 밴드)를 통해 주기적으로 안내드립니다.​② 빈집 현황 및 수리·임대 절차임차인(초등학생 자녀를 둔 학부모)을 모집 후 임대차 계약을 거쳐 빈집을 새로 정비한 후 이주민이 입주하도록 진행됩니다. 빈집정비 비용은 군에서 지원하며, 임대료는 지역별 차이는 있으나 두 곳 모두 주변 시세의 절반 정도로 매우 저렴합니다.​③ 정주여건 개선 사업 계획지자체는 주택 제공 사업뿐만 아니라 마을의 도로포장, 안전한 보행환경 조성, 가로등 및 CCTV 설치, 주민쉼터 및 주민공동시설 설치·보완 등 아이들과 주민의 안전과 정주여건 개선을 위한 사업도 동시에 추진할 계획입니다.​④ 지역의 일자리 현황​⑤ 지역과 연계한 특화 학교교육 과정지자체 사업 설명 이후에는 해당 학교에서 함양군과 의령군의 을 반영한 교육과정 운영 계획에 대한 내용이 이어집니다.​⑥ 학교 공간혁신 사업 등에 대한 안내마을 교육공동체의 수요를 반영한 학교 공간혁신 사업 추진 방향 등에 대한 안내입니다.​⑦ 실시간 질의응답​​ '경남 작은학교 살리기 사업'에 대해궁금한 점이 있으신가요?이주 및 전·입학 관련 학부모들의 고민이나 궁금한 점이 있다면 다음의 방법을 통해 문의해 주세요!​전화(군)의령군 055-570-2142함양군 055-960-4642​전화(학교)의령 대의초 055-572-9015함양 유림초 055-962-6321 사회관계망 서비스각 지역(학교)의 네이버 밴드 가입 (위 이미지 QR코드 참조)​  Previous imageNext image '경남 작은학교 살리기'는 전국 최초통합행정으로 시작된 사업으로,작은학교의 장점을 최대한 살려온 마을 교육공동체가 아이를 키우기 좋은교육 환경을 조성하는 것이 목표입니다.​마을과 학교 모두를 살리는'경남 작은학교 살리기'에 대해많은 관심 부탁드립니다 :) 
극단 큰들 산청마당극 마을 '남명'으로 1주년 한마당 잔치 성료창립 36주년 '큰들'…마당극 ‘남명’ 도민 130여명 참여 풍물놀이도극단 큰들은 극단 창립 36주년과 산청 마당극마을 첫돌을 기념해 지난 23일 오후 7시 마을에서 잔치를 개최했습니다.​지난해 산청군 산청읍 내수리에 새 둥지를 튼 ‘큰들 산청 마당극 마을’이 1주년을 맞아 한마당 잔치를 열었습니다.​이날 산청 마당극마을 야외특설무대에서는 큰들의 창작 마당극 ‘남명’과 ‘도민 130명의 풍물놀이’가 펼쳐졌습니다.​마당극 ‘남명’은 지난 2018년 경남문화예술진흥원과 산청군의 지원을 받아 제작됐습니다. ​이 작품은 조선 중기 실천성리학자로 꼽히는 남명 조식 선생의 경의사상을 마당극으로 표현한것입니다.​이날 한마당 잔치의 백미는 ‘도민 130명의 풍물놀이’였습니다. ​극단 큰들은 해마다 지역민 130명을 모집해 3개월간 연습을 하고'130명 풍물놀이’를 실내무대에 올렸습니다.​올해 6월에도 큰들 창립 36주년 정기공연으로 치를 예정이었으나 코로나19로 연기, 마당극마을 1주년 기념공연으로 다시 진행하게 됐습니다.​풍물놀이는 창원, 진주, 산청, 사천 등 지역주민 100여명이 참여해 신명과 웅장함을 물씬 느끼게 했습니다.​특히 큰들은 그동안 실내공연장에서 개최해 오던 풍물놀이를 야외에서 개최하는 새로운 시도를 했습니다. ​공연을 무대 위에서만 하는 것이 아닌 마당극 마을 전체로 확대한 것입니다.​코로나19의 사회적 거리두기가 1단계로 완화되긴 했지만 큰들은 안전을 위해 관객 수를 100여 명으로 제한해 공연을 진행했습니다. ​대신 이번 공연을 유튜브 채널을 통해 중계, 아쉬움을 조금이나마 덜어주었습니다.​큰들은 이번 산청 마당극 마을 준공 1주년 기념공연을 계기로 앞으로 마당극 마을만의  있는 프로그램을 만드는 등 정착시켜 나갈 계획이라고 합니다.      여섯 마당으로 구성된 마당극 <남명>은?첫째 마당은​ ‘우물이 아니라 윗물이 맑았으면’이다. 극에 나오는 남명 조식 선생의 수석 하인 돌이의 대사 한 마디에 첫째 마당의 주제가 함축돼 있다. “우물 물이 암만 좋으면 뭐해예. 저 윗물이 썩어 있으니까 백성들이 배를 곯는 거 아니것십니꺼?” 12살 어린 명종을 대신해 수렴청정하던 문정왕후 때의 백성들의 모습이 드러난다. 죽지 못해 사는 백성들의 곤궁한 삶은 마당극 전반에 흐르는 시대적 배경이다. ​둘째 마당은 ‘안으로는 성찰, 밖으로는 실천-경의사상’이다. 제자들이 책에만 빠져 있지 않고 생활 속 작은 예절인 비질부터 배우고 실천할 수 있도록 가르친 남명 선생의 철학이 잘 드러난다. ‘성성자’와 ‘경의검’을 항상 지니고 다닌 남명 선생은 성성자 방울소리가 울릴 때마다 자신의 언행을 돌아보고, ‘경의검’으로 부정한 유혹을 단칼에 잘라내는 과단성을 실천했다. 셋째 마당은 ‘빨라도 너무 빠른 사또 회전율’이다. 낮은 벼슬부터 높은 벼슬까지 누구 가릴 것 없이 뇌물을 주고 자리를 사는 것이 횡행하던 시절이다. ​“사또 회전율이 빨라도 너무 빨라. 한양의 윗대가리들이 돈만 많이 주면 사또 자리를 막 내주니까 그런 것 아니야!”라는 아전들의 탄식은 그래서 나오는 것이다. 새로 부임한 사또는 자신이 갖다바친 돈을 벌충하기 위해 백성에게서 재물 긁어모을 궁리부터 한다. 넷째 마당은 ‘백성은 우물?’이다. “백성들은 그저 퍼도 퍼도 계속 나오는 우물이라는 걸 몰라? 우물!” 이 말은 새로 부임한 사또가 아전들에게 내뱉은 명령이다. 첫째 마당에서 백성들이 우물을 중심으로 모여 맑은 물이 자자손손 끊이지 않도록 빌던 것과 대조된다. ​그 백성들은 남명 선생에게 배우기 위해 찾아오는 선비들을 보면서 일말의 희망을 가져본다. 하지만, 결국 사또와 아전들의 횡포 앞에서 “고마 하늘하고 땅하고 팍 붙어삣시고 좋겠다!”는 극한 탄식이 나온다. 다섯째 마당은 ‘목숨 걸고 쓴 사직상소문-단성소’이다. 남명 조식에게 단성현감이라는 벼슬이 내려온다. 남명은 벼슬을 받자마자 사직상소를 올린다. 가렴주구와 폭정으로 엉망이 된 나라와 백성의 현실을 목숨 걸고 고한다. 백성들의 처참한 모습을 지켜볼 수밖에 없었던 남명은 을사사화(乙巳士禍)로 죽임을 당한 선비들의 혼령으로부터 ‘지금까지 무엇을 했느냐?’는 비판을 받아왔고 그것을 계기로 깨도됐던 것이다. 여섯째 마당은 ‘백성은 물, 임금은 배’이다. “백성은 물이요 하늘이다. 임금은 그 위에 떠 있는 배. 물은 배를 띄울 수도 있지만 엎을 수도 있다.”는 말은 남명사상의 핵심 중 하나이다. ​을사사화 이후 숨죽이고 엎드려 있던 선비들이 남명의 단성소를 보고 감동 받아 너도나도 제자가 되겠다고 천왕봉 아래 산천재로 찾아온다. ​남명은 “학문을 하는 자들이 스스로 청렴하고 불의를 보면 떨쳐 일어나야 백성이 평안하다.”고 가르친다. 남명이 돌아가신 뒤 20년이 지났다. 임진왜란(1592)이 일어난다. 남명의 제자들은 의병을 규합해 백성과 나라를 구하기 위해 일어선다. 도민 130여명이 참여한 풍물놀이한마당 잔치의 백미는 ‘도민 130명의 풍물놀이’였습니다. ​극단 큰들은 해마다 지역민 130명을 모집해 3개월간 연습을 하고130명 풍물놀이 를 실내무대에 올렸습니다.​올해 6월에도 큰들 창립 36주년 정기공연으로 치를 예정이었으나 코로나19로 연기, 마당극마을 1주년 기념공연으로 다시 진행하게 됐습니다.​풍물놀이는 창원, 진주, 산청, 사천 등 지역주민 130여명이 참여해 신명과 웅장함을 물씬 느끼게 했습니다.​     극단 큰들 산청마당극 마을한편 큰들은 지난해 단원과 가족이 모여 사는 마을을 만들어 눈길을 끌었습니다. ​큰들은 지난 2010년 2만 평 터를 샀습니다. 2015년 농림축산식품부 공모사업(내수지구 신규마을 조성사업)에 선정된 산청군이 국비·군비 18억원을 투입했습니다. ​단원 사비와 후원회원의 기부금 등으로 건물을 건립했다고 합니다.     
남아프리카공화국 케이프타운15-17세기 유럽 국가들이 주축이 되어 전개된 대항해시대. 속속들이 발견되는 새로운 항로와 새로운 대륙들에 서서히 지구의 세계지도가 밝혀지던 시대였습니다. 당시 케이프타운은 유럽과 인도를 잇는 중계 거점 도시로, 남아프리카 최초의 개척지라는 의미를 담아 '마더 시티'라고도 불립니다. 세계일주크루즈 피스보트의 남반구 일주 기항지들 중 특히 인기가 많은 곳으로 대항해시대의 자취, 아름답고도 희귀한 자연 경관 그리고 아프리카 문화를 체험할 수 있는 곳입니다.   테이블 마운틴이 맞이하는 입항 풍경대체적으로 쾌적하고 맑은 날씨가 특징인 아프리카 대륙 최남단에 위치한 케이프타운과 태양의 나라로도 불리는 남아프리카 공화국. 그 이름에 걸맞게 절대 놓칠 수 없는 풍경이 있습니다. 바로 일출과 함께 반짝이는 바다와 케이프타운의 랜드마크인 테이블 마운틴입니다. 테이블 마운틴은 정상이 평평하여 붙여진 이름으로, 산 정상이 테이블처럼 보여 붙여진 이름입니다. 해발 1,086m의 테이블 마운틴, 운이 좋다면 산 정상의 뭉개 구름들이 흩날려 떨어지는 '테이블 크로스'현상을 감상할 수도 있습니다.(아래 동영상에서 확인해 보세요!) 입항하는 첫 순간부터 큰 감동을 선사하는 케이프타운. 거의 수직으로 깎은 듯 솟아있는 테이블 마운틴을 처음 보면 올라갈 수 없는 곳이라는 생각이 들지만, 로프웨이를 타면 약 10분 만에 정상에 도착할 수 있습니다. 로프웨이에서 360도 파노라마 뷰를 즐기며 정상에 도착, 정상에 첫 발을 디디면 또 다른 신세계가 펼쳐집니다. 쥐 또는 너구리처럼 보이는 바위너구리, 도마뱀, 몽구스 등이 서식하고 있는 테이블 마운틴 정상에는 동물은 물론 식물 또한 다양한 고유종들이 번성하고 있습니다. 이곳의 하이라이트는 역시나 산 정상에서 바라보는 케이프타운의 전경. 테이블 만을 둥글게 감싸고 있는 시가지와 광활하게 펼쳐진 대서양 풍경과 같은 압도적인 경치가 눈앞에 펼쳐집니다.  케이프타운을 찾은 여행자들이 반드시 방문하게 되는 'V&A 워터프런트'. 쇼핑몰, 수족관, 호텔, 레스토랑 등이 위치해 있는 케이프타운의 대표 상업 지구이자 아프리카의 현대적인 일면을 만나 볼 수 있는 곳입니다. 쇼핑몰에는 유명 브랜드 매장을 비롯, 아프리카 골동품 그리고 가죽 및 천으로 만든 제품까지 다양한 물건들이 진열되어 있어 구경만으로도 즐거운 곳입니다. 그 외에도 테이블 마운틴을 배경으로 한 필수 포토존 등 다양한 즐길거리와 볼거리가 있습니다.  워터프런트에서 조금 떨어진 곳에 '보카프'라 불리는 전혀 다른 분위기의 지역이 있습니다. 빨강, 파란, 노랑, 핑크 등 화려한 색상의 집들이 늘어서 있는 곳이지요. 이 화려한 집들은 이곳에 사는 주민들의 선조가 노예에서 해방된 것을 기념하기 위해 시작된 것이라고 합니다. 컬러풀한 아프리카 마을 산책과 더불어 '그린마켓 스퀘어'도 방문해 보시길 추천드립니다. 우리네 벼룩시장과 같은 곳으로, 많은 노점들이 위치한 이 시장에서는 아프리카만의 있는 물건들이 넘쳐나는 곳입니다. 특히 목제 나이프, 포크 등은 기념품으로도 인기가 많아 여행을 마친 후에도 일상에서 아프리카의 추억을 떠올리게 하는 선물입니다.  수많은 뱃사람들의 길잡이 희망봉케이프타운 중심지에서 약 50km 떨어진 곳에 위치한 희망봉. 대항해시대의 항해자 바르톨로메오 디아스가 발견한 이후, 유럽에서 인도로 항해하는 수많은 뱃사람들의 이정표가 된 봉우리입니다. 차에서 내리면 가장 먼저 그 강풍에 놀라게 됩니다. 항해하기 특히나 어려운 구간으로 항해사들에게 악명 높았던 곳입니다. 인도양과 대서양이라는 커다란 바다를 잇는 전경과 그곳에 솟아있는 희망봉의 모습이 펼쳐집니다. 과거 뱃사람들에게는 이정표 혹은 혹독하고 험한 해역으로 시련을 준 희망봉은 이제 수많은 여행자들의 발길이 끊이지 않는 관광 명소로 탈바꿈하였습니다.  스포츠 교류를 통해 배우는 남아프리카의 현재남아프리카 최대의 실책으로 손꼽히는 아파르트헤이트 정책. 백인과 유색인종을 차별하였던 이 정책에 의해 많은 국민들이 본래 살고 있던 곳에서 쫓겨나 강제 이주되었습니다. 정책 폐지로부터 수십년이 지난 지금도 그 잔재가 남아있는 남아프리카 사회는 여전히 그 악습들을 청산하기 위해 차별적인 환경에서 자란 아이들도 희망을 가질 수 있는 환경과 기회를 주기 위해 노력하는 단체가 있습니다. 피스보트에서는 이러한 현지 단체를 통해 축구공이나 축구화, 학용품과 같은 물자들을 지원해 왔습니다. 그리고 미래의 남아프리카 공화국을 짊어질 아이들과 함께 축구를 하고, 같이 땀을 흘리는 스포츠 교류를 통해 남아프리카의 현재를 배우고 보다 밝은 미래로 나아갈 수 있도록 작은 도움을 주고 있습니다.    유배지에서 무지개의 나라로'성공하기 전까지는 어떤 일도 불가능한 것처럼 보이기 마련이다.' 아파르트헤이트 정책 철폐를 위해 전 생애를 바친 남아프리카 공화국 제8대 대통령 넬슨 만델라의 명언입니다. 27년이라는 길고 가혹한 옥중생활에서도 넬슨 만델라는 인종, 민족, 문화, 언어 등 다양성을 모두 인정하는 나라를 추구하였습니다. 케이프타운 근해에 위치해 있는 로벤 섬에는 넬슨 만델라도 수감된 적이 있는 형무소가 있습니다. 과거의 오점을 잊지 말자는 의미로 세계유산에도 등록된 이 섬에서 이 나라의 슬픈 역사를 배우고, 또 그것을 극복하고 마침내 다양성을 인정하여 무지개의 나라로까지 불리게 된 남아프리카 공화국에 대해 알아봅니다.  다양한 매력들과 배경을 가진 남아프리카공화국 케이프타운 여행을 꼭 영상으로 확인해 보세요:) 피스보트피스보트 채널을 등록하시면 특별 할인 정보와 다양한 이벤트 소식을 받으실 수 있습니다.pf.kakao.com   
​https://youtu.be/6jst9lsyLc0 ​​​이번 두 번째 터무늬쇼는 오정권역으로, 대덕구청 지하인 청년벙커에서 진행되었습니다.오정권역인만큼 대덕구청 공동체과에서도 함께 어울리고 참석해주셔서의미있는 시간이 되었습니다. ​이번 터무늬쇼는 매 공간마다 고유한 분위기와 있는 느낌이 있었던 것 같습니다.지하에 위치한 청년벙커는 아늑한 느낌과 조명이 멋진 곳이었습니다.​함께 둥글게 앉아 '어울림 통기타' 마을공동체의 공연도 감상하고,박석신 작가님의 튀밥을 통한 글씨 퍼포먼스도 있었습니다. 참여하셨던 모든 분들이기억에 남는 한 끼와 한 끼를 해주고픈 이를 떠올려보며 추억에 잠겼습니다. ​이후 DBL 오정권역 리그가 진행되었는데요. 지난 경험을 통해 더욱 안정되고,다듬어진 중계 환경과 해설과 캐스터가 그 박진감과 즐거움을 더했습니다. ​이제 마지막으로 이어질 DBL 경기, 송촌권역을 기대해주세요.금요일에는 폐막식과 DBL 결승전이 이루어집니다. ​함께 해주신 모든 분들과 고생의 손길 고맙습니다!! 
 선선하니~ 놀러 가기 딱 좋은 날씨죠 ?BUT  ​  지난주 주말 전주에 내려갔다 왔는데태풍이 와서 ​맘 먹고 놀러간 전주 한옥마을~실컷 즐기지 못하고 왔네요.   비오는 날에도 불구하고 생에 첫 전주방문을 기념하며전주 한옥마을에 데려다주신 누님   비가 안왔다면 정말 너무너무 좋았을 뻔 한전주 한옥마을 나들이!옷도 빌려입고 샤랄라 놀려고 맘먹었는데 말 ♬이~죠.   비오는 날에도 주차장엔 차량 한가득 ~~ㅋㅋㅋㅋ우산 고이 들고 한옥마을 입성~한옥만 많을 줄 알았는데저 멀리 보이는 택시 승강장 ! 오왓 .. 포니다!!!!   초록초록한포니타구과거로의 신나는 여행 GOGO​(타입슬립한 기분 ㅋㅋㅋ)   추억이 새록새록 돋아나는~울 엄마아빠가 데이트 했을 법한 그런 거리!!  눈앞에 보이는 현대극장 ! 캬~~ 진짜 영화 관람 되는겨 ???  무료입장이라 표 안사도 안잡혀 가네요 ㅋㅋㅋ​안에는 이렇게 로라장~ 간판이 보이는데실제 로라~는 못탄다눈....​롤라장여기 열면 대박일 꺼 같은데​사장님 로라장도 개업좀 해주이소~장사 잘될낀데.. ㅋ  자동차 전시장에 느닷 디스코볼~~​진짜 롤라스케이트 비릴ㄹ 수 있었음몇바퀴 타주는 건데  말 ♬이~죠.   초등학교 대 지겹도록 본 호돌이!!​어린 마음에 만화도 안나오고 하루종일 왠 스포츠 중계만 하는지 진짜 지겨웠던 기억이 나네유~​그치만 지금보니 반갑 인증샷은 어쩜 필수 !   비오는 날인데도 불구하고이뿐 언니 오빠들은한복입고 즐기고 있네요.캬.. 젊음이 부럽당 !   한복은 못빌려 입고 대신 어플로 한풀이 ㅋㅋㅋㅋㅋ​다들 이뿌다 우리 일지매!   비맞아 얼굴이 점점 초췌해지니얼굴로 인증샷은 못남기고 담벼락에 손가락만 살포시~~​나 전주왔다 손도장 ! ​  ​나왔다간다 발도장 전주한옥마을 골목골목 아름다운 곳도 참 많고 먹는곳도 참 많고 ~​전통 전주 한옥 풍경보다 판매점이 더 많은거 같다는게 ...​  조금 ~ 더 고풍스러울꺼라 기대했던것과는 달랐으나​7080 도시 이미지를 느낄 수 있어서 ​점차 한복보다는 양장 입고 걷는 사람이 더 많아질 듯 하다는~  하지만 확실히 한옥 담벼락이나기와는참 예뻤네요~​비오는 날의  운치도 더해졌구요.   요렇게 예쁜 정자도 있어서 잠깐 쉬거나사진찍기도 넘 좋음 ~   잉스타 갬성으로 꾸며진담벼락 기와 위시적인 문구들~  비가와서 니가 모래는지 모르겠다. 뭔 인생이 미덥고 실하지 못하댜~~~​좋은말이겠지 ...​  걷다 보니 경기전 수문장 교대식도 진행하고 있더라는비가 안왔으면 진행식까지 지켜보려 했으나비도 오고 지쳐서 ~~고만 까페로 향하고 말았습니다. ㅋㅋㅋ​  밤이 되면 청사초롱과 에쁜 조명들에 불빛이 더해져 굉장히 이뿌고 있을 꺼 같네요.   사진찍으면 멋지고 이뿌게 나오는성당.. ​지금은 비가와서날이 흐려서 이정도~​참 예쁘게 지어진 성당 건물이네요. ​실제 미사를 드리는 곳인지는 모르겠어요.   언니가 예쁘게 찍어준 ㅋㅋㅋ나름 자연스러워쒀~~사람들이 좋아 비오는 날에도 그저 좋았던 전주 한옥마을 ​  담에는 곱게 전주 다른곳도 파보입시다 ~​비를 몰고다니는 내가 문제여 ㅋㅋㅋ​   어리석은 자는 방황하고 지혜로운 자는 여행한다~ㅋㅋㅋ그래서 나는 여행한다 !   ​날이 좋은날~ 전주 한옥마을 함 들려보시고 지혜로운 자의 여행길 되세요 ! ​​전주 여행 추천코스 ​전주 한옥마을덕진공원전주 수목원아원고택​다음엔 다 가볼테닷 !!!!​ 
							7일 오전 광주 동구 광주천 주변 산책로에서 임택 동구청장(맨 앞)과 주민이 '걷기 좋은 동구로 1530 힐링 걷기' 행사에 참여하고 있다. 동구는 주민이 걷기 운동으로 면역력을 기르고 건강을 챙기도록 '워크온' 애플리케이션 활용 걷기왕 선발 등 다양한 행사를 열고 있다. 2021.10.7 [광주...문서 저장하기마니아타임즈3일 전네이버뉴스[스포츠박사 기자의 스포츠용어 산책 533] 라인 크로스(Line Cross)는 일본식 영어, 크로스 더 라인(Cross The Line)이 정확한 표현이다배구와 농구 경기를 TV 중계로 보다보면 캐스터나 해설자들이 “라인 크로스(Line Cross)”라고 말하는 것을 듣는 수가 있다. 배구에서는 앤드라인이나 백어택 라인, 센터라인 등을 밟은 것을 의미한다. 농구에선 엔드라인이나 사이드라인을 밟은 것을 뜻하는 표현이다. 라인크로스는 라인...문서 저장하기강원도민일보2021.10.15.[금요산책] 두 얼굴 바다와 우리의 인생바다는 우리에게 좋은 면만 보이는 것이 아니다. 때론 잔잔하고 고요한 바다, 때론 성나고 거센 바다의 두 얼굴로 나타나는데 우리 인생과 같다고 생각된다. 흔히들 인생을 항해에 비유하는데 바다에 나가보지 않은 사람들은 잔잔하고 아름다운 바다의 모습만 기억할지 모르지만, 바다에 자주...원룸이사원룸이사 안전펜스에 무지갯빛 도색 "관광명소로 자리매김 전력" 일곱 빛깔 무지갯빛 해안도로로 유명한 사천시에 무지갯빛 산책로가 탄생해 `갬성 폭발... 산책로 이용객과 지역민， 동 직원 등을 대상으로 참신하고 다양한 의견을 모은 결과， 가장 선호도가 높았던 무지갯빛으로 최종 결정했다. 이에...문서 저장하기투어코리아뉴스2021.10.18.무지갯빛 '사천 와룡산 삼천포천 산책로'에서 갬성 인증샷 찰칵사천 와룡산 삼천포천 산책로 경남 사천시에 일곱빛깔 무지갯빛 해안도로에 이어 와룡산 삼천포천 무지갯빛 산책로가 탄생해 '갬성 폭발' 인증샷을 찍으려는 사람들의 발길을 유혹하고 있다. '무지갯빛 와룡산 삼천포천 산책로'는 와룡산을 찾는 등산객들에게 다채로운 볼거리를 제공하기 위해...문서 저장하기뉴시스2021.10.06.네이버뉴스'가을 산책'김종택기자 = 가을비가 내린 6일 경기도 수원시 팔달구 수원 화성 화홍문에서 우산을 쓴 시민들이 산책하고 있다. 2021.10.06. jtk@newsis.com 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부()로...광주용달이사라이틀리 오는 10월 29일과 30일 개최되는 가수 HYNN(박혜원)의 가을 콘서트 ‘흰, 가을 산책’의 티켓이 8일 오픈된다. 지난 7월 진행했던 여름 콘서트 ‘흰, 여름 정원’에 이어 HYNN(박혜원)이 매 계절의 감성을 담아 선보이는 시즌 공연의 일환으로 기획된 가을 콘서트 ‘흰, 가을 산책’의 티켓이 8일...[공식]HYNN(박혜원), 가을 콘서트 '흰, 가을 산책' 티켓 오늘 오픈…초고속 매진 행진 이어가나?스포츠조선 2021.10.08. 네이버뉴스HYNN(박혜원), 가을 콘서트 ‘흰, 가을 산책’ 8일 티켓 오픈…이번에도 피켓팅 예고한국경제TV 2021.10.08. 네이버뉴스문서 저장하기노컷뉴스언론사 선정2021.09.29.네이버뉴스산책로 걷던 20대 연인에 무차별 흉기 휘둘러…30대 구속(종합)강원 속초시 영랑호 산책로에서 20대 남녀에게 흉기를 휘두른 30대 남성이 경찰에 구속됐다. 속초경찰서는 살인미수 혐의로 지난 28일... 경찰에 따르면 A씨는 지난 26일 오후 11시 40분쯤 속초시 영랑호 산책로를 걷던 20대 연인에게 갑자기 다가가 흉기를 휘둘러 크게 다치게 한 혐의를 받고...산책하는 시민에게 흉기 휘두른 30대 구속연합뉴스 2021.09.29. 네이버뉴스산책하던 연인에게 흉기 휘두른 30대에 구속영장뉴스1 2021.09.29. 네이버뉴스문서 저장하기헤럴드경제2021.10.08.네이버뉴스댕댕이와 함께 걷는 ‘Dog(독)특한’  산책코스 7선관광관재단은 참좋은 계절 가을, 반려견과 함께하기 좋은 도보산책코스를 공개했다. ‘Visit Seoul’ 홈페이지에 올려진 7선은 마포구 하늘공원 메타세콰이어길, 도봉구 초안산 도봉 둘레길, 동작구 보라매공원 둘레길, 구로구 안양천 산책로, 영등포구 안양천 산책로, 광진구 아차산성 하이킹...후불제상조몸캠피싱 공개된 사진 속에는 오지호가 두 남매의 손을 잡고 공원을 산책하고 있는 모습이 담겨 있다. 오지호는 스케줄이 없는 쉬는 날을 이용해 아이들과 산책에 나섰고, 아내 은보아는 세 사람의 훈훈한 뒷모습을 남기는 등 가족끼리 오붓한 시간을 보내 시선을 끌었다. 한편 은보아는 2014년 배우...문서 저장하기강원일보2021.10.18.네이버뉴스[포토뉴스]산책로 안전 점검·범죄예방활동원주경찰서 단계지구대(대장:박종성)와 생활안전협의회(회장:장진숙)는 17일 단계동 및 무실동에 있는 봉화산, 배부른산 산책로 일대에서 안전 점검 및 범죄예방활동을 진행했다.문서 저장하기인사이트2021.10.16.산책 도중 반려견 보고 "어디서 왔어요?" 묻는 꼬마 말에 윤지성이 감동한 이유= 가수 윤지성이 유기견 입양 인식에 대한 솔직한 생각을 전했다.지난 15일 윤지성은 자신의 인스타그램 스토리를 통해 "오늘 베로와 산책 중 한... 너무 멋진 가족을 만나서 기분 좋은 산책이었다"라고 글을 마쳤다.한편 윤지성은 지난 2월 "새로운 가족이 생겼다"며 보호소에 있던 유기견 베로를...몸캠피씽동영상유포협박 창녕군은 지난해 세진마을에 예술산책로를 조성하고, 우포늪생태체험장에 성게식물, 여행자(Voyager) 등 미술작품을 설치해 우포자연미술제를 개최했다. 지금은 온라인 자연미술관(upoart.com)을 개관해 VR갤러리 등을 운영하고 있다. ▲ 2021 '우포마을 공작소' 체험프로그램에 참여한 가족이...문서 저장하기투어코리아뉴스2021.10.15.전남 완도수목원서 국화향 즐기며 가을산책 만끽!완도수목원은 코로나19로 지친 몸과 마음을 숲에서 치유하도록 오는 31일까지 16일간 '2021 완도수목원 가을산책주간'을 운영한다. 이 기간 완도수목원을 방문하면 늘푸른 난대림과 함께 다양한 색깔의 국화가 어우러진  있는 가을 경관을 만끽할 수 있다. 자연을 통해 일상에 지친 이들의...판촉물장기렌트
출처 : 창원시청 (changwon.go.kr)2022년 문화도시 예비사업에 14억8100만원 투입 6개 분야 30개 세부사업 추진​창원시(시장 허성무)는 제4차 법정 문화도시 지정을 위해 2022년 문화도시 예비사업을 본격 추진한다고 28일 밝혔다.​문화도시는 지역별  있는 문화자원을 활용해 지속 가능한 지역발전을 이루고, 주민의 문화적 삶의 질을 높이기 위해 ｢지역문화진흥법｣ 제15조에 따라 문화체육관광부장관이 지정하는 도시를 말한다. 시는 지난해 12월 문화체육관광부가 지역문화진흥법에 따라 경쟁방식으로 추진한 문화도시 조성계획 공모에 4차 예비도시로 선정돼 조성계획이 승인된 바 있다.​문화도시 지정을 원하는 지자체는 예비 문화도시로 지정받고 1년간 지자체 예산으로 예비사업을 추진해야 한다. 이후 문화도시심의위원회의 예비사업 추진실적 평가와 심의를 거쳐 문화도시로 최종 지정되면 5년간 최대 국비 100억 원을 지원받을 수 있다.​시는 ‘안녕 민주! 마을 문화로 이어가는 삼시삼색 창원’ 비전을 구체화할 2022년 문화도시 예비사업 추진계획을 수립했으며, 6개 분야 30개 세부사업에 총 14억 8,100만원을 투입하여 올해 문화도시로 최종 지정받기 위해 총력을 기울일 예정이다. 창원시와 창원시문화도시지원센터는 25일 문화도시지원센터 회의실에서 대면 및 실시간 중계(유튜브)를 통해 문화도시 예비사업 사업설명회를 개최했다.​시는 시민의 자유롭고 창의적인 의견이 문화도시 예비사업에 실질적으로 반영될 수 있도록 거버넌스 기능 강화를 통해 민간의 참여를 독려하고 민간 주도로 사업이 이뤄지도록 할 방침이며 올해 추진되는 예비사업은 시민과 전문가를 중심으로 지역실무추진단를 구성해 시민 중심의 사업 발굴 및 시범사업을 운영하고 지역의 브랜드 가치를 높일 수 있는 6개 분야 30개 사업을 우선 시범 추진할 계획이다.​① 세 권역 일상 문화예술 공동체 사업▲창원·마산·진해의 권역별 있는 문화자원 및 문화 거점공간 활용방안을 모색하여 프로젝트를 실행할 수 있도록 지원하는 ‘마·창·진 문화예술단체 역량 강화사업’ ▲시민 스스로 ‘썰방’이라는 대화모임을 구성하여 문화 의제를 발굴하고 공론화하여 문화적 방법으로 해결할 수 있도록 지원하는 ‘거버넌스 시민 문화 : 썰방’ ▲청년들이 네트워킹을 구성하여 청년의 시점에서 직접 사업을 기획하고 진행할 수 있도록 지원하는 ‘창원 청년 네트워킹’ 등 3개 사업에 385백만원을 투입한다.​② 권역별 삼시삼색 특성 강화 사업 ▲권역별 미시사 발굴 및 조사를 통해 그림책 등 여러 형태의 결과물을 시민들이 직접 기획하고 제작하여 공유할 수 있도록 지원하는 ‘세 권역 미시사 발굴’ ▲문화도시 창원에 대한 다양한 소식을 전하고 이웃과 마을에 대한 문화콘텐츠를 홍보할 수 있도록 매거진을 제작하는 ‘세 권역 이야기 매거진’ ▲창원 문화도시의 키워드인 삼시삼색을 주제로 시민들의 창의적인 아이디어와 다양한 콘텐츠를 발굴할 수 있도록 지원하는 ‘세 권역 시민공모’ 등 3개 사업에 121백만원을 투입한다.​③ 문화를 통한 연결망 확대 사업 ▲문화도시 사업내용 및 준비과정을 시민들과 공유할 수 있도록 홈페이지, 블로그, SNS 등 홍보매체를 재정비하는 ‘창원시가 문화도시가 됩니다’ ▲지역 문화콘텐츠를 상품화하여 개발할 수 있도록 지원하고, 생산된 제품을 홍보하는 ‘맹글러가 만드는 맹글장’ ▲우리나라 최초 어류도감인 우해이어보를 활용하여 창원만의 있는 지역특화 레시피를 개발하고 마케팅을 지원하는 ‘우해이어보 창원을 맛보다’ ▲문화도시 사업 참여자의 만족도 조사를 통해 성과를 측정하고 데이터를 구축하여 시민들의 요구를 반영할 수 있도록 분석하는 ‘문화도시 아카이빙’ ▲체계적인 문화도시 조성 및 추진을 위해 로드맵을 설정하는 ‘문화도시 종합발전계획 수립’ 등 5개 사업에 265백만원을 투입한다.​④ 마을문화 주체의 등장과 다양성 재발견 사업▲삶의 터전이 되는 마을을 이해하고 경험할 수 있도록 다양한 시민들의 눈높이에 맞는 마을교과서를 제작하는 ‘마을교과서 개발’ ▲마을공동체가 지속적으로 문화활동을 할 수 있도록 생활친화적 문화공간으로 개선하여 지역주민이 생활권 내 자발적 문화자치 활동이 가능하도록 공간 활성화(리모델링)를 지원하는 ‘소소하지만 강한 문화공간 공모사업’ ▲시민과 예술가가 결합하여 마을의 현실적인 문제를 발굴하고 문화적 해결방안을 모색하여 실험할 수 있도록 지원하는 ‘동네문제해결사’ ▲기존 마을단위 사업인 풀뿌리 문화사업이 더욱 발전할 수 있도록 체계적인 지원방안을 모색하고 문화도시와 연계하여 지속가능성을 구축할 수 있도록 지원하는 ‘풀뿌리 연계사업’ 등 4개 사업에 280백만원을 투입한다.​⑤ 문화도시 추진기반 마련 ▲문화도시 조성 및 추진을 위해 행·재정적 기반을 확보하고 상호 유기적인 협력방안을 마련하기 위해 추진하는 ‘기초·광역 간 업무협약(MOU) 체결’ ▲문화도시 네트워킹 구축을 통해 문제점과 개선방안을 공유하고 교류·협력을 촉진하기 위한 ‘문화도시 간 공동포럼 개최’ ▲도시 차원의 체계적이고 종합적인 문화도시 정책 수립을 위해 각 부서에서 추진 중인 사업들을 연계·조정하고 부서 간 협력체계를 구축하는 ‘문화도시 행정협의체 구성’ ▲효율적인 사업 수행을 위한 ‘문화도시지원센터 운영’ ▲문화도시 조성 관련 정책·사업 등에 대한 심의·자문기능을 수행하기 위해 민간과 협력체계를 구축하여 운영하는 ‘문화도시 추진위원회 운영’ ▲문화도시 추진 과정에 시민 참여 확대 방안을 마련하기 위해 추진하는 ‘창원시 문화도시 조성 및 지원 조례 개정’ ▲문화도시 사업의 점검 및 평가를 위한 ‘전문가 컨설턴트 및 시민 모니터링 구성’ 등 7개 사업에 390백만원을 투입한다.​그 외에 ▲충무·구암·소계지구 도시재생 뉴딜사업 ▲진해 근대역사문화공간 재생활성화 사업 ▲진해군항 상권르네상스 사업 ▲문화예술교육 전용시설 ‘꿈꾸는 예술터’ 지원사업 등 시에서 추진하는 8개 사업과 연계방안을 마련하여 문화도시 조성을 위해 힘쓸 예정이다.​시는 그동안 문화특화지역 조성사업(2018~2022년)을 통해 구축한 문화 생태계를 바탕으로 창원·마산·진해의 권역별 특성 강화, 시민들의 주체적인 참여를 통한 문화 연결망 확대, 마을문화의 다양성 등을 핵심가치로 설정하여 문화도시 조성을 위해 시민, 문화기획자, 문화예술단체 등과 협력해나갈 방침이다.​허성무 창원시장은 “문화도시는 시민들이 스스로 기획하고 참여하는 과정이 중요하다.”며 “시민 주도형 문화도시 조성을 통해 다양한 사회구성원이 문화적 삶을 누릴 수 있도록 적극적으로 노력할 것”이라고 밝혔다. 
​안녕하세요.. 햇살마을입니다.​그 동안 이런저런 활동이 많았는데 이제서야 포스팅을 하네요..​2015년에 이어 2016년에도 "자작나무시리즈 화장품"이 신규 출시 되었어요!!​​[자작나무고보습크림(아토피 등 건조피부용) 120ml]​[자작나무솔루션크림(여드름 등 지성피부용) 100ml]​​[자작나무일루미네이팅크림​(영양크림) 50ml]​​​이제는 내 피부에 맞는 타임의 크림(로션)을 선택할 수 있다는 거~~~~​​그래서 이번에 우리 햇살마을이 햇살마을에서 생산되는 모~~~~든 애기들을 데리고 로 갑니다!!!​이번 행사 현장에서 할인 판매도 같이 진행하니 우리 햇살마을을 아시는 모든 분들 많이 많이 구경오세욤^^​​​일시 : 2016년 12월 2일(금) ~ 4일(일) 10시부터 18시까지장소 :  노원구 중계근린공원​ (지하철 7호선 하계역)​이번 행사는 6차산업인증을 받은 기업들이 참가하는 행사로,판매품목은 버섯 · 마 등 농산물, 고추장 · 된장 등 장류, 블루베리, 꿀, 오가피배즙, 수제소세지, 수제떡갈비, 장아찌 등아주아주 다양해요..​맛있는 먹거리도 먹고!!​강원도 도 사고!!햇살마을 제품​은 특별히 저렴하게 득템하고!!​아!! 이번 행사에는 모든 점포에서 카드결제가 된다는 점~~~~~~(일부 기업의 경우 사정상 단말기를 준비 못할 수도 있으니 이점은 양해해 주세요^^)​​​​​
여름휴가를 농어촌 체험마을에서 보내볼까요~?일산 킨텍스에서는 농어촌 여름휴가 페스티벌이 열리고 있답니다것도 무료로~~~ 관람이 가능하니,전시장에서 간단히 체험도 하고, 올 여름 휴가지도 미리 둘러보시면 좋을 것 같아요~^^      전시 기간동안 즐길 수 있는 다양한 프로그램이에요 1천원 ~ 3천원의 비용으로 간단하게 체험행사도 즐길 수 있고, 무료로 즐길 수 있는 공연 등등도 있답니다~지역 도 판매하고 있어, 맛보기 정도로 조금씩 구매할 수도 있어요 첫날이라 mbc에서 생방송으로 중계됐는데, 생각보다 사람이 많았어요특히, 아이들이 아주 신나라~ 하던데요^^ㅋ   여기는 경기도 부스에요경기도 부스에서 안내책자 훑어보고, 여기를 빙 둘러서 시골 체험마을들 부스가 있답니다.각 체험마을 부스에는 지역 과 체험 내용을 미리 체험해 볼 수 있어요   각 지역 부스마다 돌아다니면서 스탬프를 받으면,선착순 200명에게 선물을 주고,    경기도는 체험행사 참여 후 스티커를 받으면 따로 또 선물을 챙겨주네요~^^체험비는 1~3천원 사이랍니다      앗! 낯익은 얼굴이 등장했네요개그우먼 김미진씨가 리포터로 행사장 곳곳을 돌아다니며 생방송을 진행 중이랍니다~ 지금 이곳은 물레방아 체험공간 이에요여기 다리건너는 건 무료~  경기도 여주의 도자기 만들기 체험입니다.체험비는 2천원 이었던 것 같네요~   이 곳은 가평 부스입니다.파랑이를 보고 첨엔 뜨아~ 했었어요,,,^^;;;;;;;     솔방울로 만든 공예품이에요,,,어느 체험마을인지는 미처 확인을 못하고,,,,^^ㅋ    이곳은 연천 부스입니다.율무 막걸리가 연천에서 만들어지는지 몰랐네요.오이소박이와 함께 판매되고 있었어요~    블루베리는 안성 부스에서 판매되고 있었어요      제주도 부스에서 다시 만난 김미진씨~!!옆에 있는 꼬마아이와 함께 다니는데,이번엔 제주도 해녀복장이네요~^^   이곳은 남원 부스 근처였던 거 같은데,아이들이 황토물에서 물고기를 건지고 있어요^^   전통 놀이를 즐길 수 있는 공간도 있어요시큰둥 할 줄 알았는데, 생각보다 많은 아이들과 학생들이 재밌어 하더군요 역시 노는 건 뛰어놀아야 제맛이죠~^^   각 지역마다 체험마을을 한꺼번에 볼 수 있어 편하더라구요농어촌 여름휴가 페스티벌 답네요    도농교류를 위한 재능기부자도 모집 중이었습니다.재능기부자 등록을 하시면 손으로 들고다니는 미니 선풍기도 받을 수 있어요~    농어촌 여름휴가 페스티벌 생방송은 개그맨 박수홍씨가 진행을 하네요김숙씨도 옆에 있고,... 김숙씨 다리가 좀 아픈가봐요~  이제는 어촌 체험마을로 가 봅니다     어촌체험마을 부스에서는 이렇게 설명도 해 주고요,,,,,사실, 어항 안에 들어있는 건 죄다 먹을 거리,,,,,^^;;;;;;;;;    이렇게 모래로 노는 공간도 있어요 어촌에 가면 바다에서 노는거네요 그냥....ㅋㅋ   원두막 쉼터에서 잠깐 쉬었다가 주위를 보니,동식물 체험 공간이 또 있네요   아기 반달곰 너무 귀여웠어요~^^섰다 엎어졌다,,,ㅋㅋㅋ무의식중에 계속 바라보게 되요   곤충채집을 보니,어렸을 때 곤충채집하던 게 생각나네요 시골로 놀러가면방학과제로 꼭 잠자리, 방아깨비, 여치 등등을 잡아서스티로폼에 핀으로 꼭꼭 눌러 제출했었는데,,,,,^^;;;;; 요새는 대충 하면 없어 보여서 또 고민이려나요,,,,,,,참,,,,,,,    무대에서 신나는 청바지 아가씨 노래가 흘러와 무대를 보니박상민씨가 왔군요~~ 박상민씨는 왠지 푸근해요,,,,ㅎㅎㅎㅎㅎ     예쁜 한복이 눈에 들어오는 곳~!! 돌아나가는 길에 제주도 부스 다시 들러봐요~^^     계란통 짚으로 만들기 체험도 가능가능~~별 걸 다 할 수 있네요ㅎㅎ 여행사에서 국내여행으로 농어촌 체험을 간혹 가보긴 했는데,농어촌 체험마을로 여러 지역이 조성되고 있는 걸 보니, 흥미롭네요 도시 사람들이 와서 시끄럽게 하고 분위기 흐리는 걸시골분 들 싫어하지 않으실까 했는데, 좋아하신다고 하더라구요 물론 미움받는 행동은 도시나 시골이나 마찬가지겠죠~^^;;;;   
﻿농어촌에 가서 신나게 놀자! 2012 농어촌 여름휴가 페스티벌    다가오는 여름휴가!! 가족, 연인, 친구들과 함께 이번 여름휴가를 풍성한 볼거리, 먹거리, 즐길 거리가 가득한 농어촌에서 보내면 어떨까? 농어촌에서 보내는 여름휴가를 미리 맛볼 수 있는 2012년 농어촌여름휴가페스티벌이(무료 입장) 2012년 6월 28일 (목) ∼ 7월 1일(일) 동안 일산 킨텍스에서 열리고 있다.    농어촌 여름휴가 페스티벌! 볼거리! 먹을거리! 체험거리! 농어촌 여름휴가 페스티벌에 가면 어떤 것들을 보고 먹고 체험할 수 있을까? 온 가족과 연인이 오감만족하며 웰빙휴가를 체험할 수 있는 이번 축제의 장의 볼거리! 먹을거리! 체험거리!에 대해 하나씩 살펴보자.   볼거리! 문화공연 등 다양한 무대행사 행사 개막식날 MBC 특별생방송으로 행사 현장을 전국에 중계했으며, 행사 기간 동안 여름휴가 페스티벌에서만 즐길 수 있는 다양한 이색체험 프로그램과 볼거리, 먹거리, 체험거리를 소개하는 시간과 더불어 체험마을 주민들이 준비한 다양한 전통놀이 경연대회와 가족 관람객들을 위한 특별한 공연이 있어서 날만다 색다른 공연과 즐거운 볼거리를 제공한다. ※ 위 프로그램 일정은 상황에 따라 변경될 수 있습니다.    체험거리! 도별 체험프로그램 직접 손으로 만지고 느껴보는 체험프로그램이 도별로 운영되고 있다. 농촌에서만 즐길 수 있는 프로그램을 페스티벌에서 운영하고 있는데 아이들에게 좋은 모래놀이, 달걀꾸러미 만들기, 풀잎공예외에도 어른들도 함께 체험할 수 있는 치즈만들기, 약초비누만들기 등 내가 하고 싶은 체험을 해보고 즐겨볼 수 있다. ※ 위 프로그램 일정은 상황에 따라 변경될 수 있습니다.    먹을거리! 향토음식을 맛볼 수 있는 기회 농어촌 체험마을의 향토음식을 한자리에서 맛볼 수 있는 시간도 여름휴가 페스티벌에서만 가질 수 있다. 우리 농촌에서 만든 야생화차, 빙떡, 우리밀과 보리 샌드위치, 블루베리 홍초, 재래식 된장, 곰취 막걸리, 강릉 사천한과 외에도 다양한 마을 특산품을 맛볼 수 있다.     페스티발에서 맛볼 수 있는 마을 들     마을에서 직접 만든 포도주를 시식할 수 있다.  농어촌 여름휴가 페스티벌! 이모저모!   동식물 체험장에서는 아기곰, 미니어처 말, 닭 등 다양한 동물 및 곤충을 관람 또는 관찰할 수 있다.   왼쪽 : 모래 놀이터에서 손으로 직접 모래를 파서 성도 쌓고 놀이할 수 있다.오른쪽 : 여름페스티발 관람 후 설문조사에 응해주시면 예쁜 가방을 드리는 이벤트가 진행중이다.    왼쪽 여름휴가 페스티벌 “와로와로”캐릭터와 함께 사진도 찍어보자. 오른쪽 : 제주도에서 볼 수 있는 할아방과 정낭  일산 KINTEX 오시는 길  일산 KINTEX : 경기도 고양시 일산서구 대화동 2600지하철역 : 대화역 2번 출구 도보 10분이내     한국농어촌공사농어촌자원개발원 농어촌기획팀윤 정 식﻿﻿ 
​ 화물 연대 파업 장기화 조짐... 물류대란 우려​■ 화물연대 소속 조합원들은 지난 7일부터 안전 운임제 일몰제를 반대하며 총파업(안전운임제: 안전운임제는 인건비와 차량 감가상각, 유류비 등을 고려해 적용되는 일종의 최저시급 개념)​■  이번 주까지는 재고로 공장을 가동, 시멘트 출하 중단으로 도내대부분의 레미콘 공장이 멈춰설 우려​■  현재 화물연대와 국토교통부가 협상을 계속 벌이고 있지만,이견을 좁히지 못한 상태​​ 양구 해안면 '무주지'.. 개간비 산정 실마리 찾아​■ 국민권익위원회의 중재로 기획재정부와 양구 해안면 주민이 국유지 개간비산정 용역을 실시후, 결과를 수용하기로 합의(개간비는 인간비와 경작비, 치뢰 제거 비용이 포함)​■ 이번 용역에서 개간비가 결정되면 정부는 내년부터 양구 해안 지역 무주지의 개간비보상 절차에 들어가고, 향후 주민들에게 매각할 수 있게 됨​​ 국내 최초 지진해일 안전타워 본격 운영​■ 삼척항에 국내 최초이자 최대 규모로 지진해일 침수 피해를 막기 위한 안전타워 건설​■ 지진해일 안전타워는 여름철 태풍이 발생할 때 등 요긴하게 사용 될 예정​■ 강원도는 여름철 규모가 큰 태풍이 다가올 때도 안전타워 수문과 항만 방호벽을 가동할 계획​■ 6월 중 안전타워 최상층은 전망대와 교육홍보관으로 활용할 예정​​ 왕실이 보호하던 평창 산양삼.. 산업화 시동​■ 조선시대 왕실에 공급한 역사 깊은 평창 산양삼이 이제는 로 6차 산업화 실시 ​■ 평창군의 삼양삼 재배 면적은 2014년에 208ha였던 것이지금은 1,411ha로 6배 이상 증가​■ 98억 원의 예산을 확보 및 추후 전시판매장과 더불어 산양삼관련 연구와 교육, 체험 시설 갖출 예정​■ 80% 이상이 산림으로 뒤엎인 평창군, 평창 산양삼이 지역의 새로운성장 자원으로 급부상​​ 새강원준비위, 오늘부터 도정 인수인계 돌입​■ 강원도지사직 인수위원회인 새로운 강원도준비위원회가 오늘부터 본격적인 도정 인수인계 작업 착수 ■ 새강원준비위는 당선인이 제시한 공약을 별도 관리, 공약의 이행 가능성을 점검 및 이행 계획을 세울 방침​​ 강원도교육감 인수위 오늘 출범​■ 신경호 강원도교육감 당선인이 인수위원회를 구성하면서12년 만에 강원교육 기초 바뀔 예정​■ 보수 체제로 바뀌면서 교육정책도 기초학력 강화를 중심으로 재편될 것으로 예상​​ 강원도, 지역건설산업 활성화 계획 발표​■ 강원도가 지역 건설 경기 활성화 계획으로 지역의무 공동도급과 지역제한 입찰 시행,대규모 공사 분할 발주와 기계설비공사 분리 발주 등 7가지 지역 건설 산업 보호 지원책을 추진 ■ 지역 건설업 경쟁력 강화를 위해 불법, 부실 건설사업자 실태조사 ■ 공공 건설공사의 신속 발주와 집행을 추진​​ 경력단절 지원, 취업 원하는 모든 여성으로 확대​■ 경력단절 여성을 대상으로 한 지원사업이 사실상 취업을 원하는 모든 여성으로 확대될 전망​■ 강원도는 '경력단절 여성 등의 경제활동 촉진에 관한 조례 일부개정조례안'이본회의를 최종 통과한다면, 혼인이나 가족 돌봄, 근로조건 등을 이유로 경제활동을중단한 여성도 지원 대사에 포함될 수 있음​■ 경제활동을 한 적이 없는 여성도 취업을 희망하면 지원을 받을 수 있을 예정​​ 춘천시, 스마트 도시 전환 사업 본격 추진​■ 춘천시는 공공와이파이 구축 등 358곳 모든 경로당에 와이파이, 건강체크 서비스 제공​■ 관광정보와 버스 민원 분석, 생활 쓰레기 배출 데이터를 구축하여 공공데이터를] 기업과 함께 사업회 추진​■ 춘천시는 정보 격차를 해소하고 각종 데이터를 활용으로 사업 추진 밝힘​​ '2022 실향민 문화축제' 오는 16~19일 개최​■ 2022 실항민문화축제가 16~19일까지 속초 아바이마을에서 개최​■ 속초시는 이북 무형문화재와 체험을 비롯한 30여 개의 다양한 축제 프로그램을 선보일 예정​■ 유튜브 중계 뿐 아니라 메타버스를 통한 AR체험 등 각 가정에서도 즐길 수 있을 예정​​ 정암사 적멸보궁 보수 중 상량문 발견​■ 정선 정암사 적멸보궁의 보수 기록을 추정할 수 있는 상량문이 발견 ■ 정암사 적멸보궁의 상량문엔 지난 1770년 조선시대 당시 노후 목재 등 보수˙재건한 기록이 남아 있음 ■ 발견된 상량문 가운데 묵서와 다라니 등은 판독이 어려운 상태로, 학술 조사를 위한 고증작업이 진행 중 ■ 645년에 창건한 정암사는 법흥사 등과 함께  국내 5대 적멸보궁으로 불리는 정선지역의 대표 문화재​​🔽더 자세하고 많은 소식이 필요하다면 아래를 참고해주세요🔽​   
지역경제와 함께하는 라이브커머스 ‘철원 DMZ마켓’ 살펴보기! 안녕하세요! 강원시청자미디어센터 홍보 서포터즈 ‘강시미프렌즈’ 한채윤입니다. 요즘은 ‘핸드폰’으로도 홈쇼핑을 시청한다고들 하죠, 바로 라이브커머스입니다! 손 안에서 이루어지는 라이브커머스 방송으로 소비자는 간편한 시청과 구매가 가능하고 판매자는 홈쇼핑보다 훨씬 적은 예산과 장비로도 홍보와 마케팅이 가능하기 때문에 이윤을 더 많이 남기는 동시에 저렴한 가격으로 제품을 판매할 수 있다는 장점이 있습니다. 게다가, 요즘같은 집콕생활 중에 단순 쇼핑을 넘어서 ‘재미’와 ‘대리체험’이라는 콘텐츠 요소를 갖춘 라이브커머스 방송은 소비자에게 진정성 있게 다가오는데요. 판매자와 소비자 간의 양방향 의사소통이 가능하다는 점이 굉장히 매력적이고 신뢰도도 자연스레 올라가게 됩니다.  그런데, 이 라이브커머스 방송을 지역 주민들이 진행한다고 합니다. 바로 ‘철원 ON동네방네’의 <지역경제와 함께하는 라이브커머스 ‘철원 DMZ마켓’>입니다.“철원 ON동네방네”란 무엇일까?우선 ‘철원 ON동네방네’는 유튜브 채널로써, 15여명의 주민모임이 만든 철원의 마을미디어입니다. ‘철원 ON동네방네’는 매주 철원지역 뉴스를 제작하고 철원 소식을 공유 콘텐츠를 제작하는 등 유튜브에 영상을 주기적으로 업로드하며 지역 알리미 역할을 톡톡히 해내왔는데요. 철원에서 열리는 행사 또한 실시간으로 방송하는 등 철원과 관련된 소식이라면 어디든 적극적으로 달려가 생생한 이야기를 전했답니다.강원시청자미디어센터는 2018년부터 마을미디어 사업의 일환으로 ‘철원 ON동네방네’ 마을 미디어를 지원해왔습니다.마을미디어 지원 공모사업을 통해 철원 지역 마을미디어 주민 동아리에 대해 교육, 멘토링, 장비 지원등 연속 활동을 지원해, ‘철원 ON동네방네’는 지속적인 활동으로 성공적인 마을미디어 정착이 가능했습니다. 이제 ‘철원 ON동네방네’는 나아가 마을 미디어를 중심으로 한 주민 소통 창구의 역할 및 지역 소상공인 홍보 활동으로 선순환 역할을 하고자, <지역경제와 함께하는 라이브커머스 ‘철원 DMZ마켓’> 도 운영하게 되었습니다. 철원 ON동네방네가 운영하는 이 라이브커머스 ‘철원 DMZ마켓’ 편은 정기적인 라이브커머스를 진행하며 지역의 농, 수산물을 판매한답니다.지역경제와 함께하는 라이브커머스 ‘철원 DMZ마켓’‘철원 DMZ마켓’은 철원을 대표하는 농인 철원오대쌀을 비롯해 지역특화 술과 잡곡류, 요거트, 꿀 등 50개 이상의 판매팀이 참가하는 직거래 마켓입니다. 농뿐만 아니라 지역공예가의 작품도 함께 전시되어 지역주민에게도, 생산자와 소비자에게도 인기가 많은데요. 철원 ON동네방네 마을미디어 크리에이터 학생분들이 이 현장을 라이브커머스로 전하기 시작했습니다. 방송에서는 철원 DMZ마켓 현장에서 판매 중인 제품을 생산자가 직접 설명할 수 있도록 현장 인터뷰 자리를 마련하고, 현장 분위기를 시청자에게 전달한다는 점에서 라이브커머스 역할을 톡톡히 해내고 있습니다.철원 DMZ마켓은 기존에도 지역경제와 함께해온 마을미디어가 직접 라이브커머스 활동을 통해 지역 농,  및 지역행사를 홍보하기 때문에 홍보효과가 대단합니다. 철원을 사랑하는 지역주민들이 실제로 꾸준히 운영해온 채널의 라이브커머스 방송이니 신뢰도도 높아 지역경제를 활성화시키기에 무엇보다 적합하겠죠? 지자체 역시 철원 마을미디어를 주목하여 철원군 공식 유튜브 채널인 ‘철원TV’와 콘텐츠를 협력하여 철원 마을미디어 제작 콘텐츠을 공유하고, 철원 마을미디어가 안정적으로 지속적인 활동을 할 수 있도록 활동가에게 소정의 제작비와 활동비 등의 예산을 지원한다고 합니다.또 자생적인 활동가를 양성할 수 있도록 역량강화교육 및 멘토링, 장비 위탁 등 종합 컨설팅 및 관리를 지원한다고 합니다. 강원시청자미디어센터 역시 마을미디어 활동가들의 지속적인 활동을 독려하기 위한 활동을 지원하고, 역량강화교육을 지원하는 등 적극적으로 협력할 것입니다.철원 DMZ마켓은 앞으로도 지자체 ‘철원쇼핑몰’과 콜라보 활동을 펼치고, 지역 자영업협의회와 소상공인 가게 및 제품을 홍보하는 등 라이브커머스 활동을 확대할 계획입니다. 더불어 협동조합을 설립하거나 비영리단체등록 추진으로 주민 일자리를 창출하고, 마을활동가들이 안정적으로 활동할 수 있도록 돕는 역할도 맡는다고 해요.앞으로의 방향‘철원 ON동네방네’는 2022년에도 활동을 이어나갈 계획이라고 하는데요, 철원지역에 관한 뉴스를 매주 제작하고 업로드하는 일과 병행하여 지역 소상공인과의 라이브 커머스 방송, 지역행사 중계 및 콘텐츠 제작을 계속할 것이라고 합니다. 콘텐츠를 다양화하고 자생하기 위해 센터 공모사업에 지원하고 3기 활동가도 모집할 계획이라고 해요! 철원지역을 사랑하시는 분이라면, 철원 ON동네방네를 인상깊게 보고 계시던 지역주민분이라면 주저하지 말고 3기 활동가에 지원하세요! 강원시청자미디어센터는 지역주민들이 미디어를 적극 활용하고, 미디어로 도움받을 수 있도록 노력하고 있습니다! 앞으로도 지역을 환하게 밝히는 보석과도 같은 마을 미디어들을 지원하기 위해 다방면으로 노력할 것이오니 앞으로도 많은 관심 부탁드립니다:) 다음 기사에서 또 만나요!
"행사는 해야하고, 코로나 때문에 걱정돼서 온라인으로 하고 싶은데 어떻게 하지?"​"온라인을 통해서 다른 사람들에게도 보여주고 싶은데 어떻게 해야할까?"​온라인 행사를 준비하는 데 있어서 생각보다 신경써야 할 것도 많고,처음이다보니 많은 부분에서 주춤거리고 계신가요?​그런 고민 멈춰! ✋​안녕하세요. 믿을 수 있는 온라인 솔루션, 혜안 L!VE입니다 🎥​코로나19로 인해 #온라인중계 , #온라인행사 관련 문의를 많이 주고 계신데요 📞오늘은 #충남 , #대전 , #세종 지역에서 2019년부터 #라이브중계 #온라인중계 #온라인행사 사업을 수행하고 있는혜안 라이브(L!VE)에서 ​라이브 중계 용역과 관련하여 이야기를 해볼까 합니다. ​혜안 L!VE에서의 라이브 중계는 단순히 유튜브, 줌(ZOOM), 페이스북을 통해화면을 송출하는 것뿐만 아닌  기획 / 디자인 / 홍보 / 현장운용과음향 / 촬영 / 조명 등 시스템적인 부분까지고민하셨던 부분들을 종합적으로 제공하여 만족스러운 결과가 나올 수 있도록 도와드리겠습니다.  혜안 L!VE에는 이러한 서비스가 존재합니다.​1. 온라인-비대면 행사 기획㉠ 교육, 컨퍼런스,  포럼, 토크 콘서트, 워크숍, 발표 심사, 세미나 등그동안 오프라인으로 진행되었던 행사를 온라인으로 치를 수 있는 솔루션을 제공해드립니다.㉡ 온라인·오프라인 병행, 녹화방송 제작 및 송출, 실시간 중계 등 과업 성격에 알맞은기획(구성) 서비스를 제공해드립니다.  2. 온라인 생중계(Live Streaming)㉠ 강사, 사회자, 발제자 등 출연자와 온라인 시청자가 원활한 소통을 할 수 있도록현장 시스템을 구축하여 라이브 스트리밍 서비스를 제공해드립니다.㉡ PPT, 영상, 연구자료 등 행사에 필요한 미디어 및 디지털 자료를 시청자가 편하게 볼 수 있도록화면 구성 및 디자인을 직접 제작해 중계해드립니다.㉢ 오프라인 행사를 유튜브(Youtube), 페이스북(Facebook), 카카오TV 등 온라인 플랫폼을 통해전국 또는 온라인 참여자에게 라이브로 중계해드립니다.  3. 녹화 방송 제작 및 실시간 송출㉠ 다수의 영상, 자료, 장소 등의 상황으로 생중계 운용이 어려울 경우, 스튜디오 촬영 및사전 영상 편집을 통해 한 편의 녹화 방송을 제작해드립니다.㉡ 실시간 중계와 같이 제작된 녹화 방송을 온라인 플랫폼을 통해 전국 또는 온라인 참여자에게라이브로 중계하며, 송출 이후 시청가능여부를 선택할 수 있습니다.​4. 라이브 커머스㉠ 홈쇼핑 포맷의 영상, 생방송 구성을 유튜브(Youtube), 페이스북(Facebook), 카카오TV 등 온라인 플랫폼을 통해 중계 후 구매할 수 있도록 라이브 커머스 서비스를 제공해드립니다.㉡ 로컬푸드, 사회적 경제 기업 제품, 지역  등 다양한 제품을 스튜디오에서 전문 쇼호스트 또는고품질의 구성으로 제작해드립니다.​5. 영상 제작㉠ 마을, 행사, 축제, 컨퍼런스, 세미나 등 사후 홍보 및 결과 보고를 위한 영상을 기획, 촬영, 편집 등 종합 서비스를 제공해드립니다.㉡ 인터뷰, 여행, 바이럴, 제품 홍보 등 과업 목적과 홍보할 플랫폼 성격에 맞는영상 기획 및 제작을 해드립니다.㉢ 프롬프터, 드론, 짐벌, 영상용 조명 등 프로페셔널 장비와 전문 성우, 모델, 배우 등전문 인력을 활용하여 완성도 높은 영상을 제작해드립니다. 저산팔읍 길쌈놀이 미니다큐 촬영​라이브 중계 시장이 확대되고 많은 업체가 뛰어들면서가격 또한 천차만별입니다.믿을 수 있는 온라인 솔루션, 혜안 L!VE로 문의주시면언제든지 친절하게 상담해드리겠습니다.감사합니다.​* Client : 충청남도, 부여군, 서천군, 충남대학교병원, (사)충남시민재단, 충청남도공익활동지원센터, 충남사회경제네트워크, (재)충청남도일자리진흥원, 충남문화재단, 충남사회혁신센터, 충남지역문제해결플랫폼, 호서대학교 문의​✔ 주식회사 혜안(혜안 L!VE)✔ Tel  : 041-835-3588✔ E-Mail : info@hyean.org✔ Kakao : 혜안라이브​추가적으로 참고하고 싶으신 내용이 있으시다면,아래의 링크를 클릭하시면 더 자세하게 알 수 있어요. 충남 비대면 라이브 중계 전문 업체, 혜안 라이브안녕하세요, 도감독 Dogamdok 입니다. 도감독이 소속된 (주)혜안(혜안 LIVE)에서 2015년부터 영상 제...blog.naver.com 대전 충남 세종 비대면 라이브 중계업체, 선정 기준은?비대면 라이브 중계, 어떤 업체를 선정해야하는지 고민이신가요? 과업을 맡길 때, 세 가지가 중요합니다. 1...blog.naver.com ​ #충남 #대전 #세종 #청주 #공주 #부여 #전북 #군산 #익산 #논산 #서천 #청양 #비대면라이브중계 #온라인중계 #온라인행사 #온라인 #비대면행사 #비대면중계 #라이브업체 #충남중계업체 #세종중계업체 #충남라이브업체 #군산라이브업체 #대전라이브중계 #대전라이브업체 #세종시중계업체 #충남온라인중계 #대전온라인중계 #세종온라인중계 #군산온라인중계 #전북온라인중계 #혜안라이브 #유튜브중계업체 #유튜브라이브​ 
 금일 다시마마을 도시민 초청행사가 지난 토요일(12.12.1)에 있었다.  중계본동 성당과 자매결연을 통해 금일 다시마를 도시민들에게 알리는 기회가 되었다.    이날 행사는 한국생산성본부(KPC)와 추진위원회에서 다시마마을 권역소개를 하였으며, MBC '고향을 부탁해, 금일 다시마마을 편'을 관람하였다.    영상 시청 후 다시마 선물 증정식이 진행되었다. 건다시마, 미역 등 마을 특산품을 전달하였다.    행사를 마친 후 근처 식당으로 이동하여 점심식사를 했다. 마을 인 다시마와 전복 등이 주 메뉴였으며, 금일 다시마를 구매하는 방법이나 요령 등을 물을 정도로 반응이 좋았다.   식사 후에는 다시마 양식장으로 이동하여 다시마 포자작업을 직접 볼 수 있는 시간을 가졌다. 자유롭게 질문하는 시간을 가졌으며 이를 통해 다시 한 번 금일 다시마에 대해 많은 정보를 제공할 수 있는 기회가 되었다.   다시마 작업장을 둘러보고 해당화 해변으로 가는 길에 소랑대교에 들렀다. 이날은 날씨가 아주 좋은 편이었다.    당목항으로 가기 전 해당화 해변에서 찍은 단체사진. 뒤편으로 소랑대교가 보인다. 이번 도시민 초청행사는 다양한 체험을 통해 금일 다시마의 우수성을 알리는 좋은 기회였다. 먼길 오시느라 고생하신  중계본동 성당 교우분들에게도 감사의 말씀을 전한다.  
​​​2022년 4월 24일 일요일 초도, 상산봉​​4박5일 나들이 중마지막 5일차는 섬&산 80좌인 초도에 갑니다거문도 고도에 있는 대흥민박에서 잘 자고 매일 이루어지는 루틴대로06시에 일어나 나갈 채비하고제일횟집으로 이동하여 아침식사를 한 후07시30분, 거문도 여객선터미널로 가서초도행 배 티켓을 구매하여08시에 여수로 출발하는 파라다이스호에 출발시간 30분 전에 승선목적지, 초도에 08시40분에 하선초도항에서부터 걸어서상산봉에 올랐다가초도항 여객선터미널로 원점회귀하여14:50분에 녹동으로 출발하는배를 타고 녹동신항으로 나가주차시겨 놓은 차를 타고로 가는 경로입니다​초도는여수에서 서남쪽으로 67km, 거문도에서 북서쪽으로 25km지점에위치하며 초도와 25개의 부속섬으로 구성된 초도군도의 중심섬으로행정구역상으로 여수시 삼산면 초도리로예로부터 바닷새가 많다하여鳥島라고도 하였고풀이 많은 섬이라 하여草島라 부르게 되었다고.초도는 물이 좋고농경지가 비교적 많아 임진왜란 전부터주민이 거주했다고 합니다 최고봉인 339m 상산봉을 중심으로섬 전체가 대부분 산지를 이루며주민 대부분은 농업과 어업을 겸하는반농반어의 경제구조를 가지고 있는데 로는 전복,해삼,뿔소라,낙지,문어를 비롯해 김,톳,가시리 등이유명합니다 ​​​ 아침시간의 거문도 고도항의 모습 ​​ 이집 저집 가지않고 일편단심으로 거문도에서는 민박집 주인으로부터 소개받은고도의 제일횟집에서 모두 식사를 하였습니다 ​​ 거문도 고도항 ​​ ​​ '내 짬뽕을 적에게 알리지 마라'  ㅎ상호가 기발하여 한 컷~​​ 거문도 여객선터미널 내 ​​ ​​ 08시에 여수로 출발하는 파라다이스호를 타고 첫기항지인 초도로 갑니다​ᆢᆢ​거문도>> 초도 대동항 40분 소요08:40 도착​​ 초도/ 대동항에  도착​ 초도, 그 풀섬으로얼릉 오이다 !​ 초도 대동항 매표소초도에는 3(대동,의성,진막)마을이 있는데 그 중 대동마을은초도의 주요 기관들이 모여있는중심마을로써거문도에서 들고나는 여객선들이기항하는 관문역할의 선착장입니다​​​ 초도, 대동항​​  ​ 대동항​​ 대동항에서 바라 본 초도 전경 초도의 첫 느낌은조용하고 깨끗하다는 인상을 받았습니다 ​​ 상산봉(우측 봉우리)에 운무가 덮여 있네요​​ 대동마을어민회관, 대동길 1(010-5170-8588) ​  ​​ 에덴민박, 대동해안길 13-3(010-2868-3563)​​ 두산민박, 초도로 645(010-3566-6346) 초도에서 점심식사를 해야했으므로어제부터 전화로 알아보았으나오늘 주일이라 교회를 가야해서대동마을회관에서는 식사준비가 안된다는말씀의 요지였는데오늘 현지에서 김진수 이장님의 안내로 두산민박에 한번 알아보라 하여두산민박집 아주머니와 담장너머로 대화해본 내용인즉오늘 오후 배로 여수에 나갈 일이 있어손님을 받을 수 없다 합니다​하는 수 없이 초도의 맛은 포기하고우리가 준비해온 빵으로 나중에 요기는 했어요​​​ 삼거리에서 의성 방향으로 좌틀하면 상산봉 들머리가 있는 바람재로 가지요​​ 대동항이 내려다 보입니다, 초도로에서,, ​​ 초도로를 걸어 바람재로 갑니다​​ 지금은 폐교된 거문중학교, 초도 분교장을 지나고,,​​상산봉 들머리인바람재 도착​ 바람재에서 우회전하여 상산봉 정상으로 갑니다​​ 대동마을에서 의성 마을로 가는 분기점인 바람재​​ 상산봉 정상까지 1.5km​​ ​​ ​​ 샘터백걸음,,​​ ​​ ​​ 정자 1정자 외형은 괜찮은데 내부는 마루가 다 뜯겨져 완전 엉망이었죠​​ 상산봉 500m 전방지점​​ ​​ 할미꽃 ​​ 정자 2정자2를 휘돌아 오르니멋진 조망이 터지는데 자연스럽게 환호성이 나왔습니다 ​​ ​​ ​​ 우측으로 보이는 진막마을과 대동마을 선착장 ​  ​​  ​​ 진막항 ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​  ​초도에서 가장 높은 339m 상산봉 정상인 암봉에 오르면초도의 대동, 의성, 진막마을과파란바다가 한 눈에 들어오는 멋진 풍광이 펼쳐져 땀흘리며 오른 뜨거운 몸뚱아리를식혀주는 시원한 바람과 함께 멋진 뷰가 짠~하고 나타납니다 이 맛에 산행을 하지요!​사방으로 펼쳐진 남해안의 바다 너머로거문도,백도는 물론이고맑은 날에는 제주도까지도 볼 수있답니다 ​​ 마을 선착장​  ​​ ​​ ​​ ​​​ ​​ ​​  ​  ​​ 339m, 초도 상산봉 정상석​ ​​ [섬&산] 초도 상산봉 인증 # 80​ ​​ ​​ ​​ ​ᆢ​하산​ ​​ 정자1에서,,​​ 정자1에서 보이는 상산봉 암봉​​ ​​ 바람재, 회귀​​ 초도치안센터 & 초도보건소 ​초도여객선터미널에서 09시에 걷기 시작한 걸음은한없이 느긋하게 걸으며 바람재에서 상산봉 정상을 만나고여기까지 내려오는 시간을 재보니 2시간 10분이 소요되었는데오후 2시50분 배를 탈 때까지 나머지 시간은여기 보건소 주변에서 시간을 보냈지요와이파이가 잘 터져2시간 30분 정도를 머물러 있다가다시 대동항으로 내려갔어요 ​​ 대동리 (상촌)마을​​ ​​ 오래된 느티나무 ​​ ​​ 느티나무 뒤로 초도행복버스가 보이지요 행복버스는 초도의 3개 마을(대동리,의성리,진막리)을 순환하는 마을버스 입니다​​ 느티나무 앞, 상촌 행복버스 정류장​​ 초도 초등학교 병설 유치원​​ 대동리 골목길 ​​ 대동리경로당​​ 대성정​​ 삼산면초도중계민원처리소​  ​​ 대동리복지회관을 지나고,,​​ 14:10, 초도 여객선터미널이 개방되어 있어 안으로 들어갑니다 ​​ 오후2시50분에 출발하는 녹동으로 가는 여객선 티켓 구입한 후 여기에서도 또 40여분을 기다리는 기다림의 연속~  초도를 들고나는 배가여수에서도, 녹동에서도하루에 한 번씩만 운항하는지라어느 섬에서나 기다림은 필수!​​  ​​ 평화페리11호가 초도, 대동항에 다가오고 있어요 ​​ 초도 대동항에서 14:50에 녹동신항으로 가는 평화페리11호에 승선​​ 여객선 안에서,,​ᆢᆢ​​ ​​ 거금대교가 나타났다는건 녹동항에 여객선이 거의 다가왔다는 것이지요​​ 거금대교를 지납니다​​ 거금대교​​ 거금도 적대봉도 보이네요​​ 녹동신항 접근​​ 좌측으로 소록대교와 녹동신항의 모습 ​​ 16:33, 평화페리11호가 녹동신항에 도착​초도,대동항>> 녹동신항1시간 40분 소요​​ 녹동신항 하선​​ 녹동신항여객터미널 ​녹동신항에 하선하여3일간 주차되어 있던 차를 타고(주차비 무료)녹동항으로 이동하여 장어탕으로 이른 저녁을 먹으러갔지요​​ 장어탕 남도 끝, 녹동항에서 17:20경 출발달리고 달려~ 까지는 5시간이 소요되어 집에 도착하는 것으로두미도,수우도,거문도,손죽도,초도4박5일 간의 5 개섬 투어를 종료합니다​​​ 
    천원돌파 그렌라간시선환시행 [제 5회 : 세월은 흐르고(歳月人を待たず)]※歳月人を待たず : 세월은 사람 사정은 봐주지 않고 흐른다.Translated by Crive (http://blog.naver.com/gbajjang)  　시간의 흐름은 세상을, 그리고 사람을 변화시킨다. 나선왕 로제놈이 물러난 후, 불과 7년만에 이렇게까지 세상이 바뀔 줄은 그 누가 상상했으리! 　지금 인간들은, 어둡고 차가운 동굴을 버리고, 찬란히 빛나는 태양 아래서 세상의 봄을 노래하고 있다. 우리들 앞에 지나다니는 것은 몇 개의 다리로 열심히 움직이며 달려가는 간버스(ガンバス=간멘+버스)와 간택(ガンタク=간멘+택시). 지나가는 사람들의 표정에는 기쁨이 가득 차 있고, 머리 위에 즐비한 고층빌딩들의 창문은, 마치 인류의 미래를 예언하듯이 밝게 빛나고 있다. 　이곳은, 세상의 중심――카미나 시티!　우리 인류의 「평화와 번영」을 상징하는, 그야말로 수도 중의 수도이다. 예전 텟펠린이라 불리웠던 왕도를 개축하여, 남겨진 테크놀러지와 더불어 우리들 자신의 손으로 쌓아올린 하이테크놀러지의 수도. 인류의 반석이라 할만한 도시가, 바로 이 카미나 시티이다! 　카미나 시티에 사는 인구는 약 30만명. 그 규모는, 이 별에 있는 도시 중 최대규모이다. 총사령관・시몬을 필두로 하여 신정부의 주요기관은 물론, 법무국과 과학국, 식량국 등 생활에 빼 놓을 수 없는 각종부서가 이 도시에 존재한다.……그리고 또한, 카미나시티는 매일같이 나오는 새로운 유행의 발신기지이기도 하다. 　이 도시에 퍼진 유행의 하나라면, 성(苗字)의 채용. 출신지를 자신의 성으로 채택하는 것은, 이미 당연한 일. 하지만, 기억하는 이들도 많겠지만 당초에는 인민국이 솔선하여 지도한 새로운 제도중 하나였다. 그 목적은 정확한 인구의 파악이라 하지만, 그 역할은 처음 시행했을 때 뿐. 「성을 넣어서 부르는 쪽이 멋지지 않아?」라며, 놀랄 정도로 단기간에 이것은 사람들 사이로 퍼져나갔다. 　또 하나, 최신 유행 중 잊으면 안 되는 것 중 하나가 「퉁퉁간멘스모(トントンガンメン相撲)」. 작은 모래판 위에, 간멘을 모형화한 역사(力士)들으로 편을 짜서, 손가락으로 두들기며 싸운다는 이 최신 게임은, 지금은 전세계 레벨으로 대회가 개최될 정도로 대성황을 이루고 있다. 개설된 지 얼마 안 된 네트워크를 통해서, 이 간멘스모는 세계각지로 중계되고, 대인기방송의 하나가 될 정도.　그 전에 시행된「간멘 폐지령」에 의해, 이미 거리에서 사라진 간멘이지만, 이런 형태로 아이들 사이에서도 계승되고 있다는 것이, 무엇보다 뿌듯하다. 　아이들에게 대인기인 것은 우리들의 영웅・카미나를 주인공으로 한 모험소설 시리즈도 잊어선 안 될 아이템 중 하나. 시리즈 총 100만부를 돌파!　이런 대히트 시리즈이지만, 지금은 더 어린 아이들을 위한 그림책판도 발매되어, 이쪽도 대히트.『카미나군 첫 심부름』이나『카미나군 그네에 타다』같은 타이틀을 거리에서 본 사람들이 많을 터이다. 　만약 당신이 카미나시티를 찾는다면 반드시 중앙거리(中央通り)에 있는「스테이크 하우스」를 찾는 것을 추천한다. 이곳은, 꽤 말로 하기 어려운, 극상의 스테이크를 먹을 수 있는 숨겨진 스팟. 그 재료는 총사령관・시몬의 출신지로도 알려진 지하마을의 , 부타모구라(ブタモグラ). 굉장히 두꺼운 고기와, 나이프를 넣는 것만으로도 넘치는 육즙. 소스를 뿌리지 않고 그대로 먹는 것이 요즘 멋쟁이들의 최고 센스.　그렇다지만 물론, 우리들 인류의 새로운 첫걸음에, 불안이 없는 것은 아니다. 기억에 새로운 것이 있다고 한다면 바로「세탁기사건」.　지하에서 파낸 신 테크놀러지인 「세탁기」. 하지만, 당초에는 쓰는 방법을 모른 채 욕조로 착각하고 사용하는 사람들이 속출. 빙빙 도는 수조 속에 빠져버린 이들도 많았다. 지금은, 완전히 우스갯소리처럼 여겨지는 이 사건이지만, 과거의 테크놀러지를 사용할 때에는 세심한 주의가 필요하다는 인상을 확실히 남긴 사건이었다. 　또한, 지방으로 눈을 옮기면 아직도 인류에 저항하는 수인들도 많다. 신정부는, 조기 수용과 생존 플랜트의 설치 등, 여러가지 융화정책을 적극적으로 펼치고 있다. 하지만, 예전의 지배자에 대한 신뢰도가 높은 탓에, 그닥 진행되고 있지 않는 실정이다. 또한, 다른 수인들 사이에도, 무기와 간멘을 빼돌리거나,「구렌단(愚連団)」이라 이름짓고 저항활동을 하는 일도 적지 않다. 　덧붙여, 지금까지 적응된 굴로 돌아가버리는, 통칭 「수구파」라 불리는 이들도, 신정부가 안고 있는 문제 중 하나다. 세계인구의 정확한 파악이라는 급무를 마치기 위해서라도, 그들의 적극적인 움직임이 지금부터 중요해질 것이다. 　우리들의 손으로 돌아온 지상. 다시는 그곳에서 손을 놓는 일이 없도록, 또한 끊임없는 발전을 위해서라도, 이 문제들을 정면으로 바라보고, 이 걸음이 멈춰서는 안 될 것이다. [GAINAX] ─────────────────────────────────────────────시선환시행 제 5회의 번역을 마쳤습니다.인간들이 지상으로 나오고 나서의 일들이 적혀있군요. 주인공 시몬을 중심으로 하는 작품 내에서는 볼 수 없는 수많은 설정들이 매우 재밌습니다. 글이 긴 것도 잊은 채 번역할 정도로+_+)b
[구석기 시대]의: X식: 나무 열매, 식물의 뿌리 채집, 짐승 사냥, 물고기잡이주: 바위 그늘, 동굴에 살거나 강가 주변에 막집을 지어 살았음기타-도구: 주먹도끼, 찍개, 슴베찌르개 등 뗀석기-사회: 무리 사회, 이동 생활(먹을 것을 찾아 이동하며 다님), 평등 사회-불을 처음 사용​[신석기 시대]의: 가락바퀴, 뼈바늘로 옷을 만들어 입음식; 농경과 목축의 시작(조, 피, 수수 등의 곡식), 가락바퀴, 뼈바늘로 만든 그물로 물고기잡이, 사냥과 채집주: 강가나 바닷가에 움집을 지어 정착 생활 시작(농경과 목축이 시작되었기 때문)기타-도구: 빗살무늬 토기(곡식 보관), 간석기(갈판, 갈돌)-사회: 평등 사회-신앙: 애니미즘, 토테미즘, 샤머니즘 등 농사가 중요하기 때문에 신앙을 믿기 시작함  토테미즘: 자기 부족의 기원이 특정한 동물이나 식물에서 유래되었다고 믿는 것  샤머니즘: 무당을 통해 초자연적인 존재와 인간 세계를 연결하고자 하는 원시 신앙-움집 주변에 패총이라는 조개무덤이 있다. 이는 조개무덤같아보이지만 이때의 사람들이 조개를 먹고 껍질을 분리수거한 것을 알 수 있다. -움집터: 움집 가운데에 음식 조리와 난방을 위해 아래를 한칸 파서 불을 지피는 공간​[청동기 시대]식: 벼농사 시작되면서 잉여 생산물이 생기기 시작→전쟁 유발주: 구릉지대에 마을을 이루어 생활(구릉지대=배산임수), 반지하 형태의 움집이 점차 지상가옥화되어 감기타-도구: 비파형 동검, 거친무늬 거울→지배 계급의 무기나 제사용 도구, 반달돌칼(곡식 수확 시 사용), 민무늬 토기(미송리식 토기)-손잡이가 있는 토기→여전히 농기구는 돌과 나무로 사용-사회: 계급 사회-고인돌: 지배층의 무덤​[고조선]-청동기 시대를 배경으로 한 최초의 국가-건국 이야기를 통해 농경과 계급 사회를 알 수 있다.-단군(제사)+왕검(정치)→제정일치 사회-왕이 존재하고, 중국과 맞설 정도로 성장했지만  중국에서 위만이 무리를 이끌고 고조선에 들어와 준왕을 몰아내고 왕위를 차지함→이후 본격적으로 철기 문화를 받아들임. -중국의 한과 한반도 남부 사이에서 중계 무역-한 무제의 침입을 받아 멸망함→한 군현 설치-8조법(범금 8조): 사회 질서를 유지하기 위한 법, 생명과 사유 재산을 중요하게 여기고 노비가 존재하는 계급 사회였음을 알 수 있음  >남을 죽인 사람은 사형에 처한다.  >남을 다치게 한 사람은 곡식으로 갚아야 한다.  >남의 물건을 훔친 사람은 그 물건 주인집의 노비가 되어야 한다. 만약 용서를 받으려면 50만전을 내야 한다.​[철기 시대]-세형 동검, 거푸짐-철제 농기구(낫, 쟁기 등)와 철제 무기 사용-명도전, 오수전: 중국의 화폐로, 중국과 교류했음을 알 수 있음​[부여]정치: 중앙은 왕이 다스리고 마가, 우가, 저가, 구가(말, 소, 돼지, 개)가 나머지 영역인 사출도를 다스림. 왕도 간섭할 수 없음. 왕권이 약함풍습-1책 12법: 남의 물건을 도둑질하다 잡히면 훔친 물건의 12배로 갚아야 함-매년 12월 영고라는 제천 행사를 열어 하늘에 제사를 지냄. 흰옷을 즐겨 입음​[고구려]정치: 부족의 대표들이 제가 회의에서 나라의 중요헌 일을 결정함풍습-1책 12법: 남의 물건을 도둑질하다 잡히면 훔친 물건의 12배로 갚아야 함(고구려를 세운 것이 부여에서 온 주몽이므로 풍습이 비슷함)-매년 10월에 동맹이라는 제천 행사를 열어 하늘에 제사를 지냄.-서옥제: 결혼 풍습, 농사를 짓는 이 시절에는 노동력이 중요했기 때문에 결혼을 하면 남편이 아내의 집에 작은 별채를 짓고 아이가 자라는 동안 아내의 집에서 노동력을 제공함.​[옥저]정치: 왕이 없고, 읍군, 삼로 등의 군장이 부족을 다스림풍습-민며느리제: 결혼 풍습, 여자가 어렸을 때 혼인을 약속하여 신랑 집에서 클 때까지 기르고 어느 정도크면 다시 친정으로 돌려보냄. 그 후 남편이 돈, 예물을 지불한 뒤 정식으로 아내로 맞이함.-가족 공동 무덤: 가족이 죽으면 시신을 가매장한 후 뼈를 수습하여 온 가족의 뼈를 모두 한 목곽에 모아둠-: 해안가에 위치해 해산물이 풍부​[동예]정치: 왕이 없고, 읍군, 삼로 등의 군장이 부족을 다스림풍습-책화: 읍락 간의 경계를 중시하여 다른 부족의 영역을 침범하면 소나 말, 노비 등으로 물어줌-무천: 매년 10월에 무천이라는 제천 행사를 열어 하늘에 제사를 지냄-; 단궁, 과하마, 반어피 등이 유명. 과하마: 과일 나무를 지나는 말=조랑말, 반어피: 바다표범의 가죽​[삼한]정치: 신지, 읍차 등의 군장이 부족을 다스림, 제사장인 천군과 신성 지역인 소도가 있음. 소도에는 군장의 힘이 미치지 못하여 죄인이 들어와도 함부로 잡아갈 수 없음풍습: 매년 5월과 10월에 계절제를 열어 하늘에 제사를 지냄경제-철제 농기구 사용. 벼농사가 발달하여 곳곳에 저수지를 만듦-변한 지역에 철이 많이 생산되어 철을 화폐처럼 사용하고 낙랑과 왜에 수출​출처: 큰별쌤 최태성의 별별 한국사 한국사능력검정시험 기본 
2014년 결성한 ‘상자루’는 규격화된 ‘상자’와 유연한 ‘자루’를 합친 이름으로,변함없는 전통과 변화무쌍한 창작의 영역을 집시처럼자유롭게 넘나들며 전통을 새롭고유쾌하게 전하고 있으며,‘에딘버러 페스티벌’ 초청공연과 ‘전주세계소리축제’ 수상 등국내외에서 음악성을 인정받으며 주목받고 있는 단체입니다.​국악의 새로운 시대를 열고 있는 젊은 실력파 단체 ‘상자루’가전통 민요, 농악 그리고 민속놀이까지, ‘상자루’만의 개성을 담아 풀어내며,문화를 유랑하듯 자유로우면서도 즐겁게 ‘상자루’가 전하는새로운 전통을 만날 수 있는 음악 여행기 같은 무대를 만나보세요! Previous imageNext image출처 : 국립국악원 (gugak.go.kr) [프로그램]1. 상자루타령Ⅱ경기민요 〈창부타령〉의 후렴인 ‘아니 놀지는 못하리라’를 ‘아니 그저 상자루랑 놀다 가세’ 라고 노래하며,많은 사람들에게 놀자, 놀자 타령하는 흥겨운 무대로 오늘 공연의 문을 연다.​2. 지신 RV정월대보름날 영남지역에서 잡귀를 물리치고 마을의 안녕을 비는 민속놀이 ‘지신밟기’와미국 기타리스트 ‘스티비 레이 본(Stevie Ray Vaughan)’의 연주 형식을 결합한자유롭고 개성 있는 음악을 통해 복을 축원하는 무대​3. 경북 스윙경북 구미의 〈무을농악〉과 재즈의 스윙 리듬을 바탕으로 ‘상자루’ 팀의 색깔로 새롭게 구성한 곡으로,상쇠 지휘에 맞춰 영남농악 특유의 힘차고 빠르게 몰아치는 장단을 기타와 아쟁 연주로 표현한 신나는 무대​4. 건드렁 인근에 사는 처녀들이 을 내다 파는 모습을해학적으로 표현한 민요 〈건드렁타령〉을 ‘상자루’ 팀의 개성을 담아 구성한 곡이다.원주, 광주 그리고 인천에 사는 현대의 청년들이 각 특기를 내다 파는 모습으로재미있게 그려내며 공연의 마지막을 장식하는 무대  실시간 관람을 인증해주신 분들과 공연 중 소개되는 사연 신청자 분들께는코로나19로 어려움을 겪은 화훼농가 돕기의 일환으로 공기정화 식물을 선물로 보내드릴 예정이며,​인스타그램 본인 계정에 "#국립국악원 #설공연 #랜선타고설설설" 해시태그와 함께관람 인증샷을 올려주시는 분들 중 추첨을 통해 '한복 깃 목도리'를 선물로 보내준다고 합니다!(매회 다섯명)​2021년 3월 11일 목요일 저녁 7시 30분네이버TV 국립국악원 채널에서 생중계로 찾아온다고 하니 다들 놓치지마세요! 국립국악원TV : 네이버TVtv.naver.com [사랑방중계] #2. 상자루 SANGJARU🎊생중계 중 이벤트🎉 🎈‘사랑방 중계’ 관람 인증샷을 인스타그램에 올려주시면 회차별로 다섯 분을 선정해 마지막 공연 종료 후 ‘공기정화용 반려나무’를 선물로 보내드립니다.🌱 🎈공연 중 채팅으로 참여한 내용이 소개된 모든 분께도 ‘공기정화용 반려나무’를 보내드리며🌱, 특별히 세 분께는 "상자루의 싸인CD와 달력 세트"를 보내드립니다.🎁🥰 🎈만족도 조사에 참여해주세요! 설문에 참여해 주신 분들 중 40명을 추첨해, ☕스타벅스 커피쿠폰을 선물로 보내드립니다.🤎 👉 설문기간: ~ 2021. 3. 31.(수) 👉 상품발...tv.naver.com 
'섬'이 '쉼'이 됩니다.'제2회 섬의 날' 통영에서 만나요! 8월 6일부터 8일까지 통영 국제음악당과 도남관광지에서 개최해요.기념식, 섬마을트롯대전, 섬전시관, 섬심포지엄 등 다채로운 행사를 해요.코로나에 대비하여 온라인 전시관, 섬 실시간 소통판매(라이브커머스),심포지엄 유튜브 생중계 등 온오프라인을 ·병행하여 진행해요.​아래 기사에서 자세히 알아볼까요?   오는 8일은 국가기념일로 지정된 ‘섬의 날’이에요. 정부와 경상남도, 통영시는 제2회 섬의 날을 맞이하여 섬의 가치와 발전 가능성에 공감하고 이를 이어나가기 위한 섬의 날 행사를 오는 6일부터 8일까지(3일간) 통영 도남관광지와 국제음악당에서 개최해요.​제2회 섬의 날 행사는 ‘섬, 쉼이 되다’를 주제로, 코로나19로 지쳐있는 국민에게 섬을 통해 휴식과 위로, 치유와 회복을 줄 수 있는 희망의 메시지를 담아 전 국민과 섬 주민이 함께 공감할 수 있는 내용들로 채웠어요.​ ​행사는 행정안전부가 주최하고 경상남도와 통영시가 주관한다. 6일 개최되는 섬의 날 기념식에는 전해철 행정안전부 장관, 하병필 경상남도지사 권한대행, 강석주 통영시장, 정점식 국회의원을 비롯하여 도내 섬이 있는 6개 시군 시장‧군수, 섬 주민 등이 참석할 예정이에요.​또한, 코로나19로 행사에 직접 참석하지는 못하지만, 전국에 있는 섬 주민과 섬 지역 시장‧군수, 섬 관계자, 국민 등이 온라인을 통해 기념식에 참석해요.​기념식은 유튜브 중계로 온라인‧실시간 소통이 이뤄지며, 유공자 포상, 기념사, 전국 섬 지역 기초단체장 협의회 발대식, 주제 퍼포먼스 등으로 진행되요.​특히 섬 지역 기초단체장 협의회는 이번 섬의 날을 기념하여 전국 10개 시군에서 27개 시군으로 확대‧개편하여 출범하고 섬 지역 시장, 군수들이 현장과 영상으로 참여하여 퍼포먼스를 펼쳐요.​‘섬 지역 기초단체장 협의회’의 확대 구성으로 전국 섬 지역 정책 추진을 위한 통일된 협의체로 거듭나, 섬 지역의 번영, 섬 지역의 신규사업 발굴과 예산확보 등 섬 지역의 발전을 위해 공동 협력하는 등 섬 발전에 중요한 역할을 할 것으로 기대되요.​아울러, 통영 도남관광지 내에 대한민국과 경상남도의 섬 관광지와 섬 특산품, 섬 정책과 같은 다양한 정보를 즐겁게 얻을 수 있는 ‘섬 전시관’을 설치하여, 전 국민이 섬을 만날 수 있는 공간을 마련하였어요.​전시관 내에는 섬의 가치를 알려주는 ‘섬주제관’과 녹색자연이 살아 숨 쉬는 경상남도의 다채로운 섬들을 만나 볼 수 있고, 연화도, 사량도, 장사도와 같은 통영시의 보석 같은 섬들을 경험할 수 있어요.​이 외에도 전라남도의 화려한 섬, 경기도의 활기차고 행복한 섬, 전북, 인천, 충남, 경북, 제주 등 대한민국의 모든 섬들을 한 곳에서 체험할 수 있어요.​경남도는 행사에 직접 참여하지 못하는 국민들을 위하여 섬 전시관을 온라인으로도 운영한다고 밝혔어요. 코로나19로 인하여 야외 활동이 제한되는 점을 고려하여 컴퓨터와 휴대전화로 다양한 섬을 체험하고 접할 수 있는 ‘온라인 섬 전시관’을 지난달 26일부터 개시하여 12월 말까지 운영해요.​온라인 섬 전시관에서는 전국 곳곳의 아름다운 42개의 섬 관광정보와 전국 섬의 자연풍광을 영상을 통해 감상할 수 있고, 다양한 여행정보도 제공하고 있어요. 온라인 섬 전시관은 네이버 포털사이트에서 ‘섬’, ‘섬의 날’ 등으로 검색하면 쉽게 전국의 섬을 체험할 수 있고 ’스트레스를 풀어줄 나만의 섬 찾기‘, ’섬 이름으로 N행시 짓기‘ 등 다양한 이벤트도 참가할 수 있어요.​또한 섬의 지속가능한 발전 방향을 섬 주민과 함께 토론‧모색해보는 ‘섬 발전 심포지엄’을 7일 오후 1시부터 통영국제음악당에서 개최하고 유튜브로 생중계할 예정이에요. 이외에도 섬 주민의 화합과 상생을 위한 ‘섬 주민 트롯대전(8.8)’을 온․오프라인으로 동시 개최하고, 부활, 설운도, 진성 등이 출연하는 ‘섬의 날 특집 콘서트’ 등 다양한 이벤트를 준비하고 있어요.​이 외에도 8일까지 네이버기획전 페이지에서 ‘섬 특산품 기획전’으로 싱싱한 해산물, 건어물, 수산 식품과 같은 섬 특산품 90종을 판매해요. 개그맨 이은지와 쇼호스트 등이 출연하는 실시간 소통판매(라이브 커머스)를 6일과 7일 이틀간 운영할 예정이에요.​경남 남해 멸치, 고성 참새우, 통영 장어‧멍게를 비롯하여 군산짬뽕, 울릉도 명이절임, 신안 민어 등 섬에서 생산되는 다양한 특산품을 네이버 쇼핑라이브를 통하여 만나볼 수 있어요. 경남도는 코로나19로 어려워진 섬어촌 주민을 돕고 섬의 을 특별 할인가로 제공하는 만큼 국민들의 많은 참여와 관심을 기대하고 있어요.​그리고 정부와 경상남도, 통영시에서 주최‧주관하는 행사이니만큼 많은 기관과 단체, 국민들이 행사를 지원하기 위해 자원봉사 활동에 자발적으로 참여하고 있어 행사에 큰 힘이 되고 있어요.​특히, 경남의 아름다운 섬들을 홍보하고 지원하는 활동을 하는 경남 섬 서포터즈 ‘섬 어엿비’도 섬의 날 행사를 적극 지원해요. 섬의 날 전시관 자원봉사자와 기념식 온라인 참가자로 각 20여 명씩 총 40여 명이 참여한다. 비록 코로나19 상황이 나아지지 않아 많은 인원이 참가하지 못하지만, ‘섬 어엿비’는 섬의 날의 가치와 의미를 적극 알리기로 약속했어요.​‘섬 어엿비’는 섬 서포터즈 활동명칭 공모 결과 선정된 명칭으로, 부산에 거주하는 엄동현 서포터즈가 제안했어요. 섬을 어여삐, 귀하게 여긴다는 순우리말로 앞으로 섬 서포터즈 활동과 섬 관련 행사에 적극 활용할 예정이에요.​경상남도는 코로나19로 인한 사회적 방역 수칙에 따라 행사에 참가하는 인원을 제한하고, 거리두기 방역 수칙을 철저히 준수한다는 방침이다. 기념식 등 주요 행사를 제외하면, 비대면을 원칙으로 하되, 일부 행사와 전시관 운영 등은 온‧오프라인으로 병행하여 추진해요. 기념식과 전시관, 부대행사 등 입장 인원을 철저히 관리하고, 행사장 입장 시 발열점검과 소독, QR코드를 통한 출입자 관리 등 방역 관리에도 최선을 다할 계획이에요. 경남에는 기암괴석과 절경이 어우러진 아름다운 섬들이 다양하게 분포하고 특히 바다가 청정하여 섬을 방문하는 국민에게 휴식과 위로를 줄 것입니다. 경남에서 주관하는 섬의 날의 다양한 이벤트에 적극 참여하여 경남 섬에 대한 관심을 가져 주시길 바랍니다.경상남도는 이번 행사를 코로나19에 지쳐있는 국민에게 치유와 휴식을 줄 수 있도록 심혈을 기울여 준비한 만큼 많은 국민들이 참여하여 섬의 가치를 깨닫는 계기가 되어 줄 것을 기대해요.  ▼ '섬의 날' 행사 미리 보기​ 섬의 날 360° VR | HDVR Panorama섬의 날 360° VR | HDVR Panorama 360 virtual tours.www.k-island.org  ▼ 자세한 기사를 보고싶다면?​ ‘섬’이 ‘쉼’이 됩니다 ‘제2회 섬의 날’ 경남 통영에서 만나요‘ 섬 ’ 이 ‘ 쉼 ’ 이 됩니다 ‘ 제 2 회 섬의 날 ’ 경남 통영에서 만나요 - 8 월 6 일부터 8 일까지 통영 국제음악당과 도남관광지에서 개최 - 기념식 , 섬마을 트롯대전 , 섬전시관 , 섬심포지엄 등 다채로운 행사 - 코로나에 대비 , 온라인 전시관 , 섬 실시간 소통판매 ( 라이브커머스 ), 심포지엄 유튜브 생중계 등 온 ‧ 오프라인을 병행하여 진행 오는 8 일은 국가기념일로 지정된 ‘ 섬의 날 ’ 이다 . 정부와 경상남도 , 통영시는 제 2 회 섬의 날을 맞이하여 섬의 가치와 발전 가능성에 공감하고 이를 이어나가기...www.gyeongnam.go.kr ​ ​ ​ 
백년기업은 흔치않다. 그런데 천년기업도 있다. 일본의 ‘금강조(金剛組,곤고구미)라는 목조건축 전문기업이다. 서기 578년 백제에서 건너가 사천왕사를 짓고, 관리해온 류중광(柳重光)이 창업자다. 1443년의 역사를 가졌다. 비결은 ‘기술 중시’였다. 1995년 고베 대지진 당시 16만 채의 건물이 무너지고 6천여 명이 사망했다. 금강조가 지은 ’계광원‘의 대웅전은 멀쩡했다. 기본에 충실했기 때문에 대지진에도 견딜 수 있었다고 39대 사장이었던 ‘금강리융’이 말했다. ​기업 대표도 혈연보다는 기술력에 따라 정해진다. 39대 대표도 평사원으로 입사 했다가 기술과 성실성을 인정받아 대표의 자리에 올랐다. 그러나 40대 대표의 일탈로 파산했다. 금강조를 인수한 다카마쓰 건설은 인력과 기술, 정신까지 이어받았다. 창업주 류중광의 많은 후손들도 여전히 신금강조에서 일하고 있다. ​세계 어디나 장수기업의 특징은 비슷하다. 한 우물을 판다는 것이다. 한 분야에 집중함으로써 기술력을 축적하고, 이를 바탕으로 명성을 이어가는 것이다. 시대변화에 따른 기술진보도 소흘히 하지 않는다.  젖소만 바라보고 살아온 40년, 낙농 한 우물 판 목장 부부남편 우유 생산하면 아내는 요거트·치즈 만들고…손발 ‘척척’영주에서 백년목장을 만들어 가고 있는 집념의 농부가 있다. 40년 동안 젖소만을 바라보고 왔다. 10년 전부터는 요거트와 치즈를 만든다. 호수목장과 소백밀크를 운영하는 박성수(64)·안일윤(60) 대표의 이야기다. 박 대표는 목장에서 젖소를 사육하고 안 대표는 그 우유로 유제품을 만든다.  안일윤 대표가 소백밀크에서 만든 풍기인삼요거트와 영주요거트를 들고 있다. 풍기인삼요거트에는 6년근 풍기인삼 1%가 함유되어 있다.영화 ‘자이언트’에 마음 빼앗긴 중학생,고향에 남아 목장 일구기로 한 우물 파박 대표를 낙농의 길로 이끈 것은 중학생 때 보았던 록 허드슨·엘리자베스 테일러 주연의 ‘자이언트’라는 영화다. 미국 서부개척 시대 목장과 석유 개발을 내용으로 하는 영화다. ‘빅 베네딕트’ 역을 맡았던 ‘록 허드슨’에 반했다. 친구들이 모두 도시로 나갈 때 박 대표는 홀로 고향에 남아 목장을 일구기로 마음을 굳혔다. ​1982년 젖소 2마리로 시작했다. 암송아지를 낳으면 길러서 착유하고 숫송아지는 비육을 했다. 우유 대금은 꼬박꼬박 모아서 규모를 늘렸다. 숫자가 불어나고 착유량이 늘어나면서 마음도 넉넉해졌다. 보람도 두 배로 늘어났다. 40년이 지나면서 250마리로 늘어났다. 규모의 확장과 함께 질적인 향상도 이루었다. 주경야독으로 박 대표는 농학박사 학위까지 취득했다. 2018년에는 신지식농업인에 선정되었고, 전국친환경 우수목장으로도 선정됐다.  소백밀크 가공장 모습, 남편이 운영하는 호수목장에서 생산되는 우유를 활용해 유가공품을 만들고 소백밀크라는 브랜드로 판매된다. 아내인 안 대표는 우유를 요거트와 치즈로 가공해 부가가치를 높인다. ‘하이엔드(최고급)’ 유제품을 만들겠다는 생각으로 10년을 투자했다. 안 대표가 만든 요거트는 ‘대한민국 명가명품 대상’에서 2016년부터 3년 연속 대상을 차지했다.  소백밀크에서 만든 요거트 ⓒ소백밀크이 같은 결과는 건강한 젖소에서 1등급 원유로 생산하고, 그 우유로 명품 유제품을 만든다는 신념으로 낙농이란 한 우물만을 판 노력의 결과로 보인다. 농장에 걸린 40개가 넘는 교육 수료증은 또 다른 노력의 증거물이다. ​ 섬유질 많은 조사료 먹여야 좋은 우유 나와하루 3톤 생산하는 우유, 모두 1등급 판정 “젖소에게 가장 좋은 먹이는 양질의 조사료다. 조사료를 기본으로 하지 않는 낙농은 생각 할 수 없다.” 박 대표가 늘상 강조하는 그의 지론이다. 낙농 농가를 만날 때마다 조사료의 중요성을 강조한다. ​박 대표는 현재 13만여 ㎡의 사료 재배장에서 호맥과 수단그라스를 기른다. 송아지 때부터 조사료 위주로 사육한다. 소와 사슴, 기린, 낙타 등 반추동물은 4개의 위(위장)를 가지고 있다. 사료는 1위에서 4위까지 단계별로 거처가면서 발효와 분해, 소화, 흡수되는 과정을 거친다. 이런 과정에 가장 적합한 사료는 섬유질이 많은 조사료라는 것을 알기 때문에 넓은 사료 재배장을 확보하고 양질의 조사료 생산에 주력한다.  호수목장의 젖소 ⓒ소백밀크자체 생산량이 많기는 하지만 전체 소요량에는 부족하기 때문에 부족분은 수입건초로 대체하고 있다. 농후사료(영양소 농도가 높은 사료)는 사용을 최소화한다. 예전에는 옥수수를 주로 재배해 사일리지로 만들어 먹였으나 멧돼지 피해가 늘어나면서 호맥과 수단그라스로 전환했다. ​하루 3톤 물량의 우유를 생산하지만 매번 1등급 판정을 받는 것은 양질의 조사료를 공급하고 체형과 유질이 우수한 개체를 선발하는 품종개량을 지속적으로 추진한 결과라고 한다.  매일 사료 먹이고 착유하는 낙농은 고된 일더 큰 고통은 악몽 꾸게 만드는 가축전염병젖소사육 40년은 즐거움도 많았지만 힘들고 어려운 일이 더 많았다. 낙농은 휴일이 없는 직업이다. 매일 사료를 먹이고 착유를 해야 한다. 집안에 초상이 나도 하루 두 번 반드시 착유를 해야 한다. 사료급여부터 착유, 분뇨청소 등 쉴 틈이 없다. 새벽부터 밤까지 노동의 연속이다. 요즘은 시설자동화가 되고, 급한 일이 있을 때에는 목장도우미의 도움을 받을 수 있어서 많이 좋아졌다. ​그러나 빈번하게 발생하는 가축전염병은 피할 수 없는 문제다. 2010년 경북지역에 발생한 구제역을 생각하면 지금도 끔찍하다고 한다. 인근 500m 거리에 있는 목장에서 구제역이 발생하자 바짝 긴장했다. 작은 산 하나를 사이에 두고 있어 언제 감염이 될지 알 수 없는 상황이었다.  호수목장의 젖소주변의 도로는 폐쇄됐고, 노선버스도 우회했다. 사료 운반차량의 농장출입도 막혔다. 농장의 소형트럭으로 원거리에서 중계하는 방식으로 사료를 실어왔다. 수송과정에 2차 3차 소독과정을 거쳤다. ​더 큰 문제는 우유였다. 발병지역이라 납유가 거부됐다. 포크레인으로 큰 구덩이를 파고 하루 3톤의 우유를 묻었다. 15일 동안 구덩이에 묻은 것은 우유가 아니라 부부의 눈물이었다. ​후유증은 길었다. 그동안 하루도 늦추지 않았던 사료대금을 6개월 간 체납하는 사태도 발생했다. 송아지(생후 7일령) 한 마리 값이 1만원으로 폭락했다. 카페의 커피 한 잔이 3500원이었고, 인공수정용 정액앰플 하나가 15000원이었다. ​호수목장은 구제역의 광풍을 피했다. 완벽한 차단과 방역 덕분이었다.  저출산·대체음료로 감소하는 우유 소비10년 기다림 끝의 요거트, 인삼을 입히다우유는 달걀과 함께 완전식품이지만 소비량이 계속 줄어든다. 저출산과 대체음료의 확산이 주요 원인이다. 우유 가격도 불안정해지고 있다. 원유 재고량이 늘어나면서 우유대금을 분유로 받을 때도 있었다. 이런 현상은 낙농농가의 경영악화로 이어진다. 해결방안을 찾아야 했다.  소백밀크에서 만드는 요거트 ⓒ경북농업기술원안 대표는 2004년 일본 견학에서 유제품 무인판매대를 보았다. 농가마다 요거트와 치즈를 만들어서 판매하고 있었다. 눈이 번쩍 띄었다. 유가공을 통하여 부가가치를 높이고 쿼터량을 초과하는 우유도 활용할 수 있을 것 같았다. ​바로 유가공에 대한 공부를 시작했다. 농업기술센터를 찾아가고, 축산과학원에서 가공교육을 받았다. 대학의 식품영양학과 교수님의 특별교육도 받았다. 이론과 실습을 병행했다. ​처음부터 완전한 제품은 나오지는 않았다. 수많은 시행착오를 겪었다. 완성도가 높아지면서는 시제품을 주변에 돌렸다. 행사장에서 시식행사를 하고 목장 방문객에게 평가도 받았다. 준비과정에 10년을 투자했다. 실습에 들어간 우유가 3톤이 넘는다. ​이런 과정을 거쳐서 소백밀크가 세상에 나왔다. 2015년부터 본격적인 유가공을 시작했지만 그 노력은 계속 이어지고 있다. 유가공을 전담하는 안 대표는 “하이엔드 유제품을 위하여 앞만 바라보고 나가겠다.”고 말한다.  안일윤 대표가 소백밀크에서 생산한 유가공품 무인판매대에 대한 설명을 하고 있다. 당일 생산한 유가공품을 비치해 두고 있으며 누구나 손쉽게 구입할 수 있다. ​요거트에 인삼을 넣으면 어떤 맛일까? 안 대표는 영주 인 풍기인삼을 요거트와 결합해 풍기인삼요거트를 만들었다. 장수식품인 요거트를 한 단계 업그레이드 시키는 방법은 없을까 고민하다가 인삼을 생각했다. 요거트와 인삼의 만남은 환상의 케미였다.  소백밀크에서 만드는 요거트 ⓒ경북농업기술원 안 대표가 만드는 ‘풍기인삼요거트’에는 6년근 풍기인삼 1%가 들어간다. 인삼은 약효는 좋지만 강한 인삼향과 쓴맛이 해결해야 할 과제였다. 적당한 향과 맛을 내는 비율을 찾기 어려웠다. 수차례 시도 끝에 99 : 1의 황금비율을 찾아냈다. ​인삼요거트는 가공과정이 까다롭다. 인삼의 잔뿌리 사이에 흙이 끼어 있기 때문에 10회 정도 세척작업을 한다. 적은 량의 이물질이라도 혼입되면 전체를 망치기 때문이다. 세척작업을 마친 인삼은 열처리를 통한 살균과 분쇄과정을 거친 후 우유와 혼합해 12시간의 발효과정을 거치면 완성된다. ​인삼요거트는 인삼의 맛과 향은 물론 약효까지 품고 있다. 장내 유익균의 증식을 돕고 장의 연동운동을 촉진시키는 유산균의 효능과 인삼의 약효가 어우러진 명품이란 평가를 받는다.  함께 사는 세상부부는 2016년부터 매년 200만원의 장학기금을 기탁하고, 연말에는 이웃돕기 성금으로 100만원을 기탁하고 있다. 복지회관이나 마을단위 행사에서는 유제품을 지원하기도 한다. 그동안 목장과 유가공을 하면서 주변으로부터 받았던 도움에 대한 보답이라고 한다. 부부는 나눔에 대한 확실한 목표를 정해놓고 있다. 매년 기탁하는 장학기금을 1000만원으로 높이는 것이다. ​목장을 시작하면서 심은 나무들이 500여 그루에 이른다. 수령 3.40년이 넘은 것이 수두룩하다. 대부분 전나무와 은행나무, 소나무, 잣나무 등으로 관리를 위해 농약을 뿌리지 않아도 되고 피톤치드를 많이 배출하는 나무들이다. 친환경 목장을 만들기 위해 계획적으로 심은 나무들이다. 앞으로는 사계절 꽃이 피는 초화류를 보태어 목장수목원으로 발전시키고 소비자들에게 개방할 생각이다.  체험교육농장 간판(좌), 소백밀크의 포토존(우) 재활용품을 이용해 만들었다. ⓒ소백밀크 농업의 100년사를 한 권의 책으로 쓰는 큰 계획도 있다. 여기에는 목장의 과거와 현재의 모습은 물론 미래 농업에 대한 생각도 담을 것이라고 한다. 이 한 권의 책은 현재는 안 대표가 준비하고 있지만 귀농을 준비 중인 자녀로 이어질 것으로 보인다. ​남편은 목장수목원을 만들고, 아내는 한 권의 책을 쓰는 모습이 아름다워 보인다. 지난 40년간 낙농이란 한 우물을 파고 젖소만을 바라보고 달려온 부부의 의지와 노력을 볼 때 충분히 가능할 것으로 보인다.  박성수·안일윤 대표 추천 주변 여행지​소수서원 2019년 소수서원을 비롯한 9개 서원이 유네스코 세계문화유산목록에 등재됐다. 서원은 강학과 제향기능을 가진 조선시대의 사립교육기관이다.  소수서원 전경, 뒤편으로 선비촌과 한국선비문화수련원이 보인다. ⓒ소수서원 홈페이지 소수서원은 풍기군수였던 주세붕이 1542년 창건했던 백운동서원이다. 1550년 퇴계 이황이 풍기군수로 있으면서 조정에 건의해 사액을 받은 최초의 사액서원(임금으로부터 편액과 서적,토지,노비 등을 하사받아 그 권위를 인정받은 서원)이다. 그 동안 4천여 명의 유생을 배출했다. 최초로 성리학을 도입한 ‘안향’을 주향했고, 후손인 안축과 안보, 주세붕을 배향했다. ​영정각, 유생들이 강의를 듣던 강학당, 장서를 보관한 장서각, 취한대, 경렴정, 전사청, 학구재, 지락재 등 많은 시설들이 있다. 수 백년이나 된 소나무들이 서원 주변을 둘러싸고 있는데 이 솔숲을 학자수림이라 부른다.  소수서원 학자수림. 매표소를 지나 소수서원으로 들어가는 길목의 소나무 숲으로 백운동서원을 건립한 주세붕 선생이 심었다. 선비의 청정한 기품이 느껴진다. 입구에는 숙주사지 당간지주가 우뚝 서 있다. 서원을 감싸고 흐르는 죽계천을 경계로 선비촌과 한국선비문화수련원, 소수박물관, 순흥향교가 자리잡고 있다. 죽계천 옆에 주세붕이 새긴 경(敬)자바위가 있다. 연중무휴로 관람할 수 있으며, 관람료는 청소년 2천원, 어른 3천원이다.   글·사진=홍상철 FARM 객원 에디터정리=더농부  ▽지금 클릭하면 FARM 소식이 내안에!▽ ▽클릭 한 번으로 식탁 위에서 농부들의 정성을 만나보세요!▽ ▽농촌 V-LOG부터 먹거리 정보까지 꿀잼 영상 가득!▽ 
토욜 어디갈래???남편이의 주말만 되면 물어 보는말..ㅎㅎ군위 화본역이 '네티즌이 선정한 가장 아름다운 간이역'으로 선정이 되어 알려진지도 오래..한 번 가봐야지 했지만 못가봤는데 이참에 가자해서 다녀온곳대구에서 '아름다운길'로 선정된 한티재를 넘고 제2 석굴암을 지나 1시간 조금 너머 도착했다.날씨가 화창해도 너무 화창한날이라 눈이 부셔 죽을지경..ㅎ군위군 산성면 화본리에 있는 화본역화본리 자체가  모두 예쁜마을이었다.마을은 가로수들이 별로없어 돌아 다니기엔 좀 따가운 햇살이라 준비 단단히 해야한다..ㅎ마을은 삼국유사의 고장답게 삼국유사와 관련된 이야기들을 벽화로꾸며져 있어 세월의 흔적과 추억을 함께주는 아름답고 조용한 전원마을이다.주말이라 그런지 많은 여행객들이 이곳저곳에서 사진 찍느라 정신이 없다..ㅎ화본마을이 자리잡은 산성면은 고종33년(1896년) 경북 위흥군이었다가 1914년에 군위군에 편입되면서 팔공산성의 이름을 따서산성면이라 했다.   약 500년전 김달영이 개척한 화본마을은 '신내미'라고 부르기도 했는데 동쪽의 조림산 형상이 '산여화근고화분'이라고 하여 마을이름을 화본이라 했다고 한다.  화본역으로 들어가는 입구자그마한 역이지만 예쁘게 단장되어 많은 사람들이 찾는 명소가 되었다.얼마전에 일박이일에서도 찾아왔던곳이다.  예전엔 5일장이 서는 날이면 기차안이 와글와글 했을 정도로 이용객이 많았다고 한다.아담하고 정감있는 역사.. 역사 옆에있는 객차를 개조하여 만든 '레일카페'와 공원겸 쉼터카페내에는 카페와 여행객의 피로를 풀어주는 안마의자를 비롯 영상물 홍보관, 이벤트 방,군위의 을 진열해 놓고 있는 전시장이 마련되어 있다고 했다.    ﻿﻿역사 안으로 들어오니 아직까지 운행을 하고 있는지 역장님도 계셨다.지금은 상행선 3번, 하행선 3번, 총 6번의 열차가 정차한다고 한다.        철길 아랫쪽에 위치한 동화속 그림같은 급수탑..1930년대에 지어진 증기기관차용 급수탑  급수탑 내부에는 두종류의 파이프관과 환기구가 그대로 남아있다.  내부에는 '석탄정돈' '석탄절약'이란 옛 시절의 문구와 여행객들의 낙서가 내부를 도배하다시피 했다.. 급수탑 벽면에 담쟁이덩굴이 휘감겨 있었지만 아직까지 잎이 나지않아 나중에 한번더 가봐야 할 듯..ㅎ  급수탑 맞은편에는 한창 밭갈이 준비중....    급수탑 주변 돌아보고 다시 화본역으로 올라오는길에...건널목에서 기차 들어온다고 감깐 정지상태에서 뒤돌아보니..  조금있으니 기차가 들어왔다.그냥 KTX나 새마을호인줄 알았는데 '테마열차'가 들어왔다. 경북관광순환테마열차경북의 아름다운 문화와 자연을 소개하기 위한 테마열차로 각 지역의 연계관광 프로그램과 만날수 있다.화본역에서는 매일 오후에 2번의 열차가 정차하는데 열차를 이용하여 화본역과 화본마을을비롯한 군위의 문화와 자연을 둘러볼수 있는 의미있는 여행이라 할수있겠다.기차안에는 사람들이 꽤나 많았다.  제가 사진찍으려고 하니 기장님께서 쳐다 보시더니 들어가 버렸어요..ㅎ     조그마한 마을에 있을건 다 있네..ㅎ우리가 짬뽕이랑 돈가스 먹었던 밀성반점... 무표정한 쥔장의 표정이 화가난듯...   알고선 들어가고 싶진 않네..ㅎ   맛도 살짝 그냥 그맛..더운날 뜨거운 짬뽕 먹은 남편이는 땀이 줄줄...   또 뜨거운 커피한 잔...ㅎㅎ학교로 체험 하러....   구경하러...  예전의 학교는 체험 학습장으로 변햇고 현재는 마을 입구에.. 예전에 우리들이 다니는 초등학교보다 더 자그마한 산성중학교..ㅎ 학교 안으로 들어오면 한켠에 예전의 입맛을 되살리게 해주는 먹을거리들.... 우선 '엄마, 아빠 어릴적에' 체험관으로...  2층까지 되어있는데 아직까지 더 준비하고 있는중이다..  예전에 TV위에나 책상위에 하나쯤은 다들 같고 있었던 못난이 인형 난로위의 도시락도 보이고남편이는 배가 부른데도 아까전에 산 찹쌀도넛을 또 다 먹고...       과거로의 시간여행을 맘껏 할수가 있어 감회가 새로웠던 시간..      교실안을 다 돌아보고 학교 마당에서는....로마열차라고 하네요..'달고나' 만들어보기..ㅎ남편이가 제기차고 있는것을 TV중계에서 찍고 인터뷰까지....ㅎ언제 나오는지는 물어보지 못했네..ㅎㅎ 나뭇가지에 예쁜 새집까지..     내가 새라면 빨간색집으로...ㅎ  처음에는 게처럼 옆으로만 콩콩 뛰더니 이제서야 잘 하네...ㅎㅎ마음만 청춘인것을 무진장 느꼈던 추억속 시간여행을 마치고 다른곳으로 가려다너무 햇빛이 강해서 그만 돌아보기로...화본역 주변은 가로수들이 많지않아 더운날 걸어 다닐려니 무지 고생..가을에나 한 번더 와 봐야겟다고 생각하고 오늘의 시간여행과 아름다운 마을구경은 여기서 접기로... 한티재로 넘어오면서 시원한 공기에 차 세워놓고 한숨자고....ㅎㅎ  저녁은 아들이랑 함께 오리주물럭으로...맥주도 취향에 맞게 한 병씩...ㅎㅎ    
​안녕하세요!자연의 친구 '진안'입니다.​한 주간 진안에서 있었던주요 소식을 전해드리는위클리 진안~​11월 첫째주, 진안군 주요소식지금 확인해보세요!​​ 11월 첫째주 진안군 주간소식​ 11월 1일부터 12월 12일까지 6주간 '단계적 일상회복 거리두기 1차 개편안' 시행​진안군은 정부 방침에 따라 11월 1일부터 단계적 일상회복을 위한 거리두기 개편안을 본격 시행합니다.​운영 기간 4주와 평가 기간 2주를 포함, 6주 간격으로 총 3차례에 걸쳐 생업시설부터 완화하고 대규모 행사를 허용하며 사적모임 제한을 단계적으로 해제하는 순서로 진행됩니다.​한 단계 개편 주기가 끝날 때마다 예방접종의 완료율과 의료체계의 여력ㆍ중증환자와 사망자 발생 추이ㆍ유행규모 등이 안정적인지를 판단해 다음 단계 개편 전환이 결정될 예정입니다.​먼저, 민생 경제와 생업시설의 어려움을 최우선으로 고려해 오는 11월 1일부터 6주동안 적용될 1차 개편부터 모든 다중이용시설의 운영시간 제한이 해제됩니다.​다만, 감염 위험이 높은 유흥시설의 경우 2차례에 걸쳐 해제되고 밀폐된 환경과 침방울 배출이 많고 마스크 착용이 사실상 어려운 특성으로 위험도가 높은 유흥시설ㆍ 노래연습장ㆍ실내 체육시설ㆍ목욕장업 등 다중이용시설의 경우에는 한시적으로 접종 증명 음성확인제(방역패스)를 도입합니다.​일상에서 식사의 필수성을 고려할 때 미접종자의 이용을 차단하기 어려운 식당과 카페는 방역패스를 적용하지 않고, 미접종자의 이용 규모를 4명으로 제한합니다.​그리고 영화관이나 실외 스포츠의 관람은 접종 완료자나 음성 확인자 등만 이용가능하며 팝콘이나 치킨과 같은 음식을 먹을 수 있습니다.​대규모 행사의 경우 100인 미만의 행사는 접종 여부와 관계없이 가능하지만 100명 이상이 모이는 행사는 접종 완료자ㆍ음성확인자 등으로만 구성해 500명 미만까지 허용됩니다.​접종률이 80%까지 올라가는 2차 개편부터는 접종 완료자 등으로만 구성되는 경우 인원 제한 없이 대규모 행사가 가능하게 됩니다.​사적모임은 접종자와 미접종자 여부와 상관없이 수도권 10명ㆍ비수도권은 12명으로 모임 인원이 확대됩니다. 이 밖에 종교활동ㆍ공연ㆍ문화 활동 등 다양한 생활 분야에서 일상회복을 위한 방역조치 조정이 이뤄집니다.​​▼ 단계적 일상회복 거리두기 1차 개편안 자세히 보기 ▼ 단계적 일상회복을 위한 거리두기 1차 개편안 시행(11.1.~12.12.)안녕하세요. 자연의 친구 '진안'입니다. 모두에게 소중한 일상으로의 회복을 위해 기존 거리두기...blog.naver.com ​​ 코로나19 예방접종 대상별 추가접종 사전예약 실시(50대 연령층, 기저질환자, 면역저하자 등) ​접종효과 감소,돌파감염 발생 등으로 인해 코로나19 백신 접종 완료 후 6~8개월이 지난 50대 연령층, 기저 질환자 등을 대상으로 추가접종(부스터샷) 사전예약이 진행됩니다!​이번 11~12월 코로나19 백신 추가접종 사전예약은 면역저하자, 얀센백신 접종자, 50대 연령층, 기저질환자(만성 호흡기 질환, 심혈관 질환 등), 돌봄 종사자 등 우선접종직업군을 대상으로 진행됩니다.​추가접종 대상자에게는 추가접종 가능일(접종완료 후 6개월 경과)을 기준으로 3주전부터 국민비서(문자메시지)를 통해 개별적으로 접종대상 여부와 방법 등을 안내해드리며, 안내를 받지 못한 경우에는 질병관리청 콜센터(☎.1339) 또는 지자체 콜센터를 통해 문의할 수 있습니다.​그리고 추가접종 가능일 기준 2주전부터 예방접종 사전예약 누리집(https://ncvr.kdca.go.kr)을 통해 사전예약이 가능합니다.​진안군의 경우, 인터넷 사전예약이 어려우신 분들의 편의를 위해 읍·면별 콜센터를 운영하고 있으니 코로나19 백신 추가접종대상에 해당하신다면 꼭 잊지 마시고 사전예약에 동참해주시기 바랍니다!​​ 진안 금당사 소장 '강진 무위사 감역교지' 국가지정문화재 보물 지정 예고진안 금당사 소장 '강진 무위사 감역교지'​진안군 마이산에 있는 금당사가 소장한 강진 무위사 감역교지가 국가지정문화재 보물로 지정될 예정입니다.​지난 10월 29일, 문화재청은 세조의 공식적인 교지문서인 ‘강진 무위사 감역교지’를 포함해 고려시대와 조선시대 문서·서적·불상·불화 등 7건을 보물로 지정 예고했다고 밝혔습니다.​강진 무위사 감역교지는 1457년(세조 3) 음력 8월 10일 국왕이 강진 무위사의 잡역을 면제하도록 명령을 내린 국가의 공식적인 교지 문서입니다. 세조 연간 불교시책의 일환으로, 1457년 불교 관련 조목을 제정해 예조(禮曹)에 하교하였고, 같은 해 7~8월 동안 주요 사찰에 잡역을 면제 또는 축소하는 내용의 교지를 발급하였습니다. 당시 발급된 감역교지로 원문서가 전해지는 것은 무위사 교지를 포함해 ‘예천 용문사 감역교지’, ‘능성 쌍봉사 감역교지’, ‘천안 광덕사 감역교지’가 있으며 이 3건은 모두 보물로 지정된 바 있습니다.​강진 무위사 감역교지는 절첩본 형태로 개장하였으며 보존상태가 매우 양호한 것으로 밝혀졌는데요. 특히 세조의 어압(御押 : 임금의 수결을 새긴 도장)과 ‘시명지모(施命之寶 : 조선시대에 책봉이나 벼슬을 내릴 때 사용한 도장)’의 어보가 명확하게 남아있는 조선 초기 고문서로, 국가문서 양식 연구를 위한 귀중한 자료로 평가받고 있습니다.. 아울러 조선 세조 때 사찰 정책과 인식을 보여주며, 더 나아가 조선시대 경제사 및 불교사 등 관련 연구 자료로서 그 가치가 매우 높다고 합니다.​문화재청은 30일 동안 각계 의견을 수렴한 뒤 문화재위원회 심의를 거쳐 ‘금당사 감역교지’ 등 문화재 7건의 보물 지정 여부를 확정할 계획입니다.​​ 11월 14일까지 마이산 북부상가 일원에서 '2021년 마이산 북부 단풍행사(농 판매)' 개최​11월 14일까지 진안읍 마이산 북부상가 일원에서 ‘2021년 마이산 북부 단풍행사(농 판매)’가 열립니다.​마이산 북부상가 협의회와 진안군이 기획한 이번 행사는 코로나19 확산으로 인해 침체된 마이산 관광단지(북부 상가)의 활성화를 도모하기 위해 열리게 되었는데요.​주요 행사로 마이산 관광단지(북부 상가) 인근에 진안군에서 생산한 농· 판매부스를 열고 트로트 등 다양한 공연들이 펼쳐집니다.​특히 어르신들이 좋아하는 이박사, 조까치공연단, 이애란, 버드리 등의 품바공연과 장기자랑 등이 화려하게 열려 행사장을 찾는 이들의 눈과 귀를 즐겁게 할 예정입니다.​코로나19 방역에도 철저를 기해 주 공연장은 마스크 착용, 발열체크, 인원수 제한 방식 등으로 진행하며 방역수칙을 준수하며 행사를 진행할 계획이라고 합니다.​신비로운 마이산에서 가을의 정취를 만끽하며 신나는 공연과 품질좋은 농도 만나는 기회! 가을 마이산 보러 오시면서 2021년 마이산 북부 단풍행사(농 판매)에 꼭 들러주시길 바라겠습니다~!​ 마이산북부관광안내소전라북도 진안군 진안읍 마이산로 130 ​​ 진안군 청소년수련관 '2021 청소년자원봉사 우수터전 시상식' 장관상 등 4개 부문에서 수상!​진안군 청소년수련관(관장 한효임)이 여성가족부와 전라북도가 주최한 ‘2021 청소년자원봉사 우수터전 시상식’ 4개 부문에서 수상했습니다.​기관부문에서는 진안군 청소년 수련관 최우수터전(여성가족부 장관상), 진안군 청소년수련관에서 운영하는 청소년자원봉사동아리 ‘늘봄’이 동아리 부분 여성가족부 장관상을 수상했으며, 개인 부문에서는 진안제일고등학교 2학년 정한이 학생이 전라북도지사 표창, 진안여자중학교 2학년 박희연 학생 전라북도 교육감상을 수상했습니다.​특히 진안군 청소년수련관은 여성가족부 청소년수련시설 종합평가에서 2회 연속 ‘최우수기관’으로 선정되고, 각종 대외 포상 및 수상 실적을 이루며 관내 청소년들의 복지 증진을 위해 앞장서고 있다는 평을 받고 있습니다.​청소년 자원봉사동아리 ‘늘봄’은 지역사회를 위해 봉사하는 따뜻한 마음을 가진 청소년들이 모인 동아리로 마을로 찾아가 도시락 및 레몬청 만들기 활동을 진행하고, 분리수거 캠페인 및 기후 위기 환경캠페인 활동을 하는 등 지역사회 뿐만 아니라 환경보호 활동에도 앞장서며 봉사활동을 진행한 것을 인정받았습니다.​이옥순 여성가족과장은 “청소년수련관이 여러 부문에서 수상하게 되어 매우 기쁘고, 지속적인 청소년 봉사활동을 통해 지역사회에서 이웃사랑과 나눔을 실천하는 청소년으로 성장할 수 있도록 최선을 다하겠다”라고 밝혔습니다.​​ 2021년 7월 1일 기준 개별공시지가 결정·공시, 11월 29일까지 이의신청 기간 운영​진안군이 관내 1,579필지의 토지에 대해 2021년 7월 1일 기준으로 개별공시지가를 산정해서 지난 10월 29일자로 공시했습니다.​이번에 공시된 토지는 2021년 1월1일부터 6월30일까지 분할, 합병, 지목변경 등이 발생한 토지로서 진안군이 개별공시지가를 산정하고, 4명의 전문 감정평가사가 검증을 실시한 후에 진안군 부동산가격공시위원회에서 최종 공시지가를 확정했습니다.​이번에 결정·공시된 개별공시지가에 이의가 있는 토지소유자나 이해관계인은 오는 11월 29일까지 진안군청 민원봉사과 및 토지소재지 읍·면사무소를 방문하거나, FAX를 통해 이의신청을 할 수 있습니다.​이의신청이 제기된 필지에 대해서는 토지특성 및 표준지 가격 등을 감정평가사가 재검증한 후에 부동산가격공시위원회의 심의를 거쳐 공시지가가 최종 결정됩니다.​개별공시지가와 관련한 궁금한 사항은 민원봉사과 토지정보팀(☎063-430-2477)으로 문의 가능합니다.​​ 상전면 체련공원에서 드론 랜선관광 실시간 중계 등 '드론 실증도시 구축사업 시연회' 개최!​진안군이 지난 11월 2일 오후, 진안군 상전면 체련공원에서 드론 실증도시 구축사업 시연회를 가졌습니다.​이번 사업 시연은 개별적이고 병렬적인 기존의 드론 활용 한계점을 극복하고, 유기적이며 종합적인 행정 서비스 제공을 위해 추진됐으며 공모사업에 참여 중인 6개 기업이 참여했는데요.​주요 사업 내용은 드론 랜선관광 및 축제 실시간 중계 서비스, 산림재난 발생 예상지역 모니터링, 깨끗한 식수제공 및 용담호 불법행위 감시 모니터링, 축산시설 악취모니터링, 그리고 위 사업을 통합적으로 모니터링해 행정서비스를 구축하는 사업 등 총 5개 사업입니다.실증 완료율은 2일 기준 90%가 넘었다고 합니다.​또한, 시연장소인 상전면 체련공원은 지난 10월 27일 한국교통안전공단 (TS)가 공모한 초경량 비행장치(드론) 상설실기시험장으로 지정된 곳으로 동부산악권 수요자들의 시간적 어려움과 경제적 불편을 해소할 것으로 기대되고 있습니다.​​ 지역관광활성화를 위한 2022년도 진안군 관광홍보 탁상용 달력 제작·배부2022년도 진안군 탁상용 관광달력​진안군이 코로나19 장기화로 침체된 지역관광 활성화 및 주요 명소 홍보를 위해 내년도(2022년) 탁상용 관광 달력을 제작하여 배부에 나섰습니다.​탁상용 관광 달력은 각 읍·면의 지도에 주요 관광지 및 야영장을 기입하는 등 외부 관광객들에게 진안군을 알리고자 제작했으며 향후 홍보 효과 등을 검토하여 꾸준하게 제작을 이어나갈 계획입니다.​관광 달력은 관광객의 방문이 많은 관내 등록야영장과 마이산 남/북부 안내소, 주요관광지인 데미샘자연휴양림, 진안고원치유숲, 진안역사박물관, 명인명품관, 마이산 에코타운, 마을만들기 지원센터 등에 비치·배부할 예정입니다.  ​ 
정헌율이 약속하는 확실한 행복농업인을  위한 맞춤형 정책·공약 입니다.​농업인들의 복지 향상과 노후를 보장하는 체계적인 정책으로 행복한 농업수도 익산으로 거듭날 수 있도록 최선을 다하겠습니다.​앞으로도 시민 여러분을 직접 만나 뵈며 소중한 의견을 담아 만든 정확행 공약은 계속됩니다! 익산시 다목적 농업인회관 설립 : "농촌 커뮤니티 활성화가 농업수도의 발판입니다"-  목적ㆍ농업인 권익보호, 경제활동 촉진, 농업인ㆍ생산자 단체 건전한 육성, 농ㆍ 직거래 및 시장보호 등으로 농업소득 향상과 농업인 복지향상 등​-  내용ㆍ농업인회관 신축(농업인단체 사무실, 교육실, 대강당, 중회의실, 소회의실, 농전시판매장, 상담실 등)마을자치연금 확대 시행 : "여유있는 노년은 익산이 그리는 농업수도의 미래입니다"-  목적ㆍ노후 소득 강화를 통한 농촌노령인구 복지 확대 및 사회안전망 구축​-  내용ㆍ지원시설 발생 수익금과 마을공동체 수익으로 각 마을 해당 노령인구에 분배 지급​-  대상ㆍ농촌지역 마을 공동체​-  수혜마을ㆍ1호 성당면 성당포구, 2호 여산면 수은마을여성농업인 특수 건강검진 사업 : "여성을 위한 배려는 농촌에도 이어집니다"-  목적ㆍ장시간 반복동작과 부자연스러운 자세로 인한 여성 농업인의 근골격계질환의 조기발견과 효율적 치료를 통하여 삶의 질 향상과 사회적 비용 절감​-  내용ㆍ여성 농업인 특수건강검진비 전액지원(심혈관계질환위험도평가, 근골격계질환선별검사, 폐활량검사, 농약중독검사, 골절위험평가)​-  대상ㆍ51세 ~ 70세 여성 농업인품목별 집중 농번기 이동화장실 지원 사업 : "농업인 지원은 작은 디테일까지 중요합니다"-  목적ㆍ파종 및 수확을 위해 일시적으로 투입되는 농업관련 노동자들의 안전한 생리작용 해소를 통한 농업하기 좋은 농촌환경 조성​-  내용ㆍ이동식 화장실 구입 및 임차 서비스 지원​-  대상ㆍ읍면동 행정복지센터, 농업기술센터푸드플랜 공공영역 확대 : "익산은 복지의 영역에 제한을 두지 않습니다"-  목적ㆍ취약계층 먹거리 사회보장에서 벗어나 지역이나 계층에 차별 없는 식생활을 영위​-  내용ㆍ사회복지시설, 공공기관, 어린이집 공공급식, 복지급식 등 시민의 먹거리와 관련있는 영역으로 확대국가식품클러스터 판로확대 지원 : "전국에서 우리 농산물을 더 쉽게 찾도록"-  목적ㆍ국가식품클러스터의 익산 생산 농산물 사용비중 확대를 통한 안정적 농가소득 확대​-  내용ㆍ농식품원료중계센터를 통한 연중 익산 생산 농산물 안정적 공급 연계 체계 확대 지원농업기술센터 현장 밀착형 지도 기능 강화 : "엘리트 농업인 육성에 힘쓰겠습니다"-  목적ㆍ현장 밀착형 지도 강화를 통해 권역별 농업기술 지도 및 상담 지원을 통한 농촌 애로사항 신속 대응​-  내용ㆍ농기계임대사업 분소를 통한 농업기술 지도 및 상담 지원 수도작ㆍ밭작목ㆍ원예 전문 대응팀 구성ㆍ농기계임대사업소 북부분소 설치(용안, 망성, 성당 등)농촌인력 지원 운영 확대 지원 : "인적자원이 마르지 않는 농업수도가 되도록"-  목적ㆍ심각한 농촌일손 부족문제 해소를 위해 운영되는 농촌인력 중계센터 확대 운영 지원​-  내용ㆍ신규인력 확보를 위한 인력 중계반 운영ㆍ신규인력 교육비 지원ㆍ외국인 근로자 확보를 위한 MOU 국가 다변화ㆍ농촌일자리 문제 대응을 위한 T/F팀 구성ㆍ국비인력지원센터(금마, 안산, 여산농협) 연계 확대 지원농촌지역 생활ㆍ영농 폐기물 거점 배출시설 설치 : "농가의 초록빛을 지키겠습니다"-  목적ㆍ국가공모 사업 및 지자체 사업을 통한 농촌마을 생활ㆍ영농 폐기물 배출시설을 확충하여 농촌 생활환경 개선 및 주민의 삶 개선​-  내용ㆍ재활용 동네마당 설치 지원(분리배출 취약지역 배출환경 개선)ㆍ거점 영농 폐비닐 공동 집하장 설치 지원 사업​-  위치ㆍ읍면 내 생활거점 배출시설 미설치 지역(국립)산재전문 병원 유치 : "만일의 하나에 대한 대비도 철저하게"-  목적ㆍ산재환자의 신속한 치료, 재활병원 특성화 및 농촌형 재해(농기계 사고) 특화병원 설립을 통한 의료행복도시 실현​-  내용ㆍ병상수 150~200병상 규모ㆍ진료과(정형외과, 수부외과, 내과, 재활의학과, 영상의학과, 마취통증의학과, 작업환경학과)​-  위치ㆍ산업단지 내 부지 또는 원광대학교병원 인접 부지​ 
국으로 시작하는 단어 예산 명물 국화 국수 국밥을 일컫는 삼국축제가 충남 예산군 예산읍 예산시네마 앞 광장에서 10월 16일 오후 6시 개막식이 있어 예산 여행 겸 오랜만의 나들이로 예산을 다녀왔습니다.​​​ #예산삼국축제 는 황선봉 예산 군수님을 비롯 최소한의 인원만 참석한 가운데 진행된 제4회 온택트 예산장터 삼국축제 개막식 6시 입장이라 축제를 찾은 사람들이 대기하고 있습니다.​​​  #예산장터삼국축제 기간 2020년 10월 16일~29일까지 14일간 진행되며, 예산삼국축제 입장 방법은 먼저 예산군청으로 전화를 하여 예산군청이라는 안내가 나오면 전화를 끊고 손 소독과 발열체크를 거쳐 에산장터삼국축제 손목밴드를 채워 주더군요.​​​ #국화 가 가장 아름다운 때 열리는 가을축제 온라인, 언택트 예산 국화축제 오프라인과 온라인 동시 진행되는 축제로 사회적 거리두기와 방역 부스 설치 등 코로나 대비를 철저히 하면서 진행하며, 많은 사람들이 모이는 공연이나 체험 프로그램은 모두 취소했다고 합니다.​​​  #삼국축제 방문객의 밀집을 최소화하기 위해 축제장 국화 전시도 관내 곳곳에 분산했으며, 코로나19 극복 챌린지 및 경제 살리기 캠페인으로 국화, 국밥, 국수를 비롯 농 판매 활성화에 중점을 두어 드라이브스루, 워킹 스루, 온라인 판매로 진행됩니다.​​​  #예산삼국축제일정 은 축제 기간 10월 29일까지 예산장터 삼국축제 홈페이지와 SNS 등 온라인을 통하여 마을에서 ON 온 편지, 예산국수 누들 배틀 트립, 온라인 삼국 홍보관, 온라인 쇼핑몰  판매 등의 프로그램을 진행하고 있습니다.​​​  #예산군삼국축제 는 군민들에게 희망과 용기를 선물하기 위해 어르신들이 만든 내가 유튜브에 나와유, 마을에서 on 온 영상편지에선 어르신들의 촬영 실수를 담은 에피소드를 비롯 씨름선수 박광덕 어머니의 다섯 아들에게 보내는 영상 편지 등 다양한 볼거리가 있더군요.​​​  #예산국수 누들 배틀 트립은 기존의 TV 먹방과 유튜브 방송과는 다른 예산의 경제를 살리기 위한 상생 프로젝트로 다양한 국수 메뉴를 주제로 예산국수 먹방이 이뤄지는 화끈한 서바이벌 대결이라고 합니다.​​​  #국수 의 신을 찾아라 참가 방법은 예산읍내 국수집에서 국수를 가장 맛있게 먹는 1분 내외의 핸드폰 영상을 촬영한 뒤 15일까지 홈페이지에 올리면 되구요. 서바이벌 배틀 최후 1인에겐 200만원의 상금 등 총 500만원의 상금이 걸려 있다네요.​​​  #백종원 고향이 충남 예산이란 걸 확인하게 되는 백종원 국밥거리 그리고 예산사과도 유명하구요. 날짜 3일, 8일이면 예산장날, 예산역전 장날, 전통시장 오일장이 열리며, 예산시장 예산장터 주위엔 국밥집들이 밀집되어 있습니다.​​​  #예산가을축제 삼국축제를 찾으면 반드시 맛봐야 되는 음식 예산먹거리 국밥과 국수로 백종원과 김영철 동네한바퀴에 소개된 삽교 한일식당이 유명하다는데, 우리가 저녁을 먹으려고 찾은 곳은 예산국밥거리 성민네 소머리국밥입니다.​​​  #예산국밥 과 국수를 인원수에 따라 주문하면서 수육과 막걸리도 곁들여 진한 막걸리 한 잔에 술안주 부추가 가득 덮인 수육으로 지인들끼리 오랜만에 회포를 풀었네요.​​​  #예산장터국밥 소머리국밥 6,000원, 수육 大 30,000원, 국수 5,000원, 인원수가 많아 만 원씩 더치페이 했더니 이리 푸짐한 저녁식사를 즐길 수 있더군요.​​​  #국수 는 우리가 아는 국수와는 다른 비주얼 일반 잔치국수 멸치국수가 아닌 뚝배기 국밥에 국수 면을 말아서 나오는 고기국수였답니다.​​​  #충남예산 삼국축제 주위엔 전통 국수를 만드는 수제 국수 거리가 조성되어 있습니다. 기계식 국수가 아닌 햇볕과 바람에 국수를 건조하는 전통방식의 국수 특히 예산 쌍송국수는 1952년 지은 건물 그대로 3대를 이어 70년의 역사가 있는 국수를 만든다네요.​​​  먹어본 사람들이 인정하는 예산 국수 일반 국수는 비빔국수를 만들어 먹으면 특히 맛있다네요. 국수 가격 1단 4,000원으로 노란 치자국수, 강황국수, 메밀국수는 5,000원 예산국수 온라인 구입도 가능하답니다.​​​ #예산축제하는곳 예산시네마 광장을 나와 로 오면서 들렸던 예당호 출렁다리 예산 출렁다리 삼국축제입니다. 예당호 빛밤 불꽃쇼를 10월 24일 토요일 19:00~20:00 진행한다는데, 예산 예당호 불꽃쇼는 유튜브 실시간 중계로 볼 수 있다고 합니다.​​​  온라인을 통해서도 축제 현장을 생생하게 느낄 수 있어 코로나 시대 새로운 축제, 예산 가을축제 온라인 가을축제 비대면 온택트 가을축제 2020년이 선물한 새로운 트렌드의 충남 축제입니다.​​#예산시네마 #예산군 #예산 #가을축제 #예산국화축제 #예산사과 #예산장날 #예산시장 #국밥집 #예산국밥거리 #소머리국밥 #예당호출렁다리 #예산출렁다리삼국축제 #온라인가을축제 #온택트가을축제 #충남축제  
​안녕하세요.자연의 친구 '진안'입니다.​한 주간 진안에서 있었던주요 소식을 전해드리는'위클리 진안'입니다!​5월 넷째주, 진안군 주요소식지금 확인해보세요!​​ 5월 넷째주 진안군 주간소식​ 사전예약률 전북 도내 1위! 진안군 코로나19 예방접종 총력!​진안군이 코로나19 조기 집단면역 형성을 위해 예방접종에 총력전을 펼치고 있습니다. 현재 진안군은 도내에서 가장 먼저 75세 이상 어르신에 대한 예방접종을 완료한 가운데 위탁의료기관에서 5~6월 진행되는 60세~74세 어르신을 대상으로 한 코로나19 예방접종 사전예약률이 도내에서 가장 높은 것으로 나타났습니다.​진안군의 60~74세 코로나19 예방접종 사전예약은 전체 6,690명 중 5,106명이 예약해 76.3%의 예약률을 기록했습니다. 이는 전국 평균 예약률인 58.7%보다 10% 이상 높고, 도내 14개 시군 평균 예약률 70.7%보다 5% 이상 높은 수치인데요. 진안군은 어르신들의 사전예약률을 높이기 위해 찾아가는 예약은 물론 읍·면사무소 직원들의 현장출장, 이장을 통한 홍보 등 다양한 방법을 동원했습니다.​60~74세 코로나19 백신 접종 사전예약은 6월 3일까지 온라인(http://ncvr.kdca.go.kr) 또는 예방접종 콜센터 전화(063-430-8551~2)로 예약 가능하며 예약 후 관내 위탁의료기관 7개소(진안군의료원, 구세의원, 마이외과정형외과의원, 송외과의원, 진안의원, 김홍기가정의학과의원, 우리가정의학과의원)에서 접종이 진행됩니다.​​ '마이 힐링 진안, 케렌시아 프로젝트' 진안군 문체부 지역관광개발사업 최종 선정!​진안군의 힐링관광 프로젝트 '마이 힐링 진안, 케렌시아 프로젝트'가 문화체육관광부 계획공모형 지역관광개발사업에 최종 선정되었습니다.​'계획공모형 지역관광개발사업'은 지역이 주도하여 고유성과 차별성을 갖춘 특화소재를 발굴 및 활용할 수 있도록 지원하는 사업으로 지역별로 4년간 국비 60억원의 예산이 지원됩니다.​진안군은 핵심사업으로 ‘진안고원형 치유관광 콘텐츠 개발’ ‘홍삼한방타운 치유거점 조성사업’ ‘진안고원 치유음식 및 치유체험 특화거리 조성’ ‘진안고원 치유형 브랜드 개발 및 로컬굿즈, 건강간식 개발’ 등 4개 사업을 추진할 계획입니다.​​ 진안군 '2021년 드론실증도시 구축 공모사업' 최종 선정!​진안군이 국토교통부가 주관하고 항공안전기술원이 발주한 '2021년 드론실증도시 구축 공모사업'에 최종 선정되었습니다.​드론실증도시란 도심지역에서 드론을 활용한 비즈니스 모델 상용화가 허용되는 도시로 진안군은 지난 5월 21일 정부세종컨벤션센터에서 협약식을 가지고 5월 말부터 본격적인 사업 착수에 들어갑니다.​진안군의 드론실증도시 구축사업은 크게 △드론 랜선관광 및 축제 실시간 중계 서비스 △산림재난 발생 예상지역 모니터링 △깨끗한 식수제공 및 용담호 불법행위 감시 모니터링 △축산시설 악취모니터링 △위 4개 사업을 통합적으로 모니터링해 행정서비스를 구축하는 사업 등 총 5가지 입니다.​더불어 이번 사업 추진과 관련하여 한국수자원공사 용담댐지사와 업무협약을 체결해 드론을 활용한 수질관리, 환경 훼손 방지에도 적극적으로 나설 계획입니다.​​ 전주 진안로컬푸드 직매장 앞 광장에서 '주말 직거래장터' 운영!​전주 진안로컬푸드 직매장 광장(전주 호성동 동부대로 930)에서 진안고원 고랭지 농산물 '주말 직거래장터'가 열립니다.​생산자가 직접 농을 판매하는 주말 직거래장터는 매주 토요일과 일요일, 오전 10시부터 일몰 시까지 정기적으로 열릴 예정입니다.(우천 또는 여름철 혹서기에는 휴장)​판매품목은 브로콜리, 버섯, 오이, 고수 등 채소류와 차류, 감식초, 된장 등의 수제 가공식품은 물론 유칼립투스 묘목에 이르기까지 다양한 품목이 준비되어 있으며 추후에도 수박, 포도, 건고추, 오미자 등 제철을 맞은 진안고원 고랭지 농을 지속적으로 선보일 계획입니다.​​ 농 온라인 쇼핑몰 '진안고원몰' 신규입점 희망 농가·업체 모집​진안군 농· 온라인 쇼핑몰 '진안고원몰'이 개편을 앞두고 신규입점 희망 농가와 업체를 6월 말까지 모집합니다.​진안고원몰 입점 신청 자격은 관내에 주소를 두고 지역 내에서 농을 생산·가공하는 농업인과 업체이며 대상품목은 지역에서 재배·생산한 농축임산물과 이를 가공해 만든 식품 등입니다. 입점을 희망하시는 농업인이나 업체는 6월 말까지 진안군청 농축산 유통과 또는 각 주소지 읍·면에서 신청 가능합니다.​진안고원몰 입점 모집에 관하여 궁금하신 사항은 농축산유통과 로컬푸드팀(☎.063-430-8183~8185)로 문의 가능합니다.​ ▼ 자세한 사항은 아래 공고문을 참고해주세요 ▼ 첨부파일진안군쇼핑몰입점신청공고문.hwp파일 다운로드 ​ 신속한 대응으로 침수피해 최소화! 금강에 스마트 홍수관리 시스템 구축​진안군이 국가하천인 금강에 스마트 홍수관리시스템을 구축해 시운전에 들어갑니다. 스마트 홍수관리시스템은 관리자가 현장에 직접 나가지 않아도 배수문을 자동으로 원격제어하고 모니터링할 수 있는 시스템으로 배수문에 사물인터넷(IOT) 기술을 적용하여 홍수 발생 시 수위 차이에 따라 자동으로 수문 개폐가 가능합니다.​이전에는 국가하천 수문 개폐를 용담면 행정복지센터 직원과 마을 이장들의 경험에 의존해 이뤄졌으며 수동으로 조작해 전문성 부족과 개폐 시기에 따라 크고 작은 침수피해가 발생해왔으나, 이번 스마트 홍수관리시스템 구축으로 집중호우와 태풍 발생 시 침수피해를 최소화할 수 있을 것으로 기대하고 있습니다.​​ '깨우세요! 우리 안의 금연본능!' 제34회 세계 금연의 날 홍보행사 실시​세계 금연의 날은 매년 5월 31일로 1987년 세계보건기구(WHO)에서 흡연의 위험성을 알리고 금연환경 조성을 위해 제정한 날입니다. 이에 진안군은 6월 14일까지를 금연 집중 홍보기간으로 정하고 금연 홍보에 나섰습니다.​진안군은 금연 홍보를 위해 찾아가는 흡연 예방 교육을 포함해 금연 뮤지컬공연, 금연독려 플래카드 게첨 등 다양한 행사를 추진하며 '깨우세요! 우리 안의 금연본능! 담배는 강하지만 우리는 더 강합니다.'라는 금연 슬로건을 내걸고 터미널, 진안시장 상가 등을 돌며 금연의 중요성과 간접흡연의 피해에 대한 홍보 캠페인을 추진하였습니다.​금연을 원하는 주민은 진안군보건소 금연클리닉(☎.063-430-8554)로 연락하면 도움을 받을 수 있습니다.​ 진안군치매안심센터, 진안읍 약국 2개소 '치매안심가맹점'으로 지정​진안군치매안심센터에서 '치매안심마을'인 진안읍에 위치한 약국 2곳을 치매안심가맹점으로 지정하고 현판을 전달하였습니다. 치매안심가맹점이란 전 직원이 치매파트너 교육을 이수하고 지역사회 내 치매극복을 위해 적극 동참하는 사업장입니다.​이번에 치매안심가맹점으로 지정된 업체는 '봄약국'과 '세계로약국'으로 현재 진안군의 치매안심가맹점은 총 15개소입니다. 치매안심가맹점으로 지정되면 치매관련 정보 전달하기, 치매조기검진 권유하기, 치매의심 노인 발견 시 치매안심센터로 연계하기 등 치매환자와 가족을 위한 활동을 하며 치매 친화적 사회문화 조성에 적극 협력하게 됩니다.​치매안심가맹점 지정을 위한 신청문의는 진안군치매안심센터 인식개선팀(☎.063-430-8597)로 문의 가능합니다.​​ 초보자도 부담 없이 즐길 수 있는 '용담승마클럽'에서 승마체험하세요! ​진안군에서 승마를 즐길 수 있는 곳이 있는데요. 바로 진안군 용담면에 위치한 용담승마클럽(용담면 대송로 20-3)입니다.​승마체험은 스트레스, 우울증 해소에 효과가 있는 것으로도 알려져 있는데요. 2018년 농어촌형 승마시설로 개업한 용담승마클럽에서는 주말 체험 승마교실, 학생승마체험, 일반인 승마체험, 유소년 승마단이 운영되고 있어 남녀노소 불문하고 초급자들도 부담 없이 승마를 즐길 수 있습니다.​지난 2020년 6월에 창단한 용담승마클럽 유소년승마단은 창단 이후 각종 승마대회에 참가해 트로피를 휩쓸고 있으며 승마산업 발전에 선두 주자 역할을 하고 있습니다.​ 용담승마클럽전라북도 진안군 용담면 대송로 20-3 ▶ 용담승마클럽 위치전라북도 진안군 용담면 대송로 20-3☎.063-433-5004  ​ 
안녕하세요. 잘 먹고, 잘 사는법의 라도언니예요. 진도 가볼만한곳 신비의 바닷길이라고 들어보셧나요?  전남 진도군에서 올 해 42회째로 4월 27 일 ~ 29일까지 열리는 ' 진도 신비의 바닷길  축제'  를 해요. 작년에는 코로나로 취소되었는데, 올해는 온라인 축제로 진행한다고 하니 생중계링크도 참고하세요. 진도 쏠비치리조트 신비의 바닷길 도 같이 구경 가보실까요? 진도신비의바닷길축제전라남도 진도군 고군면 금계리 1212-31 ​ 출처. 진도군 홈페이지​진도 신비의 바닷길은 고군면 회동리(古郡面 回洞里)와 의신면 모도리(義新面 茅島里) 사이 약 2.8km가 조수간만의 차이로 수심이 낮아질 때 바닷길이 드러나는 현상이지만 40여m의 폭으로 똑같은 너비의 길이 바닷속에 만들어지는 신비로움이 있는 곳이예요.​​현대판 모세의 기적으로 불리는 이곳 진도 신비의 바닷길은 1975년 주한 프랑스 대사 "피에르 랑디" 씨가 진도로 관광을 왔다가 이 현상을 목격하고 프랑스 신문에 소개하면서 세계적으로 알려지게 되었고 1996년에는 일본의 인기가수 덴도요시미씨가 진도 신비의 바닷길을 주제로한 "진도이야기(珍島物語)"노래를 부른게 인기폭발되면서 일본 관광객이 급증했다고 해요.​​○● 2021년 진도 신비의 바닷길 현장 축제 취소로 일원 차량 및 방문객을 전면 통제 한다고 합니다. ●○ ​ 진도 신비의 바닷길바닷물은 하루 두차례씩 들고 쓰는데 조류의 속도나 태풍 등의 파도에도 불구하고 이와 같은 치등이 형성되어 있어요. 매년 이 현상을 보기 위해 국내외 관광객 100여만명이 몰려와 바닷길이 완전히 드러나 있는 약 1시간의 기적을 구경할 수 있어요. 전세계적으로 일시적인 현상을 보기 위해서 가장 많은 인파가 찾아드는 곳으로 알려졌더라구요.​ ​ 축제유래 ( 진도 신비의 바닷길 뽕할머니 이야기 )​​옛날 옛적에 손동지(孫同知)라는 사람이 제주도로 유배 중 풍파로 호동(지금의 회동마을)앞 바다에 표류하여 이 마을에서 촌락을 이루고 살게 되었는데 호랑이의 침입이 잦아 마을 건너편 모도(茅島)라는 섬으로 황급히 피신하면서 뽕 할머니 한 분만 남게 되었데요.​뽕할머니는 헤어진 가족을 만나고 싶어서 매일 용왕님께 기원하였는데 어느 날 꿈속에 용왕님이 나타나 “내일 무지개를 바다 위에 내릴테니 바다를 건너가라”는 선몽이 있어 모도와 가까운 바닷가에 나가 기도를 하니 회동의 뿔치와 모도의 뿔치 사이에 무지개처럼 바닷길이 나타났다고 해요. ​바닷길이 열리자 모도에 있던 마을 사람들이 뽕할머니를 찾기 위해 징과 꽹과리를 치면서 호동에 도착하니 뽕할머니는 “나의 기도로 바닷길이 열려 너희들을 만났으니 이젠 한이 없다”는 말을 남긴 채 기진하여 숨을 거두고 말았다는 전설이 있어요.​ ​이를 본 호동마을 사람들은 뽕할머니의 소망이 바닷길을 드러내게 하였고, 모도에서 다시 돌아 왔다하여 마을 이름을 회동(回洞)이라 고쳐 부르게 되었으며, 이때부터 해마다 바닷길이 열리는 이곳에서 풍어와 소원성취를 비는 기원제를 지내고 회동과 모도 사람들이 바닷길 현장에서 서로 만나 바지락, 낙지 등을 잡으며 하루를 즐겁게 보내오던 풍습으로 축제로 승화되어 오늘날에 이르고 있답니다.​ ​바닷가 사당에 모셔져 있는 뽕할머니 영정은 진도 출신 동양화가 옥전(沃田) 강지주 화백이 그렸으며 문을 열면 기적의 현장을 바라보게 되어 있고, 바닷길 입구에는 2000년 4월 제작된 뽕할머니 상징 조형물이 설치됏다고 해요.​ 신비의 바닷길 축제 프로그램주요 프로그램은 신비의 바닷길 현장 동영상 드론 촬영, 뽕할머니 제례와 진도북놀이 등 진도만이 간직한 전통 문화예술 공연 중계는 물론 온라인 실시간 댓글 등 다양한 이벤트를 할 예정이라고 합니다.​ 출처. 진도군 홈페이지​ 신비의 바닷길 축제 이벤트1. '나도 와써라∼신비의 바닷길 축제 추억 소환 인증샷' 이벤트를 통해 바닷길 축제를 방문했던 추억의 인증 사진을 축제 홈페이지에 올리면 선착순 50명에게 2만원 상당의 진도 특산품을 제공.​2. '도전! 온라인 퀴즈 열정'이라는 주제로 온라인 축제 기간에 매일 유튜브와 홈페이지를 통해 진도군에 관한 퀴즈를 맞힌 50명에게 진도  2만원 상당을 제공.​3. 진도 출신 가수 송가인 씨가 불렀던 노래를 가장 잘 따라 부르거나 목소리가 비슷한 참가자 모두에게 2만원 상당의 온누리 상품권을 제공.​ ​​진도군 직영 온라인 쇼핑몰인 '진도아리랑몰'과 연계한 청정진도 농수 홍보와 판매 행사도 예정되어 있어요.​​​ 진도군에서는 이날 국내외 관광객들을 맞아 진도 고유의 민속예술인 강강술래, 씻김굿, 들노래, 다시래기 등 국가지정 중요무형문화재와 만가, 북놀이 등 전라남도 지정 무형문화재를 선보이고 다양한 이벤트로 볼거리를 제공하는데 이번에는 온라인으로만 관람가능하답니다.​ 바닷길이 열리는 시간​이번 2021년 진도 신비의 바닷길이  열리는 시간은 4월 27일 ~ 29일까지 17시 30분부터 18시 50분 이예요. 다른 시기에는 밤이나 새벽에 바다가 열려 시간을 맞추기가 힘들다고 하니 혹 다른 시즌에 이곳을 방문한다면 가계 해수욕장과 함께 있는 진도해양생태관에서 영상을 통하여 바다 갈라짐을 볼 수 있다고 해요. 가계해수욕장은 진도 최고 ·  최대의 해수욕장으로 백사장 길이가 3㎞에 달하며 앞으로 보이는 섬과 육지가 운치를 더하는 곳이라고 하니 다음에는 방문해보려고해요. 관광객​1975년 이후 세계적으로 널리 알려져 국내외 관광객들이 매년 증가하여 글로벌 축제 인정이예요!!​ ​바닷물이 갈라지기 전에 축제가 펼쳐지는데 소리로 유명한 진도라 공연 하나하나 짜임새 있다고 해요. 축제는 영등제에서 가져온 것으로 바닷가 마을 대부분이 그렇듯 이곳도 해마다 바닷가 사람들의 안녕과 풍어를 기원합니다.  신비의 바닷길 위치 및 신비의 바닷길 체험관 음력 3~5월이 바닷길이 크게 열리는 기간이라 해질 무렵에 오면 굳이 축제 때가 아니더라도 바다 갈라지는 현상을 볼 수 있다고하니 축제기간 끝나고 한번 방문해봐야겠어요. 또, 가계 해수욕장과 함께 있는 진도해양생태관에서 영상을 통하여 바다 갈라짐을 볼 수 있다고 하니 동시에 방문해보는것도 좋을것 같더라구요. ​ 송가인 공연​라도언니는 2019년에 도초섬에 갔다가 축제에 송가인의 공연을 보았는데 정말 작은체구에서 단전 깊이 나오는 울림잇는 노래로 정말 달리 미스트롯 진 이 아니구나 싶더라구요. ​  ​이날 송가인 노래듣는것도 좋았지만 어르신의 흥겨운 춤사위가 더 인상적이였어요 ㅎㅎㅎㅎ절재된 춤이라 감질맛 나는거 있죠. 진짜 너무 덩달아 흥겨워지더라구요 ㅎㅎㅎㅎ​   ​미스트롯에서 볼 때도 정말 말라보였는데 실제로는 더더 말랐더라구요. 당시 무명배우라는 신곡이 나왔을때였는데 라이브로 들으니  너무 좋은거 있죠. 동영상을 찍었는데 휴대폰을 변경하면서 없어졌나봐요 ㅠㅠ 이날  이 먼 도초섬까지 송가인의 팬클럽이 출동했더라구요. 핑크색이 송가인의 컬러였는지 이 날 알았답니다.^^ 아 진짜 사진 엄청 많았는데 없는게 너무 아쉬워요 ㅠ​​​​유튜브 생중계 링크↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓​ 생중계되는 진도군 유튜브에 '좋아요와 실시간 댓글' 참여자에게 스타벅스 커피 선물권을 증정 한다고 하니 우리 다 같이 참여해보아요. ​​ 진도 쏠비치 신비의 바닷길진도 쏠비치호텔에도 작은 신비의 바닷길이 있는거 아세요? 산책로를 따라서 가다보면 이런곳이 나온답니다.​ ​라도언니는 냉큼 달려가 보았어요. ​  ​이 길을 쭈우욱 따라서 내려가보니 멋진 바다가 나오는거예요. 파노라마로 찍어서 전체가 보이는데 왜곡이 심하게 느껴지는것 같아요 ㅎㅎ​ ​여튼 중요한 신비의 바닷길은 열려라 참깨 처럼 바닷길이 열리게 되었고, 산책으로 다녀왔답니다.​ ​이 날 바다색이 너무 예뻐서 정말 수영하고 싶었지만 요긴 위험한 곳이니깐 절대절대 수영을 금지하고 있더라구요.​ ​정말 멋잇죠? ​ ​잠시 열렸던 바닷길이 닫히고 나면 이렇게 조수간만의 차이가 느껴지게 되요. 바닷물이 두갈래로 물살이 흐르는게 육안으로 보이는게 정말 신기했답니다. 자연은 정말 신비롭단 생각이 들었어요. 진도엔 볼거리가 많아서 여행하기 좋은데 더워지기 전에 방문계획을 세워보렵니다.​​오늘도 라도언니는 잘 먹고, 즐겁게 잘 살았습니다. 오늘 하루도 행복하세요.  ​ ​​​ 
안녕하세요 캬캬입니다    INTRO​2019 추석 연휴를 이용해서, 다른 분들도 그러하듯 고향에 다녀왔습니다. ​제 고향은 ‘제도‘ 라고 부르는 곳입니다. 전라남도 여수에서 배를 타고 들어가야 하는 섬마을 이죠. 동네 사람들은 ‘제리도‘ 라고 부르기도 합니다. 지명은 섬 모양새가 ‘제비’ 를 닮았다고 하여 붙여졌다는데, 지도 어플을 이용해서 탑(TOP) 뷰로 내려다보면 ...상상력을 많이 발휘해야 제비처럼 보입니다. =ㅂ=;; ​특별히 이 있는 것도 아니고, 그렇다고 관광자원이라 할만한 것도 없는 섬. 자원이 될 것이 없으니 사람들이 외지로 떠나기 시작한지 오래고, 지금 남아있는, 얼마되지않는 마을사람들도 대부분 고령의 노인들입니다. ​인구가 점점 더 줄어들 것은 명확하고, 슬프지만 … 언젠가 무인도화 될지도 모르겠네요. ​   센트럴시티터미널(호남선)특별시 서초구 신반포로 190 여천고속직행버스정류장전라남도 여수시 무선로 200 백야선착장전라남도 여수시 화정면 백야리 제도전라남도 여수시 화정면 제도리  브이로그 입니다 ^_^   ​​ 2019추석 - 고향 섬마을 제도에 다녀왔어요. ​센트럴시티 고속버스터미널​   귀성길2019. 9. 12. 추석 전날. ​고향으로 가는 길은 언제나 버스터미널부터 실감이 나기 시작합니다. 명절 때마다 매번 느끼는데, 이 시기의 버스터미널은 정말 북적북적 합니다. ​센트럴시티터미널에서 오후 1시 버스로 출발, 여천터미널에 도착한 시간은 오후 7시 30분. ​무려 6시간 30분 동안 멍때려야 했습니다. 지루하고 피곤하고 낭비되는 시간이었습니다만, 그래도 이 시기에 6시간 30분이면 선방한 셈이긴 하죠. ​  ​여수 백야도 선착장​   배타러 가는길2019. 9. 13. 추석 당일 아침 일찍 백야도 선착장을 향해 이동합니다. 어렸을때 제도로 향하는 배를 탑승할때는 여수 여객선터미널을 이용했어요. 태풍 등으로 배가 운항하지 않는 등 배편이 마땅치 않을때는 힛도 선착장에서 웃돈주고 사선 (고깃배) 을 타야 했습니다. ​​   언젠가는 이어지겠지그런데 여수엑스포 유치를 위해 다리가 놓아진 이후로는 백야도 선착장에서 배를 타야 합니다. 참고로 여수엑스포 유치를 위한 계획상에는 본토부터 백야도 – 제도 – 개도 – 월호도 – 화태도 - 돌산까지 다리를 놓아서 여수 앞바다를 다리로 띠를 이루어 연결시키는 것으로 되어 있었을 겁니다. ​즉, 자동차로 여수 앞바다를 한바퀴 돌면서 구경하며 여행하는게 가능한 계획이었던거죠. 그래서 지금도 선착장 항로도에는 실제 존재하지 않는 다리들이 그려져 있습니다. 지금 다리는 본토에서 백야도까지만 이어졌고, 돌산에서 화태도 까지만 이어졌습니다. ​​   제도는 백야도 바로 다음 섬입니다. 지도상으로 측정하면, 백야도-제도 최단거리는 500M 가 되지 않습니다. 수영 잘하는 사람이라면 배를 타지 않고도 건널 수 있을지 모르겠네요. ​배표는 백야도선착장 매표소에서 끊어야 하고, 반드시 신분증이 있어야 발권할 수 있습니다. 만약 신분증이 없다면, 현장에 비치된 기계에서 신분증명 서류를 출력해야 합니다. ​  ​배타고 들어가는 길​​   백야도 - 제도 - 개도를 왕복하는 태평양3호배는 백야도 – 제도 – 개도 3개의 섬을 왕복하는 태평양3호 입니다. 사람은 물론 자동차까지 실어 나를 수 있는 배에요. ​근데, 개도는 좀 큰 섬이지만 ... 솔직히 제도는 아주 작은 섬이거든요. 그런데도 차를 가지고 들어가는 사람들 생각은 잘 이해가 되질 않습니다. 차로 이동할 수 있는 거리가 불과 500M 남짓이거든요. … 주차할 장소가 마땅치 않아서 그럴까요?  ​​   백야도에서 아주 가깝습니다백야도선착장에서 제도항까지, 배편으로 이동하는 바닷길의 거리는 약 5.5Km 정도입니다. 시간상으로도 불과 10~15분 정도밖에 안 걸린답니다. 굉장히 가깝죠? ​여객선은 총 3층으로 되어 있는데, 1층은 자동차 등 무거운 물건들이 실리는 공간입니다.  2층은 장판 형태의 객실로 좌식공간이에요. 솔직히 의자 등을 놓은 공간도 있었으면 좋겠다 생각합니다. 3층은 그냥 텅 빈 전망대 같은 공간입니다. 바다 구경하기에도 좋고, 바람 맞기에도 좋죠. ​​  360도 이미지, 밀어서 돌려보세요. 수평선이 없는 여수 앞바다개인적으로는 3층에서 여수 앞바다 구경하기를 즐깁니다.  타이트한 스케쥴로 움직이는거라, 고향이 섬이라도 바다 볼 수 있는 시간은 많지 않거든요. ​특이한 풍경이라면 ... 여수 앞바다는 수평선을 볼 수 없는 바다라는 점이에요. 다도해라는 명칭답게, 수평선이 있어야 할 자리에 온통 섬의 그림자들이 채워져 있습니다. 제주도에서 볼 수 있는 망망대해의 수평선은 이곳엔 없습니다. ​  ​전라남도 여수시 화정면 제도리​     아주 작은 섬마을, 제도여객선이 제도를 빙 돌아서 제도항으로 향하는 동안 바다 위 먼발치에서 제도 마을을 볼 수 있습니다. 저기 보이는 저 만큼이 마을의 전부입니다. 아주 작은 섬마을이죠. ​   제도항에 닿습니다여객선은 제도선착장이 아니라 제도항에 닿습니다. 마을 앞바다의 선착장에 닿으면 여러모로 좋겠지만, 큰 배가 닿을 수 있는 접안시설은 아니거든요. ​섬에 도착하면 사람들이 우루루 내리는데, 이렇게 사람들이 많은건 명절때 며칠 뿐입니다. 사람들을 유인할 수 있는 자원이 없는 섬이거든요. 다리가 놓아져 교통이라도 좋아졌으면 한적한 섬마을 컨셉의 숙박업이라도 가능했을지 모를텐데요 … ​하지만 어쩌면, 개발되지 않고 섬으로 남아있는게 다행인지도 모릅니다. ​​   마을까지 이동거리 500M 남짓으, 솔직히 이해 안되요. 이동거리 500M, 끽해봐야 1Km도 안되는 조그만 섬인데, 굳이 차는 왜 … 그렇게 걷는게 싫을까요? ​​     바람소리와 파도소리만 들리는 섬마을하여간, 마을로 향하는 길은 딱 하나입니다. 길을 걷다보면 들리는 소리는 파도소리 뿐이죠. 조용하고 한적한 섬마을. ​그나마 명절때가 사람사는 분위기가 났었지만 1~20년 전부터는 명절때도 조용하게 지나가는 편이에요. 저희집도 그렇지만, 다들 성묘만 지내고 바로 나가버리거든요. ​요즘처럼 자극적인 시대에, 할 수 있는게 아무것도 없는 섬마을은 정말 답답하니까요. 편의점은 커녕 구멍가게도 없고, PC방도 없고, 노래방도 없고, 커피숍도 없고, … 지금은 확인 안해봐서 모르겠는데, 몇 년 전에는 휴대폰 안테나도 몇 개 안떴었어요. ​​    담배꽁초 하나 없는 섬마을섬마을은 아주 깨끗합니다. 깨끗하다 못해 담배꽁초 하나 발견하기 어렵죠. 남아계신 마을사람들이 죄다 크리스찬이 되셔서 그런지도 모릅니다.담배꽁초 보이면, 외지인이 들어왔다고 보면 될거에요. ​그리고 정기적으로 페인트칠도 하고 있고, 길 등의 유지보수도 깔끔하게 잘 되고 있습니다. 물론, 사람이 활동하는 구간에 한해서만요. ​​      360도 이미지, 밀어서 돌려보세요 가장 높은곳에서이곳은 섬마을에서 가장 높은 곳입니다. 저 멀리 섬마을 앞바다가 내려다 보입니다. 정상 주변부터 마을 반대쪽 사면은 밭으로 꾸며져 있습니다. ​​   성묘하러 가는 중저희집 선산은 섬 뒤편에 있습니다. 사진에 보이는 뚝방길을 건너가야 하죠. 둑을 쌓아 바닷물을 막아놓은 길인데 ... 뚝방길이라 하는지, 제방길이라 하는지 모르겠네요. 제방의 안쪽은 뒷개들 이라는 지명인데, 어떤 농사를 짓는지는 전혀 모르겠습니다. ​​ Previous imageNext image 뚝방길내려가보면 이 뚝방길은 거의 정글화 되어 있습니다. 마을 사람들이 고령화 되다보니 작은마을인데도 관리가 안되는 구간들이 많습니다. 저 어렸을때는 이 길에 소도 다니고 그랬던거 같아요. ​그래도 요 뚝방 앞에 있는 좁은 바다가 이 섬마을에서 유일하게 물놀이 할만한 구간일겁니다. ​왜냐면 … 마을 앞바다에는 옛날에 굴양식할때, 날카로운 굴껍데기를 그대로 가져다 버렸기 때문입니다. 이동네서 나고 자란 사람들은 '그게 뭐 어떠냐' 할 수도 있지만 굴껍데기는 날카롭기 때문에 사람이 다치기 쉽죠. 물 속에 가라앉아있어 보이지도 않고. ​게다가 파쇄하지도 않고 그대로 버려서 부피가 크기 때문에 ... 해안선이 높아져서 불가사리 등으로 인한 굴양식 피해가 커졌고, 결국 굴양식을 할 수 없게 되었다 … 라고 알고 있는데, 다른 결정적인 이유가 또 있는지, 정확한 팩트인지 여부는 모르겠습니다. ​​  360도 이미지, 밀어서 돌려보세요. 그리고 ... 원래는 뚝방길 끄트머리에 오르막길이 있습니다. 네이버 지도상에는 '제도1길' 이라고 표기된 길인데, 통행하는 사람이 없고, 관리하는 사람이 아무도 없습니다. 결국 정글화 되어서 사람이 다니는게 거의 불가능한 길이 되었죠. ​원래 저희 산소도 길이 그쪽으로 나 있었는데, 사람이 다니기 어려운 길이니 그냥 아래쪽 해안가를 통해서 산소로 향합니다. 해안가쪽으로 접근하는게 빠르기도 하고요. ​          360도 이미지, 밀어서 돌려보세요.  그래도 이쪽 해안길의 바닷가가 이 섬에서 유일하게 물놀이가 가능할것 같은 구간입니다. 뾰족한 굴껍데기가 깔려있지도 않고, 바다쪽에도 제방이 2중으로 깔려 있어서 파도도 잔잔하거든요. 근데 뚝방길 너머의 뒷개들 밭에서 ... 농약을 치는지 여부는 모르겠네요. ​​   성묘를 하고 돌아가는 길 입니다. 사촌 동생 등짝에 풀을 가져다 붙였어요. 무슨 풀인지는 명칭은 모르겠는데, 야생들판에 만연한 풀이죠. 찍찍이 (벨크로) 처럼 잘 엉겨붙습니다. 근데 아마 엉겅퀴는 아닐거에요. ​​    섬에서 나가는 중성묘를 마치고 돌아가는 길 입니다. 마을에서 해안가로 내려가는 길입니다. 원래는 저 해안가가 시멘트가 아니라 자갈과 굴껍데기로 이루어진 사면이었어요. 11월쯤 되면 굴을 까는 비닐하우스가 설치되곤 했었죠. ​내리막길 옆에 앞바다를 내려다보는 정자가 있어요. 그 아래에 설치되어 있는 비석인데 … 음, 요 근방에서 새마을운동 비석같은걸 봤던거 같은데? –ㅂ- ​​       360도 이미지, 밀어서 돌려보세요 섬마을 앞바다뱃시간이 타이트해서 성묘만 하고 급하게 빠져나가다 보니 구석구석 돌아보며 촬영할 여유가 없었네요. ㅜㅜ 그냥 움직이는 동선에서만 이것저것 영상에 담아봅니다. ​하여간, … 마을 앞바다 풍경을 살짝 담아봤어요. 매번 섬에 방문할때마다 태풍이 어쩌고 저쩌고 해서 날씨가 매번 구질구질했었는데, 이번엔 정말 날이 좋더군요. ​매번 섬에 방문하면 사진을 촬영하는데, 그때마다 비슷한 피사체와 비슷한 배경들을 담게 되거든요. 그런데 이번 추석에 촬영한 풍경이 가장 선명하고 예쁜것 같습니다. ​​    360도 이미지 그리고 다시 여객선을 타고 육지로 향합니다. ​제도리 안녕. 구정때 다시보자. ​  ​OUTRO​매번 고향에 다녀올때마다 기분이 짠- 해지는건 어쩔 수 없나봅니다. 점점 죽어가는 섬마을을 보는건 안타까운데, 뭔가 할 생각도 없고, 사실 능력도 안되고요. 그냥 안타까울 뿐이죠. ​부모님 세대에서는 모르겠는데, 제 세대에서는 딱히 추억이랄 것도 없어서 더욱 그런가봅니다. ​사실, 제게는 제 10대를 고스란히 살아왔던, 의 중계본동과 10번종점 산동네 (104마을) 이 더 고향같고 그리운 공간이기도 하고요. 그 동네도 죽어가는 동네인데 … 조만간 한번 다녀와야겠습니다. ​PS. 귀경길도 힘들긴 마찬가지더군요. 로 돌아오는 고속버스에서 5시간 30분. 역시 다음엔 KTX를 끊어야 할까봐요. 차비가 1.5배 들긴 하겠지만 ... ​​ 
  여름 섬에서 즐기는 노르딕 워킹, 다슬기 체험전남 완도 신학마을​고속도로를 쉬지 않고 내달리면 에서 5시간 남짓 소요되는 대한민국 남단, 완도의 여름은 이미 한창인 듯했습니다. 천혜의 비경과 싱싱한 해산물을 맛볼 수 있는 곳. 때만 잘 맞춘다면 맨손으로 펄떡거리는 바다 고기를 잡을 수 있는 체험이 기다리는 곳, 완도대교를 지나 첫 번 째로 마주하는 신학마을의 이야기입니다.  완도와 육지를 잇는 완도대교의 모습 (신학마을 제공) 에서 출발해 경부고속도로와 논산천안고속도로, 호남고속도로를 넘나들며 달리다 보면 나주에 닿습니다. 하지만 여기서 끝이 아닌데요. 다시 강진을 지나 해남 두류산까지 돌아 가다 보면 저 멀리 완도대교가 눈에 들어옵니다. 완도는 이 대교로 인해 섬이지만, 섬처럼 느껴지지 않는 곳이 됐습니다. 이 다리에 깃든 에피소드는 1969년으로 거슬러 올라가는데요. 당시에 처음 건설된 다리는 ‘구완도대교’로 불리는데, 한강철교 복구 작업에서 철거된 구조물을 재활용해 만들었다고 하네요. 이후 이 다리로 인해 13번 국도의 기점이 완도로 변경됐습니다.  13번 국도를 따라가다 보면 신학마을에 닿습니다. ​지금의 다리, 신완도대교가 건설된 것은 그로부터 수십 년이 지난 2012년의 일인데요. 통일신라시대 해상왕 장보고의 기상을 상징하는 무역선과 투구를 형성화해 만들어졌다고 합니다. 과연 실제로 보니 그 위용이 대단한데요. 이 완도대교를 넘어 닿는 첫마을, 신학마을은 섬마을 아낙의 미소처럼 수더분한 느낌으로 다가왔습니다.  신학마을 초입의 풍경 [왼쪽 사진제공 : 신학마을] 및 도농교류센터 청해진, 과거의 영화가 깃들어 있는 곳​신학마을을 시작으로 둘러보는 완도는 묘한 분위기를 풍깁니다. 연륙교로 인해 뭍과 섬을 연결하던 배는 이제 완도에서부터 출발해 추자도, 보길도, 청산도를 향하고 있습니다. 또한 완도에서 추자도를 거쳐 제주도까지 뱃길로 1시간 20분이면 갈 수 있습니다.완도의 중심에는 644m의 상왕봉과 600m의 백운봉이 자리잡고 있는데요. 무심코 차를 몰고 완도로 진입해 안쪽 도로를 달리면 섬이라기 보다 한갓진 농촌의 풍경이 이어집니다. 하지만 해안 도로를 따라 일주를 해 보면 역시나 뭍과는 다른 바다 섬의 풍광과 정취가 느껴집니다. 때문에 완도를 방문하는 이들은 이른 아침에는 상왕봉을 등산하고 내려와 점심 무렵에는 바닷가 낚시를 즐긴다고 하네요.  신학마을에서 맛볼 수 있는 싱싱한 전복회 [사진제공 : 신학마을] 천혜의 자연으로 인해 전복과 미역, 재래돌김, 비파, 멸치 등 다양한 이 풍부한 것도 완도의 자랑인데요. 지금도 목포와 제주 사이의 중요한 기항지이지만, 과거 신라시대에 이곳은 해상왕 장보고가 청해진을 두어 서남해안의 해상권을 확보하고 동방 무역의 패권을 잡은 중계 무역항이었습니다. 그래서인지 섬을 둘러보면 화려한 옛 영화 가늠하게 하는 흔적들이 적지 않습니다.   해상왕 장보고의 자취는 신학마을 곳곳에 남아 있습니다. [사진제공 : 신학마을] 다양한 볼거리와 즐길 거리가 가득​완도에 가면 꼭 들러야 하는 곳이 있는데요. 바로 완도수목원과 완도타워, 장보고 유적지, 청해포구 촬영장입니다.   완도수목원은 다양한 난대수종을 보유하고 있습니다. 먼저 완도수목원은 난대성 식물 770여종이 자생하는 생물자원의 보고로 국내유일의 난대수목원이자, 최대의 난대림 자생지입니다.   완도수목원 입구의 산림전시관, 다양한 생물자원 정보를 확인할 수 있습니다.     완도수목원의 트레킹 코스는 계곡을 따라 나 있는데요. 시원한 계곡 물 소리를 들으며 걷는 기분은 이루 말할 수 없이 상쾌합니다.   트레킹 코스 중간마다 식물원으로 빠지는 코스가 있습니다. 숲 속으로 이어진 나무 데크를 걷는 재미도 각별합니다.  완도타워는 신학마을에서 약 20여분 차로 달려 섬 끝머리 즈음에서 볼 수 있습니다. 맑은 날이면 저 멀리 다도해의 풍광을 한 눈에 굽어 볼 수 있다고 하네요. 환상적인 일출과 일몰을 보기에도 최적의 장소라고 합니다. 하루를 묵을 예정이라면 이곳에서 보는 야경도 일품이라고 합니다. 모노레일과 짚라인도 있어 남녀노소에게 인기가 있는 명소입니다.   완도타워의 전경, 완도 전체의 풍경이 한 눈에 들어옵니다. [사진제공 : 신학마을]  장보고 유적지 드론 촬영 사진. 역사 교육장으로서 많은 이들이 찾습니다. [사진제공 : 신학마을]  청해포구 촬영장. 역사 드라마가 실제 촬영된 현장입니다. [사진제공 : 신학마을] 장보고 유적지와 청해포구 촬영장은 실제 역사의 현장과 드라마 속 장면을 떠올릴 수 있는 장소인데요. 다만 아쉬운 것은 장보고 유적지와 청해포구 촬영장의 위치가 섬의 동서 중간 자락에 위치해 있다는 것입니다. 때문에 완도 여행 루트를 설정하려면 완도대교를 지나 시계 반대 방향으로 향해 완도수목원을 둘러보고 청해포구 촬영장을 들른 뒤, 완도타워를 거쳐 장보고 유적지를 가는 것이 좋습니다. 반대로 시계방향으로 간다면 장보고 유적지를 시작으로 해 완도수목원을 마지막으로 둘러보는 것이 좋습니다. ​시작과 끝이 되는 신학마을​신학마을은 완도 일주의 시작이자 끝이라 할 수 있습니다. 물론 신지대교를 넘어 신지도와 고금도, 저 멀리 조약도까지도 갈 수 있지만, 완도의 매력을 충분히 체험하기에도 하루로는 모자랍니다. 지난 2015년 농촌체험휴양마을로 지정된 신학마을은 5월부터 단체 체험객이 북적이고 있는데요. 이곳에서만 즐길 수 있는 ‘개매기 체험’ 때문인데, 예로부터 조수간만의 차를 이용해 물고기를 잡던 방법이라고 하네요.     개매기 체험은 신학마을에서 5월과 9월 가장 많은 이들이 찾습니다. [사진제공 : 신학마을] 바다에 그물을 설치하고 물이 빠지면 발목 높이로 찰랑이는 바닷물 속에 허우적대는 바다 고기를 맨손으로 잡는 방식입니다. 5월과 9월이 가장 적기지만, 매달 5일에서 15일, 20일에서 30일 사이에도 조수간만의 차가 제법 있어 마을에 문의하면 예약 후 체험해 볼 수 있습니다. 연중으로는 숭어 낚시를 즐길 수 있는데, 5인 이상이 모였을 때 인당 5만원 정도의 비용이 소요됩니다. 전복양식장을 둘러보고 시식하는 것도 연중 가능합니다.   완도수목원을 가는 길목에 위치한 다슬기 잡기 체험장. [사진제공 : 신학마을]  다슬기 잡기 체험 후에는 체험장 내에 위치한 식당에서 다양한 다슬기 음식을 맛볼 수 있습니다. 신학마을에서 자랑하는 체험은 또 있는데 바로 다슬기 잡기 체험과 노르딕 워킹 체험인데요. 노르딕 워킹은 2만원이면 해산물을 재료로 한 점심 한끼와 함께 즐길 수 있습니다. 다슬기 잡기 체험은 바다가 아닌 완도수목원 인근 계곡 체험장에서 이뤄지는데, 체험비는 3천원입니다. 물놀이와 함께 다슬기도 잡고 다슬기 전, 다슬기해장국, 다슬기 쌈밥 등을 맛볼 수 있습니다.   신학마을의 또 다른 재미, 노르딕 워킹[사진제공 : 신학마을] 노르딕 워킹 체험은 우선 정해진 워킹 교육을 받고, 실제로 완도수목원 트레킹 코스를 걸으며 경험해 볼 수 있습니다. 양 손에 스틱을 잡고 땅을 짚으며 걷기 때문에 생각보다 힘이 들지 않습니다. 상쾌한 숲의 공기를 마시며 전신운동이 되는 덕분에 아이들은 물론 연세가 있는 어르신들도 꽤 재미있게 즐기는 체험입니다.  다슬기 잡기 체험장 옆에 위치한 카라반. 2인 정도가 하룻밤을 보내기 좋습니다.  마을의 숙박시설은 최대 20명이 묵을 수 있는 원님방부터 7명까지 잘 수 있는 참솔방까지 4실이 있습니다. 숙박비는 7만원부터 20만원 사이. 숲 속의 정취를 느끼며 하룻밤을 보내고 싶다면 다슬기 체험장과 함께 있는 카라반을 이용해 보는 것은 어떨까요? 총 7대의 카라반은 성수기(7월 20일~8월 18일) 요금이 12만원입니다. 비수기에는 평일 8만원, 주말 9만원이면 됩니다. 숲에서 하룻밤, 바닷가에서 하룻밤이면 완도의 매력을 모두 즐기기에 충분하지 않을까요? ​​미니 인터뷰“산과 바다가 어우러진 완도 신학마을에서 특별한 추억을 만들어 보세요”   신학마을 서한석 운영본부장 덥수룩한 수염에 목에 감은 스카프가 마도로스를 떠올리게 합니다. 신학마을 체험 프로그램을 총괄하고 있는 서한석 운영본부장은 건설업에 종사하다가 16년 전 귀향했습니다. 어린 시절 꿈을 키운 고향을 더 좋은 곳으로 만들고 싶은 욕심도 있었고, 오래 전부터 구상한 리조트 사업은 지금도 진행 중이라고 하시네요. ​“신학마을은 망축리, 초평리, 용계리, 갈문리, 신흥리, 원동리, 대문리까지 총 일곱 곳의 자연 부락으로 구성 돼 있습니다. 조합을 구성해 각 마을에서 2명씩 운영위원 분들이 참여하고 있죠. 처음에는 ‘완도 첫마을 권역사업’으로 마을을 활성화 시키고자 노력했고, 2015년부터는 농촌체험휴양마을로 지정돼 다양한 체험 프로그램을 개발하고 있습니다.” 마을 사람들과 합심해 사업을 이어온 덕분에 이제는 연간 방문객이 1만명을 넘고 있습니다. 체험 프로그램의 특성 상 개별 가족단위 방문객보다는 20명 이상의 단체 방문객이 많은 편입니다. 한번 신학마을의 매력을 알게 된 사람은 이듬해 다시 찾는 경우가 많다고 하네요. 숙박의 경우는 이미 주말 예약이 다 차 있을 정도입니다. ​“완도는 매력이 넘치는 곳이에요. 추자도, 청산도 등을 오갈 수 있는 배편이 있기도 하고, 뻘도 깨끗해서 다양한 해산물을 채취할 수 있죠. 이곳에 방문하시는 분들께 대접하는 식사는 모두 완도에서 난 것들로 만듭니다.”​신학마을 체험을 위해 찾는 이들은 성인 단체 방문객이 많은 편입니다. 최근에는 입 소문이 나면서 어린이와 청소년 단체 체험도 증가세에 있다고 하네요. 특히 완도수목원을 중심으로 한 노르딕 워킹은 남녀노소 모두에게 인기가 있다고 합니다. “노르딕 워킹은 스웨덴의 노르딕 스키에서 유래됐습니다. 다른 말로는 크로스컨트리라 할 수 있는데, 이 크로스컨트리 선수들이 여름에도 훈련을 하기 위해 고안된 것으로 알려져 있죠. 양 손에 스틱을 잡고 마치 크로스컨트리 선수처럼 걷는 운동이에요. 스틱으로 몸을 지탱하며 걷기 때문에 생각보다 수월해요.”​대한민국 남단에 위치한 섬이라는 심리적 거리감 때문에 아직 완도의 매력을 모르는 사람들이 많습니다. 서한석 본부장은 “그래서 더욱 사람들의 관심을 끌 수 있는 체험 프로그램을 개발하기 위해 노력 중”이라고 강조했습니다. 신학마을을 중심으로 한 그 노력은 이제 점차 빛을 발하고 있는 듯합니다. ​신학마을 정보위치_ 전남 완도군 군외면 원동1길 8찾아가는 길_경부고속도로에서 논산천안고속도로, 호남고속도로를 타고 나주를 지나 해남 13번 국도를 따라가다 보면 완도대교를 넘어 신학마을이 보인다. 경부고속도로에서 서천공주고속도로, 서해안고속도로를 타고 목포를 지나 가는 방법도 있다.  문의_ 061-554-0345홈페이지_ www.완도첫마을.kr​* 농촌 체험 마을 더 보기☞ 그윽한 솔 내음이 풍기는, 충남 갈두천권역마을☞ 해당화 향기와 함께하는 감성체험, 전남 함평 해당화마을​출처 : 한국농어촌공사 웰촌글 황정호 사진 김한석, 신학마을 제공 *위 정보는 2019년 6월에 작성된 것으로, 이후 변경 될 수 있으니 방문하시기 전에 반드시 확인하시기 바랍니다. *이 기사에 사용된 사진, 텍스트, 동영상 등의 정보는 신학마을 및 한국농어촌공사가 저작권을 보유하고 있으므로 무단 사용을 금합니다.  
다들 사전투표는 하셨나요~?앞으로 4년 동안 우리나라를 이끌어갈 대통령을 뽑는 선거니까 귀찮더라도 신중하게 고민하신 뒤에 꼭 투표하시길 바랍니다!​​주말 동안 따뜻한 기온이 계속돼서 진짜 봄이 오나 하는 날씨였는데요!오미크론의 중증 위험도도 많이 낮아지고, 거리두기 지침도 완화되면서위드코로나로 전향될 가능성이 농후해지면서 작년보다는 좀 자유롭게 봄나들이를 갈 수 있지 않을까 기대되는 요즘인데요.이번주까지는 아직 쌀쌀하지만, 날씨예보에 따르면다음주 주말부터는 영상 17도를 웃돌면서 매우 따뜻할 예정이라고 합니다.​​가벼워 옷차림에 지지부진하던 다이어트에 박차를 가하고,머리도 다듬으면서 설레고 기대되는 마음으로 봄을 기다리고 있습니다 🌸​​푸른 새싹이 피어나고, 꽃망울이 피어나기 시작해 밖에 나가기만 해도 설레는 3월,​이대로 집콕하기에는 날씨가 너무 아깝지 않으신가요?!봄은 따뜻하고 아름다운 만큼 짧으니봄맞이 나들이 계획 알차게 세워서 잘 보내야 합니다 💪​​외부 활동 감소에 따라 발생할 수 있는 비타민D 감소는 코로나19 감염률·중증도와 관련이 깊다고 국내외 학계에서 보고해왔기 때문에외부 활동에 대한 중요성이 강조되고 있습니다.비록 오미크론이 기승이라 대외활동을 마음 편히 즐길 수는 없지만,생활 속 거리 두기를 통한 안전여행가이드에 따라사람이 붐비지 않는 자연여행지에서의 힐링 시간은 꼭 필요한 시점인 것 같습니다. ​​ 출처: 한국관광공사 <강화된 거리두기 안전여행가이드>​한창 이렇게 계절이 바뀌는 환절기에 감기 걸리시는 분들이 많던데,요즘 오미크론도 감기증상이랑 매우 흡사하다고 하니다들 면역력 관리, 개인 방역도 철저히 신경 써서 코로나도, 감기도 항상 조심하시길 바라요 🙏​​​온도가 높은 여름에는 해산물을 조심해서 먹어야죠!더 더워지기 전에 먹고 싶은 해산물들은 미리미리 먹어둬야 합니다.그래서 오늘은 청정해역! 싱싱하고 씨알굵은 전복으로 유명한 완도 봄맞이 맛기행 여행코스를 준비해 보았습니다.중간중간 소화하고 힐링하기 좋은 수목원과 청해포구촬영지, 야경까지 즐길 수 있게 알차게 찾아봤습니다.​​​아시아 최초로 슬로시티로 선정된 여유로운 완도군!편안하고 안전한 여행을 원하신다면, 저희에겐 바로버스가 있습니다.​​​​, 대구, 부산 어디에서든 출발합니다^^#가족여행, #동호회모임, #우정여행, #계모임#학교수학여행, #수련회, #회사워크숍기타 모든 여행 및 이동 모두 가능하니많은 문의 부탁드려요 ❤​ 바로버스똑 바 로 ! 곧 바 로 ! 바로버스 가 달려갑니다 모든 상황에 맞는 버스대절이 바로 가능합니다. 결혼식, MT, 수학여행, 견학, 워크샵, 산악회 등 각종행사에 필요한 버스를 간편하게 예약해보세요. 단체관광, 산악회 결혼식 콘서트, 학생단체 골프 투어 워크샵,MT 통근,셔틀버스 바로버스 견적현황 전체상담문의 3077 건 전체완료문의 3071 건 더보기 남다른 서비스를 원하신다면 바로버스와 함께하세요 자세히 보기barobus.kr ​​​📞 빠른 전화 문의는 1522-9885로 가능합니다 📞​​유채꽃이 아름다운 청산도와사계절 내내 따뜻한 아열대 온실을 가진 매력직인 여행지 완도에 숨겨진 봄맞이 맛찾아~ 여유찾아~ 바로트립 Pick !  완도 봄맞이 맛기행 추천지들을함께 보러 가실까요~?​​  ​​오늘도 어김없이 돌아온「바로트립 BARO TRIP」의 국내여행지 추천!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 오늘의 추천 여행지는 [전라남도 완도군] 입니다. ​ 출처: 한국관광공사시간이 느리게 흘러가는 슬로시티를 품은 완도군!‘찐이야’, ‘니가 왜 거기서 나와’, ‘막걸리 한 잔’ 등 시원시원하고 탄탄한 가창력으로 많은 사랑을 받은 트로트가수 영탁이완도군의 전복 홍보대사로 선정되면서 발표한 신곡 '전복 먹으러 갈래' 동영상이100만 뷰를 기록하면서 완도 전복에 대한 관심이 급증하고 있다고 하는데요😎​​일명 '영탁 효과'로 불리며 완도군 농수 중계 쇼핑몰의 전복판매량이전년 대비 466%나 증가하면서 어머님들의 아이돌 영탁 님의 효과를 톡톡히 보고 있다고 합니다.또한, 이에 힘입어 팬클럽들을 위한 완도 팸투어까지 진행했다고 하는데요!가뜩이나 좋지 못한 가격에 울상이었던 완도 어업인들의 얼굴에 미소가 가득해졌다고 합니다 😄​​이러한 선한 영향력을 선보이는데, 저희가 그냥 넘어갈 수 없죠!여행도 즐기고, 그 자리에서 요리한 싱싱한 전복도 맛보러 일석이조 여행, 완도 봄맞이 맛기행 추천코스그럼 함께 보러 가실까요~?​​  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 출처: 완도군청첫 번째는 청산도 입니다. 청산도전라남도 완도군 청산면 ​ 국제슬로시티연맹에서 공식 인증한 청산도 슬로길은 청산도 주민들의 마을 간 이동경로로 사용되던 길로, 아름다운 풍경에 취해 절로 발걸음이 느려진다 하여 슬로길로 명명되었는데요! 문화체육관광부의 ''이야기가 있는 문화생태탐방로''로 선정된 청산도 슬로길은 총 11개 코스가 있으며, 길이 지닌 풍경과 길을 지나는 사람, 동물, 길에 얽힌 이야기와 어우러져 거닐 수 있도록 되어있습니다.​ 출처: 한국관광공사 완도에서 배를 타고 40분가량 가야 하는 곳에 위치한 작은 섬 청산도는 나지막한 지붕들, 밭과 집 사이에 대충 얹어 놓은 듯한 정겨운 돌담길과 끝없이 펼쳐지는 푸른 바다, 밭일을 하시며 들려오는  할아버지와 할머니가 건네는 웃음과 구수한 사투리까지섬 전체가 힐링 되는 하나의 전래동화 같은 마을 바로 완도의 자랑 청산도입니다.​​​ 출처: 한국관광공사청산도만의 특색 있는 '구들장 논'은 세계 중요 농업 유산으로 지정되어 있으며, 끝없이 펼쳐진 낮은 돌담길은 어디에서도 보기 힘든 풍경입니다.이렇듯 완도는 잘 보존된 전통 및 자연환경과 청정환경에서 자라는 전복, 섬 자체에서 느껴지는 느림의 미학과 여유로움 등을 바탕으로 국제슬로시티로 지정되었습니다.​​​ 출처: 한국관광공사 또한, 따뜻한 봄이 찾아오면 초록 빛깔 청산도는 노란색 유채꽃과 분홍빛 꽃들로 물드는데요 🌼그 풍경을 보면 한국관광공사와 CNN이 선정한 우리나라에서 아름답고 가봐야 할 곳으로 선정된 이유를 알 수 있습니다.또한, 봄을 맞는 의미로 매년 ''청산도 슬로 걷기 축제''도 개최된다고 하니 미리 찾아보시는 것도 추천드립니다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 출처: 한국관광공사두 번째는 완도수목원 아열대온실 입니다.​ 완도수목원아열대온실전라남도 완도군 군외면 초평1길 156 전남완도수목원 ​ 관람시간    9:00 ~ 17:30 매월 첫째 주 월요일 휴무 (11월~2월 : 4시 30분까지 운영)입장금액  어른 2,000원, 청소년 및 군경 1,500원, 어린이 1,000원​ 출처: 한국관광공사다도해 바다를 끼고 한참을 달려 도착한 완도수목원은 울창하고 푸르른 수목들로 가득합니다. 국토 최남단에 위치한 지리적 특성으로 붉가시나무, 황칠나무 등 750여 종의 희귀 난대식물이 분포하는 국내 최대의 난대림 자생지이자 유일한 난대수목원입니다.완도수목원은 2,033헥타르로 어마어마한 규모를 자랑하고 있기 때문에 시간이 부족하다면 미리 지도를 살펴본 후 가고 싶은 곳 몇 군데만 정해두는 게 좋은데요!그중 아열대온실은 한국에서 보기 어려운 다양한 식물들이 많아 보는 재미가 있는 곳으로 추천드립니다 👍​​​  출처: 한국관광공사아열대 온실에는 열대와 아열대식물 200여 종과 선인장, 다육식물 300여 종이 전시되어 있으며, 색색의 극락조화 뿐만 아니라 여러 야자 종류들이 이국적인 정취를 고조시킵니다. 싱가포르나 대만에서 느꼈던 습한 공기를 이곳에서도 느낄 수 있어 해외여행의 욕구를 잠시나마 해소할 수 있습니다!​​​  ​주요 시설로는 산림전시관, 열대·아열대 온열, 관찰원, 관찰로, 수생식물원, 전망대, 야영장, 농구장 등이 갖추어져 있는데요! 4계절 따뜻한 온실 속에는 산림욕이 가능하며 전망대까지 오를 수 있습니다.완도수목원 정문부터 산책로를 따라 맑은 공기와 시원한 계곡 소리를 따라 걷다 보면, 마치 유럽의 작은 비밀정원을 거닐고 있는 듯한 느낌을 받을 수 있습니다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 출처: 한국관광공사세 번째는 청해포구촬영장 입니다. 청해포구촬영장전라남도 완도군 완도읍 청해진서로 1161-8 ​ 운영시간    하절기 07:30~ 19:30,                동절기 08:00~18:00입장금액   성인 5,000원, 청소년 3,000원, 어린이 2,000원 출처: 한국관광공사 진도에는 세방 낙조 전망대가 일몰로 유명하다면 완도에는 청해 포구 촬영장에서 환상적인 일몰을 볼 수 있습니다. 완도 수목원에서 오후 시간을 보내고 일몰 시간에 맞추어 방문하는 것도 좋고 일찍이 청산도를 둘러보고 완도를 빠져나가는 길목에 청해 포구 촬영장을 들리는 코스를 추천드립니다 👍​​​  출처: 한국관광공사또한 이곳은 해신, 명량, 태왕사신기, 이산 등 많은 시청자들의 사랑을 받은 유명 사극들의 촬영지로 유명합니다. 청해 포구와 덕진 포구, 양주 포구뿐만 아니라 저잣거리나 정자 등 과거의 모습을 재현해 둔 세트장이 그대로 남아 있어 마치 시간 여행을 하는 기분을 느낄 수 있습니다 🕑​​​  출처: 한국관광공사 실제 과거 저잣거리의 주막 모양을 한 식당에서 청해 포구를 바라보며 식사를 할 수 있으며,특히 거리 곳곳 전통 체험을 할 수 있는 공간이 마련되어 있어 아이들과 함께 해도 방문해도 좋은 곳인데요! 지게 체험이나 절구, 제기차기, 다듬이질 등 책에서만 봤을 과거의 생활 방식이나 놀이들이 아이들의 눈길을 사로잡습니다 👀​​​​ 출처: 한국관광공사 청해포구 촬영장은 가볍게 들러 전통 놀이를 체험하기에도 좋을 뿐만 아니라 시간 여행을 하는 듯한 느낌으로 사진 찍는 재미까지 충분히 느낄 수 있는 완도여행 필수코스입니다! 특히 탁 트인 다도해의 풍경을 바라보며 수많은 섬들 뒤로 넘어가는 환상적인 일몰까지 감상할 수 있다면 보다 더 알찬 여행을 즐기실 수 있을 겁니다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 출처: 한국관광공사네 번째는 완도타워 입니다. 완도타워전라남도 완도군 완도읍 장보고대로 330 ​ 이용시간  하절기(5~9월) 09:00~22:00                                 동절기(10~4월) 09:00~21:00 연중무휴​이용금액    성인 2,000원  청소년.군인 1,500원  어린이 1,000원​ 출처: 한국관광공사​다도해 일출공원은 이름에서 알 수 있듯이 아름다운 일출을 감상할 수 있는 곳으로, 매년 새해 해맞이 행사가 펼쳐지는 곳인데요.다도해일출공원 안에는 완도의 랜드마크로도 유명한 완도타워가 우뚝 서 있습니다! 완도타워는 높이 76m로, 전망대에서는 완도의 풍경이 한눈에 담깁니다.​​​ 출처: 한국관광공사 마치 완도군에서 가장 높은 곳에 불시착한 듯한 UFO 모양을 한 완도타워는 아름다운 완도의 자연경관에 반해 떠나지 못하고 있는 외계인의 모습이 생각나며 웃음을 자아내기도 합니다.전망대에는 여객항 근처에 있는 하트 모양의 섬인, 주도부터 여러 완도의 섬들이 펼쳐져 있는 모습들을 볼 수 있으며, 맑은 날에는 제주도와 거문도까지 보인다고 해요 👀​​​ 출처: 한국관광공사 다도해 일출공원 입구부터 완도타워 중앙광장까지 운행하는 모노레일을 타면 더욱 편하게 완도타워를 관람할 수 있습니다.완도타워로 올라가는 길에도 끊임없이 아름다운 다도해의 드넓은 풍경이 눈에 들어옵니다 👍​모노레일을 타고 올라오면서 펼쳐지는 청정바다와 크고 작은 섬들이 어우러진 모습은 오로지 완도에서만 즐길 수 있는 풍경입니다.​​​ 출처: 한국관광공사 완도타워 1층에는 특산품 전시장, 크로마키 포토존(영상 합성사진), 휴게공간, 휴게음식점 겸 매점, 영상시설 등으로 구성되어 있으며 특히 영성시설에는 ''건강의 섬'', ''Slow City'', ''완도의 소리''를 주제로 완도를 상징하는 여러 가지 영상과 소리로 관람객들에게 완도를 소개하는 공간이 마련되어 있습니다.2층에는 이미지 벤치, 포토존, 완도의 인물 등으로 이루어져 있으며 전망데크에는 완도의 인물인 최경주 선수와 장보고 대사를 모형이 있어 바다 풍경뿐 만 아니라 다른 즐길 거리들도 많습니다 👍​​​  출처: 완도군청 및 한국관광공사해가 지고 밤이 되면 완도타워와 그 주변으로 은은한 조명이 켜져 야경을 관람하기에도 안성맞춤입니다.시원한 바람을 벗 삼아 밤 산책을 즐기는 것도 추천드립니다.야간에 완도타워의 경관조명이 켜지고, 매일 환상적인 레이져쇼가 연출되어 볼거리도 풍부합니다!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 출처: 한국관공공사마지막은 전복요리 추천입니다. ​ 깨끗한 바다와 해조류가 풍부한 완도는 전국 전복의 80%이상을 생산하는 전복의 고장입니다.최고의 조건에서 최고의 해초를 먹고 자란 완도전복은 맛도 영양도 특별한데요!​ 출처: <달스윗> 네이버 업체제공사진첫 번째 추천 음식은 장보고빵 전복빵입니다. ​ 달스윗전라남도 완도군 완도읍 군내길 3 ​계란빵은 아는데 전복빵이라니 정말 생소하시죠?!  완도에는 ‘장보고빵’이라 불리는 전복빵이 있습니다. 전복빵은 카페 달스윗을 운영하는 젊은 부부가 비싼 전복을 한 마리씩 팔자는 생각에서 시작되었습니다. 아이디어에서 완제품이 나오기까지는 일 년여 간 오랜기간이 필요했습니다.전복의 비린 맛도 잡아야 하고, 전복과 어울리는 빵도 찾아야 했으며, 전복의 딱딱한 느낌이 들지 않도록 조리도 해야 했습니다.​ 출처: 한국관광공사 카페 달스윗의 주인 부부의 노력과 오랜 시행착오 끝에 지금의 전복빵이 탄생습니다.전복은 시각적으로도 중요하고 빵맛을 결정짓는 중요한 요소입여서 전복은 반드시 생물로 사용한다고 합니다. 활전복의 내장과 껍질을 분리해 깨끗하게 세척한 뒤 1시간가량 찌고 찐 전복은 특제 양념에 담가 하루 동안 숙성해 부드럽고 깔끔한 맛을 냅니다 👍​​​ 출처: 한구관광공사 오랜 연구 끝에 전복과 어울리는 빵이 너무 달지도, 너무 부드럽지도 않은 파운드케이크라는 걸 찾았다고 합니다. 빵 반죽에 들어가는 계란은 유정란을 사용하고 버터도 원유 100%인 제품만 고집하며 다시마, 미역 등 해조류 분말과 전복 내장도 들어가 한 입 베어 물면 감칠맛이 납니다.단맛 뒤에 숨어 있는 짭조름한 바다향이 '단짠단짠'한 매력을 더해줍니다 😋​​​ 출처: 한국관광공사전복빵과 어울리는 음료는 해초라테입니다.잘게 썬 완도산 다시마, 미역귀 등이 들어가 마실 때마다 젤리 씹히듯 해조류가 톡톡 씹힙니다. 우유와 해초라는 이상할 것 같은 조합이 묘하게 잘 어울려 완도를 오래 기억할 수 있다고 합니다.​​​​ 출처: 한국관광공사두 번째 추천 음식은 전복치즈호떡 입니다. ​ 호떡사랑전라남도 완도군 완도읍 개포로 34-1 분식코너 9번 ​호떡의 고장 완도의 호떡은 그냥 호떡이 아니라 전복호떡입니다! 재료가 전복이라고 해서 비릿할 거라고 생각하면 큰 오산입니다. 한 입 베어 물 때마다 호떡에서 전해지는 담백함, 고소함, 달달함 등에 매료되어산해진미가 부럽지 않습니다 😋​ 출처: 한국관광공사 잘게 다진 전복이 오독오독 씹히면서 부드러운 반죽과 설탕의 단맛이 느껴집니다.주재료는 전복이지만 미역귀, 톳, 다시마 등 해조류와 호박씨, 해바라기씨, 땅콩 등 견과류를 포함해 19가지 재료가 들어갑니다. 빵도 두툼해서 바삭하지 않고 폭신폭신하고 전복의 쫀득함과 견과류의 고소함, 그리고 빵의 담백함이 잘 어우러진다. 전복의 비린 맛도 없고 식어도 달콤하고 쫀득함은 그대로여서 관광객들 뿐만 아니라 지역주민들에게도 인기만점입니다!​​ 출처: 완도군청 마지막은 전복상차림 입니다. 전복은 미네랄 함량이 높고 비타민이 풍부하며, 저지방 고단백 식품으로 단백질의 창고라 불리는데요. 어린이, 임산부, 노약자 및 원기 회복을 요하는 환자에게 옛날부터 최고의건강식품 및 강장식품으로 알려져 있죠!전복요리는 회, 찜, 물회, 구이 등 다양하고 평범한 요리라도 전복 한마리 들어가면 특별해집니다.​ 출처: 한국관광공사 읍내 음식특화거리에는 전복과 해조류의 신선한 맛을 체험할 수 있는 식당이 늘어서 있는데요! 이곳의 주요 메뉴는 해초비빔밥이나 전복해조류비빔밥입니다.비빔밥에는 갓 삶은 전복과 꼬시래기, 다시마, 미역 등 해조류가 푸짐하게 들어가는데요! 전복구이는 고소하고, 물회는 새콤달콤합니다 😋​​​ 출처: 한국관광공사바닷가마을에서 흔히 맛볼 수 있는 생선회나 매운탕 등 다양한 음식들이있죠!완도의 전복요리는 생선회와는 전혀 다른 매력을 경험할 수 있습니다.쇼핑몰에서 편리하게 구매해서 드시는것도 좋지만 이왕이면 완도의 특별한 해조류와 곁들인 영양 가득한 푸짐한 전복 한상을 직접 맛보는 것을 추천드립니다 👍​  ​봄맞이 맛따라~ 여유따라~ 힐링하기 좋은 이번 봄에는 [전라남도 완도군]으로 떠나 보시는 건 어떨까요~?​​​​​​​​​​​​​​​​​​​전세버스대절 예약/문의 👇👇​ 바로버스똑 바 로 ! 곧 바 로 ! 바로버스 가 달려갑니다 모든 상황에 맞는 버스대절이 바로 가능합니다. 결혼식, MT, 수학여행, 견학, 워크샵, 산악회 등 각종행사에 필요한 버스를 간편하게 예약해보세요. 단체관광, 산악회 결혼식 콘서트, 학생단체 골프 투어 워크샵,MT 통근,셔틀버스 바로버스 견적현황 전체상담문의 3077 건 전체완료문의 3071 건 더보기 남다른 서비스를 원하신다면 바로버스와 함께하세요 자세히 보기barobus.kr 《전세버스 버스대절 16인승버스 25인승버스 28인승버스 45인승버스버스 지역버스 버스여행 산악회 동창회 MT 동호회 결혼식 버스견학 학교체험학습 단체버스 의정부전세버스 예약문의》​📞 빠른 전화 문의는 1522-9885로 가능합니다 📞 
​​​​노원구 중계근린공원에서 열린 굴러라 감자원정대, 와서 맛난거 많이 먹드래요~    안녕하세요. 오랜만에 강원도 소식을 전하러왔네요. 지난 주말 노원중계근린공원에서 굴러라 감자원정대가 열렸어요. 질 좋고 맛 좋은 강원도 농수산물 장터를 여는 감자원정대!! 오늘은 노원으로 고고고!​감자원정대가 뜨면  사람들이 그렇게~ 좋아한다는데, 그 모습이 궁금하기도 하고, 왜 그럴까 궁금하기도 한데 지금 바로 장터의 모습을 보여드릴게요!!     중계근린공원에서 29일 30일 양일간 감자원정대가 떴으니~ 추석맞이 장보기는 이곳에서 하면 충분합니다 ^^ 친환경 강원도 농, 축산물을 저렴한 가격에 믿고 구입할 수 있는 좋은 기회이니 다음에 원정대가 다시 찾아오면 기억해두셨다 찾아오세요​  강원도 내 모든 시군이 참석해서 각 지역의 을 저렴하게 구입할 수 있는 굴러라 감자원정대!!입구에는 인제, 강릉, 횡성, 양양 등이 바로 보이네요.​​  원주시에서 판매하고 있는 고구마, 미니호박, 파프리카가 색감이 너무 이뻐서 한 컷 찍어봤어요 ^^   엄마와 손잡고 장을 보러온 아이, 이것저것 설명해주시는 분을 뚫어지게 보는 모습이 사뭇 진지했답니다.다른 곳은 어떤걸 파는지 더 둘러보도록 할께요. 굉장히 많은 지역에서 중계근린공원으로 감자원정대를 찾아왔기 때문에 엄청난 아이템들이 많이 있어서 쉴 수가 없었어요.​  몸에 좋은 잡곡, 그리고 꿀과 유정란 등도 있으니, 시식도 하고, 마음에 들면 구입할 수 있는 좋은 기회가 바로 굴러라 감자원정대라고 할 수 있겠죠! 장보기에 집중하는 엄마가 야속한 아이들을 위해 전통놀이도 할 수 있는 공간이 있으니,아이와 함께 즐길 수 있는 감자원정대의 현장입니다!!   ​활을 쏘는 아이의 얼굴을 보니 절로 웃음이 나오는데 어찌나 귀엽던지 아이가 활쏘기에 열정을 다해 사뭇진지하답니다.  강원도에서 안나는 과일이 없는데요~ 감자원정대에 오신다면 모든 과일과 농산물을 한 곳에서 만날 수 있답니다.   영월에서 찾은 포도마을의 포도, 그리고 포도주스도 있으니 시식 한 번 하고 가세요~   ​더덕을 이용한 양념장, 장아찌, 정과, 막걸리까지 더덕 한가지만을 가지고 다양한 제품을 만들어 지속적으로 발전하는 우리 농산물이네요 ^^  그리고 강원도하면 뭐니뭐니해도 이게 아닐까 싶은데요!!    엄선된 횡성한우만을 판매한다는 중계근린공원에서 믿을 수 있는 한우 저렴하게 들여가세요~~K도 지갑을 두툼하게 채워놓고 이 곳을 방문할껄 그랬어요. 아쉬운 기회를 놓쳤네요 ㅜㅜ  그리고 감자원정대에서의 하이라이트라고 할 수 있는 반값이벤트!!특가세일이에요!! 매시간마다 다른 상품을 반값에 판매하고 있으니 원정대를 즐겨주세요~~    특가세일이 시작되면 사람들이 길게~~ 늘어서는데, 품목은 여러개 있지만 1인당 각 1개씩 밖에 구입을 못해요..막걸리 감자, 소세지 1개씩은 가능하나 소세지 2개는 구입못한다는 거~~ 참고하세요!!  K는 강원도 춘천에서 만들어서 판매하는 소세지를 구입했어요. 아직 먹어보진 않았지만 굉장히 기대가 됩니다 ^^   그리고 장터에서 빼놓으면 섭섭한게 하나 있죠!바로 먹거리가 아닐까 싶어요!!    할머님이 직접 만들어주시는 메밀전과 메밀전병 등등.바로 만들어서 먹을 수 있끼에 엄청난 인기를 받고 있었던 음식이였어요.​​ 그리고 강릉에서 공수해온 감자술!! 감자로 만든 술인데 13도의 약간 도수가 있지만맛은 달달하면서도 감자맛이 살짝 나는게 있어서 최고!!!! 마지막으로 강원도 대표음식은 과히 이게 아닌가 싶을 정도로 모든 전통시장을 가면 만날 수 있으며,각 지역 전통시장마다 유명한 곳이 있는 이 음식~!!! ​  시골통닭과 닭강정!!! 도내 모든 전통시장을 방문해도 맛 볼수 있는 맛있는 유명음식 닭강정과 통닭!!!너무너무 맛있어보였지만 오늘은 참기로 했어요 ^^:  그리고 또 다른 닭을 이용해 만든 음식. 춘천하면 떠오르는 닭갈비!!​   춘천의 대표음식 닭갈비, 시식코너도 운영하고 있으니 감자원정대를 방문하시면 맛있는 강원도 토속음식을 맛볼 수 있는 좋은 기회라는거~~  이번에 열린 굴러라 감자원정대는 노원중계근린공원에서 열렸으며. 짧게 열려서 조금 아쉬웠지만, 많은 분들이 이 곳에서 장을 봐가지고 가시는 모습을 볼 수 있었답니다.  질 좋고 맛 좋은 강원도 농, 축산물을 더욱 저렴하게 구매할 수 있는 좋은 기회가 바로 감자원정대가 아닌가 싶어요.믿을 수 있는 농축산물을 만날 수 있는 감자원정대로 오세요~~      
​안녕하세요!자연의 친구 '진안'입니다.​한 주간 진안에서 있었던주요 소식을 전해드리는위클리 진안~​10월 둘째주, 진안군 주요소식지금 확인해보세요!​​ 10월 둘째주 진안군 주간소식​ '2021 온라인 진안홍삼축제' 성황리에 폐막! 놓치신 분들은 '빠망TV'에서 다시보기하세요!​‘백세인생, 천년기운, 진안홍삼’을 주제로 열린 ‘2021 온라인 진안홍삼축제’가 지난 8일부터 10일까지 3일간의 일정을 마치고 성황리에 막을 내렸습니다.​개최 이래 처음으로 비대면 온라인 형식으로 진행된 이번 진안홍삼축제는 유튜브와 ZOOM 화상회의 프로그램이란 플랫폼을 활용하여 코로나19 상황에 맞는 새로운 변화를 선보였는데요.​진안군 유튜브 빠망TV와 줌 화상회의 프로그램으로 3일간 진행된 이번 축제는 참여형, 시청형, 이벤트 형태의 다양한 프로그램으로 꾸며져 큰 호응을 얻었으며 사전접수로 진행된 프로그램들은 접수 시작과 동시에 거의 마감되며 온라인 진안홍삼축제에 대한 여러분의 뜨거운 관심을 다시한번 확인할 수 있었습니다.​특히, 유튜브 빠망TV에선 많은 구독자들이 라이브 중계 이벤트에 참여해 축제를 즐겼고, 라이브커머스로 진행된 진안인삼·홍삼 제품 할인 판매 행사도 높은 판매고를 올렸다고 합니다.​온라인으로 열린 이번 진안홍삼축제를 시청해주신 수많은 랜선관람객 여러분들께 감사드리며 내년엔 더욱 알차고 재미있는 축제가 되도록 최선을 다하겠습니다!​​ 제59회 진안군민의 날 기념식 및 진안군민의 장 시상식 개최!​지난 10월 12일, 진안군청 강당에서 제59회 진안군민의 날을 맞아 군민의 장 시상식 위주의 간소한 기념식이 열렸습니다.​이날 행사는 코로나19 상황을 고려해 최소 인원만 참석했으며 방역수칙을 철저히 준수한 가운데 치러졌는데요. 시상식에서는 향토의 명예를 드높이고 지역사회의 안정과 발전에 기여한 군민의 장 수상자 7명에게 군민의 장 증을 전달했습니다.​영예의 수상자는 △대장 송상모(76세) △문화장 이승철(57세) △공익장 박명석(65세) △산업근로장 손종엽(59세) △애향장 안복헌(80세) △효행장 신정이(71세) △체육장 박주홍(56세) 씨입니다.​​ ​군민의 장 시상을 마친 후 과거 군민의 날 회상과 연령별 군민의 축하·희망 메시지 영상을 상영하는 시간을 가졌는데요. 제59회 진안군민의 날 기념 군민 축하메시지 영상은 진안군 공식 유트브 채널 ‘빠망TV’​에서도 확인할 수 있습니다!​​ 진안고원의 건강함을 온라인으로 편하게 만나보세요! 직영 온라인 쇼핑몰 '진안고원 몰' 오픈!진안군 직영 온라인 쇼핑몰 '진안고원몰'진안군 직영 온라인쇼핑몰인 ‘진안고원몰’이 오픈​해 진안 농과 가공식품 등의 판매에 본격 돌입했습니다!​‘진안고원몰’은 대한민국 유일 홍삼특구에서 생산한 군수 품질인증 홍삼 가공품을 비롯해 청정고랭지 진안고원에서 생산한 품질 좋은 농산물로 인정받고 있는 잡곡, 건 고추, 표고버섯, 더덕, 토마토, 하늘마 등, 신선 농산물과 엄선한 재료로 깐깐하게 생산한 고추장, 된장, 젓갈, 새싹보리분말, 산약초 차류, 현미 누룽지, 오미자 진액, 생강청 등 관내 업체에서 생산·가공한 100여 개의 진안군 대표 농·을 취급·판매할 예정인데요.​10월 8일부터 시범운영을 시작한 진안고원 몰에서는 대대적인 홍보와 고객유치를 위해 오픈 이벤트 기간인 11월 초까지 각종 프로모션과 할인행사를 진행합니다.​대표적인 프로모션으로는 찜하기 후 첫 구매 할인 쿠폰 3천원을 지급하고, 포토 후기 및 문자 리뷰 작성자 등에 대해 소정의 적립금을 지급하며, 더불어 ‘오늘의 구매왕’이벤트를 실시, 당일 가장 많이 구매한 고객에게는 진안고원 몰의 금주 베스트 농산물을 선물하는 이벤트도 진행할 계획입니다.​진안고원몰은 건강하고 신선한 농산물을 입점시키기 위해 100% 농산물 안전성 검사 결과를 확인해 입점심사를 진행했고 가공식품에 대해서는 해썹(HACCP)인증 확인 이외에도 깐깐한 자가 품질검사를 주기적으로 실시해 고객과의 신뢰도 향상을 위해 노력할 방침입니다.​진안고원에서 나는 좋은 농산물과 철저한 관리 속에 생산되는 가공식품, 국내 최고 품질의 홍삼까지‼ 이제 진안고원몰에서 온라인으로 편리하게 구입하세요!​​▼ 진안군 직영 온라인 쇼핑몰 '진안고원몰' 바로가기 ▼  진안고원몰 : 네이버쇼핑 스마트스토어전라북도 진안군 직영 농 온라인 쇼핑몰입니다.smartstore.naver.com ​​ "함께 기뻐해주세요!" 진안군, 2021 대한민국 SNS 대상에서 '최우수상' 수상!​진안군이 한국소셜콘텐츠진흥협회가 주최하는 2021 대한민국 SNS 대상에서 최우수상을 수상했습니다!​진안군의 SNS 대상 최우수상 수상은 2018~2019년에 이어 세 번째로 소셜미디어 영향력 지수(CoSBI)를 통한 정량평가(40%)와 심사위원 평가(50%), 전 국민 투표(10%)에서 좋은 점수를 얻었는데요.​진안군은 유튜브, 페이스북, 인스타그램, 블로그, 카카오스토리 등 5대 소셜미디어 채널을 통해 팬 4만 9345명과 소통하며, 진안고원의 아름다운 풍경, 여행, 지역문화, 축제 등 다양한 소식을 제공하고 있습니다.​또한 주민들의 생활에 꼭 필요한 각종 정책과 정보, 행정서비스는 물론 진안 농·을 구매할 수 있는 구체적인 방법, 코로나 19 등 재난관련 콘텐츠를 신속하게 전달하고 있습니다.​특히, 친근한 소통으로 지역 호감도를 높이기 위해 진안홍삼 캐릭터 빠망을 전면에 내세우고 관광지, 농, 축제 등 진안고원의 매력을 홍보하고 매월 빠망 브이로그 영상을 제작·업로드해 시청자 및 구독자 여러분께 많은 관심과 사랑을 받고 있습니다.​진안을 종회무진하며 팬들과 소통하는 빠망이의 활약상을 담은 빠망 TV는 지난 8월 열린 2021 소셜아이어워드에서 ‘공공정보 혁신대상’오르며 큰 주목을 받기도 했는데요.​진안군 SNS 채널을 아껴주시는 팬 여러분들의 사랑덕분에 가능했던 2021 대한민국 SNS 대상 최우수상! 앞으로도 계속 유익하고 재미난 콘텐츠를 선보이기 위해 더욱 노력하는 진안군이 되겠습니다! 감사합니다~♡​​ 수몰민의 애환을 위로하고 권리를 주장하다 '용담댐 준공 20주년 기념식' 개최​진안군이 지난 10월 14일, 전국 5번째 규모를 자랑하는 용담댐 준공 20주년(2001.10.13.준공)을 맞이해 기념식을 가졌습니다.​지난 2001년에 준공된 용담댐은 전주, 익산, 군산 등을 비롯해 전북, 충청도 일원 8개 시군 130만명에게 생활, 공업, 농업 용수를 공급하고 있습니다.​이날 기념식에서는 그동안 용담댐 수몰민을 위해 헌신 봉사해 온 배정기, 박형열 씨 등 2명에게 감사패를 전달하고, 용담댐 관련 각종 규제 개선과 신규사업 발굴을 위해 새롭게 구성하는 용담댐 지역발전 자문위원회의 위촉위원 8명에게 위촉장을 전달했습니다.​ Previous imageNext image ​그리고, 용담댐 건설로 인해 정든 고향을 떠나야 했던 이주민들의 삶의 모습과 변화된 마을, 사람들의 모습, 지역의 역사문화 사진을 통해 수몰민의 애환을 달래고 진안 역사문화와 이주민의 삶, 용담댐과 수자원의 가치를 재조명하며, 과거의 안타깝고 그리운 고향의 추억을 넘어 희망차고 밝은 미래의 상징으로 기억되기를 바라면서 제작한 용담댐 준공 20주년 기념 영상물을 시청하는 시간을 가졌습니다.​특히, 한국수자원공사에 우리 진안군민들이 더 이상 용담호로 인해 상실감과 소외감을 느끼지 않도록 용담댐 관련 각종 협약 체결 시 진안군과 사전 협의하고, 모든 절차와 내용을 함께 공유할 것 등을 요구하는 관내 6개 사회단체〔용담호수질개선주민협의회(회장 김정길) 진안군 애향운동본부(회장 우태만), 바르게살기협의회(회장 최순석), 자유총연맹(회장 배병선), 행정동우회(회장 송상모), 자연보호협의회(회장 구동수)〕의 의견을 담은 건의문을 용담호수질개선주민협의회 김정길 회장이 대표해 낭독했습니다.​김정길 용담호 수질개선 주민협의회 회장은 “이번 진안군의 사회단체에서 공동으로 채택하여 호소하는 건의문의 내용을 부디 한국수자원공사가 외면하지 않고 보다 적극적이고 긍정적으로 받아들여 용담댐 수몰민들을 비롯한 진안군민의 삶의 질이 더욱 더 향상되기를 기대한다”고 말했습니다.​ 2021 전라북도장애인체육대회에서 맹활약 펼친 진안군 선수단, 6개 종목에서 입상! ​2021 전라북도장애인체육대회에서 진안군 선수들이 맹활약을 펼쳤습니다.​지난 10월 12일부터 14일까지 3일간 전북 익산군 일원에서 열린 2021 전라북도장애인체육대회에 참석한 70여명의 진안군 선수단은 10개 종목에 참가해 육상, 수영 등 6개 종목에서 다수에 입상하는 성과를 거뒀습니다.​진안군장애인체육회는 선수단의 안전을 최우선으로 대회 전 훈련부터 종료까지 불편함 없이 대회에 참가할 수 있도록 전폭적인 지원을 아끼지 않았다고 하는데요.​전춘성 진안군장애인체육회장은 “어려운 여건 속에서도 최선의 노력을 다해 큰 성과를 거둔 진안군 선수단에 감사드리며 앞으로도 장애인분들이 체육 현장에서 소외되지 않고 최상의 체육서비스를 누릴 수 있도록 노력과 지원을 아끼지 않겠다”며 격려와 칭찬의 말을 전했습니다.​진안군 선수들은 오는 10월 20일부터 열리는 전국장애인체육대회 참가를 위해 지금도 땀흘리며 훈련에 집중하고 있는데요. 선수들이 전국대회에서도 좋은 성적을 거둘 수 있도록 많은 격려와 응원 부탁드립니다!​※대회결과 : 육상 트랙 휠체어 100m 달리기 손운자 1위, 육상 필드 이미화 포환던지기 1위, 창던지기 1위, 배드민턴 여자복식 박수연 2위, 보치아 2인조 임소영, 김춘권 2위, 수영 남자 중등부 배영 25m 강병준 1위, 남자 고등부 배영 25m 조준혁 1위, 최현수 2위, 남자 일반부 평영 25m 유우진 1위, 남자 고등부 자유형 25m 최현수 1위, 남자 일반부 자유형 25m 유우진 1위, 남자 일반부 평영 50m 유우진 1위, 남자 중등부 자유형 50m 강병준 1위, 남자 고등부 자유형 50m 조준혁 1위, 테니스 남자 단식 김칠환 3위, 파크골프 PGST Ⅰ 남자개인전 이용만 3위, 한영환 2위PGST Ⅱ 여자개인전 길계수 1위, 정미자 3위, PGI 남녀통합 김정순 1위, 조동식 3위, 여자 2인 단체전 김정순·길계수 1위남자 2인 단체전 김영배·지정하 2위, 한영환·이용만 3위​​ "환절기, 감기 조심하세요!" 진안군 인플루엔자 예방접종 실시​진안군이 군민 여러분을 대상으로 인플루엔자 예방접종을 시작합니다. 지난 10월 12일부터 인플루엔자 예방접종을 시작했으며 만 75세 이상 어르신부터 시작해 연령별로 순차적으로 사전 예약을 받아 접종을 실시합니다.​무료예방접종 대상자는 만65세 이상(1956년 이전 출생)어르신, 만13세 이하(2008년 이후 출생자)어린이, 임신부, 기초생활수급자, 국가유공자, 장애인 등입니다. 그 외 대상자는 유료예방접종을 실시해야하며 접종비용은 위탁의료기관별로 상이해 미리 확인한 후 내원하면 됩니다. ​접종기관은 보건소(보건지소)를 비롯해 위탁의료기관 8개소(구세의원, 김홍기가정의학과의원, 마령가정의학과의원, 마이외과정형외과의원, 송외과의원, 우리가정의학과의원, 진안군의료원, 진안의원)입니다.​이번 인플루엔자 예방접종은 코로나19 예방접종과 동시에 시행되는 점으로 인해 접종 혼동을 예방하고 분산접종을 위해 만 65세이상 어르신은 사전예약제로 진행하고 있습니다.​사전예약은 만 75세 이상 어르신은 지난 5일부터 예약을 하여 12일부터 접종을 시작했으며, 만 70~74세(1947~1951년 출생)는 12일 오후 8시부터 예약을 받아 18일부터 접종을 시작합니다.​만 65~69세(1952~1956년 출생)는 14일 오후 8시부터 예약하여 21일부터 접종을 받을 수 있습니다.​사전예약방법은 예방접종 사전예약시스템, 질병관리청 콜센터 1339, 진안군보건소 430-8551,8552 전화 예약이 가능하며 고령으로 사전예약이 어려운 경우는 의료기관 방문예약이나 온라인 대리 예약도 가능합니다. 보건소(보건지소)는 사전 예약없이 마을별 일정에 맞춰 접종이 가능합니다.​궁금하신 사항은 진안군보건소 예방접종실(063-430-8551~2)로 문의 가능합니다.​​ 진안군, 고혈압 및 당뇨병으로 등록된 주민에게 과망막증·만성콩팥병 합병증 검사비 지원​진안군이 고혈압⦁당뇨병으로 등록된 지역주민에게 안과망막증⦁만성콩팥병 검사비를 지원합니다.​지원대상은 만 30세 이상 진안군민으로 1차 의료기관 또는 보건지소에서 고혈압⦁당뇨병으로 등록된 환자입니다. 이들이 관련 검사를 받는 경우 의료기관에 검사비를 지원합니다.​고혈압과 당뇨병은 병 자체의 위험성뿐만 아니라 뇌졸중, 심근경색, 만성콩팥병, 망막증 같은 심각한 합병증을 유발할 수 있는데요.​특히 우리 눈의 망막은 합병증이 잘 발생하여 치료시기를 놓칠 경우 실명이라는 영구적인 장애를 입을 수도 있어 전문가들은 합병증을 조기발견, 치료하기 위해서는 최소 연 1회 이상 정기적인 검사가 꼭 필요합니다.​ 안과망막증⦁만성콩팥병 검사비 사업은 12월 중순에 종료 예정이니 아직 검사를 받지 못한 등록환자는 꼭 검사를 받으시기 바랍니다.​▶문의 :  진안군 고혈압·당뇨병 등록교육센터(☎063-430-8571~2)​​ 진안 마이산 도립공원, 2022년 열린관광지 공모사업에 최종 선정!​진안군을 대표하는 관광지인 마이산 도립공원이 문화체육관광부가 주최하고 한국관광공사가 주관한 2022년 열린관광지 공모사업에 최종 선정됐습니다.​이번 선정으로 진안군은 마이산 도립공원 남부·북부 2개 지점에 각각 국비 2억 5천만원씩, 총 5억원을 지원받게 되는데요. 진안군은 총 사업비 10억원(국비5억, 군비5억)을 투자해 2년간 열린관광지 공모사업을 추진할 계획입니다.​열린관광지는 장애인, 고령자, 영유아 동반 가족 등 이동 취약계층을 포함한 모든 관광객이 이동의 불편과 관광활동의 제약 없이 이용할 수 있는 장애물 없는 관광지를 말하는데요.​앞으로 진안군은 전문가들의 맞춤형 현장 컨설팅을 거쳐 세부 개선 계획을 확정하고 주요 관광시설, 보행로, 편의시설 등 기반시설 개·보수와 체험형 관광콘텐츠를 개발하는 등 내년부터 마이산 도립공원에 대한 열린 관광지 조성 사업을 본격 추진할 예정입니다.​​ 2021년 진안군 대학생 2학기 학자금 대출이자 지원신청(10.4.~11.19.)​2021년 진안군 대학생 2학기 학자금 대출 이자 지원 신청을 11월 19일(금)까지 받습니다.​지원대상은 진안지역 대학생으로 현재 재학중인 대학교에서 대출받은 학자금 이자(2016년~2021년 2학기 학자금 대출 중 2021년 하반기에 발생한 이자발생액 지원)를 지원받을 수 있습니다.​접수처는 주민등록 소재지 읍·면 사무소 및 진안군청 행정지원과이며 신청서 등 구비서류를 준비하여 방문신청 할 수 있습니다. 접수완료 후 2021년 12월 경 대상자 확정 및 이자지원이 진행될 예정입니다.​▶문의 : 행정복지국 행정지원과 교육지원(☎.063-430-2517)​​▼ 신청서 등 서식은 아래 파일을 참고해주세요 ▼  첨부파일2021-2학기신청안내문및지원신청서등서식.hwp파일 다운로드  ​ 
​ 2021울산옹기축제‘웰컴 투 옹기마을’주제로 10월1일부터 개최​10.1(금)~10.8(금) ‘웰컴 투 옹기마을’을 주제로 비대면 축제 개최박군, 신유 등이 출연하는 개막공연, 옹기야행, 글로벌 옹기가요제 유튜브 생중계축제 시기에 맞춰 AR트래킹, 옹기소원존, 옹기포토존 등으로 옹기마을 새단장▲걸어서 옹기마켓▲차타고 옹기마켓▲젓갈옹기패키지 개발 등 다양한 옹기판매 시도  온라인옹기테마파크 (onggi.or.kr) 10월 1일 개장VR옹기마을투어, 옹기종기퀴즈, 숨은 해뜨미옹기찾기 등 다양한 온라인 체험10월2일~3일 온양체육공원에서 차타고 옹기마켓 운영 울주군은 2021 울산옹기축제를 10월 1일부터 8일까지‘온라인옹기테마파크onggi.or.kr’와 유튜브채널 ‘옹기TV’를 중심으로 개최한다고 밝혔다.  울주군이 주최하고 울주문화재단이 주관하는 이번 축제는‘Welcome to 옹기마을’이라는 슬로건 아래 ▲옹기테마파크 ▲옹기의 친환경성 ▲옹기의 전통성과 디지털의 결합이라는 3가지 컨셉으로, 지속가능한 축제를 위한 새로운 변화를 시도한다.  10월 1일 개막식에는 옹기박물관의 미디어파사드 연출과 초대가수 신유와 울산예술인이 함께 하는 ▲개막공연 웰컴투옹기마을이 실시간으로 ‘옹기TV’로 중계될 예정이다. 사전 이벤트로는 옹기플로깅챌린지와 제8회 대한민국 옹기공모전을 진행한다.  10월 2일에는 MZ세대 청년들을 위한 옹기마을투어와 청년x옹기 토크콘서트를, 10월 3일에는 초대가수 박군이 함께 하는 ▲글로벌 옹기가요제를 진행하며 옹기장인의 옹기제작 시연을 볼 수 있는 ▲장인의 손길, 토크와 공연이 함께 하는 ▲옹기종기 토크쇼도 매일 옹기마을에서 펼쳐지며 실시간으로 송출할 예정이다.  2021 울산옹기축제 AR 참고자료특히, 비대면 또는 개별적으로 안전하게 외고산옹기마을을 경험할 수 있는 프로그램도 준비된다. ▲온라인옹기테마파크(onggi.or.kr)를 오픈하여 VR투어와 퀴즈이벤트 등으로 옹기마을 곳곳을 온라인으로 둘러볼 수 있도록 한다. 더불어 옹기마을을 개별 방문한 관람객들이 안전하게 옹기마을을 경험할 수 있도록 AR콘텐츠를 활용한 ▲옹기마을 스마트투어▲컬러풀옹기▲옹기마을아트월▲옹기포토존 ▲옹기소원존 등으로 마을을 새단장할 예정이다.  유튜브채널‘옹기TV’를 위해 준비한 온라인 콘텐츠로는 190만 유튜버‘데이브’가 함께 하는 ▲글로벌 옹기스토리, 옹기 제작 과정을 ASMR로 표현한 ▲울주옹기메이킹이 있다. 또한 비대면 관람객들의 집콕 옹기체험으로 ▲슬기로운 옹기생활이라는 타이틀로‘새활용편/놀이편/먹거리편’등의 시리즈를 다채롭게 준비 중이며, 울주 을 콜라보한 ▲옹기집콕 장만들기도 계획 중이다.  2021 울산옹기축제 외고산 옹기마을 AR 참고자료그 외에도 외고산옹기 판매 활성화를 위해 울산 내 아파트 등 주민생활권으로 찾아가는 ▲걸어서 옹기마켓과 드라이브스루로 옹기를 비롯한 울주을 구매할 수 있는 ▲차타고 옹기마켓, 옹기를 비롯한 울주 판매를 위한 ▲옹기TV 홈쇼핑, 강경젓갈축제와 공동 개발한 ▲젓갈 담은 옹기 패키지 등을 통해 옹기의 가치를 널리 알리고자 한다. 또한 올해는 산학 협력을 통해 울산대학생들이 기획한 ▲야.옹(야외 옹기마을 방탈출 게임)과 유니트스 학생들의 ▲옹기웹툰도 선보일 예정이다. 2021 울산옹기축제에 대한 자세한 내용은 울산옹기축제 홈페이지(onggi.or.kr) 및 유튜브채널 ‘옹기TV’, 옹기축제 공식 SNS를 통해 확인할 수 있다.  -온라인옹기테마파크 (onggi.or.kr) 10월 1일 개장 2021 울산옹기축제  공식포스터울주군은 2021울산옹기축제의 일환으로 10월1일부터 온라인으로 외고산옹기마을을 만나볼 수 있는 온라인테마파크(onggi.or.kr)를 개장한다고 밝혔다. 올해부터 울산옹기축제를 주관하게 된 울주문화재단은 코로나 상황 속에서도 지속가능한 옹기축제를 개최하기 위해 <온라인옹기테마파크>라는 새로운 플랫폼을 구축했다. 기존의 축제 홈페이지가 담고 있는 축제 관련 정보는 물론, 실제 외고산옹기마을 구석구석을 살펴볼 수 있는 VR(가상현실)로 마을을 방문할 수 있다.  더불어 울주군 대표 캐릭터 <해뜨미>와 함께 마을을 투어하는 ▲VR옹기마을투어 ▲해뜨미 옹기찾기 ▲옹기종기퀴즈 등의 이벤트에 참여하면 미니옹기를 비롯한 다양한 선물도 받을 수 있다. 한편, 10월2일(토)~3일(일)에는 온양체육공원에서 외고산 옹기와 울주 을 저렴한 가격으로 구매할 수 있는 ▲차타고 옹기마켓을 연다. 또한 집에서 쉽게 옹기와 울주특산품을 구매할 수 있는 ▲옹기TV 홈쇼핑도 10월4일(월)~8일(금)까지 유튜브채널 옹기TV를 통해 진행된다.  한편, 10월 1일 ▲개막행사에는 옹기박물관 외관의 미디어파사드 퍼포먼스와 울산예술인들과 가수 신유, 금잔디의 축하무대를, 10월 3일에는 초대가수 박군이 함께 하는 ▲글로벌 옹기가요제를 <옹기TV>로 실시간 송출할 예정이다.  다양한 새로운 시도와 콘텐츠를 통해 옹기문화의 우수성을 알릴 이번 2021 울산옹기축제는 비대면으로 운영되며 온라인옹기테마파크(onggi.or.kr)와 유튜브채널 ‘옹기TV’를 통해 모든 축제 콘텐츠를 만날 수 있다. ​ #2021울산옹기축제 #웰컴투 #옹기마을-주제로 #10월1일부터-개최 #개막공연 #옹기야행 #글로벌 #옹기가요제 #유튜브 #생중계 #AR트래킹 #옹기소원존 #옹기포토존 #옹기미켓 #젓갈옹기패키지-개발 #옹기판매​ 임영근 기자 limyk3217@naver.com<저작권자 ⓒ 시니어신문> 무단전재 및 재배포 금지   
오늘은 아침부터 을씨년스럽게도 봄비가 내렸어요그런데 오늘은 백사마을을 임장하기로 전부터 계획을 세우고 있었는데 가는 날이 장날인지 비가 추적추적내리기 시작하는 거예요.참 나는 계획을 세우면 안 되는 사람이라는 걸 느끼며 집에서 백사마을로 출발했어요  ​저는 백사마을을 몰랐을 때에는 그 지역에 뱀이  많이 나와서 백사마을인가 했는데 알고 보니 지번이 중계 본동 산 104번지여서 백사마을이라고 불리게 되었더라고요저의 무지함에 또 반성을......​ ※ 백사마을 초입 부분​입구에 도착하니 비가 내려서 음산하기까지 하더라고요 시공사가 GS 자이로 결정되어 플래카드가 걸렸더라고요중개 본동 백사마을은 특이하게 상생형 주거 단지라는 독특한 개발이 진행되는데요개발 vs 보존,  과거 vs 현재가 공존하는 주거 단지가 조성된다고 하네요​ ※마을에 붙어있는 알림 문​여기서 시가 밝힌 상생형 주거 단지라고 하는 것은 요 개발을 할 때면 무조건 철거를 다하고 이주민은 떠나고 새로운 사람이 들어오는 방식이 아니라과거 흔적 중 보존할 것은 보존하고 노후화고 낙후된 주택은 개발해서 그 지역 주민이 쫓겨나는 방식이 아닌이른바 같이 살자는 개념이에요요즘 유행어로 말하면~ 우리 함께 해요 ~라는 방식이죠이런 방식은 참 좋은 방식인 거 같아요   물론 지켜진다는 전제를 깔고 말이죠 ※중계 본동 백사마을 전경​이렇게 상생형 주거지로 개발되는 가구 수는 총 2,437세대이고요, 거기서 공동주택은 1953세대이고, 임대주택은 484세대라고 시가 발표했네요거기다 백사마을만의 을 살리기 위해 특별 건축구역으로 지정해서 외국에서 볼 수 있었던 다채롭고아름다운 건물들을 볼 수 있게 될 예정이에요또한 주민 편의시설을 대폭 확충함은 물론이고요 마을 전시관을 마련해 마을의 추억과 역사를 전시한다고 하네요​  ※지금은 떠나가 버린 백사마을 어느 주택​백사마을 역사를 조사해 보니 이 마을은 역사와 슬픔이 공존하는 마을이더라고요이 마을은 1967년도에 도심지 철거가 한창일 때 철거민들이 이주해 생긴 마을이에요​그리고 말로만 듣던 악명의 개발제한구역으로 1971년 지정이 되어서 40년 가까이 지난 2008년개발제한구역이 해제되었고 정비구역으로 지정되었지만 다시 이주하고 싶지 않은 원주민들의 강력한 반발과 그로 인한 LH의 사업권 포기로 사업의 앞날이 불투명 해지기 시작했어요 ※백사마을 언덕길 풍경​그러던 중 사업을 SH공사가  이어나가면서 주거지 보전사업이라는 형태로 사업을 변형하게 돼요즉 살릴 것은 살리고 개발할 거는 개발하겠다는 사업 방식이에요문화유산이나 가치 있는 것은 보존하겠다는 것이죠​ ※백사마을 벽에 그려진 그림​동네를 돌아다니다 보니 이 낡은 주택에 아직도 살고 계시는 분들이 있더라고요건물이 낡고 노후화되어 상당히 위험해 보였는데 시 및 노원구에서도 주민들의 거주공간 해결을 위한 노력을 하고 계시지만 주민들이 납득할 수 있는 대안을 제시해 주시길 바랄게요​  ※백사마을 풍경-비가 그쳤어요​백사마을의 화려한 미래를 하늘에서도 아시는 걸까요?.... 오전에 꾸리꾸리 한 날씨가 점점 화창하게 변하고 있어서 기분이 상큼해졌어요비 오고 난 뒤 맡는 흙냄새 기분 너무 좋아요~~​ ※백사마을 주택가에 핀 장미​백사마을 재개발 정비 사업이 21년 사업시행 인가가 고시되었어요재개발 사업이 시작되고 무려 12년 만이에요 그동안 주민들의 불편함과 마음고생도 심했을 것 같아요2025년 완공이 목표라고 하니 부디 차질 없이 사업이  빠르게 진행되기를 바랄게요  ※백사마을 세입자 대책 위원회 사무실​날이 더워서 시원한 것을 찾던 중에 냉면 간판이 보여서 헐레벌떡 찾아갔더니 거기가 바로 세입자 대책 위원회사무실이더라고요안에 사람이 몇 명 모여서 이야기를 하시던데 거기서 냉면을 파느냐라는 말씀을 드릴 순 없었어요분위기가 밝아 보이지는 않았거든요​ 백사마을 조감도-출처:시 보도자료-​이상으로 중계 본동 백사마을 임장기를 마치도록 할게요다니면서 새로 변화될 백사마을에 대한 기대감이 더욱 커졌던 하루였던 것 같아요시가 추진하는 상생형 주거 단지가 큰 성공을 거두기를 저 또한 진심으로 바랄게요부족한 글 읽어 주셔서 감사드려요저는 다음에 다른 포스팅을 가지고 찾아뵐게요~~​  ​ 
사업시행계획 인가 고시행정령 총동원 33차례 소통 끝에 갈등 봉합…2437세대로 변신 예정전국 최초 주거지보전사업…'둥지내몰림' 없는 상생형 재생모델 노원구 중계본동 백사마을 개발사업 대상지'의 마지막 달동네'로 불리는 노원구 중계본동 백사마을이 도시재생과 재개발을 결합한 방식인 상생형 주거지로 재정비된다. .​시는 중계본동 30의 3 일대 18만6965㎡에서 '백사마을 재개발정비사업' 시행 계획을 인가·고시한다고 4일 밝혔다. ​예정대로 2025년 상반기 완공되면 백사마을은 공동주택 1953가구, 공공임대주택 484가구 등 총 2437가구 규모로 거듭난다. ​현재 총 597가구 중 66%인 394가구가 이주한 상태다. 노원구 중계본동 백사마을 조감도시는 공공임대주택이 들어가는 4832㎡ 부지는 주거지 보전사업 형식으로 진행해 기존 주민이 내몰리는 현상을 줄이고 기존 골목·계단길·마을 지형 등을 일부 보존하기로 했다. ​역사를 기록하는 마을전시관도 만든다. 나머지 14만6133㎡ 부지에는 기존 주택을 철거하고 평균 12층 이하, 최고 20층 아파트 단지를 짓는다. 노원구 백사마을 정비계획결정도시는 건축 디자인 차별화 차원에서 전체 부지를 '특별건축구역'으로 지정하고 총 28개 영역으로 나눠 건축가 15명을 배치, 각기 다른 디자인으로 건축계획을 수립하도록 했다. ​주민 공동이용시설은 개방하도록 하고 단지 경계부 차단 시설물 설치를 금지하는 등 '소셜 믹스'(아파트 단지 내 일반분양 아파트와 공공임대 아파트를 함께 조성하는 것)를 위한 조건도 달았다.​  노원구 백사마을 현황도백사마을은 1967년 도심 개발 과정에서 청계천·영등포 등에 살던 철거민들이 이주하면서 형성됐지만 주거환경이 열악해 사실상 난민촌에 가까웠다. ​1980년대 이후 다른 정착지들은 아파트 단지로 변했으나 백사마을은 1971년부터 개발제한구역으로 묶여 있었다.​오랫동안 개발제한구역으로 묶여 있었고,  2008년 개발제한구역에서 해제되고 이듬해 주택재개발 정비사업구역으로 지정됐지만, 사업 시행자였던 한국토지주택공사가 낮은 사업성과 주민갈등으로  2016년 사업을 포기하면서 정비사업은  장기간 정체돼왔다.​2017년 주택도시공사가 시행자로 나섰으나 저층 위주 아파트 설계안이 선정되면서 평균 16층 이상을 원하는 주민들과 합의가 이뤄지지 않아 더 지연됐다.​시는 사업이 더이상 정체되지 않도록 모든 행정력을 동원해 중재에 나섰다. ​현장에 갈등전문가를 파견하고 33회에 걸쳐 시, 구청, 사업시행자, 주민이 참여하는 총괄회의를 열었다. 소통 끝에 층수 등에 대한 갈등을 봉합했고, 2019년 5월 시 도시계획위원회 심의를 통과하며 사업추진 발판을 마련했다.​이 과정을 거치며 공동주택 가구수는 2012년 당초 계획보다 약 232가구가 증가됐다. 공동주택 높이는 평균 층수 12층 이하, 최고 20층 이하로 뜻을 모았다. 노원구 백사마을 주거지보전구역 투시도특히 이번 사업은 60~70년대부터 자생적으로 형성된 과거의 흔적을 보전하면서도 낙후한 저층주거지를 개발하는 '상생형 주거지 재생'이 전국 최초로 시도된다. ​시는 2018년 3월 '도시 및 주거환경정비 조례'를 개정해 '주거지보전사업'이라는 새 유형을 전국 최초로 도입했다.​ 노원구 백사마을 상생개발 시행 전. 후 (출처 : 시)노원구 백사마을 상생개발 시행 전. 후 (출처 : 시)시는 의 마지막 달동네로 불리는 백사마을의 을 살려 1960~70년대 서민들의 삶과 생활사를 기록으로 남기고 지형, 골목길, 계단길 등 일부를 원형 보전하기로 했다. 사라져가는 주거지 생활사의 보전이 필요하다는 각계의 목소리를 반영한 것이다.​이에 따라 백사마들 공공임대주택 건설 예정지에는 주택과 함께 전시관, 마을식당, 마을공방과 같은 다양한 주민공동이용시설이 함께 들어설 예정이다. ​수십년 간 이어온 마을 공동체가 정비사업 후에도 깨지지 않도록 하기 위해서다. 나머지 부지에는 기존 주택을 철거하고 최고 20층의 아파트 단지가 들어선다. 
 태양빛이 너무 뜨거운 여름 하순입니다예전 날씨로는 전국이 장마가 시작되어 비가 내리고 있을 텐데요,올해 장마는 늦게 시작되어 7월 초순에 시작되어 약 한달간 지속된다는 예보입니다.여름의 초입인데 숨이 턱턱 막힙니다.코로나 시절에 찾아온 여름  이웃님들 각별한 건강관리로 활기찬 시간들 되시길 바랍니다.오늘은 수도 의 마지막 달동네로 이름지어진 "백사마을" 개발 관련 소식을 포스팅합니다.의 개발이 시작되던 1960년대  용산,청계천,성북동,안암동 판자촌 등 재개발로 인한 철거민들이 모여 형성된 마을인 백사마을은 시 노원구 중계본동 104번지에 위치해붙여진 이름입니다.2009년도 주택 재개발 정비구역으로 지정된 후 관할관청 노원구로부터 3월 사업시행인가를 득하여 사업이 속도를 내고 있는 가운데 "백사마을 재개발사업 조합"은 7월에 시공사 선정을 위한 입찰공고를 낼 계획입니다.백사마을 사업은 현대와 과거가 공존하는 형태의 개발방식으로 추진되는데요즉,전면 철거방식의 주택재개발사업과 주거지보전사업 유형이 혼용 추진됩니다.주거지 보전사업은 재개발구역에서 기존 마을의 지형,터,생활상 등 해당 주거지  보전과 마을 공동체 활성화를 위해 건축물의 개량,건설 등의 사항을 포함하여 임대주택을 건설하는 것입니다.▶▶사업추진일정◀◀☞2021년 후반기 시공사 선정☞2021년 10월경 분양신청☞2022년 관리처분인가,착공☞2025년 전반기 준공본 주택재개발사업은 공동주택과 주거지보전등으로 추진됩니다.■공동주택 사업○대지면적 10만 2730㎡○공동주택 지하5층~지상 20층34개동,1953가구 건설●세부타입(전용)☞59㎡ 418가구☞74㎡ 436가구☞84㎡ 740가구☞101㎡ 190가구☞114㎡ 88가구☞129㎡ 2가구☞135㎡ 2가구☞145㎡ 12가구☞190㎡ 2가구■임대주택(주거지보전지 내)○대지면적 4만 832㎡○지하4층~지상4층 다세대주택136개동 484가구 규모●세부타입(전용)☞17㎡~30㎡ 193가구☞30㎡~36㎡ 79가구☞25㎡~50㎡ 135가구☞50㎡~60㎡ 49가구☞60㎡~85㎡ 28가구 
임장일 : 2019년 06월 14일 임장지역 : 중계본동 104마을​중계동 백사(104)마을 다녀오기 # 사전조사  - 의 마지막 달동네 - 1970년대 부터  용산 청계천 안암동 인근 철거민들이 모여들면서 지금의 마을을 형성 - 중계동 104번지에서 유래되 백사 라는 별칭이 붙여졌음. - 2009년 05월 최초로 정비구역 지정 - 2012년 06월 주거지 보전사업을 포함하는 정비계획으로 변경    ※ 주거지보전사업 : 재개발구역에서 기존마을의 지형, 터, 골목길 및 생활상 등 해당 주거지의 보전과       마을 공동체 활성화를 위해 건축물의 개량 및 건설등의 사항을 포함해 임대주택을 건설하는 사업. - 2013년 주택재개발구역 중 약 23% 인 4만 2000㎡를 보존구역으로 설정   (40년 넘은 집과 골목길, 계단길, 작은 마당등을 살리는 방식으로 재개발하겠다 공표) - 2016년 한국토지주택공사(LH) 시행자 자격 포기 (사업성 저하 논란) - 2019년 05월 중계본동 주택 재개발정비구역에 대한 정비계획 변경,경관 심의안이 수정가결    (제 7차 도시계획위원회, 시행사 : SH공사)  # 필지현황도   1) 위 치    2) 지목별 현황   ​ 3) 건축물 허가 유무  : 30% 정도는 무허가 건축물..  ​ 4) 경과년도별 건축물 현황 : 대부분 1986년 이전 지어진 건물이다..  ​ 5) 구조별 건축물 현황 : 대부분 시멘트와 슬라브 지붕으로 이루어진 건축물들..  ​ 6) 용도별 현황 : 99% 단독주택, 다닥다닥 붙어있있다.  ​​ 7) 접도별 건축물 현황 : 4m이상 도로와 접해있는지 여부인데.. 대부분 접해있지 않다.   8) 층수별 건축물 현황 : 99프로 단층 건물로 이루어진 곳.  사진하나 보지 않고, 사전조사만 해봐도.. 이곳이 얼마나 열악한 곳인지 알 수 있었다.  (출처 : 시) # 현장사진 - 다닥다닥 붙어있는 오르막골목은 사람 한명 겨우 통과할 만하다.   길이 아닌 것 처럼 보여도 연결되어 그 다음집이 나온다.  ​ - 창문은 깨져서 종이와 테이프로 막아 놨다..    - 사실 대다수의 건물이 이와 같이 비어있는 상태..    - 쌓쌓여있는 우편물들.. 사람의 손길이 닿은지 오래다.    - 폭탄을 맞은 것 처럼 무너진 집.. 그 옆집에는 사람이 살고 있었다..    - 오르막길이 너무 가파라 조금만 올라가도 숨이 가파온다.    - 여기도 빈 집이다. 한 때 이곳에도 사람이 살았겠지..   과연 저 지붕이 빗물을 막아줄 수 있었을까?    - 시멘트를 발랐다기 보다는 그냥 부어서 만든 듯한 도로..   고양이들이 발자국을 남겼고, 그냥 그대로 굳게 뒀다. 아마도 누군가의 추억이었겠지.    - 사람이 다니지 않게 된 길은 이렇게 야생화와 잡초가 메워간다.    - 화장실은 대부분 공용화장실이다.   어디선가 "윙~~~" 하는 벌떼가 나는 소리가 나서 놀라 돌아보니,   공용화장실에 파리떼였다..     ​    - 2015년 LH공사와 마찰이 있을 때 붙여진듯 한 대자보..(결국 무산되었지요..)    - 붕괴의 위험에 출입을 막기 위한 폴리스라인임을 알면서도 괜히 이상한(무서운) 상상을 하게 만든다.   - 여기도..    - 그래도 누군가가 살면서 이렇게 부서진 화분으로 화단을 만들기한다.    - 무너지고 부서지고, 폭탄을 맞은 듯하다.    - 주인없는 집에는 고양이들이 터줏대감이다. 가까이 다가가도 도망가지 않고 처다본다.  ​# 느낀점  바로 앞 산업대학교를 지나 중계동으로 갔을 때만 하더라도..  이런 번화가와 잘 정비된 곳 근처에 이런 '달동네'가 있을 꺼라고는 상상할 수 없었습니다.  백사마을에서 내려오자마자 보이는 불암도서관, 노브랜드는 너무 상반되어서 뭔가 이질감이 느껴질 정도였습니다.  잘 사는 지역을 임장하면서 뭔가 들뜨는 느낌이었다면,  여기 백사마을은 뭔가 묵직한 그리고 스스로 비장해지는 느낌.. 이게 바로 가난의 무게 이겠지요.  결국 비교평가..   레미안 퍼스티지와 이곳을 비교하며 그 안에 사는 사람들을 보고, 차이점을 찾는 것..  수치화 할 수 없는 이 차이점이 바로 삶의 질을 결정하는 것이겠지요. 
중계본동 백사마을 재개발정비구역 정비계획변경 경관심의 수정가결​노원구 중계동 30-3번지 일대 중계본동 주택재개발정비구역은 2009년 5월 최초로 정비구역 지정되었으며 2012년 6월 노후된 주거지의 을 보전하면서 임대주택을 건설하는 주거지보전사업을 포함하는 내용으로 정비계획이 변경된 곳으로 일명 “백사마을”로 잘 알려진 곳입니다.   시는 2019년 5월 15일 제7차 도시계획위원회를 개최하고 노원구 중계본동 주택재개발 정비구역 및 정비계획 변경, 경관심의(안)을 수정가결하였으며 전국 최초로 시에서 주거지보전사업 정비계획 확정되었습니다.   중계동 백사마을 재개발정비구역 위치 - 노원구 중계동 30-3번지 일대  ▶ 주거지보전사업 재개발구역에서 기존 마을의 지형, 터, 골목길 및 생활상 등 해당 주거지의  보전 및 마을공동체 활성화를 위하여 건축물의 개량 및 건설 등의 사항을 포함하여 임대주택을 건설하는 사업을 말함 (시 도시 및 주거환경정비조례 제2조 제13호) 이번에 상정된 정비계획안에 따르면 공동주택용지에는 최고 20층 높이로 2,000세대의 분양용 아파트가 건축되며 주거지보전용지에는 최고 4층 높이로 698세대의 임대주택을 건립하고   이번 도시계획위원회에서는 20층으로 계획한 건축물중 고지대에 위치한 일부동의 높이를 조정하여 건축위원회의 검토를 받도록 하는 수정의견으로 수정가결 됨에 따라 향후 에 남겨진 마지막 달동네라고 불리우는 중계본동 주택재개발지역 정비사업이 탄력을 받을 것으로 기대한다고 밝혔습니다.   #백사마을재개발 #중계본동백사마을 #주거지보전사업 #도시계획위원회 #중계동재개발 
[LIVE PRO] 라이브 프로 2020/11 "수서까치마을 리모델링 사업 설명회 개최 LIVE" 4K UHD 8K FUHD 라이브, 비대면라이브, 온택트라이브, 라이브업체, 라이브중계업체​안녕하세요!! #라이브프로 입니다!!​2020년 11월에 수서까치마을 리모델링 사업 설명회 개최 LIVE를라이브프로에서 맡아 진행하게 되었습니다!​​ 라이브에 필요한 장비들을 챙겨 라이브 현장으로 갑니다!​#라이브프로 에서는 높은 질의 라이브를 진행할 수 있도록최상의 장비를 구축해 놓고 있습니다!! 라이브프로는 20여년의 엠투이미디어웍스 기획 및 촬영 운영진과2016년 라이브프로 서비스 진행을 시작으로 다양한 라이브 촬영 및 송출을 진행하였습니다! 최소 4K 이상의 고퀄리티 영상 촬영을 위한 장비를 다량 보유하고 있으며,해당 장비를 통해 영화, 드라마, CF에 사용되는 동일 장비로 동일 퀄리티의 라이브 서비스를 진행합니다.어떠한 사고에도 끊기지 않는 라이브 촬영을 위해 점검합니다.​ #라이브프로 는 서비스별 에 따라 효과적인 구성력을 갖출 수 있도록 다양한 분야의 시스템이 함께 구성됩니다. ​라이브프로에서는 촬영 장비 구축 및 #shootingpro 렌탈 서비스 운용을 통해수십억원 이상의 장비를 구축 및 운용하고 있습니다!!​  언택스 시대에 제공 가능한 가장 높은 퀄리티를 위해가장 고품질/고화질의 시스템을 제공하고 있습니다.​#라이브프로 는 언택트 시대를 대응하여 고퀄리티의 영상 촬영과 더불어 고화질 송출이 가능한 차세대 라이브 방송을 제공해 드립니다.​ 라이브프로는 언택트 시대에 대응하여 고퀄리티의 영상과 더불어 고화질 송출이 가능한 차세대 라이브 방송을 제공해 드립니다.​​https://blog.naver.com/m2emediacube/222027931102 성산 홍대 렌탈샵 슈팅프로 하이퀄리티 생방송송출 라이브 방송 UHD 라이브!!! 세팅을 소개합니다.#성산렌탈샵blog.naver.com​​위의 링크를 통해 들어가시면 라이브프로의 라이브 방송 장비들을 보실 수 있습니다.​​​라이브 프로는 단순한 유투브 방송 송출 업체가 아닙니다.시네마틱아카이브 서비스를 통한 대한민국의 고화질 영상 기록물 제작 서비스 및 최상의 장비들로 구선된 렌탈 스튜디오인 슈팅 프로, 최상의 시네마틱 촬영 팀인 시네마틱 슈터, 촬영 스튜디오인 엠투이미디어큐브, 스튜디오 프로를 통해 다양한 맞춤 서비스를 제공합니다.​방송 송출 또한 시네마 장비 및 고가 장비를 기반으로 가장 효율적이며, 높은 퀄리티의 동시송출 라이브 방송 촬영 및 송출 진행이 가능합니다. ​​​​라이브 문의가 있으시다면 언제든지 연락주시기 바랍니다.​​#라이브프로 에 대해 많은 문의가 있어서별도의 링크 안내 해드립니다.​​#촬영환경 과 #촬영목적 #촬영장비 등에 따라서금액은 달라질 수 있습니다.​​ ​​​https://www.live-pro.net/​​​#촬영장비렌탈 은 언제나 #슈팅프로 !!#생방송라이브송출 은 언제나 #라이브프로 !!​​카카오채널 "라이브프로" 채널 추가하시고 문의 주세요http://pf.kakao.com/_kLnZK​​​​1811-2470​​#촬영장비렌탈 #영상장비렌탈 #홍대렌탈샵 #24시렌탈샵 #쎄보씨렌탈 #테슬라렌탈 #로봇청소기렌탈#나인봇렌탈 #아트소품렌탈 #드론렌탈 #드론촬영영상소스구매 #생방송송출 #라이브송출 #송출장비​https://map.naver.com/v5/entry/place/38257588?c=14126980.1368594,4518663.9668022,15,0,0,0,dh 네이버 지도M2E mediaworksmap.naver.com ​ 
  백사마을 재개발 탄력받는다 !​○ 중계본동 재개발정비구역 정비계획변경․경관심의(안) “수정가결”○ 전국 최초로 시에서 주거지보전사업 정비계획 확정보도자료 | 보도·해명자료 | 소식 | 특별시본문 내용 바로가기 특별시 전체메뉴 열기 검색하기 보도자료 본문 홈페이지 도우미 개인정보처리방침 홈페이지 바로잡기 특별시청  04524 특별시 중구 세종대로 110 대표전화 : 02-120 또는 02-731-2120 © Seoul Metropolitan Government all rights reserved spp.seoul.go.kr ​ □ 시는 2019년 5월 15일 제7차 도시계획위원회를 개최하고 노원구 중계본동 주택재개발 정비구역 및 정비계획 변경, 경관심의(안)을 “수정가결” 하였다.​□ 노원구 중계동 30-3번지 일대 중계본동 주택재개발정비구역은 2009년 5월 최초로 정비구역 지정되었으며, 2012년 6월 노후된 주거지의 을 보전하면서 임대주택을 건설하는 주거지보전사업을 포함하는 내용으로 정비계획이 변경된 곳으로 일명 “백사마을”로 잘 알려진 곳이다.​□ 이번에 상정된 정비계획안에 따르면 공동주택용지에는 최고 20층 높이로 2,000세대의 분양용 아파트가 건축되며, 주거지보전용지에는 최고 4층 높이로 698세대의 임대주택이 건립된다.​□ 이번 도시계획위원회에서 ‘20층으로 계획한 건축물중 고지대에 위치한 일부동의 높이를 조정하여 건축위원회의 검토’를 받도록 하는 수정의견으로 “수정가결”됨에 따라 향후 에 남겨진 마지막 달동네라고 불리우는 중계본동 주택재개발지역 정비사업이 탄력을 받을 것으로 기대된다.   위치도 (노원구 중계동 30-3번지 일대)  ​ 
롯데건설, 중계 104마을에 라면 1000상자 전달'사랑의 연탄나눔' 활동의 연장선으로 봉사활동 진행김근호 기자  |  news@attichamnews.com 승인 2015.12.23   롯데건설은 지난 21일 오후 4시 노원 중계 104마을에서 '사랑의 롯데라면' 나눔 후원 행사를 실시했다. 이번 라면 나눔 행사는 지난달 실시한 '사랑의 연탄나눔' 활동의 연장선으로 104마을 지역 홀로 사는 어르신 및 저소득 가정 등에 롯데건설이 롯데라면 1,000박스를 전달했다. 이 행사로 104마을에서 거주하는 소외 계층이 따뜻한 겨울을 보내는데 작은 보탬이 될 것으로 기대된다. 롯데건설 관계자는 "대기업의 나눔경영을 실천하고 기업시민으로서의 사회적 책임을 다하기 위해 앞으로도 적극적이고 지속적으로 지역 밀착형 사회공헌활동을 펼쳐 나갈 계획"이라고 말했다. 한편, 롯데건설은 회사가 보유한 인적자원의 전문성과 건설회사로서의 을 살려 전국 각지의 저소득 가정을 찾아 집을 고쳐주고 문화소외계층에겐 문화생활을 지원하는 등 사랑나눔 봉사단을 중심으로 지속적인 사회공헌 활동을 하고 있다.취재 /김근호 기자
노원구 중계본동 백사마을 재개발 사업시행인가부동산 소식 (2021.3.2)​의 마지막 달동네 백사마을 재개발 사업이 사업시행계획 인가를 받았다. 2009년 재개발 정비구역으로 지정된 지 12년 만이다.​시 노원구 중계본동 30-3번지(구104번지) 일대 백사마을 재개발사업에 대한 사업시행계획을 인가했다고 2일 밝혔다. ​* 백사마을 재개발사업은 단독주택과 아파트가 어우러진 주거지 보존 방식으로 재개발된다. 총 가구 수 2437가구 규모이다. ​아파트 지하 5층~지상 최고 20층, 34개동, 전용면적 59~190㎡, 1953가구로 지어진다. ​일반주택 주거지 보전사업으로 지하 4층~지상 4층의 다세대주택 136개동 484가구가 들어선다. 전용면적은 30~85㎡ 미만이다. ​​* 올해 시공사 선정 후 2022년 관리처분계획 인가를 거쳐 착공할 계획이다. 2025년 상반기 완공을 목표로 하고 있다.​* 현재 백사마을은 전체 597가구 중 394가구(약 66%)가 이주를 완료했다.​* 백사마을 재개발사업은 시가 2012년 백사마을 일부를 기존 마을의 을 살리고 저층 임대주택을 짓는 ‘주거지보전사업’ 구역으로 정하면서 LH(한국토지주택공사)는 사업성이 떨어진다는 이유로 2016년 손을 뗐고,  주택도시공사(SH공사)가 재개발을 추진해왔다.​ 백사마을 조감도현장(관련기사)  마지막 달동네 ‘백사마을’ 재개발 인가의 마지막 달동네 ‘백사마을’ 재개발 사업이 사업시행계획 인가를 받았다. 재개발 정비구역으로 지정된 지 12년 만이다. 백사마을은 1967년 도심 개발로 청계천·창신동·영등포 등에서 강제 철거당한 주민이 이주해오news.naver.com ​ 
아시아경제 김혜민 기자] 의 마지막 달동네로 불리는 '백사마을' 재개발 사업이 12년 만에 본궤도에 올랐다.​시는 노원구 중계본동 30-3번지 일대 백사마을 부지에 대한 재개발 사업시행계획 인가가 4일 고시됐다고 밝혔다. 이에 따라 2025년 공동주택 1953가구, 임대주택 484가구 등 총 2437가구 규모의 상생형 주거단지로 변신한다.​18만6965㎡ 규모의 백사마을은 1967년 도심 개발을 위해 청계천과 영등포 등에서 살던 철거민을 강제로 이주시키며 마을이 형성됐지만 주거환경이 열악해 사실상 난민촌에 가까웠다. 오랫동안 개발제한구역으로 묶여 있었고, 2008년 해제 이후에도 낮은 사업성과 주민갈등으로 정비사업은 장기간 정체돼왔다.​시는 사업이 더이상 정체되지 않도록 모든 행정력을 동원해 중재에 나섰다. 현장에 갈등전문가를 파견하고 33회에 걸쳐 시, 구청, 사업시행자, 주민이 참여하는 총괄회의를 열었다. 소통 끝에 층수 등에 대한 갈등을 봉합했고, 2019년 5월 시 도시계획위원회 심의를 통과하며 사업추진 발판을 마련했다.​이 과정을 거치며 공동주택 가구수는 2012년 당초 계획보다 약 232가구가 증가됐다. 공동주택 높이는 평균 층수 12층 이하, 최고 20층 이하로 뜻을 모았다.​특히 이번 사업은 60~70년대부터 자생적으로 형성된 과거의 흔적을 보전하면서도 낙후한 저층주거지를 개발하는 '상생형 주거지 재생'이 전국 최초로 시도된다. 시는 2018년 3월 '도시 및 주거환경정비 조례'를 개정해 '주거지보전사업'이라는 새 유형을 전국 최초로 도입했다.​시는 의 마지막 달동네로 불리는 백사마을의 을 살려 1960~70년대 서민들의 삶과 생활사를 기록으로 남기고 지형, 골목길, 계단길 등 일부를 원형 보전하기로 했다. 사라져가는 주거지 생활사의 보전이 필요하다는 각계의 목소리를 반영한 것이다.​이에 따라 백사마들 공공임대주택 건설 예정지에는 주택과 함께 전시관, 마을식당, 마을공방과 같은 다양한 주민공동이용시설이 함께 들어설 예정이다. 수십년 간 이어온 마을 공동체가 정비사업 후에도 깨지지 않도록 하기 위해서다. 나머지 부지에는 기존 주택을 철거하고 최고 20층의 아파트 단지가 들어선다.​시는 백사마을에 창의적인 건축 디자인이 나올 수 있도록 '특별건축구역'으로 지정, 부지를 총 28개 영역으로 나누고 15명의 건축가를 배치해 각기 다른 디자인으로 건축계획을 수립하도록 했다. 특히 주거지보건사업 구역은 일조권, 조경 등 관련 규정을 대폭 완화했고 단지 간 분리방지를 위해 주민공동이용시설 개방과 단지 경계부 차단 시설물 설치를 금지하는 조건도 부여했다.​￼원본보기​백사마을 재개발 조감도 (제공=시)​백사마을 전시관에는 시가 지난 2년여간 수집한 기사와 영상, 논문 등 30여점과 연탄난로 등 생활물품 80여점이 전시된다. 시민들이 직접 찍은 백사마을 사진들도 함께 담길 예정이다. 백사마을의 현재 지형과 건물 내외부, 골목 등을 3D 스캐닝 기록으로 남겨 전시한다. 백사마을의 역사와 주민들의 삶을 기억하기 위한 조치다.​아울러 행복주택, 주민공동이용시설, 공유주택 등을 활용해 청년과 예술가, 소상공인 등을 다양하게 유입하기 위한 '소셜믹스+에이지믹스' 방식도 도입할 예정이다.​백사마을 재개발 사업은 2025년 상반기 완공을 목표로 올 하반기 시공사를 선정하고, 내년 관리처분계획 인가 후 착공에 들어간다. 현재는 주민 이주가 진행 중이다. 위험 건축물에 거주하는 주민들 시작으로 현재 597가구 중 66%인 394가구가 이주를 완료했다.​시는 기존에 살던 주민들이 재정착하지 못하는 젠트리피케이션(원주민 비자발적 내몰림) 문제를 예방하기 위한 대책도 수립 중에 있다. 고령자와 저소득층 거주자 비율이 높은 백사마을의 상황을 고려해 부담가능한 임대주택 공급을 위한 지원방안을 다각도로 마련할 계획이다.​류훈 시 도시재생실장은 "백사마을은 재개발로 인한 기존 거주민의 둥지 내몰림을 최소화하는 동시에 도심 내 대규모 주택공급이 가능함을 보여주는 상생형 주거지 재생의 새로운 모델"이라며 "다양한 유형의 재생모델을 지속적으로 발굴·적용해 낙후된 주거환경을 개선해나갈 예정"이라고 말했다.http://naver.me/FOvvS0gq ' 마지막 달동네' 백사마을 재개발, 12년 만에 본궤도[아시아경제 김혜민 기자] 의 마지막 달동네로 불리는 '백사마을' 재개발 사업이 12년 만에 본궤도에 올랐다. 시는 노원구 중계본동 30-3번지 일대 백사마을 부지에 대한 재개발 사업시행계획 인가가 4일 고시naver.me ​ 
 마지막 달동네 '백사마을' 재개발 속도낸다고지대 일부 아파트동 높이 조정…내달 건축심의 접수 계획 마지막 달동네로 꼽히는 '백사마을' 재개발이 속도를 내고 있다. 작년 5월 정비계획안 통과 후 이달 초 교통영향평가까지 마쳤다. 내달 건축심의를 거쳐 오는 4월 사업시행인가를 신청한다는 계획이다. 불암산 경관을 고려해 아파트 높이는 당초 계획보다 낮아질 전망이다.11일 시에 따르면  노원구 중계동 백사마을 재개발이 지난 3일 시 교통영향평가를 통과했다. 시 관계자는 "1차 교통영향평가에서 보완이 필요하다고 지적됐던 사업지 내 보행자 안전시설, 주요 시설에 대한 접근동선, 비상차량 통행 안내 체계 등을 추가로 제시해 최근 평가를 통과했다"고 설명했다.백사마을 재개발사업 시행자인 SH(주택도시공사)는 이달 말 유관기관과 협의를 거쳐 내달 중 건축위원회 심의를 정식 접수할 계획이다. 건축위원회의 심의를 통과하면 환경영향평가를 거쳐 오는 4월 사업시행인가를 신청할 예정이다.  백사마을은 중계동 104번지에 위치한다. 1967년 도심개발로 청계천 등에 살던 주민들이 이주하며 형성된 마을이다. 2009년 주택재개발 정비사업구역을 지정되면서 재개발 사업이 시작됐지만 사업시행자(LH공사)의 무리한 정비계획 변경 요구와 주민 갈등 등으로 지체됐다. 이후 2017년 7월 SH공사가 사업시행자로 선정되면서 재추진 됐다. 작년 5월에는 정비구역 지정 10년 만에 정비사업계획안이 도시계획원위원회에서 통과해 사업이 본격화 됐다.재개발을 통해 18만6965㎡ 부지에 최고 20층 일반분양 아파트 2000가구, 최고 4층 임대주택 698가구 등 총 2698가구를 짓는 사업이다. 전면철거와 보전을 병행해 개발된다. 우선 시는 백사마을 전체 부지 중 공공임대주택 건설이 예정된 부지 약 4만2000㎡에서 주거지보전사업을 추진한다. 지형·골목길·계단길·작은마당 등 1960~1970년대 서민들의 주거문화생활사를 간직한 주거지 을 보전한다는 취지다. 임대주택은 이 부지에 저층형(1~4층)으로 지어진다. 나머지 부지는 기존 노후 주택이 철거되고 아파트 단지가 들어선다. 현장 관계자는 "4월 사업시행계획인가를 신청하면 6월에는 승인이 날 것으로 예상한다"며 "세입자들이 선이주 임대아파트로 이주 중이며 60% 이상 이주를 마친 상황"이라고 설명했다. 2021년 착공해 2024년 초 입주하는 게 목표다.  그러나 불암산 자락에 들어서는 신규 아파트 높이는 여전히 변수다. 지난해 도계위는 백사마을 정비계획안을 수정가결하며 '고지대 일부 아파트동이 불암산 풍경을 가로막는다는 지적을 반영해 20층으로 계획한 아파트 일부동의 높이를 조정해 건축위원회의 검토를 받아야 한다'는 조건을 걸었다. 시 관계자 역시 "건축위원회 본심의에서 관련 논의가 이뤄질 것"이라고 말했다. 이와 관련해 사업시행자인 SH공사는 "당초 정비계획은 대지레벨 60m 이상에 20층짜리 7개동을 건립해 평균 층수를 16층으로 맞추는 내용이었으나 20층짜리를 2개동으로 줄이고 평균 층수를 12층으로 조정해 주변 경관과 조화로운 건축물을 계획했다"고 설명했다. 
노원구 중계본동 30-3번지 일대 백사마을 재개발시, '서민의 숨결' 고스란히 살려 18만8899㎡ 재개발하고 전체 23% 보존구역 설정  2011년 09월 05일(월)                                                                                    정대영 기자 nong97@hanmail.net  의 마지막 달동네로 불리는 노원구 중계본동 백사마을이 40년간 쌓아온 마을의 정취를 고스란히 살리는 주거지 보존 방식으로 재개발을 추진해 주목되고 있다. 시는 노원구 중계본동 30-3번지 일대 백사마을 주택재개발구역 18만8899㎡ 중 약 23%를 차지하는 4만2000㎡을 보존구역으로 설정해 기존 백사마을의 정체성을 살려 재개발한다고 5일 밝혔다. 1960~1970년대 서민의 숨결을 그대로 간직한 집과 골목길, 계단길, 작은 마당 등 일부 주거지는 원형을 살리는 방식으로 개발해 서민들의 애환과 주거지 생활사는 그대로 보존될 전망이다. 시는 이번 백사마을이 주거지 보존 방식의 재개발 정비사업 첫 사례라고 밝혔다.  이는 시의 ‘신주거정비 5대 추진방향’과 일맥상통한 것으로 시는 전면 철거 후 획일적 아파트건설 방식의 정비사업을 중단하고 지역의 과 매력을 살린 보전과 재생 개념의 정비사업을 진행한다고 밝힌 바 있다.  백사마을은 당초 2009년 5월 아파트 위주의 전면 개발방식으로 지구단위계획 및 재개발 정비구역이 지정됐다. 그러나 이후 보존이 필요하다는 사회 각계의 의견이 제기되었고 시는 주민의견을 통해 주거지 일부 보존을 유도하기로 했다.  백사마을은 1967년 도심 개발에 의해 청계천, 양동, 창신동, 영등포 지역에서 강제 철거당한 철거민들이 이주해오면서 형성된 마을이다. 이후 1971년 개발제한구역으로 묶였다가 2000년대 들어 개발의 필요성이 제기됐고 2008년 1월 개발제한구역에서 해제된 뒤 2009년 5월 재개발구역으로 지정됐다.  시는 사라져 가는 주거지 생활사로서 보존이 필요하다는 인문ㆍ도시경관ㆍ주거복지 전문가와 사진작가 등 각계의 목소리 및 사업성 제고를 위해 전면개발이 필요하다는 주민들의 목소리를 모두 경청하고 설득과 협의를 거쳐 보존구역을 설정했다.  이로써 백사마을은 정감어린 마을의 모습을 그대로 간직한 354채의 저층주거지와 1610여 가구 아파트가 공존하게 된다.  시는 백사마을이 아날로그적인 의 옛 모습을 간직한 추억의 동네로 남겨져 600년 의 흔적을 담은 근ㆍ현대사의 도시문화 유산으로 큰 역할을 할 것으로 기대하고 있다.  이번에 보존구역으로 지정 된 곳은 기존 정비계획상 임대아파트를 지으려고 했던 곳으로 백사마을 전면에 위치해 있다. 이 일대는 수락산, 불암산과 연결돼 경관이 좋고 자연지형 등 옛 모습이 원래대로 잘 보존돼 있다.  시는 허파꽈리 같이 촘촘히 이어져 앞집과 뒷집, 옆집을 이어주는 소통 도구인 골목길과 계단길 등 1970년대 주거유형과 주거문화가 살아있는 도시경관은 그대로 보존할 계획이다. 여기에 40여년 경과된 노후ㆍ불량주택으로 보수를 통해 안전ㆍ거주성을 확보할 수가 없는 기존 주택은 기와 등 외부는 옛 모습을 가급적 살리고 내부만 현대식으로 리모델링해 임대주택으로 활용할 계획이다. 임대아파트 입주대상 세입자(750세대) 중 구역 내 입주희망자는 리모델링한 임대주택에 배정하고 잔여 세입자는 인접지역 기존 재개발 임대아파트에 입주할 수 있도록 할 예정이다. 보존구역 뒤 약 9만9900㎡ 부지에는 1610여 가구의 분양아파트가 들어선다. 이는 2009년 5월 결정된 정비계획의 분양아파트 1461가구보다 약 149가구가 늘어난 것으로 사업성이 향상돼 사업추진에 탄력을 받을 것으로 기대하고 있다.  임대주택부지 위주로 주거지 보존구역을 조성하며 중계본동 주택재개발정비사업의 사업성을 최대한 보전하기 위해 분양아파트 부지를 9만2557㎡에서 9만9993㎡로 일부 확대했다. 나머지 토지는 공원 및 녹지공간과 근린생활시설용지 등으로 활용할 계획이다.  시는 앞으로 근ㆍ현대사가 공존하는 도시문화 유산인 백사마을을 각계 전문가들의 의견을 수렴해 역사교육장, 영화촬영지, 관광지 등으로도 활용할 수 있도록 검토할 예정이다. 시는 백사마을 주거지 보존구역이 관광 명소화되면 분양아파트 자산가치도 상승할 것으로 기대하고 있다.  백사마을 사업추진은 중계본동 정비사업 시행자인 LH공사에서 관리처분계획인가를 받아 주민들이 이주하면 SH공사에서 원형상태로 보존구역부지를 매입해 리모델링하고 분양아파트 부지 등 나머지는 LH공사에서 건설할 예정이다. 시는 5일 정비계획변경(안) 주민설명회 개최를 시작으로 주민공람 등 주민의견을 거쳐 올해 말까지 정비계획을 변경 결정하고 2012년부터 사업시행인가 등 본격적인 사업에 착수해 2016년 말 완공할 예정이다. 김효수 주택본부장은 “노후하고 낙후된 주택, 골목길 등이 정비되며 정겨운 백사마을 풍경은 고스란히 남게 된다”며 “1960~1970년대 과거와 현재가 공존하는 만의 독특한 정취가 살아있는 마을로 재탄생할 것”이라고 말했다.  위치도 리모델링 전후 사진리모델링 전후 사진 
부동산소식 (2021.8.4) '백사마을' 재개발 사업 시공사 선정 진행한다.​의 마지막 남은 달동네인 '백사마을' 재개발 사업이 시공사 선정에 나선다. 시공권을 두고 대형 건설사들의 치열한 각축전이 예상된다.  ​4일 정비업계에 따르면 중계본동 주택재개발사업 주민대표회의는 7월 30일 시공사 선정을 위한 입찰 공고를 냈다. ​현장설명회는 8월 6일이며 진행하며 입찰은 10월 5일 마감한다. 입찰 보증금은 400억원으로 입찰 마감 전까지 납부해야 한다.​시공사 선정이 가까워지면서 건설사들의 경쟁이 시작됐다. 현대건설, GS건설, 포스코건설, 대우건설 등 대형 건설사가 참여 의사를 밝혔다. * 입찰공고공사명 : 중계본동 주택재개발정비사업 건설공사위치 : 시 노원구 중계동 30-3번지 일원현장설명 : 2021년 8월 6일 14시입찰마감 : 2021년 10월 5일 17시장소 : 주민대표회의 사무실입찰기준금액 :  ￦499,246,000,000원공사기간 : 착공일로부터 37개월​ 현장​시 노원구 중계본동 30-3번지(구104번지) 일대 백사마을 재개발사업은 총면적 18만 6965㎡ 부지에 공동주택 단지와 임대주택 단지 등으로 조성된다. ​일반 공동주택은 지하 5층~지상 20층, 34개동, 전용 59~190㎡, 1953가구로, 임대주택은 주거지 보전 구역 내 지하 4층~지상 4층, 다세대 주택 136개동, 전용 30~85㎡, 484가구가 규모로 조성된다. ​백사마을 재개발사업은 2022년 관리처분계획 인가를 거쳐 착공할 계획이다. 2025년 입주를 목표로 사업을 추진한다. ​백사마을은 전면 철거방식의 주택재개발 사업과 주거지 보전사업 유형을 연계해 진행한다. 주거지보전사업은 재개발구역에서 기존 마을의 지형, 터, 생활상 등 해당 주거지  보전과 마을 공동체 활성화를 위해 건축물의 개량, 건설 등의 사항을 포함해 임대주택을 건설하는 것이다.​#백사마을 재개발사업은 2021년 3월에 노원구로부터 사업시행인가를 받았다. 2009년 재개발 정비구역으로 지정된 지 12년 만이다.  주택도시공사(SH공사)가 재개발을 추진해왔다.​​ 백사마을* 상기 내용은 개인적으로 취합한 자료로 작성되었으며 참고 자료로 활용하시고 투자는 개인의 상황과 판단에 따라 진행하시기 바랍니다. 노원구 중계본동 백사마을 재개발 
중계동 백사마을 재개발 건축심의 통과(20.4.14)* 시는 노원구 중계본동 30-3번지 일대 18만6965㎡ 부지에 공동주택 1953세대와 임대주택 484세대 등 총 2437세대를 건립하는 백사마을 재개발정비사업이 14일 건축위원회 심의를 통과했다.​#백사마을 재개발사업은 올해 하반기 사업시행계획인가를 거쳐 2021년도 관리처분계획인가, 2022년도 이주 및 철거를 통해 2024년 하반기 완공을 목표로 추진될 계획이다.​시는 '의 마지막 달동네'로 불리는 백사마을의 을 살려 1960∼1970년대 서민들의 삶과 생활사를 기록으로 남기고 집과 골목길, 계단길 등 일부 원형을 보전키로 했다.​시는 작년 8월부터 백사마을 내 위험건축물 거주자를 순차적으로 '긴급 임시이주'시키고 있다. 현재 신청자 236가구 중 183가구(약 78%)가 이주를 완료했다.​시와 주택도시공사(SH공사)는 또 백사마을의 기록, 사진, 생활 물품 등을 수집하는 한편, 기존 백사마을의 전체 지형과 건물 내·외부의 정확한 형상을 3차원 스캐닝 기록으로 남기는 작업도 하고 있다. 이런 자료들은 재개발되면서 건립될 전시관에 전시될 예정이다.​ 백사마을 재개발 위치​ 
 노원구 중계본동 불암산 자락에는 50년이 다 된 집들이 모여있는 마을이 있습니다. ​비탈 위로 다닥다닥 붙어 있는 낡은 지붕들은 마치 바람이 불면 금방이라도 날아가 버릴 듯 아슬아슬해보입니다.  백사마을 현황사진, ⓒ시오래된 집과 가로등, 그리고 적막함만 남은 곳.바로 의 마지막 달동네라 불리는 '백사마을'의 풍경인데요.​최근 이런 백사마을에 재개발의 바람이 불고 있습니다!​백사마을이 도시재생을 통해 어떻게 변화될지 자세히 알아보겠습니다.  마지막 달동네 '역사속으로' 백사마을 현황사진, ⓒ시백사마을은 1967년 청계천 주변에 살던 주민들이 도심개발과 정비를 이유로 강제 이주당하면서 생성된 마을인데요. ​1980년대 이후 대부분의 철거민 이주지역이 아파트 단지로 개발됐지만 백사마을만은 개발제한구역으로 묶여 재개발이 어려웠습니다.  백사마을 사업 배치도, ⓒ시 2008년 백사마을이 개발재한구역에서 해제되고2009년 주택 재개발 정비구역으로 지정되었고 지정된지 무려 12년만에 백사마을 일대는 상생형 주거단지로 조성될 예정입니다.​백사마을은 개발제한구역이 해제되면서12년동안 크고 작은 갈등을 겪으며오랜시간 사업이 지연되며  우여곡절을 겪었는데요 ​결국 시와 노원구, 주택도시공사(SH), 주민들이2017년부터 약 33번의 회의를 거친 끝에야 어렵게 정비계획을 수립하였고 올해 본격적으로 사업 착수를 진행할 예정입니다. ​백사마을은 약 18만 7000 m²의 토지에 공동주택 1953가구와 임대주택 484가구가 들어서는 일명 '상생형 주거단지'로 조성됩니다. ​​​ 과거와 미래가 함께 공존하는 '상생형 주거지 재생' 백사마을 재개발사업의 핵심은 바로 '보전'입니다.  백사마을 보전가옥, ⓒ시낡은 저층 주거지를 개발하면서도 마을의 과 과거 흔적을 고스란히 간직하며 마을 공동체와 주거지 을 살려 도시재생을 진행할 예정이며 이는 전국적으로 처음 도입되는 도시재생 방식입니다.  주거지보전사업이란?재개발구역에서 기존 마을의 지형, 터, 생활상 등 해당 주거지  보전과 마을 공동체 활성화를 위해 건축물의 개량, 건설 등의사항을 포함해 임대주택을 건설하는 것을 말합니다. 공공임대주택 조감도, ⓒ시 주거지보전사업은 백사마을 전체 부지 가운데공공임대주택 건설이 예정된 4만 832m²에 추진되는데요. ​해당 부지에는 임대주택 484가구와 마을식당 및 마을 공방이 지어집니다. ​마을의 골목길과 계단 등 일상생활공간의 일부는 지금 모습 그대로 남겨지며나머지 공동주택 부지에는 최고 20층 높이의 아파트 단지와 기반시설을 조성할 예정입니다.  주거보전구역 투시도, ⓒ시 또한 백사마을 만의 차별화된 창의적 건축 디자인이 나올 수 있도록 특별건축구역도 지정하였는데요. ​이는 주변과 조화롭고 창의적인 건축을 이끌어내기 위해특별히 지정한 구역입니다.​부지를 총 28개 영역(공동주택용지 5개, 주거지보전용지 23개)으로 나뉘며총 15명의 건축가를 배치해 각기 다른 디자인으로 건축계획을 수립할 예정입니다.  백사마을의 역사를 남길 마을전시관백사마을 보전가옥과 현황 사진, ⓒ시 시의 마지막 달동네인만큼  옛 백사마을의 추억이 기억될 수 있도록마을 안에는 마을전시관도 들어설 예정인데요. ​시가 '생활문화유산 기록·발굴 사업'을 통해 약 2년간 수집한 백사마을 관련된 자료와 사진, 생활물품이 공개되며 마을의 현재 지형과 건물 내·외부, 골목, 벽 등을 3차원으로 기록한 3D스캐닝 자료도 기록으로 남겨 전시될 계획입니다.  ​  기존에 살고 있던 주민들의 내몰림을 최소화하기 위해부담 가능한 임대주택을 공급할 예정이며 과거와 미래가 함께 공존하는 백사마을의 도시재생을 위해 철저한 계획과 준비로 사업을 시행할 예정이니 많은 관심과 기대 부탁드립니다! ​​(참고자료)​시 보도자료<시 '백사마을' 정비사업 12년만에 본궤도, 상생형 주거지 재생 첫 발>​동아일보<백사마을, 과거-현재 공존 주거단지로>​ ​ 
​의 마지막 달동네라 불리는 노원구’ 백사(104)마을’이 재개발 사업시행계획 인가를 받았습니다.​* 마을 이름의 유래 - 중계본동 104번지에서 따옴​​2009년 주택재개발 정비사업구역 지정후 12년만이라고 하는데요,​ 대략의 위치 확인​백사마을은 1967년 도심 개발 과정에서 청계천 철거 과정 철거민들이 이주하면서 형성됐다고 합니다. ​노원구와 남양주시를 가르는 불암산 산자락 속에 위치한 그야말로 진정한 달동네이자 산동네입니다. 50년 넘는 기간동안 마을 내 주택 대부분이 훼손되었고 이제야 본격적인 재개발을 앞두게 된 것입니다. ​재개발 사업 같은 경우 기반시설이 열악해야 사업 추진이 가능하고 재건축과는 다르게 자투리 땅만 소유하고 있어도 입주권을 획득할 수 있어 틈새 투자가 가능합니다. 하지만 수익률이 높고 비교적 안전한 대신 사업 속도가 느린 것 또한 특징이자 리스크이기 때문에 주의가 필요합니다. 백사마을 역시 정비사업구역 지정 후 12년 만이라고 하니 투자 시 사업 속도는 꼭 염두에 둬야 할 것 같습니다. 보통 해당면적이 넓을 경우, 아파트라면 단지 수가 많을수록 동의율을 단기간 높이기 힘들어 아무래도 추진 속도가 떨어지게 됩니다. ​​ 백사마을 내부에서 바라본 노원구 [자료제공 = 시]​이런 곳이 재개발 안되면 어디가 되나 싶을 정도로 심하게 낡고 허름한 것을 확인할 수 있습니다. 한편으론 요즘 보기 드문 정겨운 느낌이 있어 좋게 느껴지기도 하고 말입니다. 그래서 최대한 살려보려 보전사업 조성으로 추진하는 것 같습니다. ​​ 노후한 백사마을 전경 [매일경제 - 이축복 기자]​​시가 2012년 백사마을 일부를 기존 마을 을 살려 보전 차원에서 저층 임대주택을 혼합 조성하여 짓는 ‘주거지보전사업’ 구역으로 지정했었는데 당시 LH(한국토지주택공사)는 사업성이 떨어진다는 이유로 2016년 손을 뗐다고 합니다. 이후  주택도시공사(SH공사)가 다시 맡아 추진해왔던 것이구요. ​​• 대지면적이 18만8900㎡(약 5만6600평) 최고 20층 아파트 34개 동(1953가구) + 지상 1~3층 규모 저층형 임대주택 136개 동(484가구) = 총 2437가구​• 일반주택은 지하4~지상4층의 다세대 주택으로 136개 동에 484세대 건설​• 분양주택 1953가구 중 조합원 분양분(1200여가구)을 제외한 750여 가구를 일반 분양으로 내놓을 전망​ 백사마을 재개발 조감도 [자료제공 = 시]​• 2025년 상반기에 준공을 목표로 공사를 진행할 예정, 현재 주민 이주 진행 중- 현재 총 597가구 중 66%인 394가구 이주 상태-> 올해 하반기 시공사 선정-> 22년 관리처분인가 후 착공 계획​​이제 천지개벽 할 일만 남았습니다. ​재건축 재개발 투자는 투자금도 많이 드는 편이고 소요기간이나 몸테크 문제로 섣불리 나서기 쉽지 않은데 이렇게 진행과정 소식을 접하며 간접적으로나마 경험할 수 있어 좋습니다. 현재 진행되고 있는 백사마을 재개발 과정은 이론상으론 '적정 투자기간'에 속합니다. 정확한 총 매입금액 대비 실제 투자금을 계산해 주변 아파트 시세 대비 수익률을 잘 고려하여 신중한 선택을 해야 하겠습니다. 모의투자로 연습해보면 좋은 샘플일 것 같아 기사 가져와봤습니다.​보다 자세한 정보는 시 클린업 시스템 홈페이지에 가시면 확인하실 수 있습니다. 현재 시스템 일시정지 상황이라 더 세부적인 정보 전해드리지 못해 아쉽습니다ㅠㅠ​​​  <기사 원문> 70년대 모습 살린 104마을 개발 신호탄…일반분양 700가구 넘어 [르포]50년 전 청계천 철거 이주민 정착지 정비구역 지정후 12년 만에 사업시행계획인가 일반분양만 700가구 넘어 기대 아파트·저층주택 단지 혼합 조성해 60~70년대 마을 보전 차원 높이 형평성 문제도 있어 2025년 완공 목표로 추진m.mk.co.kr ​​​ 
블로그 지기는  현업에서 은퇴를 하게 된 후 실의에 빠지거나 건강이  나빠진   분의 이야기를 전해 듣곤 하는데요, 일을 함에 있어 나이가 장벽이 되어서는 안될 것 같다는 생각을 가끔 합니다.​지금을 사는 어르신들은 일에 대한 열정이 젊은 세대 못지 않아     자신에게 주어진 일을 함에 있어 충분한 건강함을 가진 분도 많이 계시죠. 일하고자 하는 지역 내 어르신과 신중년을 위한  일자리 개발은 물론 취업훈련 등 직무역량을 강화시키는 역할을 하는   「노원어르신일자리지원센터」가  중계온마을센터 가동 3층으로 그 자리를 이전했습니다.   어떤 일을 하나요?노원어르신일자리지원센터는 관내   재취업을 희망하는 신중년과 어르신을  대상으로 특히 신중년 세대에 대한 을 고려한 자신의 역량을 발휘할 수 있는 신규 직종 개발 및 재취업 일자리 발굴에 집중해 나가고 있는 곳이예요. 센터에서 하는 일구직자 상담취업훈련교육구인처 개발협력연계 사업  교육대상 및 신청방법50세 이상의 노원구민이라면 누구나 신청이 가능하며, '시일자리포털( https://bit.ly/3DC4OnG )' 구직등록 후 '노원어르신일자리지원센터'에 방문하여 신청할 수 있습니다.  취업훈련교육어르신들의 취업경쟁력을 높이기 위한 직무역량 향상 프로그램은 크게 '재취업준비교육'과 '직종실무교육'으로 나누어 진행됩니다. 재취업준비교육직종실무교육(직무분석 통한 맞춤형 과정)- 스마트폰으로 '똑똑하게' 취업하기- 쉽게 따라하는 이메일 지원- 공공일자리 알짜배기 정보 '족집게 교육'- 일반경비원 신임교육- 요양보호사 역량강화교육- 생활지원사- 키오스크 강사- 생활방역전문가- 신중년 디지털코치- 사전연명의료의향서상담사 양성과정  직종실무교육의 경우는  신중년 및 어르신을 대상, 연령 제한을 받지 않고 다양한 전문분야로 취업할 수 있도록 직무 적합성과 지역성을 반영한 과정으로  직무분석에 따라 개발한  맞춤형 교육과정이라 할 수 있죠. 이 중  생활지원사는 노인맞춤형돌봄서비스 수행인력을 양성하는 과정인데요, 참여한 교육생 중 75%의 높은 취업 성공률을 보이고 있습니다.  교육문의노원어르신일자리지원센터 ☎02-2116-3777​취업훈련교육과정은 매월 관내 아파트단지 게시판 또는 구청 홈페이지 그리고 노원어르신일자리지원센터 홈페이지( http://www.nowonjob.or.kr/ )에 게시가 됩니다.  새로운 일자리는 신중년과 어르신들에게   건강하고 활기찬, 긍정적 동기를 부여하는 것은 물론  자존감을 높이는 등의 다양한 효과를 가져올 수 있어요. 노원어르신일자리지원센터에서 알차게 준비한 재취업 또는 역량강화 프로그램에 참여 후  자신들의 새 일터에서  자리를 빛내고 있을 어르신들의 모습을 그려보며 블로그 지기의 입가에는 미소가 번집니다:)​ ​ 
노원구 마지막 달동네 '백사마을' 재개발 본격화  부동산 소식(2019.5.19)​​의 마지막 달동네로 불리는 노원구 '백사마을' 재개발이 본격화된다. 정비구역으로 지정된 지 10년 만이다. ​시는 도시계획위원회에서 노원구 중계본동 30-3 일대 백사마을 재개발 정비계획안을 통과시켰다고 16일 밝혔다. 고지대에 위치한 아파트 7개 동의 층수를 낮추는 조건으로 정비계획이 통과됐다. ​#백사마을 재개발 부지(18만6965㎡)의 공동주택용지(10만4939㎡)에는 최고 20층 높이 2000가구 규모의 분양용 아파트가 건축된다. 주거지보전용지에는 최고 4층 높이로 임대주택 698가구가 들어선다.​백사마을은 1960년대 후반 도심 개발로 청계천, 영등포, 용산 등지에서 쫓겨난 사람들이 모이면서 형성됐다. 옛 주소가 산104번지여서 백사마을로 불렸다. ​2008년 1월 개발제한구역이 해제됐고 시가 2009년 이곳을 정비구역으로 지정하면서 재개발이 가시화됐다. 한국토지주택공사(LH)가 재개발 사업시행자로 참여했다. ​그러나 시가 2012년 백사마을 일부를 기존 마을의 을 살리고 저층 임대주택을 짓는 ‘주거지보전사업’ 구역으로 정하면서 사업성 논란, 주민 갈등이 불거졌다. 결국 LH는 사업성이 떨어진다는 이유로 2016년 손을 뗐고, 주택도시공사(SH공사)가 재개발을 추진해왔다. ​현재 백사마을에는 650가구 1900여명이 거주하고 있으며, 가옥 중 80%가량이 붕괴 위험에 노출돼 있다. ​ ​(관련기사) 노원구 마지막 달동네 `백사마을` 재개발 본격화정비계획 市도계위 통과 최고 20층 2698가구 건립 구역지정 10년만에 속도  '마지막 달동네'로 불리는 노원구 백사마을이 저층 주거지를 강조하는 이른바 '박원순식 재개발'로 인한 갈등을 딛고 정비구역 지정 1news.naver.com 
랄라맘이 노원구를 사랑하는 이유 중 하나! 바로 구에서 무료로 운영하는 공동육아방 도담도담 나눔터가 무려 10개나 있다는 것! 게다가 시설도 정말 최고예요.(양천구, 양주 사는 엄마들이 다 부러워하더라고요!)​2.14.(월) 노원 공동육아방 중계4동 도담도담 나눔터가 문을 열었다고 해서 다녀왔어요. 중계4동 도담도담은 상계역 근처에 위치해있는데, 이 주변에는 노원수학문화관부터 해서 노원어린이 도서관부터까지 있어 함께 둘러보기 좋아요.​그럼 지금부터 중계4동 도담도담 소개해 드리겠습니다.​  도담도담나눔터 중계4동점특별시 노원구 한글비석로 371 중계온마을센터 나동 1층중계온마을센터특별시 노원구 한글비석로 371 ​  위치​​상계역 주변 삼창프라자 바로 옆 건물 중계온마을센터 나동 1층에 위치한 중계4동 도담도담나눔터.​​​  ​​노원수학문화관, 노원어린이도서관까지 도보로 가볼 만한 곳이 참 많은 곳이라 낮잠 시간 제약만 없다면 1타 3피로 함께 둘러볼 수 있어요.​​ 테마 키즈카페 st 중계4동 도담도담 나눔터​​랄라맘이 노원구 도담도담 나눔터만 총 6곳 다녀와봤는데요(상계 8동, 상계 1동, 상계 9동, 상계 67동, 월계 3동, 중계 4동) 중계 4동처럼 테마 키즈카페 스타일은 처음 봤어요.​뷰티샵, 동물병원, 소방서, 카페 총 4가지 컨셉의 중계4동 도담도담은 규모는 그리 크지 않지만(대략 50평?, 상계8동 도담도담 1/2사이즈)  소품이 알차 놀거리가 꽤 많은 곳이었어요. ​ 도담 뷰티샵 ​​가장 탐나는 소품이 많았던 도담 뷰티샵. 공주 옷, 히어로 옷부터 해서 가방, 가발 등 조그마한 소품까지 웬만한 노원 키즈카페보다 훨씬 낫더라고요.​​​  ​​아들이지만 이런 잔잔한 소품도 좋아하는 라온이. 바비언니 네일해주는데 여념이 없었음.​​​ ​​공주 신발도 자기가 직접 신어 보겠데요.​​​ ​​이제 곧 딸맘이라 그런가? 이런 소품 하나하나 얼마나 예쁘던지. ​​ 도담 동물병원 ​​동물 좋아하는 라온이가 제일 잘 놀았던 도담 동물병원. ​​​ ​​대부분의 동물이 단순 디스플레이용이 아니라 건전지 들어가 있어서 가지고 놀 수 있고, 미미월드 제품이 많았어요.​​​ ​​​미미월드 따라쟁이 앵무새 진짜 좋아했어요.​​​ ​​이날 덕분에 동물인형 이런 게 있구나,,, 브랜드별로 잘 알 수 있었던 시간이었던 듯요. 동물 좋아하는 노원구 아기라면 중계4동 도담도담 동물병원 강추에요. 웬만한 노원 키즈카페보다 동물인형 더 많은 듯.​​ 119 노원 소방서   ​​활동적이라면 좋아할 만한 119 노원소방서.​​​  ​​측면으로 실제 소방소를 흉내 내 놓은 공간도 있어요. 좁은 계단으로 출동하는 곳인데 은근 아기들에게 인기 많았음.​​  ​​​소방차 모형도 있어서 아이들과 역할 놀이하기 좋아요.​​ 도담Bakery & Cafe ​​책과 빵모형이 있던 곳. 라온이는 관심 없었던 걸로,,,​​ 그 외 공간   ​​나눔터 중간에는 마켓 놀이를 할 수 있는 곳이 있어요. 여러 대의 카트와 계산대가 있어 장보기 역할 놀이가 가능합니다.​​   ​​중장비 놀이를 할 수 있는 곳.​​ 수유실​​수유실에 아늑한 소파도, 기저귀 갈이대도 있고 잘 꾸며져 있어요. ​​​ ​​오픈 때 왔다고 마스크와 컵홀더 선물도 주셨어요. ​​ 총평 ​​규모는 작지만 테마공간으로 꾸며져 역할놀이하기 좋았던 중계4동 도담도담 나눔터. ​지금까지 가봤던 그 어떤 도담도담나눔터보다 아기자기한 소품들이 많아 참 좋았어요. 특히 도담뷰티샵은 꾸미기 좋아하는 여자아기, 동물병원은 동물을 좋아하는 아기가 가면 정말 눈 휘둥그레질만하다 생각해요.​또, 중계4동 도담도담 나눔터 상계역 주변에 있어 노원수학문화관과 노원어린이도서관까지 함께 둘러보기 좋습니다.  ​개인적으로 노원 도담도담나눔터 순위를 정한다면,,, 1위 상계8동 도담도담(엄마들끼리 찐소통하며 공동육아 가능한 곳), 2위 상계67동 도담도담(넓은 공간, 이용자 적고 발도르프 교구가 많은 곳), 3위는 중계4동 도담도담 입니다.​​노원수학문화관이 궁금하다면! 노원수학문화관 노원 아기랑 가볼만한곳노원수학문화관 - 주소:  노원구 한글비석로 19길 28 ※ 4호선 상계역 4번 출구 373m 전방 - 전화번호:...blog.naver.com ​노원 도담도담 타지점이 궁금하다면! 노원 마들역 키즈카페/베이비카페: 상계8동 도담도담아기 키우기 좋은 노원구! 노원 도담도담은 노원구에서 운영하는 공동육아방으로 7세 이하 자녀를 둔 노원...blog.naver.com 중계역 키즈카페: 발도르프 교구 천국 상계67동 도담도담상계67동 도담도담 #노원아이돌봄센터 #중계키즈카페 #중계역키즈카페 #상계67동도담도담 #중계키즈카페 #...blog.naver.com 노원 키즈카페 보다 좋은 상계 9동 도담도담(feat. 클라인 계산대)상계 9동 도담도담 #노원도담도담 #상계동키즈카페 #노원키즈카페 #마들역도담도담 #상계역도담도담 #클라...blog.naver.com 노원 수락산역 키즈카페/공동 육아방: 상계1동 도담도담 나눔터상계1동 도담도담 나눔터 #노원육아종합지원센터 #노원육아종합 #도담도담 #노원키즈카페 #노원무료키즈카...blog.naver.com ​ 
​경기도 파주 가볼만한곳헤이리마을, 프로방스마을, 아울렛 등 5곳  만만한(?) 파주 나들이다. 작정하면 대중교통을 이용해서도 갈 수 있는 경기도 가볼만한곳이라. 그리고 길도 잘 뚫려있어서, 차만 나오면 운전연습 겸 드라이브 코스로도 종종 애용해 주려고  작정하고 있는 동네다.​어떻게 가든  근교에서 멀지 않은데 기분 내기 좋은! 파주 가볼만한곳 5곳 소개해 본다. 다 근처에 위치하고 있어.. 부지런히 움직인다면 당일치기 코스로 방문하기도 괜찮겠다. ​ ​​​ 1. 이국적인 파주 프로방스마을경기도 파주시 탄현면 새오리로69매일 10:00~22:00무료입장주차 가능 (하루 종일 주차료 2천 원) 사진에서 처음 접했을 때 이국적인 느낌이 뿜뿜이었다. 역시나 남프랑스 라이프스타일을 표방하는 테마형 관광지라고.​속을 들여다보면 음식점이나 소품샵들이 늘어서 있는 상점가라고 보면 되는데, 그 거리가 통일되게 꾸며져 있으니 분위기가 산다. ​ ​  ​거리를 걷다가 온실이나 공원도 즐길 수 있고, 벽화 앞에서 기념사진도 찍을 수 있겠다. 파주 프로방스마을이라는 이름다운(?) 조형물들이 많았다. ​어떻게 보면 살짝 촌스러운가 싶기도 한데, 이 느낌이 이 공간의 매력인 듯? ㅋ 빛축제 할 때 야경이 예쁘다던데, 그 기간에 맞춰 다시 찾고 싶어진다.​ ​  ​​​ 2. 도넛이 맛있는 파주 헤이리마을 카페흑사당경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 27-10매일 11:30~21:00레몬도넛 5천 원, 제주감귤 에이드 65백 원건물 옆 주차 가능쫌 핫한 카페에 가고 싶다면, 헤이리마을로 넘어가는 것이 답인 듯싶다. 우리가 가고자 했던 곳도 그 안에 위치한, 도넛이 맛나다는  흑사당 카페였다.​내비게이션이 안내하는 데로 따라가니 꽤 대형카페가 나타났다. 1, 2층을 모두 쓰고 있었고, 건물 옆으로 주차장이 붙어있어서 주차하기 아주 편했다.​ ​  ​내부가 더 멋지다. 복층 구조로 천장이 높고 개방감이 확 드는데, 테이블들은 또 나름 프라이빗 한 느낌이 든달까. 신기한 구조였다. 어떻게 보면 갤러리 같다는 생각도 들고.​요렇게 예쁜 인테리어 보면 못 참지. 어떤 자리에 앉을까 한 바퀴 투어해 보는 것은 당연한 절차다.​ ​  ​여기저기 신중하게 둘러본 후 일렬로 창가를 바라보는 테이블로 낙찰했다. 2층 난간의 둘이 나란히 앉을 수 있는 자리도 탐났지만, 커플들에게 양보하고. ​창가 테이블은 왠지 사진이  잘 나올 것 같아서. 이성적으로 생각하면 역광이라 비추이긴 한데.. 창가의 매력에서 벗어날 수가 없다 당최. ​ ​  ​파주 헤이리마을 카페 흑사당은 도넛을 먹으러 가는 곳이다. 음료만 마셔도 되지만, 진열된 도넛의 비주얼을 보면 참을 수 없을걸. ㅋㅋ ​우리도 각자 포장할 거 하고, 이 자리에서 먹을 거 하나씩만 꺼내서 먹어보려고  했었는데.. 어쩔 수 없이  다 꺼내놓게  되더구먼. ​  ​ ​흑사당 도넛의 크림은 매우 풍족하다. 반으로 가르니 어디 눈사태 난 줄 알았다. 묵직한 크림이 밀려오는 것이.. ​살짝 겁먹었는데 심하게 달지 않고, 적당하다는 느낌이다. 각오를 너무 단디 했나. ㅋ ​다 먹어볼 수는 없었지만,  크림브륄레와 레몬이 마음에 들더라고. (나중에 다시 가면 초코크럼블이나 티라미수도 도전해 보고픔)​  ​  ​음료로는 인기라는 제주감귤 에이드가 역시나 상큼하니 괜찮았다. 그러나 도넛을 곁들일 예정이라면 아메리카노를 드시는 것이 굿초이스일 듯. ​실컷 먹고 남은 것들을 작은 박스로 다시 담아주셨던 친절한 직원님도 기억에 남는다. 리본도 묶어줄까 하시는데, 괜찮아요. 그거까지 바라면 제가 진상 같잖아요? ㅋ​참, 흑사당 가시면 귀여운 박스 모형 옆에서 인증샷도 담아오기! ​ ​  ​​​ 3. 이색적인 잇츠콜라 박물관경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 76-4011:00~19:00 (매달 두 번째 화요일 정기 휴무)입장료 4천 원원래 가려던 곳은 근현대사 박물관이었는데, 뭔가 발랄한 기분을 내고 싶어서 발길을 돌린 곳이 콜라 박물관이다. 역시 헤이리마을 안에 있으니, 흑사당이랑 함께 파주 나들이에 방문하기 좋다.​여기 주제 완전 확실하다. 콜라! 전 세계 콜라에 관한 소품들이 다 모여있고. 판매도 하고 있다.​ ​  ​엄청 넓은 공간은 아닌데도 구경하는데 한참 걸렸다. 그만큼 모은 물건의 양이 상당하시다. 존경스러울 정도의 수집이다. ​이 공간에 포토존도 야무지게 빼두셨다. 야외도 있으니 빼먹지 마시고. ​잇츠콜라박물관 구경하고 나올 때, 콜라도 한 캔 주셨다. 왠지 소중하게 느껴지고, 마시기 아까워지더라. 집에 그대로 들고 와 냉장고에 넣어둠;; ​  ​ ​​​ 4. 북한땅을 볼 수 있는 오두산 통일전망대경기도 파주시 탄현면 필승로 36909:00~17:00 (매주 월요일 휴무)입장료 어른 3천 원에서 한 시간 나왔을 뿐인데. 북쪽 땅을 볼 수 있는 파주 통일전망대가 있다고 해서 놀랐드랬다.​망원경이 준비되어 있긴 하지만, 그냥 쌩눈으로도 볼 수 있는 땅. 보면서도 믿어지지 않았고, 뭔가 마음이 몽글몽글해졌다. ​내가 이러니, 저곳이 고향땅인 사람들은 어뜩해; 온 가족이 다 함께 찾을만한 경기도 가볼만한곳이라는 생각도 든다. 우리 모두  한 번쯤은 실감해 볼 필요가 있지 않을까 싶어서.​ ​ ​오두산 통일전망대에는 전망대뿐 아니라 전시나 어린이 체험관 등 볼거리가 다양하다.​특히 세계로 뻗어나가는 기차 노선을 보고 온통 상상의 나래에 빠졌더랬다. 기차 타고 해외여행을 갈 수 있길 진심으로 바란다. 그런 마음으로 산 주식도 있는데, 망할 대북주. ㅋㅋ ​ ​  ​​​ 5. 득템할 수 있을까, 파주 프리미엄 아울렛경기 파주시 탄현면 필승로 20010:30~20:30 (주말, 공휴일, 5월~10월 21:00까지)어쩌면 가장 좋아하는 파주 가볼만한곳? 딱히 무언가를 살 계획이 없어도, 괜히 들르고 싶어지는 파주 아울렛이다. ​역시나 뭘 보겠다는 생각 없이 무조건 들렀다. 편한 샌들이 가격도 착하네 싶어서 찜해두고. 아무리 많아도 또 사고 싶은 반지도 봤다. 야외에는 플리마켓 형식의 부스가 있는데 여기 구경하는 재미도 쏠쏠하다.​ ​  ​우리 집 큰 아들(?)이랑 갔으면 아디다스에 꼭 들러줄 필요가 있었겠지. 혹시 아이랑 간다면 미니 트레인 운행시간(평일 14시~17시, 주말 11시~19시 10분마다)도 알아두면 좋겠다.​그 외에도 정원이 잘 꾸며져 있어..  경기도 나들이 기분 내기에 좋은 곳이라고 나는 굳게 믿고 있다. 운 좋으면 득템의 기회도? ㅋㅋ ​  ​ ​ 흑사당경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 37-10헤이리 예술마을경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장프로방스마을경기도 파주시 탄현면 새오리로 69오두산 통일전망대경기도 파주시 탄현면 필승로 369 오두산통일전망대파주 프리미엄 아울렛경기도 파주시 탄현면 필승로 200 파주프리미엄아울렛 ​  ​ 
경복궁역 바로 옆, 광화문 직장인들이 모여 하루의 스트레스를 푸는 맛집골목, 서촌 세종마을음식문화거리 맛집 20곳을 종류별로 정리했습니다.몇 년 동안 모은 자료 #내돈내산 리뷰  서촌가볼만한곳 총정리 3편입니다. 추가로 서촌 맛집 정보가 필요하신 분은 마지막 부분 관련글 링크를 확인해주세요. 전체를 다 합치면 서촌 맛집 총 60곳을 모아 놓은 시리즈입니다. 경복궁역 2번 출구와 필운대로를 사이에 두고 체부동과 내자동 사이의 골목을  세종마을음식문화거리(자하문로1길), 길 건너편 통의동과 적선동 사이 골목을 적선골 음식문화거리(자하문로 2길)라고 합니다. 흔히 '서촌맛집'이라고 했을 때 떠올리는 개성넘치는 작은 가게들은 여기보다 윗 동네 - 효자동이나 통인동 방향으로 올라가야 합니다. 길 건너편에서 본 세종마을음식문화거리 입구서촌 동네 이해하기세종마을 = 서촌우리가 '서촌마을'로 알고 있는 경복궁 서쪽 지역은 원래 조선시대 행정구역 중 하나인 준수방 일대였다고 합니다. '금천시장'이라 불리던 체부동의 오래된 시장골목이 세종마을음식문화거리라는 낯선 이름을 갖게 된 까닭은 세종대왕이 태어나신 생가가 이 근처에 있었기 때문이에요.현재는 지역의 역사와 동떨어진, 그야말로 맛집과 술집으로 가득 찬 거리가 되었지만, 경복궁과 광화문이 가깝다는 지리적 특성과 실제로 맛집도 많다는 점에서 세종마을음식문화거리는 서촌가볼만한곳에서 빠질 수 없는 장소입니다. 보통은 연령대별로 즐겨 찾는 지역이 어느 정도 나뉘잖아요? 그런데 세종마을에는 고를 수 있는 음식 종류가 정말 많기 때문에 남녀노소를 가리지 않은 인파가 모여들어요. 더 재밌는 건 선호하는 맛집은 또 조금씩 다르다는 거예요. 어르신들이 술잔을 기울이는 빈대떡집과 웨이팅 기본 1시간짜리 핫플이 공존하는 다양성이 이곳의 매력입니다. 그래서 경복궁역맛집이 모여있는 세종마을은 세대와 취향의 용광로!! 밖에서 보면 혼돈 그 자체지만 막상 알고 들어가면 분위기도 특징도 메뉴도 서로 다른, 서촌 세종마을음식문화거리로 미식여행을 떠나볼게요. 특별히 가볼만한곳에는 별표를 표시했으니 참고하세용⭐   서촌가볼만한곳 - 세종마을음식문화거리 육류 🍖 1. 김진목삼★ 1호점은 예약불가/ 테이블링 원격줄서기 꼭! 김진목삼특별시 종로구 자하문로1길 51 1층 김진목삼 가게 앞에 사람 많음삼겹살&목살 맛집. 불판의 온도까지 체크하며 친절하게 구워 주는 핫플. 고기 품질이 좋을 뿐 아니라, 밑반찬도 깔끔. 개인적으로 좋아하는 고깃집. 매번 기다릴 의향 있음.   2. 효자동 소금구이★노포, 목살&갈매기살효자동소금구이특별시 종로구 사직로 115-2 효자동소금구이 심플하게 소금만 뿌려먹는 목살 소금구이 및 갈매기살 전문. 내부는 허름한 노포 분위기지만 고기품질은 최고다. 적선동쪽에도 같은 간판의 가게가 영업 중이라 검색하면 적선동 가게가 상위에 나옴. 경복궁역 1번 출구에서 세종마을 골목 안으로 들어가야 찾기 쉽다.   3. 체부동 잔치집★뭐 먹을지 고민될 때 체부동 잔치집체부동잔치집특별시 종로구 자하문로1길 16 서촌계단집과 함께 세종마을 맛집의 양대산맥이라 불러야 할 듯. 저렴한 가격에 푸짐한 양으로 승부함. 들깨칼국수가 유명하지만 돼지갈비, 파전, 해장국 등등 다양한 메뉴를 본관/분점으로 나눠서 판매. 골목 안에 5호점까지 있으며, 통인시장에도 분점을 보유. 돼지갈비 추천4. 효자바베분위기 좋은 바베큐전문점 독특한 간판과 인테리어가 눈에 띈다. 고기 굽는 연기가 싫은 사람에게 추천. 시원한 맥주와 바비큐를 맛보자.  5. 내자동춘천닭갈비자리 넓고 편하게 먹을 곳 찾을 때 닭갈비 먹으러 춘천까지 가지 않아도 되는 기쁨! 서촌의 닭갈비맛집. 직접 뭉쳐먹는 주먹밥도 맛있다.  6. 철판남웨이팅 맛집 일본식 와규 스테이크를 맛볼 수 있는 일식 철판구이집. 퀄리티는 무난하고 테이블 너머 퍼포먼스를 보는 재미가 있음.  대충 이런 분위기7. 쪽갈비 & 곱창 먹자골목에서는 연기 팍팍 나도록 고기를 구워야 제맛! 세종마을에는 쪽갈비와 곱창으로 유명한 맛집들이 많고, 인기도 높은 편이라 리스트에 포함시켰음. 오는정쪽갈비 직화로 등갈비를 굽는 골목 내 비주얼 담당 뼈탄집 - 방송탄 이후 요즘 핫플이 되었음별미곱창 (개업 2006년) 노포의 포스를 발산하는 작은가게  뜰애우 - 한우곱창구이와 전골로 유명 ​  8. 수제닭꼬치 길거리음식  지나가다 한 번씩 사 먹으면 좋을만한 닭꼬치 맛집. 얼마 전 "나 여기 정말 좋아해!!"를 외치고 가는 분을 목격.   해산물 🐠 9. 서촌계단집★수요미식회 l 그냥 줄서기 서촌계단집특별시 종로구 자하문로1길 15 산지 직송 싱싱한 제철 해산물을 판매하는 술집. 같은 골목에 여러 군데 분점이 있어서 생각보다 금방 들어갈 수 있지만, 사람 많을 때는 30분 정도 웨이팅. 해산물 다 먹고 마무리 해물라면 필수!   10. 안주마을 ★수요미식회 l 웨이팅 (테이블링 줄서기)안주마을특별시 종로구 자하문로1길 5 서촌계단집이 '생' 해물 전문이라면, 안주마을은 조리된 해물안주가 메인. MZ세대에게 특히 인기. 수요미식회에서는 실내포장마차 컨셉으로 청어알젓과 두부가 방영되었는데, 안주는 훨씬 다양함. 육회나 고기구이보다는, 해산물을 선택할 것. 친절도는 아쉽다는 평가.  11. 서촌회무끼핫플 아니고 숙성회 전문 - 숙성회는 예약필수 서촌회무끼특별시 종로구 자하문로1라길 11-3 앞서 소개한 두 집에 비해 가격대가 약간 높은 횟집. 예약해서 먹는 참돔숙성회가 진짜. 좋은 숙성회 먹으려면 1일~3일 전에 문의해 보고 갈 것.  협찬같은 사진 ㅠㅠ 내돈내산12. 목포세발낙지★연포탕 & 낚지철판볶음 목포세발낙지특별시 종로구 필운대로 16 목포세발낙지 자극적이지 않은 낚지철판볶음과 연포탕으로 유명. 식후 볶음밥 필수! 세종마을음식문화거리 필운대로 쪽 출구 30m거리, 근처에서 오랫동안 영업을 해온 터줏대감이라 단골손님이 많다. 얼마 전 이 곳으로 이사를 했음.    주점 🍶🥘​ 13. 전대감댁 가성비 좋은 요리주점 옛날 주점스타일로 꾸몄지만 막상 들어가 보면 굉장히 신경 쓴 인테리어라는 것이 느껴짐. MZ세대&가족단위 손님 누구에게나 부담없는 곳. 막걸리와 함께 먹는 따끈한 육전&생선전 콤보, 해물칼국수로 마무리.   14. 아우네빈대떡종로 노포안주마을 옆집. 종로 피맛골빈대떡집 레전드라 불리는 '열차집'의 아우(동생)가 운영하는 곳.  파전과 막걸리, 김치고기빈대떡 등, 시니어들이 즐겨찾는 맛집.  15. 태성골뱅이신사직장인 핫플 중구 다동에서 가장 유명한 직장인 술집이 세종마을에 입점한 것이다보니, 직장인들에게 특히 인기. 골뱅이 무침이 대표메뉴지만 치킨과 돈가스도 별미.  16. 첫잔외관을 일본풍으로 꾸몄다가 컨셉을 바꾼 뒤 더 핫해진 요리주점. 마라샹궈와 마라탕, 감바스에 파스타까지, 인기있는 메뉴라면 다 주문할 수 있음. 저녁시간 웨이팅 약간 있을 수도.   특별한 맥주 & 와인 🍷🍺 17. 빚짜 이태리방앗간맥주와 피자 추천 빚짜 이땔리방앗간 경복궁역본점특별시 종로구 사직로 113 사학회관 바깥이 내다보이도록 창문이 열린 좌석에 앉아서 피자 먹으면 행복해짐. 부담 없는 1인 사이즈의 피자가 꽤 맛있음. 떡볶이는 비추😭 나 홀로 서촌투어왔다면 여기서 혼술! 18. 한옥달★분위기 만점 한옥레스토랑 - 뚝배기파스타 + 퓨전 이탈리안한옥달특별시 종로구 자하문로1가길 9 사랑채까지 딸린  한옥 전체를 사용하는 한옥레스토랑. 음식은 한식을 가미한 퓨전 이탈리안, 저녁에는 와인바로 변신. 별도로 포스팅 가능할 정도로 사진이 많은 단골이지만 이 글에 짧게 소개함. 세종마을음식문화거리에서 작은 골목으로 들어가야 함.  19. 서촌가맥집맥주매니아라면 골목안으로서촌가맥집특별시 종로구 자하문로1나길 11 11-1 레트로 분위기. 시장통보다 더 좁은 골목 안쪽으로 들어가서, 나그네하우스를 지나 20m 직진. 다양한 크래프트비어와 간단한 안주류가 전부. 주택을 개조한 내부는 매우 좁고 방구석에 앉아 술 마시는 기분. 'hidden jem' 이런 컨셉 좋아하는 사람에게 추천.  이상과 윤동주도 걸었을 옛날 골목 안에 있음20. 킬리뱅뱅★밤 분위기 최고 밤이 깊어질수록 분위기가 더 살아나는 펍. 바에 앉아서 맥주나 칵테일을 즐겨보자. 창가자리에서 지나가는 사람들 구경하기. 부담 없이 들어가볼만한 장소.  서촌의 밤은 낮보다 아름답다제가 다녀온 서촌맛집 위주라서 미처 소개하지 못한 서촌맛집도 많고, 의견이 다를 수 있으니 감안하고 읽어 주세요. 제 블로그의 모든 맛집리뷰는 협찬없는 내돈내산입니다.​서촌 경복궁 놀러왔을 때 서촌가볼만한곳 총정리 시리즈서촌 맛집(자하문로7길) 31곳서촌 맛집(필운대로) 10곳경복궁역 광화문 맛집 31곳​​서촌가볼만한곳 4곳 영상 인스타그램에서도 만나요!!👇👇👇 제이민(@jeymin.ny) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,021명, 팔로잉 171명, 게시물 670개 - 제이민(@jeymin.ny)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
경기도 가볼만한곳 가평 쁘띠프랑스 이탈리아마을 근교 당일치기 여행근교 당일치기 여행으로 경기도 가볼만한곳을 찾는다면 이국적인 배경으로 사진 찍기 좋은 가평 이탈리아마을과 쁘띠프랑스를 추천하고 싶다. 공연, 문화체험, 산책로도 함께할 수 있어 가족, 연인들의 발걸음이 이어진다. 근교에서 차로 출발하면 청평 호수를 구경하며 이동할 수 있어 드라이브 코스로도 만족스럽다.  1. 근교 당일치기 가평 이탈리아마을에서경기도 가평군 청평면 고성리 619-1영업시간 09;00 ~ 18;00 연중무휴통합 입장권으로 함께 구경할 수 있는 쁘띠프랑스와 동일하게 사진 찍기 좋은 포토 존 외에도  체험과 볼거리가 많다.  실내 전시관에 볼거리가 모여 있지만 입구에서 공연 시간과 장소를 확인하면 피노키오 극장, 다빈치 광장에서 펼쳐지는 마리오네트, 풍선아트도 구경할 수 있다.  10. 8m 피노키오 조형물이 지키고 있는 입구를 지나면 가장 먼저 제페토 골목을 만날 수 있다. 기프트숍, 가연 상점, 앤티크 전시장이 모여 있어 왔다 갔다 하며 구경하다 보면 30분 이상 머물 수밖에 없다. 실내 전시관은 대부분 특성화 수련 활동장으로 구분을 했다.  이탈리아 분위기 느끼며 구경하기 좋은 앤티크 전시장 맞은편으로 베니스 가면 축제를 떠올리게 하는 가연 상점을 만날 수 있다.  전시되어 있는 다양한 종류의 가면을 착용하고 사진도 찍을 수 있다.  두 곳은 무료로 이용할 수 있어 오래 머물며 구경했다. 이탈리아에서 직수입한 목공예품과 오르골을 진열한 기프트샵도 보인다.  제페토 골목에서 나와 광장 쪽으로 발걸음을 돌리면 이탈리아 음식점과 카페도 있다. 젤라또, 아이스크림 가게도 있지만 음식 종류가 더 많았으면 하는 생각도 들었다.  외부는 광장을 중앙에 두고 이국적인 건물이 오밀조밀 예쁘게 모여 있다. '로마의 휴일'라는 영화에 등장했던 진실의 입도 눈에 들어온다. 2.  경기도 가볼만한곳 가평 이탈리아마을의 실내 전시관 더보기 다빈치 광장 옆으로 자리한 지상 4층 건물을 찾으면 피노키오의 모험관,  다빈치 전시관, 극장, 갤러리, 토스카나 전통주택 등  6개의 전시관을 구경할 수 있다. 기프트샵 옆으로 자리한 계단이 입구 역할을 한다.  3층에 자리한 "피노키오의 모험관"라는 전시실을 찾으면 인형극단의 방, 절름발이 여우와 장님 고양이, 장난감 나라, 푸른 요정의 방, 제페토의 공방, 진짜 사람 피노키오를 주제로 구경할 수 있다.  따뜻한 색감의 일러스트레이션 작품에 이어서 마치 동화책의 일부분이 된 듯한 느낌을 받을 수 있는 실내 전시실이 순차적으로 펼쳐져 사진 찍으며 구경하기 좋은 근교 당일치기 여행 가평 관광지이다.  호기심 많은 어린아이가 용기 내어 접근하는 거대한 고래 조형물은 특히 기억에 남는다. 아이들과 함께하면 오래 머물지 싶다.  제페토 할아버지의 공방에서 피노키오가 만들어지는 과정도 구경했다. 실감 나게 만들어 신기했다. 어른이 되어 피노키오를 다시 떠올리며 힐링했던 곳이다. 이국적인 이탈리아마을과 함께해서 가능했지 싶다.  C동에서 '피노키오의 모험'라는 영상을 구경할 수 있는 피노키오 극장과 오르골 전시관을 만날 수 있다.  근처에서 레오나르도 다빈치와 관련 있는 아치 브리치 무료 체험장과 축음기와 오르골을 모아 놓은 전시관도 구경했다.  르네상스 중심지로 알려진 토스카나의 전통주택에서 이탈리아의 아름다운 풍경을 감상할 수 있는 그림과 조각상도 만났다. 옆으로 자리한 끌로드 광장에서 공연도 열린다.  마지막 코스로 찾은 전망대에서 쁘띠프랑스와 어우러진 북한강을 구경하는 시간도 특별했다. 마치 해외여행지를 찾은 듯한 느낌이 들었다.  통합권으로 두 곳을 함께할 예정이면 3시간 이상 생각하고 출발하자. 생각보다 넓고 완만한 오르막길과 계단도 기다려 발이 편안한 신발은 필수이다.  3. 경기도 가볼만한곳 가평 쁘띠프랑스경기도 가평군 청평면 호반로 1063운영시간; 월 ~ 일 09;00 ~ 18;00쁘띠프랑스&이탈리아마을 통합입장권 대인 26,000원 / 청소년 20,000원 / 어린이 15,000원베토벤 바이러스, 별에서 온 그대 등 인기 드라마 촬영도 했던 곳으로 꽃, 별, 어린 왕자를 주제로 한 프랑스 테마파크이다. 관람로를 따라 이동하며 프랑스를 비롯한 유럽의 다양한 문화체험과 공연도 즐길 수 있어 주말에는 오픈 시간부터 입장하는 근교 당일 여행객들이 많다.  이탈리아마을과 함께 입구에서 공연 시간표를 확인하고 출발하면 알차게 구경할 수 있다.  오르골 설명과 연주가 알차다는 반응이다. 주차장과 붙어있는 매표소를 지나면 유럽의 어느 마을 떠올리게 하는 이국적인 마을 풍경이 눈앞으로 펼쳐진다. 북한강과 어우러져 걷다 보면 힐링이 된다.  매표소 근처에 자리한 엔틱도자기 전시관을 찾으면 마이센, 드레스덴, 야드로에서 만든 명품 도자기 작품도 구경할 수 있다. 특히 드레스 구김까지 섬세하게 표현한 도자기 인형에 시선이 오래 머문다.  리움의 인형 극장을 재현해서 이국적인 분위기를 느낄 수 있는  떼아뜨르 별 극장을 찾으면 줄 인형극 마리오네트를 구경할 수 있다. 유럽의 명작동화를 새롭게 각색해서 공연한다.  내부 전시관에 세계적으로 희소성이 있다는 인형도 전시했다.  동화책을 보는 듯한 입구 주변의 벽화는 아이들의 포토 존이 되었다.  '꼬뜨다쥐르'라는 갤러리 전시관을 찾으면 남프랑스의 정취를 느낄 수 있는 고풍스러운 거실도 구경할 수 있다.  미처 모르는 관광객들이 많이 있는지 찾을 때마다 한적해서 여유롭게 쉬며 전시되어 있는 작품 구경하는 시간도 만들었다. 근교 당일치기 여행 경기도 가볼만한곳으로 찾은 쁘띠프랑스 야외극장 옆으로 자리한 '머종드 오르골'라는 건물을 찾으면 1층 앤티크 오르골, 2층 오르골 시연장을 구경할 수 있다. 현지에서 직접 수집했다는 대형 디스크 오르골은 수백 년이 되어 쉽게 발걸음을 돌리지 못했다.  국내 유일하게 생텍쥐페리 재단과 라이선스 계약을 맺고 설립했다는 기념관을 찾으면 '어린 왕자'라는 작품과 관련된 내용도 자세히 알 수 있다. 책 속에 등장했던 글과 그림으로 벽을 장식하여 인상적인 글을 한 번 더 확인할 수 있는 시간도 만들었다.  작가의 생애와 작품도 함께 구경할 수 있는 곳이다.  매표소에서 중간 지점에 자리한 원형극장으로 이동하며 상류층에서 사용했다는 고가구를 구경할 수 있는 여인 마리와 청년 장의 방도 만났다. 매표소 근처에 자리한 실내 전시관을 하나씩 찾다 보면 가족, 연인들이 많이 찾는 이유를 알 수 있다.  4. 원형극장 주변에서 즐긴  쁘띠프랑스의  볼거리안쪽으로 자리한 원형광장 주변에는 어린 왕자를 테마로 한 벽화와 조형물이 기다린다. 정해진 공연 시간에 찾으면 광장에서 열리는 오르곤 연주와 마리오네트 퍼포먼스도 무료로 즐길 수 있다.  광장에 자리한 프랑스 전통 주택 전시관을 찾으면 오를레앙 지방의 농가에서 사용했던 가구, 의자, 침대, 장식품을 구경할 수 있다. 프랑스의 고택 분위기를 고스란히 느끼며  고가구를  구경할 수 있어  사진 찍기 좋은 가평 가볼만한곳이다.  아이들과 함께하기에 좋은 프랑스 전통 놀이방 맞은편에서  '베토벤 바이러스'라는 드라마 촬영지도 만났다.  오케스트라 마에스트로 주인공 강마에가 음악 작업을 했던 작업실 분위기를  고스란히 느낄 수 있어 기억에 남는 근교 당일치기 여행코스이다.  창밖으로 북한강이 펼쳐져 있어 오래 머물렀다.  쁘띠프랑스에서 만난 1.5km 봉주르 산책로는 호명산 능선을 따라 걸을 수 있는 자연친화적 오솔길이다. 어린 왕자를 테마로 한 포토 존도 그 길에서 만날 수 있다. 산책로 입구 역할도 했던 봉건사회의 감시대를 재현한 전망대에서 만나는 쁘띠프랑스와 어우러진 북한강 풍경도 아름다웠다.  유럽 여행을 즐기는 듯한 볼거리와 포토 존이 많아 생각보다 오래 머물며 구경하게 만들었다. 쁘띠프랑스만 구경할 예정이면 최소 1시간 이상 시간 여유를 두고 출발하자. 공연까지 구경할 예정이면 2시간 정도 머물 수 있다.  5. 이탈리아마을과 쁘띠프랑스를 알차게 구경하기 주말 방문 계획이 있다면 포토 존에서 여유롭게 사진을 찍을 수 있는 오픈 시간에 맞춰서 입장하는 것을 추천하고 싶다. 스탬프 투어와 공연까지 여유롭게 구경할 수 있어 좋은 것 같다.  나이 지긋한 분들도 좋다는 반응이다.  쁘띠프랑스 마을에 숨어 있는 스탬프를 5곳 이상 찍어 매표소에 가져가면 엽서 선물도 받을 수 있다.  숨어 잇는 공간이 많아 처음 방문했다면 안내 책자를 챙겨서 알차게 구경하자. 프랑스와 이탈리아마을을 실제 가 본 듯한 느낌을 받으며 사진 찍기 좋은 두 곳을 화창한 날에 방문하면 더 기억에 남는 시간을 만들 수 있다. 아이와 오래 머물며 알차게 구경하고 싶다면 평일보다는 주말에 공연이 더 많다는 것을 기억하고 출발하자. 가평에 스위스 테마파크도 있어 3곳을 함께하면 근교 당일치기 여행지에서 해외여행 기분도 낼 수 있다.   N예매로 대인 통합입장권 구매하면 27% 할인받을 수 있다. 당일은 안되고 구매 후 익일 사용 가능하다.  근처에 경기도 가볼만한곳 가평 아침고요수목원, 남이섬도 위치해서 두루두루 구경하기 좋다.  차로 청평역 20분, 가평역 26분 거리에 위치한다. ​  이탈리아마을 피노키오와 다빈치경기도 가평군 청평면 고성리 619-1쁘띠프랑스경기도 가평군 청평면 호반로 1063쁘띠프랑스전망대경기도 가평군 청평면 호반로 1063쁘띠프랑스원형극장경기도 가평군 청평면 호반로 1063쁘띠프랑스오르골하우스경기도 가평군 청평면 호반로 1063 ​ 
​​안녕하세요 인님들~~~​  ​편순이에욥!​오늘은 이웃님들께전주한옥마을 여행중 방문하고 아주아주 만족했던 관광지전주난장을 소개해드릴게욤​​ ​전주난장은 근대사 체험박물관이에요!​그래서 부모님모시고가는거 강추추추추~~!~!~!~!!!딱! 9n년생들의 부모님세대가 공감할만한 추억거리가 아주아주 많답니다​​​ 전주난장전라북도 전주시 완산구 동문길 33-20 전주난장은 전주한옥마을 안쪽에 있어욤깊숙한데에 있기때문에 잘 찾아가셔야합니다 껄껄,,,​무료입장은 아니고 입장료 따로 결제하셔야돼요!​현장에서도 발권이 가능하지만인터넷으로 사는게 더 저렴하다고 들어서 전 매장 바로앞에서 네이버로 결제하고 들어갔어욤​​ ​성인 인당 6,500원이네유갔다온지 일주일만에 또감;ㄹㅇ 전주난장 진심녀​​ 전주난장 : 네이버방문자리뷰 5,075 · 블로그리뷰 956naver.me 👆👆👆결제는 여기에서!!👆👆👆​​결제하고 안에 들어가면 화살표를 따라서 코스를 즐기면 되는데제가 모~든 코스의 사진을 찍진 않았어가지구분위기만 대충 보여드릴게용​ 첫번째 방문사실 포스팅할 생각없이 간거라 별 사진없음 ㅋㅎ~​ ​군데군데 거울이 있어서 사진찍기 조아욤​​​ ​걷다가 힘들면 만화방에서 잠시 쉬고가도댐내 픽은 키스할때까지☆​ ​​ ​여기 머하는데인지 모르겠음우체국인가?​​ ​파워레인저인가?​​​ ​암튼 신났고요~​​​  ​안에는 생각보다 넓어서대충 훑어봤다고 생각했는데도 한 시간이 훌쩍 넘었어요!​​ ​애처롭게 쳐다보는 토끼가 너무 귀엽고 불쌍해!하지만 나말고 다른 사람들도 풀을 줄테니까 하나씩만~​​​놀랍게도​​ ​이게 마지막코스입니다 ㅋㅎ​​ ​꿀팁을 드리자면 무조건 딸기맛으로 드셈요​​아니 소개한다더니 얜 대체 멀찍어온건가싶져?​​​​ 두번째 방문그래서 한 번 더 감~ㅎ이번엔 엄마아빠랑!​사실 전주에 친척언니 결혼식이 있어서 그거 보러가는겸 겸사겸사 엄빠랑 놀고옴​​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기가 찐 첫코스에욤​전주난장 들어오자마자 있는 학교 복도!​​ ​교실안에 들어가면 약간 불쾌한 골짜기st 마네킹과,,아주 자그마한 책상과 의자!​그리고 그 옛날을 추억할 수 있는 소품들이 많아용저 어릴적보다는 딱 부모님세대가 추억할 만한 소품들!​​ ​​​ ​오랜만에 칠판에 글씨쓰면 기분이 조크등요​​​ ​쟤 머라하지 타자기?저건 다 망가져서 제대로 작동되는게 없었음요​종이에 찹찹 써졌으면 신기했을텐데!  ​​ ​스티커 싱크로율보소​​학교를 지나치면​​ ​오락실이 나옵니다요!오락실은 전부 공짜~~~(근데 되는거 몇개 없음 ㅎ)​저번에 갔을땐 애기들이 오락실에서 죽치고 안나오길래 눈물을 머금고 다른코스로 넘어갔는데오늘 두더지 뚝배기 걍 깨부수고옴​​​ ​안되는데 그냥 앉아있는 영주씨아 머야 또 중간광고잔아 ㅡㅡ!​글고 오락실에서 다음 코스로 가면​​​ ​복고장이야~~!~!~!~!!​저번에 갔을땐 오락실은 애기들복고장은 개짱쎈 언니들이 장악해버려서 호다닥 나왔는데​이번엔 늦은 시간에 가서 아무도 없는 복고장을 완전 만끽하고 왔답니다​​ ​넘​​​ ​신나는겨~~~​​​ ​쏴리질러잇~~!~!~!​​​​ ​ㄹㅇ 가게 주인같아여 아조씨​​​ ​태화씨 특​기타칠줄모름기타줄 끊어져있는거임​​ ​​ ​중간에 가다보면 목마른자들을 위해서 우물이 있는디용저 시스템이 졸라 웃긴게 저기서 줄당기고있으면주인님이 와서 우물 바구니에 500ml물통넣어주시고감​받은기억은 있는데 마시진 않은거 같음요​​​ ​태화씨 특​특전사출신임​​​​ ​근데 이제 아군을 쏘는 ㅎㅎ;;​​그리고 이제 거의 막바지!​​ ​농구기계랑 다트가 있는곳을 지나쳐 위로 올라가면​​​ 편순이가 아주 강추!하는곳부모님 모시고 간 아들래미 딸래미가 제일 재밌게 놀 수 있는곳!!!!​​​ ​ ​바로 전주난장 옥상위 자그마한 놀이터!!!!!​엄마아빠가 옥상 인테리어 구경하고있을때 재빨리 타면 됨ㄹㅇ 꿀잼​놀이공원을 왜 가냐?​​ ​침흘리면서탐 ㅎㅎ;​​​  ​내려와서는 소소하게 방아찢고 쌀 터는?기계?구경하고​​ ​끝~~~~​너무 늦어서 저번처럼 토끼밥은 못줬어용그리고 밤늦은 시간에 가니 아이스크림대신 군고구마를 주시더라구요!​촬영 후 남은 군고구마는 우리가좍이 술안주로 맛있게 먹었습니다​ ​제가 찍어온것들은 아주 일부분에 불과하구요체험하느라 사진을 못찍은 것도 많고혹여나 그냥 지나쳐간 부분까지 합하면 2시간을 꽉채워도 모자랄만큼 너무 알차게 구성되어있는 박물관이에요!​6,500원이 하나도 아깝지않은 구성!저는 두 번 방문 모두 다 너무 재밌게 놀다왔습니당​잇님들도 만약 전주에 가신다면 꼭 다녀오셨으면 좋겠어요특히 부모님이랑!강추~~~​  전주난장전라북도 전주시 완산구 동문길 33-20 ​#전주 #전주한옥마을 #전주가볼만한곳 #전주난장 #전주여행 
전북 가볼만한곳 전주한옥마을 볼거리 전주전통술박물관, 전주향교전라북도에서 가장 큰 도시로는 전북 전주가 있습니다. 또 전북 전주에서 가장 유명한 관광지이자, 볼거리가 많은 곳 하면 전주한옥마을이 있답니다. 전주한옥마을 내부에는 다양한 먹거리를 판매하고 있으며, 구석구석 크고 작은 박물관도 많아 볼거리로도 충분한 곳이랍니다. 그래서 전북 전주 여행을 하게 되면 빼놓을 수 없는 곳이 바로 전주한옥마을 이라고 할 수 있는데요, 오늘은 전북 가볼만한곳으로 전주한옥마을의 볼거리 두 곳을 소개해 보려고 합니다. 전주한옥마을에도 은근히 이색 박물관들이 많이 있는데요, 특히 전주전통술박물관은 전통술이 만들어지는 과정을 구경할 수 있는 소소한 박물관이었습니다.  보통 전주한옥마을을 구경하면 큰 길을 따라서 박물관이 모여있는 곳 정도만 구경을 하곤 했는데 이날은 조금 더 구석구석 구경해보았습니다. 울창한 은행나무가 인상적인 전주향교 역시 전북 가볼만한곳으로 전주향교를 찾는다면 방문하면 좋은 곳이랍니다. 그럼 이번 포스팅은 전주한옥마을의 대표 볼거리 두 곳, 전주전통술박물관과 전주향교를 소개해 보도록 하겠습니다.  전주전통술박물관 전주에는 정말 다양한 박물관들이 많습니다. 관광객들이 많이 찾는 곳이라면 이런 크고 작은 박물관들도 구경해 볼 수 있는데요, 전주전통술박물관 역시 그중 한 곳입니다.   전동성당, 경기전 등이 모여 있는 전주한옥마을 입구에서는 조금 더 안쪽으로 들어가야하는데요, 태조로에서 쭉 걸어가면 오목대 관광안내소가 보이고, 왼쪽으로 '한지길' 이라는 길이 보이는데, 여기로 꺾어서 조금만 더 걸으면 됩니다. 규모 자체가 그렇게 큰 편은 아니기 때문에 빠르게 구경해 볼 수 있을 것이에요.  전주전통술박물관은 전통가양주를 빚는 체험과 함께 이를 홍보하는 장소입니다. 또 전통주를 발굴하고 계승하는 문화시설로의 역할도 하고 있는데요, 체험 외에도 가볍게 들어와서 전주전통술박물관의 다양한 전시 공간을 구경할 수도 있었습니다. 전시공간은 그렇게 넓은 편은 아니어서 간편하게 구경할 수 있는 정도였어요.  이렇게 전북 가볼만한곳, 전주전통술박물관 내부로 들어오면 작은 정원이 보이고, 그 옆으로 박물관이 있습니다. 이날은 아직 초봄이어서 봄 느낌이 나지는 않았는데요, 포스팅하는 시점은 5월도 하순으로 접어들고 있는 시점인 만큼 정원 풍경도 더 봄기운이 느껴지지 않을까 하는 생각이 들었습니다.   전주한옥마을 볼거리로 추천하는 전주전통술박물관의 내부 전시는 이렇답니다. 주로 전통술을 만드는 방법과 이와 관련되어 있는 다양한 자료들이 준비되어 있었습니다. 특히 술 빚고 만드는 과정을 표현해놓은 이 공간이 눈에 확 들어오더라고요. 술을 만드는 데 있어서 누룩도 중요한 역할을 한다는데요, 이와 관련되어 있는 전시도 있었습니다.   또 지금도 흔하게 마시는 소주의 역사 등등도 전시되어 있었답니다. 소소한 구경거리가 있으니 평소 전통술에 대해 관심이 많다면 방문해 보면 좋을 전주한옥마을 가볼만한곳 이었습니다.  전주향교 전북 가볼만한곳으로 전주한옥마을을 찾는다면 이곳 전주향교 역시 방문해 보면 좋습니다. 전주향교의 역사는 고려 말까지로 거슬러 올라간다고 합니다. 원래는 경기전이 있는, 그러니까 전주한옥마을 입구 정도에 있었던 것 같아요. 그런데 조선시대 태조 이성계의 영정을 봉안하기 위해 경기전이 세워졌고, 그래서 전주향교는 그 위치를 한차례 옮길 수밖에 없었는데요, 화산동으로 옮겼다가 지금의 위치로 옮긴 것은 1603년(선조 36년)이라고 합니다. 역시 전주한옥마을 내부에 있는데 전주한옥마을에서도 거의 끝 쪽이 위치하고 있어요.  전주향교는 크게 공자의 위패를 모신 '대성전', 조선시대에 인재 양성을 목적으로 유학을 가르치던 강당인 명륜당 등으로 구성되어 있습니다.   사실 규모 자체는 그렇게 큰 편은 아니기 때문에 앞서 소개한 전북 가볼만한곳, 전주 전통 술박물관 처럼 아주 간편하게 구경을 해볼 수 있는데요, 전주향교는 구석구석 사진 찍기 좋은 곳이 많다는 점이 또 핵심 포인트랍니다.  전주향교에는 큼지막한 은행나무가 유명합니다. 앞서 언급했듯이 다녀온 게 3월 말 이어서 이때까지만 하더라도 봄기운이 느껴지는 시기는 아니었는데요, 지금 5월 하순에 찾으면 큼지막한 은행나무 정취가 꽤 멋있을 것 같다는 생각이 들었습니다.   전주한옥마을 가볼만한곳으로 전주향교를 찾으면 나무 그늘이 만들어주는 곳에서 선선한 바람과 함께 쉬었다 가보는 것도 좋을 것 같습니다. 전주항교 은행나무는 이렇게 커서 가을에 단풍 구경으로도 유명하네요.  전주향교는 은근히 드라마 촬영지로도 많이 활용되었습니다. 그만큼 분위기 좋은 공간이 많이 있다는 것이 특징이라 할 수 있는데 전주향교 구석구석을 구경하면서 분위기 좋은 곳을 한 번 찾아보세요.​이렇게 전주한옥마을 가볼만한곳으로 추천하는 두 곳, 전주전통술박물관과 전주향교를 소개해 보았습니다. 간편하게 구경을 하기 좋은 전북 가볼만한곳으로 한옥마을 구경하면서 찾아가 보세요.  전주전통술박물관전라북도 전주시 완산구 한지길 74전주향교전라북도 전주시 완산구 향교길 139 전주향교  ​​ 
​서촌한옥마을 속 감각적인 공간​종로 가볼만한곳 온그라운드​​  ​안녕하세요! 하벨입니다:) 지난글(여행코스)에서 잠시 소개드린 서촌한옥마을을 기억하시나요? 북촌보다 한적하게 구경하기 좋은 곳으로 추천드렸었는데요, 이번엔 골목 사이사이를 구경하다 발견한 감각적인 공간. 종로 가볼만한곳으로 온그라운드를 소개하려고 합니다. 조그만 카페인줄 알았는데 사이로 들어갈수록 이쁜 스팟이 한가득 있더라고요! ​​ onground특별시 종로구 자하문로10길 23  1. 서촌한옥마을 ​먼저 서촌한옥마을은 경복궁의 서쪽에 위치해있습니다. 지도에 표시되어 있어서 찾아갔는데 북촌처럼 한옥이 쫙 있는 건 아니더라고요. 그래서 처음엔 여기가 맞나?? 하고 큰길가를 계속 서성였어요. ​​​ ​그러다 골목으로 들어가니 비로소 보였던 한옥. 주로 카페나 식당 등의 외관이 그러했고 이외에는 주택인지 일반 가정집의 모습을 하고 있더라고요.  북촌마을의 경관을 생각하고 온 터라 현대식 건물이 더 많은 풍경에 살짝 실망했었어요. 그러나 이내 마음을 달리 먹고 보물찾기하듯 이쁜 스팟을 찾아주었죠.​​​ ​제가 이 마을을 걷기 시작한 시간은 오후 7시쯤. 서서히 길들이 그늘로 채워지며 전등에 불이 들어오고 있었는데요, 역시 한옥의 멋은 등에 있는걸까요? 불빛이 켜지니 길이 운치 있어지며 꽤 멋진 풍경을 만들어내더라고요. 좁은 길로 들어갈수록 포토존이 많이 나왔답니다:)​​​ ​한편, 골목엔 한복을 입고 사진 찍는 사람들도 몇 보였어요. 전 그냥 지나쳤던 길인데, 그곳을 자세히 보니 느낌 있어 보이더라고요. 저런 포토존도 있었네! 싶어 저도 찍고 싶어졌답니다. 이와 동시에 이런 멋진 풍경을 알아보는 사람들이 대단해 보였죠.​​​ ​여행은 원래 이런 것 같아요. 남들이 모두 감탄하는, 이뻐보이는 곳만 가는 게 아니라, 내 눈에 들어온 장소, 공간에서 나만의 추억을 남기는 것. 요즘은 누가 인생샷을 건졌다! 그러면 그곳에 가서 똑같은 각도와 포즈로 많이 찍곤 하죠. 저도 그중 하나였으나 이번 경험을 통해 같은 곳을 가더라도 새로운 시선으로, 나만의 이쁜 스팟을 찾아봐야겠다는 생각이 들었답니다😊​​​ ​이번에 방문한 서촌한옥마을도 그래요. 종로 가볼만한곳으로 알려진 북촌한옥마을에 비해 상대적으로 볼거리가 적었지만, 대신 사람이 많이 없어서 한적하게 한옥을 감상할 수 있었답니다❣ 저또한 골목 사이사이를 걸어다니며 인생샷을 여유있게 찍어주었어요ㅎㅎ​​​ ​그렇게 해서 건진 인생샷들. 어느 정도 골목을을 돌아본 뒤, 다시 큰길가로 나왔습니다. 지금은 비어 있는 커다란 한옥과 그 옆에 있는 역사책방이 눈에 들어왔어요. 이는 주인분이 역사를 좋아해서 시작한 영추문 앞 책방인데요, 동그란 외관이 이뻐서 기억에 남는 곳입니다. 당시 일정이 있어 그냥 지나쳤지만 다음 번에 서촌한옥마을에 오면 꼭 한번 들려야겠어요.​  2. 온그라운드 ▪️온그라운드 외관​이날 제가 들린 종로 가볼만한곳은 온그라운드란 카페에요. 여길 딱 정하고 온 건 아니고, 더위에 지쳐 자리만 있으면 들어가야겠다고 생각하던 중 발견한 곳이랍니다! 입구를 봤을 때 조그만 가게인 줄 알았는데 정문 옆에 또다른 앉을 자리가 있더라고요.​​ 온그라운드​✔위치 :  종로구 자하문로 10길 23✔운영시간 : 월 - 목 11시 ~ 22시금 - 일 11시 ~ 23시✔메뉴 : 아메리카노 6000원​그 자리는 창문 없이 뻥 뚫려있었어요. 벽쪽엔 감각적인 그림이 전시되 있었고 앞쪽엔 거리를 바라보며 티타임을 즐기는 사람들이 있었죠. ​​​ ▪️1층 내부​저희는 입구 바로 앞에 있에 자리를 잡았는데요, 당시 너무 목이 마르고 힘들었던 터라 안까지 둘러볼 여력이 안되었어요😂 카운터에서 아메리카노(6000원)와 아인슈패너(8000원)를 주문하고 잠시 쉰 뒤에야 여기에도 그림이 전시되있다는 걸 깨달았답니다.​​​ ​이때부터 본격적으로 내부를 구경하기 시작했어요. 가장 먼저 눈에 띈건 이 뚫린 벽! 이 너머로 골목의 정취가 느껴지는 자리 하나가 꾸며져 있었는데요, 구석에 기다란 나무, 오렌지빛 의자가 만나 운치 있는 풍경을 연출하고 있더라고요. 개인적으로 탐나는 자리였지만 제가 종로 온그라운드에 있는 동안은 자리가 나지 않았답니다.ㅜㅜ​​​ ​이를 지나면 또다른 공간이 나옵니다. 이곳도 창살을 사이에 두고 옆에 또다른 자리가 있는데 오픈된듯, 독립적인듯 미묘한 구조를 하고 있더군요. 게다가 눈에 띄는 크지막한 그림까지. 찾아보니 이곳은 갤러리형 카페로, 그림들이 주기에 따라 달라지는듯 했어요. 제가 방문할 당시 이 공간은 컬러감이 돋보이는 붓칠 느낌의 그림이 전시되어 있었는데요, 어쩜 여기 분위기와 찰떡이더라고요.​​​ ​또한 한쪽에 더 넓은 현대식 느낌의 자리들도 있었어요. 도대체 벽으로 분리된 공간이 몇개야??를 외치며 끝없이 나오는 자리에 감탄했답니다. 사진은 안찍었지만 저 안쪽에도 기다란 단체석이 있어요! 가족이나 친구들끼리 여럿이 왔을 때도 들리기 좋아보였습니다. ​​​ ▪️2층 내부​한편 1층만 해도 자리가 많았는데 보니까 여긴 2층도 있더라고요. (참고로 지하1층은 펍 느낌의 공간이 있습니다.) 계단을 올라가면 바로 우측에 작업공간같은 자리가 나옵니다. 2층도 테이블, 의자가 각양각색으로 꾸며져 있었어요. 또한 이층도 벽에 이쁜 그림이 걸려 있고요.​​​ ​제가 이 서촌 온그라운드에서 탐나는 자리가 두곳 있었는데 하나는 앞서 소개했던 뚫린 벽자리, 또하나는 통창뷰가 있는 이곳입니다. 특히 여기는 옆에 그림 속 컬러와 어울려 되게 느낌있는 자리였어요. 사람이 있어 아쉬웠지만 그 분위기를 사진에 간직한 채 내려왔답니다.  ​​​ ​ 참고로 이곳의 커피는 산미가 강해요. 가격이 있는만큼 아메리카노의 양이 제법 되었으며, 아인슈패너에 올라간 크림도 묵직했죠. 개인적으로 음료맛이 깊다고 느껴지진 않았으나 분위기가 좋아서 만족스러웠어요:) 못앉았던 두 자리에 대한 아쉬움이 남아 한번 더 방문하고 싶어요. 대신 그때는 커피말고 다른 음료로!​​​ onground특별시 종로구 자하문로10길 23 ​  ​이번엔 종로 가볼만한곳으로 한적하게 감상할 수 있는 서촌한옥마을과 그 안에 있는 온그라운드를 추천해보았어요. 마을에선 불빛이 켜진 골목 사이로 인생샷 남기기 좋았으며 카페에선 그림 감상와 함께 벽 너머로 감각적인 공간을 즐길 수 있었네요:) 우연히 가본 곳들치곤 색다르게 마음에 쏙 든 하루였습니다😊 그럼 여러분들도 이곳에서 이쁜 추억 많이 남기시길 바라요! 감사합니다~!​​🧡같이 보면 좋은글🧡  여행코스 8곳 천원으로 즐기는 뚜벅이 당일치기(8)뚜벅이 당일치기 중구 ~ 종로 천원으로 즐기기 개인적으로 생각하는 여행에서 중요한 두가지. 바로 경비...m.blog.naver.com ​ 경복궁카페 H라운지 비밀정원에 온듯한 서촌 맛집골목으로 들어가면 나오는 신비로운 곳 경복궁 카페 H라운지 안녕하세요 하벨입니다:) 지난 주말, 저를 보...m.blog.naver.com ​ 
 오늘 파주 헤이리마을 갔었어요.남편과 함께한 파주 데이트코스경기도 파주 가볼만한곳 알차게둘러보고 왔답니다. 헤이리마을정말 오랜만이었는데요. 아담한박물관들이 많이 생겼더라고요.​반나절 파주 데이트로 딱 좋았던파주 가볼만한곳 헤이리 추천해요.파주 헤이리마을 코스 가볍게 보기좋은 박물관 몇 군데 추려 소개합니다. 헤이리 예술마을몇 년 만에 찾은 헤이리. 오랜만에 가니분위기가 많이 달라져 있었어요. 전에는심플한 건물에 자리 잡은 카페와 서점,레스토랑과 갤러리, 상점들이 주로보였던 기억인데요. 오늘 가보니박물관이 제일 많더라고요.​ 장미가 한창인 계절. 파주 헤이리마을곳곳에 장미가 화사하게 피어 있었습니다.​ 독특한 외관으로 눈길 사로잡는 건물이많았어요. 노출 콘크리트 건축물이특히 많이 보였습니다. 남편과 함께한파주 데이트 몇 년 전 가봤던 카페인데아직 영업 중인 것 같더라고요.​ 경기도 파주 가볼만한곳 헤이리마을좀 더 부산해진 느낌이에요. 상점들이확실히 많아졌고요. 체험을 위한 공방역시 수가 부쩍 늘었습니다. 가족여행아이와 함께 가도 좋을 듯해요. 물론파주 데이트코스로도 제격이고요.​ 6월에 접어들며 날씨 부쩍 더워졌죠?파주 헤이리마을 코스 중간중간 적당한타이밍에 휴식은 필수에요. 커피타임혹은 느긋하게 즐기는 식사타임.​파주 가볼만한곳 헤이리 예술마을안에도 식당이 몇 군데 있답니다.​ 더스탭 이 건물에도 박물관이 몇 군데있었고요. 아이들을 위한 다채로운체험 공간이 여기 있더라고요.​ 파주 헤이리마을 야외 걸어 다닐 일이많기 때문에 편한 신발 착용 권장하고요.모자 있어서 유용했어요. 선크림도 필수.​ 파주 헤이리마을 코스 곳곳에 표지판이있긴 했지만 표지판 없는 곳도 있어서매표 시 매표소에서 나눠준 무료 지도보고 볼거리 찾아다녔어요. 스토리미니어처 뮤지엄 가는 길은 좀 헷갈렸던. 헤이리마을 주차장헤이리 예술마을 주차장은 마을 곳곳에위치해요. 주차장 아니어도 길 옆 차세우고 관람하는 분들 많더라고요.​파주 데이트코스 헤이리 생각보다 넓기때문에 전 구간 걸어 다니면 여름엔버거울 수 있어요. 파주 가볼만한곳목적지 근처로 차를 옮겨가면서다니는 것도 효율적입니다.​ 경기도 파주 가볼만한곳 예술마을 내주차장은 네이버지도 검색하세요. 헤이리 매표소부터 방문헤이리 4번 게이트 근처와 더스텝광장 앞에 매표소가 위치하고 있어요.​앞에 보면 헤이리의 볼거리 간단하게요약해 두었고요. 이용 요금도 나온답니다.여러 군데 방문하면 할인 티켓 구매 가능.일단 갈 곳부터 정한 뒤 입장권을 샀어요.​ 파주 데이트, 가족여행 등에 인기 있는곳들만 묶어서 패키지로 판매하고요.파주 헤이리마을 박물관 중 원하는 곳선택해서 입장권 각각 구매해도 돼요.​ 파주 가볼만한곳 아쉽게도 박물관의수준이 그리 높아 보이지 않아서 내키는박물관이 많지 않았답니다. 전에 가봤던한국근현대사박물관이 그나마 볼만한곳.​이번에 다녀온 미니어처 뮤지엄과잇츠콜라 박물관도 나쁘지 않았어요.파주 데이트코스 장소 기준입니다. 한국근현대사박물관파주 헤이리마을 코스 전에 방문했던곳이라 이번에는 건너 뛰었는데요.생각보다 볼거리가 풍성했어요. 옛날물건들 잔뜩 진열해놓은 박물관인데규모 큰 편이고 수집품도 방대했어요.​ 헤이리마을 인기 장소 패키지에 여기많이 들어가더라고요. 딱히 끌리는곳이 없다면 이곳만 따로 다녀와도좋습니다. 입장료는 7천원이에요.​ 경기도 파주 가볼만한곳 옛날 느낌제대로 살린 추억의 박물관. 그 시절을살았던 어른들에게는 추억의 장소가될 거고요. 아이들에게는 색다른볼거리가 되겠지요? 여기 추천해요. 잇츠 콜라 박물관파주 데이트 가볍게 둘러보기 좋은박물관이에요. 전 세계에서 수집해온코카콜라 관련 굿즈들을 전시합니다.규모는 그리 크지 않았지만 귀여운아이템이 많아서 은근 흥미로웠어요.​ 파주 헤이리마을 코스 콜라 박물관.콜라에 관한 거의 모든 것을 전시하고있어요. 한정판 제품들도 많더라고요.​ 콜라병의 변신. 유리공예로 아랫부분녹여서 희한한 모양을 만들었군요.콜라 박물관 1층은 굿즈샵으로운영하고 지하 1층으로 내려가야전시 관람할 수 있습니다. 1인당입장료는 4천원이더라고요.​나올 때 시원한 콜라나 음료 1캔원하는 대로 골라 마실 수 있어요.​ 코카콜라 모델인 북극곰. 다양한모습이었는데요. 깜찍한 미니어처눈을 뗄 수 없더라고요. 헤이리마을허술한 박물관이 정말 많았는데여긴 그나마 괜찮았답니다.​ 빈티지 스타일 컵. 일부 디자인은1층에서 판매하기도 하더라고요.코카콜라 수집하는 분들 계시죠?여기 가니 수집용 제품도 있었어요.​ 파주 데이트코스 파주 헤이리마을내 박물관 아이들을 겨냥한 곳이많은데요. 여긴 데이트 장소로연인과 함께해도 좋을 듯해요. 스토리 미니어처 뮤지엄파주 가볼만한곳 어디 갈까 고민하다고심 끝에 고른 미니어처 뮤지엄이에요.미국, 일본, 독일, 프랑스, 이탈리아, 스위스등을 누비며 수집한 인형과 오르골들을전시하고 있습니다. 유럽의 소소한 일상풍경을 담은 미니어처도 볼만했어요.​ 백설공주, 라푼젤, 오즈의 마법사, 이상한나라의 앨리스, 피터팬 등 동화 속의주인공들을 인형으로 표현했네요.​ 이 창백한 인형은 프랑스 왕비였던마리 앙투아네트의 모습입니다.실감 나는 표정과 몸짓을 한이 인형은 구체 관절 인형이에요.​ 경기도 파주 가볼만한곳 미니어처 뮤지엄내에는 세계를 돌며 모은 인형 300점그리고 미니어처 작품 5000여 점을전시하고 있습니다. 한국사를 재조명한한국 스토리 뮤지엄도 근처에 있더라고요.​ 디테일이 꽤 좋아서 한참 들여다봤던미니어처. 여긴 파주 데이트보다아이들이 더 좋아할 것 같아요. 프로방스 마을파주 가볼만한곳 파주 헤이리마을 보고나서 그냥 가기 아쉬워서 프로방스마을도잠시 들렀어요. 유럽풍 이국적인 건물로가득한 상점가랍니다. 헤이리마을과 함께파주 데이트코스 추천 명소로 꼽히는 곳.​​  ​​ ​​ 한국근현대사박물관경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 59-85잇츠콜라박물관경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 76-40헤이리 예술마을경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장 ​ 
 #원주가볼만한곳 #원주한지문화제강원도 원주 가볼만한곳 <원주한지문화제축제>원주한지테마파크, 동화마을수목원 등​글.사진 ⓒ 미네쿠   ​​​어린이날을 맞이하여 엄마와 함께 강원도 원주 가볼만한곳을 꼼꼼하게 체크하여 다녀왔어요. 때마침 2022.05.05에 맞춰 시작하는 원주한지문화제 축제도 있었고요. 그동안 가보지 않았던 명소들만 찾아 관광을 했답니다. 엄마도 원주 여행은 처음이라고 하시더라고요. 어린이날로 길이 막혀 조금 피곤하긴 했지만 원주 여행 자체는 대성공이었던 하루, 함께 보실까요?​​ 01. 동화마을수목원✔️ 주소 : 강원도 원주시 문막읍 동화골길 170✔️ 운영시간 : 매일 09:00-18:00 (3월-10월),매일 09:00-17:00 (11월-2월), 매주 월 휴무✔️ 입장료 무료, 주차장 무료동화마을수목원강원도 원주시 문막읍 동화골길 170  ​​​원주 시내로 들어가기 전 알록달록한 '동화마을수목원'에 방문했어요. 원주에 이런 곳이 있었다니! 원주시에 최초로 설립된 공립수목원이며 녹색자원화기반구축, 시민들의 보건 휴양 및 정서 함양에 기여하기 위해 만들어졌다고 하는데요. 아니 여기 이렇게 좋을 수 있나요....? 둘레길부터 곳곳에 포토존까지 너무나도 알차게 조성되어 있어요!​​​  ​​​원주 동화마을수목원은 주차, 입장이 무료이고요. 입구에서부터 출발하여 데크길 > 잔디광장 > 꽃동산 > 전망대의 순서로 오르게 됩니다. 지도를 봤을 땐 왕복 두 시간을 소요될 것처럼 보였으나 막상 둘러보니 왕복 1시간 정도 생각하고 구경하면 딱일 듯해요.​​​ ​​​실내 온실에는 묘목들이 싱그럽게 자라고 있었고요. 소나무숲에는 바람이 솔솔 불어와 벤치에 앉아 쉬어가기 좋았어요. 동화마을수목원을 통하여 명봉산 등산까지 가능하니 원주에 사는 시민뿐만 아니라 관광객들도 많이 방문한다고 해요. 저와 엄마도 너무 만족한 강원도 원주 가볼만한곳으로 주변에 마구 소개하고 있답니다.​​​  ​​​전망대에 올라 원주 동화마을수목원 전경을 바라봅니다. 건물 옥상을 도화지로 사용하여 귀여운 동화를 그려놨고요. 폭포 옆 쉼터, 잔디광장까지 깔끔하게 잘 보이니 가슴이 뻥~ 뚫리는 기분이었어요. 무료로 이렇게 퀄리티 있는 수목원 관람이 가능하다니 그저 감사할 따름이었답니다.​​​ 02. 하문호 황둔쌀찐빵✔️ 주소 : 강원도 원주시 신림면 신림황둔로 1235✔️ 영업시간 : 매일 09:00-22:00 (L/O21:50)매일 마감 시간이 달라 20시 이후 방문은 유선 연락하문호 황둔쌀찐빵강원도 원주시 신림면 신림황둔로 1235 하문호 황둔쌀찐빵    ​​​용소막성당 가는 길에 '황둔찐빵마을'이 있다고 하여 저 멀리 신림면까지 다녀왔어요. 이곳은 거의 제천, 영월과 가까운 강원도! 황둔찐빵마을은 열 가지 웰빙 무지개 우리쌀 찐빵을 판매하는 거리로 8개의 가게가 운영 중이랍니다. ​저희는 가장 먼저 눈에 띄었던 '하문호 황둔쌀찐빵'에서 열 가지 찐빵을 종류별로 구매했고요. 따뜻한 찐빵을 내어주셔 그 맛이 아주 훌륭했답니다. 많이 달지 않고 쫀쫀한 식감! 저는 특히 단호박 맛이 좋았어요..♡♡♡♡​ 03. 용소막성당✔️ 주소 : 강원도 원주시 신림면 구학산로 1857용소막성당강원도 원주시 신림면 구학산로 1857   ​​​황둔찐빵마을에서 차량 10분 거리에 있는 용소막성당에 도착했어요. 이번 강원도 원주 가볼만한곳은 안 가본 곳들로 조금 특별하게 구성해 봤는데요. 원주에 이런 곳이 있었구나 새삼 반갑더라고요 *_*.. 양옥 스타일의 성당의 외관은 이국적인 느낌을 주네요.​용소막성당은 1866년 병인박해를 피해 이주 온 신자들에 의해서 원주 용소막 지역에 처음으로 천주교가 전해졌다고 해요. 100년이 넘은 건물임에도 불구하고 보존이 잘 되고 있어 보기 좋았고요. 오랜만에 성당에 방문하여 마음이 정화되는 기분을 느꼈답니다. 간 김에 초 봉헌도 하고 왔네요!​​ 04. 원주중앙시장✔️ 주소 : 강원도 원주시 중앙시장길 2원주중앙시장강원도 원주시 중앙시장길 2  ​​​열심히 돌아다녔더니 살짝 출출하여 원주중앙시장에서 유명하다는 김치만두집을 찾았어요. 김치 찐만두 1팩 (5,500원)을 구매 후 한입 냠냠. 갓 찐만두이기 때문에 김치 속은 개운하고 맛있었는데요. 겉을 둘러싸고 있는 피가 두껍고 밀가루 맛이 많이 느껴져 조금 아쉽게도 했네요!​​​  ​​​원주 중앙시장에는 자유시장, 미로시장 등 다양한 시장이 다른 컨셉으로 운영 중이에요. 칼국수집으로 유명한 원주 미로 시장으로 올라가 보니 소품을 파는 가게들이 정말 많았어요. 어버이날을 맞이하여 카네이션 소품을 판매하는 곳도 많고요. 원주 시내에서 아기자기한 소품 구경이 필요하다면 미로시장을 방문해 보세요!​​ 05. 원주한지테마파크 ✔️ 주소 : 강원도 원주시 한지공원길 151원주한지테마파크강원도 원주시 한지공원길 151 한지 꽃 피우다​​마지막으로 소개하는 강원도 원주 가볼만한곳 '원주한지문화제 축제'입니다. 오늘의 하이라이트라고 해도 무방하죠! 축제 오픈 첫날이 어린이날과 맞물려 엄청난 인파 속에서 한지 작품들을 관람했는데요. 오랜만에 느껴보는 복작복작함으로 축제의 분위기를 한껏 과열시켰답니다.​​​🟠 원주한지문화제 축제 🟠✔️ 기간 : 2022.05.05(목) ~ 2022.05.15(일)✔️ 장소 : 원주한지테마파크 일원✔️ 입장료 없음​​ 종이의 숲2022 생명의 빛 ​​원주한지문화제 축제는 저녁 방문을 추천하고 싶어요. 한지와 빛을 주제로 했기 때문에 야간에 관람하는 것이 더욱 화려하고 아름답거든요! 만약 낮에 방문하신다면 오프라인 이벤트인 오색블록을 쌓아라!, 오색한지 깔맞춤 (한지 MBTI, 퍼스널컬러) 등이 진행되니 꼭꼭 체험해 보길 바랄게요!​​​  반딧불이의 향연 ​​사람이 많긴 했지만 원주한지테마파크가 워낙 크기 때문에 여유롭게 둘러보기 좋았어요. 한지로 만든 알록달록한 등도 예뻤고요. 반딧불이를 연상케 하는 나무 위 한지 등도 매력적으로 다가왔습니다. 한지로 다양한 작품을 만들어 낼 수 있다는 게 참 멋지더라고요!​​​  풀뿌리 한지등 ; 빛의 터널 ​​이곳 풀뿌리 한지등이 모여있는 곳은 원주에서 어린이집, 학교를 다니는 친구들이 직접 만든 등을 전시해놓은 공간이었어요. 아이들의 솜씨가 어찌나 좋던지 구경하는 재미가 쏠쏠했는데요. 아이들도 엄마아빠와 직접 나와 한지등을 찾고 뿌듯해하는 모습이 귀엽기도 했네요~ ​​​  빛의 계단 ; 나비의 꿈​​원주한지문화제 축제는 천개의 빛이라는 컨셉으로 시민의 등으로 수놓아진 빛의 계단을 제작했어요. 평화와 화합을 상징하는 나비의 형상을 바라보며 꿈과 희망을 얻어 가는 컨셉으로 웅장하더라고요 *_*.. 이곳이 가장 사람이 많기도 했고요! 그만큼 한지 공예의 아름다움의 절정을 마주할 수 있으니 아름다운 불빛 놓치지 마세요!​이렇게 강원도 원주 가볼만한곳 다섯 곳을 소개했습니다. 5월 15일까지 진행되는 원주한지문화제를 방문하면서 원주의 다양한 매력을 가진 관광지까지 함께 즐기길 바랄게요!​​  ​<원주시>로 부터 취재비를 지원받았습니다. 
 #용인석포숲 #용인내동마을경기도 용인 가볼만한곳석포숲 등산 & 내동마을 꽃구경​글.사진 ⓒ 미네쿠   ​지난 주말  근교 나들이를 위해 용인을 방문했어요. 매번 방문했던 곳이 아닌 걷기 좋은 곳, 조금은 덜 알려졌지만 힐링이 되는 곳을 찾다 보니 석포숲과 내동마을을 다녀오게 되었답니다. 오늘 소개하는 용인 가볼만한곳은 자연을 함께 즐길 수 있는 곳으로 여유롭게 시간을 보낼 수 있을 거예요. 그럼 함께 보실까요?​ 01. 경기도 등산 <석포숲공원>✔️ 주소 : 경기도 용인시 처인구 이동읍 이원로640번길 96석포숲공원경기도 용인시 처인구 이동읍 이원로640번길 96  ​​​용인 가볼만한곳 첫 번째는 가볍게 등산하기 좋은 석포숲공원입니다. 이곳은 원래 사유지였다고 해요. 손창근 선생이 한 평생 가꾼 숲을 나라에 기부하면서 민간인 출입이 가능하게 된 거고요! 그리하여 석포숲의 이름도 기부자 손창근 선생 아호를 딴 석포(石圃)랍니다. ​입구에 주차를 하고 정상까지 오르는데 걸리는 시간은 약 15~20분 정도. 야트막한 산이기 때문에 부담 없이 오를 수 있답니다.​​​   ​​​정상에 오르면 탁 트인 뷰를 감상할 수 있어요. 석포숲 주변이 산과 나무로 둘러싸여 있어 풍광이 아주 멋들어지더라고요. 또한 석포숲 정상에서 내려다보면 옹기종기 모여있는 마을 하나가 보이는데요. 다양한 체험을 진행하는 마을이라고도 합니다. 아무리 얕은 산이더라도 정상까지 오르다 보면 숨이 가파오잖아요. 하지만 그곳에서 만난 풍경이 아름다워 힘듦이 싹 잊힐 정도!​​​  ​​​손창근 선생이 석포숲을 가꾸면서 50년 동안 잣나무, 낙엽송 200만 그루를 심고 가꾸었다고 하는데요. 그 면적이 무려 에 있는 남산의 두 배라고 합니다. 이런 공간을 무료로 이용할 수 있게 기부해 주셔서 감사한 마음 가득이었어요. ​또한 지금은 나무가 울창하게 자라 한반도 모양의 데크로드를 아쉽게도 볼 수 없었는데요. 기부자 손창근 선생 부친 고향이 북한인 관계로 남북통일의 염원을 담아 한반도 지형 데크로드와 태극문양을 형상화했다고 해요. 다음에 꼭 찾아보는 걸로!​​용인 가볼만한곳 석포숲, 가벼운 경기도 등산 코스로 좋겠죠?!​​​ 02. 경기도 연꽃구경 <내동마을>✔️ 주소 : 경기도 용인시 처인구 원삼면 내동로23번길 6내동마을경기도 용인시 처인구 원삼면 내동로23번길 6 내동마을회관  ​​​다음 경기도 용인 가볼만한곳은 원삼에 위치한 '내동마을'입니다. 이곳은 지금부터 꽃구경하기에 너무나도 좋은 곳이에요. 연못에 연꽃이 하나둘씩 피어나고 있거든요. 특히 7~8월에 방문하면 내동마을을 빼곡하게 채워 꽃에 파묻혀 사진을 찍을 수 있을 정도라네요!​​​   ​​​경기도 꽃구경하기 좋은 내동마을은 걷기길이 잘 조성되어 있어 선선한 나무 그늘 아래를 걷기에도, 연못 사이사이를 걷기에도 참 좋더라고요. 정자와 원두막에 앉아 휴식을 취하기도 좋고요..♡♡♡ 또한 7~8월 연꽃 개화시기에 맞춰 마을 축제도 개최할 예정이라고 하니 미리미리 방문해 보는 것도 좋겠죠? ​​​​  ​​​정말 넓고 푸릇푸릇하지 않나요...? 지금 이 계절, 제가 가장 좋아해요. 푸릇푸릇한 녹색, 새로운 잎이 풍성하게 자라나 눈과 마음을 편안하게 만들어주거든요. 또한 연꽃 단지는 대부분 습하기로 유명한데, 용인의 지대가 높은 편으로 여름에도 비교적 시원함을 느낄 수 있다고도 하네요. 용인 가볼만한곳으로 석포숲과 내동마을 함께 묶어 방문한다면 걷기에도 푸릇한 풍경을 보기에도 좋겠죠?​​​  ​​​내동마을 한 바퀴를 돌고 아쉬운 마음에 꽃구경을 더 하기 위해서 연꽃 사이사이에 있는 길을 걸어봅니다. 연꽃이 만개할 때가 되면 이 도보까지 연꽃이 올라올 정도라고 하니 진짜 기대감 가득이에요. 예쁜 사진 찍으러 다시 와야지! 경기도 꽃구경은 용인 내동마을에서!​​​   ​​​연꽃하면 빼놓을 수 없는 귀여운 개구리 왕눈이 동상도 곳곳에 자리하고 있으니 아이들과 함께 방문하여 재미있는 사진을 찍는 것도 좋겠네요. 아직은 연꽃이 작게 피어있지만 여름에 풍성해질 모습을 기대하니 다시 방문하고 싶은 마음이랍니다. 경기도 용인 가볼만한곳 생각보다 숨은 명소들이 많더라고요 *_*.. 또한 겨울에는 연밭이 꽁꽁 얼어 눈썰매장도 운영한다고 하니 꼭 한 번 방문해보길 바랍니다.​​​​​   ​ 
1. 광안리해수욕장주소: 부산광역시 수영구 광안해변로 219대표적인 부산 가볼만한곳 중 한 곳인 광안리해수욕장은 낮에도 좋지만저녁에 야경을 보러 가는 사람들도 많은 장소로 잘 알려져 있죠부산 명소 답게 항상 사람들이 많이 찾는 바다인데 저도 최근 가족여행을 하며 저녁도 먹고야경도 보러 광안리를 찾아가게 되었습니다 부산 여름 여행 하는 사람들이 바닷속으로 풍덩 빠져 즐거운 시간을 보내기도 하겠지만저녁에 시원한 맥주 한 잔 즐기며 앉아 여유롭게 하루를 보내고 있는 사람들도 많을 거예요저는 저녁에 해운대에서 치킨을 즐겼던 기억은 있는데 광안리에서는 그런 시간을 가져보지는 못했네요 부산여행 코스 안에서 저녁을 먹고 나오니 해는 지고 건물들에 불이 들어와 있었습니다무더운 여름 가볼만한곳 찾아다니다 보면 한낮에는 너무 뜨거워서 제대로 여행하기 힘들고이렇게 야경 예쁜 곳들을 찾아다니기에 좋은 계절이라는 생각도 듭니다  올해 여름이 막 시작될 때쯤 부산 여름 여행 하며 좋은 야경도 볼 수 있었네요1.4km에 달하는 광안리 해수욕장을 따라 늘어서 있는 건물들이 화려하게 불을 밝히고 있었고잔잔한 바닷물에 반사되는 빛이 정말 아름다운 순간이었습니다 부산 가볼만한곳 대표적인 야경 명소 답게 광안대교도 화려하게 반짝이고 있었죠역시 부산여행 하면 한 번쯤 꼭 가볼 만한 야경 장소가 아닐까 이런 생각을 해봅니다 2. 송도해상케이블카주소: 부산광역시 서구 송도해변로 171송도해수욕장 앞을 지나가는 케이블카가 만들어진 후역시나 대표적인 부산 여행 코스 추천 장소처럼 이야기되고 있는 것을 볼 수 있습니다저 역시 한 번은 찾아가 봐야지 생각은 했는데 가족들과 함께 찾아가는 시간을 가져 보게 되었네요  현지 사람들은 굳이 케이블카를 탑승하지 않고도 부산 나들이 하러 찾아가는 곳일 텐데일반 여행객들은 한 번쯤 탑승해 봐야지라는 생각으로 저처럼 경험을 해볼 것 같습니다다만 최근 한 지역에 뭔가 하나 유행한다고 하면 다른 지역에도 같은 것들이 끊임없이 생겨나는데케이블카 역시 부산뿐만 아니라 여수, 통영 등 여러 지역에 생겨나고 있어서 모두 경험해 봐야 할까? 이런 생각이 들기도 합니다  특히 부산의 케이블카 같은 경우는 암남공원으로 향하게 되는데 차로 가도 금방 닿을 수 있는 곳이라서다른 여름 가볼만한곳 지역들을 찾아가 케이블카를 경험해 보셨다면암남공원으로 차를 타고 가셔도 될 것 같다는 생각을 합니다 저는 우리나라의 새로 생긴 케이블카는 탑승해 보지 않았기에부산 나들이 할 때 송도해상케이블카를 경험해 봤습니다케이블카 위에서 주변을 내려다보며 내가 찾아갔었던 다양한 여행지들의 위치도 확인해 볼 수 있었습니다 확실히 생긴지 오래되진 않은 곳이라서 깔끔하고 넓은 케이블카를 타는 시간을 가질 수 있었던 것 같네요다음에 부산 가볼만한곳 찾아가면 두 번 경험할 만한 것은 아닌 것 같지만첫 부산 나들이 하며 케이블카 탑승해 본 적 없는 분들은 송도해상케이블카도 한 번쯤은 탑승해 보세요 3. 해운대해수욕장주소: 부산광역시 해운대구 우동부산 여름 여행 하면 가장 인기 있는 장소로 해운대해수욕장을 이야기할 수 있을 것 같은데요이전에 동생과 함께 늦은 밤 해운대해수욕장을 찾아갔다가대도시 시내 안에 들어와 있는 것처럼 느껴질 만큼 많은 인파에 놀랐던 기억도 있는 여행지입니다  국내외 많은 사람들이 부산여행 코스 필수 장소로 생각하고 있을 해운대저도 이번에 그냥 놓칠 수 없어 한 번 찾아가 봤는데 운 좋게 축제 기간과 맞아서모래로 만든 다양한 조형물들도 구경할 수 있었답니다  축제는 일정이 맞아야 찾아갈 수 있기에 부산 여행 코스 추천 하는해운대해수욕장의 모래축제는 앞으로 다시 또 경험할 수 있을지 모르겠지만그래도 한 번은 이렇게 여름 가볼만한곳 안에서 멋진 풍경을 보고 사진으로 남길 수 있어서 너무 좋았습니다 조만간 동생과 함께 여기저기 국내 여행도 다니고 캠핑도 즐겨볼 생각을 하고 있는데오랜만에 옛 추억을 떠올리며 부산 여름 여행 하고 새로운 부산 명소 경험도 해볼까 하는 생각도 들긴 합니다여러분들도 부산 가면 해운대의 1.8km의 해변을 따라 걸으며 좋은 풍경도 보고 주변에 있는 다양한 먹거리도 맛보며 여행을 해보세요 4. 흰여울문화마을주소: 부산광역시 영도구 영선동4가 605-3생각해 보면 부산여행 하면서 낡고 오래된 마을을 찾아가는 관광할 수 있는 포인트가 많은 것 같습니다최근에 다녀왔던 감천문화마을부터 부산 흰여울문화마을 까지 오래되고 낙후된 마을을 찾아가는 여행지라고 할 수 있겠네요영도 흰여울길 이라고 부르기도 하는 흰여울문화마을은 마을 자체가 예쁘고 볼거리가 있다기보다는마을 앞 좁은 길을 따라 걸으며 내려다보는 바다 풍경이 좋은 곳이라고 이야기하고 싶네요 부산 가볼만한곳 안에서 영화나 드라마 촬영지로 쓰인 장소들이 많을 텐데부산 흰여울문화마을 역시 다양한 영화의 촬영 장소였더라고요가끔 영화를 보면 한 지역에서 일어나는 일처럼 보일 때도 있지만 알고 보면 다양한 곳을 찾아다니며 촬영하죠  부산 명소 찾아가서 천천히 걷고 푸른 바다 풍경도 즐기고 오고 가는 배들이 가득한 새로운 풍경도 보며새로운 경험을 할 수 있었던 부산 흰여울문화마을 이었습니다 지금이야 부산 여행 코스 추천 하는 사람들이 많은 영도 흰여울길은 원래 피난민들이 터를 잡아 살던 곳이었는데2011년 오래된 가옥들을 리모델링 하면서 문화마을로 바뀌었다고 합니다 시원하게 해안 풍경을 내려다볼 수 있는 부산여행 코스 그리고 곳곳에 괜찮은 사진 포인트들도 있으니부산 흰여울문화마을 찾아가서 인생 사진도 실컷 남겨 보시고 다들 즐거운 추억 가득 만들 수 있으면 좋겠습니다 5. 감천문화마을주소: 부산광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터그러고 보니 올해 여름 가볼만한곳 가장 먼저 찾아가 봤던 곳이 부산 나들이 였습니다제 고향을 제외하고는 말이죠가족들과 다양한 명소들을 다니며 처음 찾아가 봤던 곳 중 하나가 감천문화마을이었습니다나름 부산의 명소들은 꽤 다양하게 찾아가 봤었는데 역시 우리나라 제2의 도시답게 명소가 많은가 봅니다 부산 여름 여행 할 때 이제 막 시작되는 여름 날씨에 그렇게까지 덥진 않을 줄 알았는데 생각보다 훨씬 덥긴 하더라고요감천문화마을에 찾아갔을 때는 그나마 바람이 많이 불어 무덥게 느껴지진 않았지만다른 곳 둘러볼 때는 땀을 얼마나 흘렸는지 모릅니다 내려다보는 풍경이 좋은 부산 여행 코스 추천 장소이기는 한데 좀 걸으며 구경하는 곳이다 보니 한여름 찾아가기 좋을지는 모르겠습니다운 좋게 저처럼 바람이 많은 날 찾아가면 그래도 확 트인 풍경과 시원한 바람에 자유를 느낄 수 있기도 할 거예요  2009년 마울미술프로젝느로 인해 낙후된 곳을 문화마을로 바꾸기 시작하면서지금은 부산여행 코스 중 한곳으로 변해 있는 것을 볼 수 있습니다 그래도 나름 다양한 부산 명소 둘러보는 시간을 가지며 2박 3일의 시간을 보냈는데아직도 찾아가지 못한 분산의 명소들이 상당히 많아앞으로 몇 번을 더 찾아가 봐야 그래도 부산의 명소는 거의 다 한 번씩 경험했다고 이야기할 수 있을지 모르겠습니다앞으로도 좋은 사람들과 우리나라의 멋진 장소를 더욱 다양하게 경험할 수 있으면 좋고여러분들도 그런 행복한 인생을 마음껏 누릴 수 있기를 바랍니다  광안리해수욕장부산광역시 수영구 광안해변로 219송도해상케이블카부산광역시 서구 송도해변로 171해운대해수욕장부산광역시 해운대구 우동흰여울문화마을부산광역시 영도구 영선동4가 605-3감천문화마을부산광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터 ​ 
4박 5일 경북 일원 혼자 여행 다섯 번째 포스팅으로 이번에는 영양 땅의 두들마을 편이다. 조선시대 장계향이라고 하는 한 여인이 나고 자란 고장으로써 한식 문화의 맥을 이어오고 있는 마을이다. 학국 최초의 한글 음식 조리서 "음식디미방"의 저자인 장계향의 뜻을 기려 장계향문화체험교육원을 건립한 것을 비롯하여 우리의 전통이  잘 보전되고 있는 두들마을... 타임머신을 타고 몇 백 년 전으로 시간 여행을 해볼 수 있는 이 마을을 영양 가볼만한곳으로 추천하며 후기를 남긴다.​ 영양 두들마을은 크게 세 권역으로 구분할 수가 있다. 우리 고유 한옥의 멋을 수백 년 동안 잘 보전해 오고 있는 두들마을과 음식더미방체험관, 그리고 최근 건립된 듯한 장계향문화체험교육원 등이다.​ 영양 두들마을경상북도 영양군 석보면 두들마을길 62 경상북도 영양군 석보면 두들마을길 62.​ 먼저 장계향문화체험교육원부터 관람해 볼까? 마을 언덕 위 주차장에 내려서 건너편을 보면 최근에 건립한 한옥마을이 보인다. 음식문화를 비롯한 다방면에서 두각을 나타낸 장계향에 관한 다양한 문화체험 교육원으로 소개된다.​ 위쪽은 최근에 건립한 장계향문화체험교육원이고 아래 한옥은 수백 년을 이어오는 전통 한옥으로써 주곡고택. 양지바른 산 중턱에 멋진 기와집들이 줄지어 있는 모습에서 옛 정취가 물씬 풍긴다. 아주 따끈따끈한 영양 가볼만한곳이 바로 여기다.​ 고즈넉한 길을 걸어 체험교육원 앞에 이르르니 장계향 문화체험교육원이란 문구와 함께 그녀의 얼굴이 보이고 마을 조감도가 붙어 있는데... 여기서 아주 의미심장한 문구에 입이 딱 벌어진다. ​여중군자 장계향은? 조선 선조 31년에 안동 금계리에서 조선 중기 대학자인 경당/장흥효의 무남독녀로 태어나 숙종 6년에 83세의 나이로 이곳 영양 석보에서 타계. 총명함으로 학문을 두루 익히며 시, 서, 화에 두루 능했으나 재주를 드러내지 않고 10명의 자녀를 모두 훌륭하게 키워냈다고 소개된다.​안내판에 적힌 글귀는?(하나의 이름으로 담아내기에는 너무 크고 아름다운 일생 ~ 서예가, 화가, 시인, 사상가, 교육자, 과학자, 사화사업가 그리고 어머니)​ 안내판의 문구를 읽노라니 문득 신사임당이 떠오른다. 하지만 신사임당은 자녀가 적었던 반면 장계향 선생은 무려 10명의 자녀를 키워냈다는 점이 다르다. 영양 두들마을은 신사임당 버금가는 인물의 마을이니 영양 가볼만한곳으로 기억해 둘 만하다.​ 장계향문화체험교육원은 최근에 문을 열었는지 심플해 보이고 모든 건축물들은 우리 고유의 멋을 한껏 살려서 지었다. 음식디미방의 저자로만 알고 찾아 와보니 다양했던 그의 업적에 걸맞게 여러 체험교육관으로 구분해서 문을 열었다.​ 디미관을 비롯하여 모두 11개 관으로 구성돼 있으며 각각 다른 성격을 띤 체험교육이 이뤄지고 있다. 사전 예약 없이 불쑥 찾아간 데다가 아직은 코로나19로부터 벗어나질 못해서 비교적 한산하다.​ 언 듯 보기엔 마치 한옥체험마을, 즉 숙박업을 연상케하지만 마을 내에서는 장계향 선생의 업적에 맞는 다양한 체험교육이 실시되고 있으니까 사전 예약을 통해서 참여하면 좋을 듯하다.​ 멋진 한옥의 미에 푹~ 빠져보는 시간에서 다음 코스는 옛 가옥들이 잘 보전되고 있는 두들마을 깊숙이 들어가 보는 거다. 장계향문화체험교육원에서 두들마을로 내려서는 중간에서 크고 많은 장독대 앞에서 발길이 멈춰진다.​ 장계향문화체험교육원과 마을 사이에 두 저택이 잘 보전되고 있어 눈길을 끈다. 조곡고택으로 소개되고 있고 실제 사람이 거주하며 보전하고 있는 저택이다.​ 조곡고택 바로 아래에는 도사고택도 있는데 규모 면에서 나 분위기 면에서나 조곡고택과 대동소이하며 역시 실제 상용하는 살림집이다. 영양 두들마을에는 오랜 세월이 배어 있는 한옥들이 잘 보전돼오고 있어 눈길을 끈다.​ 마을로 내려서기 전에 음식디미방 체험관 앞을 지난다. 역시 사전 예약에 의해서 체험을 해 볼 수 있을 테지만 코로나19 여파로 정상적으로 운영이 되고 있는 건지 모르겠다.​ 영양 두들마을 입구에는 작은 소공원이 있고 소공원에는 작은 야외무대와 함께 포토존까지 마련됐다. 우리 고유의 멋이 전부인 마을 입구에 현대판 조형물이 좀 생뚱맞기는 하지만 여행자의 인증샷으로 딱이다.​ 앞서 다녀온 장계향문화체험교육원과 함께 연계하여 둘러볼 수 있는 이 마을까지 통틀어서 영양 가볼만한곳으로 구성하면 된다. 큰 인물들을 배출한 마을이고 무엇보다도 장계향 선생이 다방면으로 활약을 보이다 생을 마감한 마을이다.​ 고풍스럽고 고즈넉한 한옥 마을은 옛 정취가 물씬 풍기므로 과거로 시간 여행을 온 느낌도 든다. 각각의 대문 앞에는 자세한 설명문이 붙어 있어 조선시대로 시간 여행을 온 느낌으로 관람하면 된다.​ 이번에 경북 여행을 하면서 느낀 점은 웬 한옥들이 그리도 많고 하나같이 잘 보전되고 있단 말인가...! 전국에 걸쳐서 한옥들이 보전되고 있지만 이번 여행에서 경북 내륙 지방은 특히 많다는 걸 깨달았다.​ 이번 경북 혼자 여행에서 예천을 시작으로 안동, 영양, 청송, 의성, 군위 등에서 많은 한옥들을 볼 수 있었고 때로는 여기 양양 두들마을처럼 마을 전체가 한옥으로 보전되고 있어 마치 민속촌을 여행하는 착각을 하기도 했다. ​ 경북 내륙 지방은 부호들만 살았을까? 유난히 대가의 한옥들이 많으니 별의별 생각이 다 든다. 그러고 보면 유네스코에 등재된 양동마을이나 하회마을도 경북지방이니 역시 선비의 고장이다.​ 영양 두들마을에서도 민박은 물론 다양한 체험이 있는데 북카페나 도서관과 학사채 같은 문학에 깊이 관여된 체험이 기다린다. 고즈넉한 시골 동네를 거닐며 어릴 적 향수에 젖어보는 것만으로도 충분한 여행이다.​ 좀 더 발전하여 한옥을 입고 기념사진을 찍을 수 있는 체험도 추가했으면 좋겠다는 생각.  산야바다가 마을을 구석구석을 다니며 발자국을 남기는 동안 곳곳에서 리모델링이 진행되는 중이다. 좀 더 알차고 생산적인 영양 가볼만한곳으로 탈바꿈하는 중이다.​ 전날 예천 금당실마을에 이어 이곳 영양 두들마을에서도 한옥의 매력에 푹~ 빠져봤다. 번잡과 번민으로 가득한 도심을 벗어나 고즈넉한 한옥마을에서 몇 백 년 전으로 시간 여행을 하는 여정이야말로 심신이 힐링이다.​​ 
​​안녕하세요 설남아줌마입니다최근에 저희는 남해로 놀러갔다왔는데요남해에 아름다운 풍경과 볼거리에훔뻑 빠져서 힐링하고 돌아왔답니다.다들 남해가면 뭐하면 좋을까고민하실 것 같은데요.​​ ​​미리 다녀온 사람으로 남해와 하동을같이 가시는것을 추천드립니다.남해와 하동이 매우 가깝게 있고특색있는 놀거리들이 있어서 같이 가보시는 것을 추천하는데요.​남해에 가볼만한 곳을 알려드리자면 남해 - 독일마을 (쿤스트라운지)남해 - 카페 톨 (저는 못갔어요 ㅠ)남해 - 카페 더 힐스 (남해 신상카페)남해 - 설리스카이워크 남해 - 섬이정원남해 - 해수욕장 (다 좋아요)남해 - 양떼목장설남아줌마 원픽 남해여행지​* 여기에 하동의 짚라인까지 타면 아주 좋은 여행이 되는데요사실 하동에도 정말 예쁜 카페들이많습니다. 하지만 제가 딱 가본게 아니라서어디가 막 엄청 좋다고 얘기하기는 좀 그렇고요​** 짚라인의 경우에는 예약하려면보통 2주 전에 해야지만 본인이 원하는 시간과 인원을 선택할 수 있으니 예약에 서두르시라는말씀을 드리면서 !!!!!!​*** 하동 짚라인의 경우, 아시아 최장길이와아름다운 금오산의 산새를 느낄 수 있어노을이 지는 때에 강력추천 하시더라고요가격이 조금 있는 편이나 타게 되면전혀 아쉽지 않다고 하니 도전해보시길 !!!​**** 만약 짚라인 예약에 실패하셔도하동에도 멋진 케이블카가 있으니하동 케이블카를 이용하는 것도 방법입니다.​​ ​​그럼 이제 제가 다녀온 독일 마을 여행 후기와이 곳에서 방문했던 소품샵 후기를마구마구 알려드리도록 하겠습니다.저처럼 아기자기한 소품 좋아하시는 분들은눈 깜빡이지 말고 후다닥 찾아보세욥​​ ​​남해 독일마을에서 찾은 소품샵은 총 3 곳으로각각의 특색이 있었으나개인적으로 만족한 곳도 있었고별로 였던 곳도 있었어요.부족하지만 성실하게 작성해보겠습니다​​ ​​저희는 일단 남해 가볼만한 곳으로손 꼽히는 독일마을 전망대를 갔습니다.아무래도 독일마을에서 수제맥주 한 잔하고마을 관광을 시작했지욥 :))남해 다음편에 맥주 집도 소개해드릴게요(개인적으로 남해 독일마을에서 제일 가볼만한수제 맥주집이였다고 생각이 들었답니다) ​ ​​남해 독일마을 전망대를 찍고광장으로 이동해야합니다.광장 쪽에 가장 마음에 든 소품샵이 있었어요​​ ​​요 위치에 도착하게 되면 첫번째 가장 마음에 들고이웃님들한테 소개해드릴 수 있는독일마을 소품샵이 나타납니다.​  ​​ ​​뭐라고 쓰여져 있는지 잘 모르겠는독일마을에 위치한 무슨 하우스라는 뜻 같은데 제가 전혀 모르는 글씨라서이건 그냥 넘어가도록 하고요.이 큰 글씨를 찾으시면 소품샵을 찾으실 수 있습니다.​​ ​​  ​✔ 독일마을 대표 메인 소품샵으로관광객들이 많이 방문하는 소품샵특징 : 매우 다양한 종류의 소품을 취급하며특히 주류를 판매하고 있어 재미있다단점 : 공간이 협소한 편이지만종류가 많아 느긋히 보면 좋겠지만약간 바쁘게 봐야하는 단점이 있는 것 같다.​  ​​    ​​키링, 마그네틱, 조명, 그 밖에 아기자기한 소품들..독일 쿠키와 차 종류가 정말 많아서구경할게 너무 많더라고요여기 소품샵은 독일마을에서 꼭 들려야해요 !!!​​ ​​귀여운 독일마을 소주잔도 판매헀지만사악한 가격에 깜짝 놀란답니다소주잔 4개에 3.3만원 ㅠ​​ ​​비싼 가격이지만 독일 맥주 사고 싶은주류 좋아하는 설남아줌마 ...남편이 말리지만 않았어도 맥주 구매 각입니다...​​   ​​그릇이나 접시류도 많이 판매해서주부님들이 방문해도 구경할게 많을 것 같아요정말 독일마을에 제대로 된 소품샵이랍니다.다른 곳들은 조금 자기만의 특화된 제품들이있는 반면에 여기는 진짜 다 팔고종류가 정말 많더라고요 :)​​ ​​저희가 구매한 건 독일 왕실에서 인정한 고급 차 브랜드로 200년의 역사를 가진 '로네펠트'를 구매했습니다.정말 많이도 판매하지만 너무 비싸긴 하더라고요그래서 저희는 심플하게 17가지의 tea 를즐길 수 있는 제품으로 구매하게 되었답니다.​​ ​​요 제품인데요 아주 가성비 좋게도2.3만원의 가격으로 구매했어요여러개를 먹어보고 그 중에 가장 맛있는 건나중에 따로 직구라도 해볼 생각입니다.​  ​​ ​​이렇게 박스채로도 판매하니좋아하시는 분들은 기념품으로구매해보아도 좋을 것 같네요 :)​​ ​​다음 소품샵으로 건너가봅니다.이 소품샵은 전망대를 오르기직전에 바로 아래 쯤에 있는 소품샵이에요​​ ​​  ​✔ 전망대 아래에 위치한 소품샵처음에 소개했던 소품샵보다 작다하지만 구성이 알찬 편이며자기만의 특색있는 소품들이 많다개인적으로 인형이나 조명 쪽은퀄리티 면에서 이 곳 소품샵이 더 좋은 편장점 : 조명, 인형 등 자기만의 특색있는 제품으로작지만 알차게 볼만한 것들이 구비되어 있다단점 : 종류가 다양하지 않아 그 쪽 취향이아니라면 방문해서 구매할 만한 것이 없음​  ​​  ​​좌측에 핸드메이드 캔들커버 요 제품 참 예쁘게 보았고요독일마을 특유의 느낌을 낼 수 있는 모빌도매력터지는 제품이었던 것 같습니다.​​  ​​야기자기한 작은 인형부터독일마을 마스킹 테이프와남해 바다 마스킹 테이프를 판매하더라고요다른 소품샵에서는 발견하지 못한 것 같은데여기에 있으니 마스킹 테이프 좋아하시는분들은 참고해보실 수 있겠습니다.​​ ​​개인적으로 여기 소품샵의 하이라이트는이 목각인형들이 아닌가 싶어요높은 퀄리티에 소비 욕구를 불러일으켰지만비싼 가격에 눈으로 고히 담아왔습니다 ^^이런 스타일의 소품 좋아하시는 분들은 방문해보시기를 강력 추천드려봅니다.​  ​​ ​​다음으로는 전망대에서 식당 쪽으로걸어오면서 보이는 소품샵인데요아이스크림 집 옆에 위치하고 있으니잘 찾아보시면 확 눈에 띄실 것 같아요저 호두깍기 인형이 눈을 확 사로잡거든요 :)​  ​아이스크림 집 옆에 위치한 소품샵✔ 호두깍기 인형 전문 소품샵넓은 실내 공간과 고퀄리티 호두깍기 인형을다양한 형태로 만날 수 있는 곳장점 : 체인화된 소품샵이 이런 느낌일까깔끔하고 잘 정돈된 스타일의 소품샵호두깍기라는 본연의 스타일이 확고함단점 : 호두깍기 이외에는 볼게 없음​  ​​  ​​커다란 호두깍기 인형부터 작은 미니어쳐 호두깍기 인형까지정말 다양한 호두깍기 인형이 있는데요퀄리티가 좋고 다양한 스타일로즐길 수 있어서 이런 스타일의 소품샵을좋아하신다면 방문해보실 수 있겠습니다.​​  ​​아쉬운건 이렇게 뭔가 애매하게시계나 가방 같은 것들을판매하고 있었는데, 눈길이 가지는 않았습니다.공간도 꽤나 넓고 구경하는 재미는 있었으나완전 호두깍기에 치우쳐있는 느낌이라서호두깍기가 취향에 안 맞으시는 분들을고려하면 약간의 호불호가 있을 것 같아요.​​  ​​저는 개인적으로 호두깍기 인형이불호에 가깝기 때문에 옆에 있는귀여운 독일아저씨 키링을 구매했어요가격은 7,000원으로 이제 낡아진저의 과거의 키링을 보내주고 새로운 키링을 만났답니다 :)​​ ​​이번에 입고간 멜방바지로 요로쿠사진을 한번 찍어봅니다 :)​​ ​​이제 더 식당가 쪽으로 내려가다보면해안 근처에 작고 작은 소품샵이 나오는데 여기는 좀 뭐랄까 너무제 취향이 아니여서 사진을 안 찍었어요 ㅠ​​ ​​  ✔ COTTAGE SHOP 자그만한 소품샵으로 특색이 있는 제품을 판매한다기보다관광지에 하나씩 있는 소품샵의 느낌 정도장점 : 가볍게 구경하고 관광지에서판매하는 것들을 구매할 목적이라면 좋을 듯단점 : 너무 관광지에 있는 소품샵의 느낌이 강함​​  ​​ ​​ㅎㅎ.. 찍은 사진도 이것 뿐이었는데판매하는 것은 마그네틱, 손수건,냄비받침대, 오르골, 각종인형들 등...​약간 관광지 소품샵에서 판매될만한것들이 왠만히 다 있다고 보시면 될 것 같아요개인적으로 남해 독일마을에서 딱 기념품만 사고 싶다면 방문하기 괜찮을 것 같은?크게 구경할만한 것은 없는 느낌 !!!물론 이 것도 개인적인 평가이기 때문에가볍게 참고만 해주시기를 바라고요.​​ ​​남해에서 한번쯤 가볼만하고수제 맥주 좋아하시는 분들은맥주 축제할 때 방문하실 수 있는남해 독일 마을 소품샵 탐방기였는데요.​개인적으로 1,2번째 소품샵이제 취향에는 제일 잘 맞았으나모두 핸드메이드 제품이라서 그런지가격은 정말 어마어마했습니다...하지만 또 이런 소품들을 좋아하시는 분들은아시겠지만 어디를 가든 관광지 소품샵들은가격이 많이 비싸니까요감안하고 방문해보실 수 있겠습니다.​자, 설남아줌마의 남해 여행기는계속되고요 다음에는 남해 독일마을에서즐겨보았던 수제맥주 전문점을 리뷰해볼게요그럼 다음 리뷰도 재미있게 봐주시길 바라면서오늘의 남해 가볼만한 곳 - 독일 마을 편은이만 줄이도록 하겠습니다.​​  ​​​🚩 위치 남해독일마을경상남도 남해군 삼동면 물건리 1074-2 ​#남해가볼만한곳 #남해독일마을 #남해여행기 #남해독일마을소품샵 #남해내돈내산여행​​​ 남해 독일마을 수제맥주 전문점 [쿤스트라운지] 남해 뷰안녕하세요 :) 설남아줌마입니다. 저번에는 제가 남해에 가볼만한 곳과 남해 독일마을 - 소품샵 후기를 남...blog.naver.com ​ 
 근교 여행지로 좋은 충남 아산!아마, 천안과 함께 방문하는 분들도 많을텐데요.제가 봤을 때는 천안도 좋지만, 아산 가볼만한곳들도굉장히 많고 좋기 때문에 한 번은 단독으로가보는 것도 추천을 해봅니다. :-)그래서 추천하는 베스트5 준비했습니다.​  ​​1. 인주카페2. 지중해마을3. 세계꽃식물원4. 현충사5. 공세리성당​  1. 인주카페매일 10:00-22:00​아마 카페투어 하면 어르신들이나카페에 관심이 없는 분들은 뭘 해야 할지 모를 거예요.하지만, 아산 카페 인주는 한옥 카페로꽤 볼거리도 좋고, 커피 외에 다양한 먹거리가 있어서누구나 즐기기 좋은 곳이라 추천을 해보는데요. :-)​ ​직접 만드는 베이커리류, 떡, 그리고 커피와 음료,한방차처럼 향토적인 메뉴들도 있어서 좋아요!!왜 매번 카페만 가면 맨날 커피에 케이크 먹으니까속이 안 좋은데 이런 곳은 속도 편하게 즐길 수 있어요.​ ​실내도 감각적인 모던한 한옥 느낌이 나는데요.​ ​아산 카페 인주는 야외가 정말 매력적이에요!특히 요즘처럼 야외 활동하기 좋은 계절에 딱이랍니다.​  ​ ​저는 반려견과 함께 아산 가볼만한곳들을 가게 돼서애견동반 가능한 카페를 찾는데요.카페 인주는 야외 좌석은 반려견 동반이 가능해서함께 방문하기도 좋았답니다.​ ​그리고, 떡과 함께 즐기는 따뜻한 차로 속을 편하게하고, 현대인의 입맛에 맞게 퓨전해서 만든 차도 있느니다양한 음료들 즐겨보세요~!​​​ 2. 지중해마을​이번에 아산 가볼만한곳들을 보시면 느끼실 수 있는데굉장히 향토적인 분위기와 이국적인 분위기가공존하는 곳이에요~!이번엔 아산에서 작은 유럽여행을 할 수 있는 곳!바로, 지중해마을이랍니다.​  ​ ​산토리니, 파르테논, 프로방스 정원의 분위기를느낄 수 있는 아산 지중해마을은 산책하기에도 좋고건물 1층에는 소품샵과 카페, 음식점이 있어서즐기기 좋은 곳이랍니다.​ ​산책하는 재미가 느껴지는 지중해마을인데요. :-)건물마다 느낌이 달라서 유럽 곳곳을 누비면서여행을 하는 느낌이랄까요~? 헤헷...​ ​개인적인 취향의 인유얼커피!!!실내도 멋스럽지만 저는 반려견 동반으로 가서야외 좌석에서 즐겼답니다.​ ​실내는 감성 넘치는 식물들로 플랜테리어가 되어 있고차분한 느낌이 들어서 좋더라구요.​ ​여름에는 이렇게 건물 벽으로 능소화가 피어서더욱 특별한 사진을 얻을 수 있으니 참고하세요. :-)​ ​​ 3. 세계꽃식물원매일 09:00-18:00​사계절 내내 다른 꽃들과 싱그러운 그린을 볼 수 있는아산 가볼만한곳!!! 바로 세계꽃식물원인데요.특히, 실내 식물원이라서 흐린 날에 방문해도 좋아요!또, 반려견 동반이 가능해서 함께 산책하면서꽃구경하기 좋답니다.​  ​ ​아산 세계꽃식물원은 확실히 기분전환하기 좋은데싱그러운 식물들이 너무 많아서 좋아요!​ ​제가 갔을 때는 튤립과 함께 다양한 봄꽃들이피었었는데, 지금 계절에는 어떤 꽃들이 피어 있을지기대가 됩니다. 헤헷...​  ​꽃이 없어도 이렇게나 싱그러운 식물들이 있고,나무 데크 길도 있어서 산책하기 정말 좋아요~!​ ​식물들의 종류도 정말 다양한데요.시즌에 맞춰서 볼 수 있는 시즌 꽃들과사계절 내내 푸르른 선인장과 다육식물,그리고 관엽식물들도 있어서 싱그러움이 엄청나답니다!​ ​세계꽃식물원의 마지막은 역시 식물 쇼핑!!!일반 화분부터 구근, 씨앗은 물론 화분까지 있어서집에서 아쉬움을 달랠 수 있어요. ㅎㅎㅎ​  ​ ​​ 4. 현충사매일 09:00 - 18:00 하절기(3월 ~ 10월)매일 09:00 - 17:00 동절기(11월 ~ 2월)* 월요일 휴무​아산 가볼만한곳 하면 빠질 수 없는 현충사!현충사는 절이 아니라 충무공 이순신을 모시는 사당이랍니다.​꽤 깔끔하고 멋스럽게 조경이 되어 있어서산책하기 좋아요!!!* 반려견 동반은 안 되니 참고하세요.​ ​현충사의 가장 위쪽에는 충무공 이순신의 초상화를모시고 있는 사당이 자리하고 있답니다.내려다보는 뷰도 정말 멋진 곳이에요.​  ​ ​​ 5. 공세리성당​이국적인 건축물이 멋스러운 공세리성당!현충사와 마찬가지로 반려견 동반이 안 되는데요.공세리성당은 충청남도 지정 기념물 제144호로보호되고 있고 이 지역에서 신앙생활을 하다가병인박해 때 목숨을 바친32명의 순교자를 모시고 있는 곳이랍니다.​ ​저는 일몰타임에 갔는데, 이국적인 분위기에 취해마치 유럽 느낌도 나서 아산 가볼만한곳으로 추천해 봅니다. :-)​ ​이렇게 제가 다녀와서 좋았던 곳들 5군데를소개해 봤는데요. :-) 근교 여행지로 너무 좋으니까~!아산의 향토적인 분위기와 이국적인 분위기 모두느끼면서 즐겨보세요~!​​https://in.naver.com/kwanoo [네이버 인플루언서] 딸기소보루색다른 여행과 취미를 즐기는 남자, 딸기소보루입니다!in.naver.com ​ 인주충청남도 아산시 인주면 아산만로 1608 가, 나, 다동아산지중해마을충청남도 아산시 탕정면 탕정면로8번길 55-7인유얼커피충청남도 아산시 탕정면 탕정면로8번길 51-7세계꽃식물원충청남도 아산시 도고면 아산만로 37-37현충사충청남도 아산시 염치읍 백암리 공세리성당충청남도 아산시 인주면 공세리성당길 10 공세리성당 ​ 
한국 전쟁 직후부터​1980년 대까지,​우리는 어떻게 살았는가? 파주 헤이리 마을 ​한국 근현대사 박물관여행 날짜:  2022년 5월 8일​여행 인원​: 60대 후반 부모님 + 40대 부부 + 초 3, 초5 딸 둘여행 목적 ​: 어버이날을 맞아 3대가 함께 추억 쌓기 ♡소요시간​: 총 2시간 (12시 30분 - 2시 30분)파주 헤이리 마을 내 한국 근현대사 박물관 입구​:: 주소​경기도 파주시 탄현면 법흥리 헤이리마을길 59-85 (4번 게이트)​:: 주차​헤이리 마을 내 전부 무료4번 게이트 근처 대형 주차장 이용 시 편리​:: 대중교통​- 출발 시-​합정역(1번 출구) 2200번 버스 탑승-> 헤이리 4번 게이트 하차 (약 45분 소요)​ 한국근현대사박물관경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 59-85 ​:: 관람 문의 031.957.1125​:: 관람 시간 평일·주말  오전 10:00 ~ 오후 6시매주 월요일 휴무국경일/신정/설/추석 연휴 정상 개관​​ 헤이리 마을의 유일한 공식 매표소.​예전 기사를 보니 과한 수수료를 챙겨가는매표소 업체 문제가 있었던 모양이다.​현재 헤이리 마을 홈페이지에서마을 전체의 이익을 추구하는헤이리 마을에서 인정하는 공식 매표소는이곳이 유일하므로 이곳을 이용해 주길 권하고 있다. 근현대사는 그 장소에 가서 매표하라는 안내!​입구가 작고 간판이 나뭇잎으로 가려져 잘 안 보일 수 있지만, 바로 뒤돌아서면 한국 근현대사 박물관 건물이 있다. 건물 입구와 외벽도 옛날 모습들이 전시돼 있다 관람료성인(19세 이상) : 7,000원  소인(36개월~학생) : 5,000원꼭꼭 숨어 있는 매표소 찾기!들어가서 숨겨진 티켓 부스를 찾아 티켓을 사면 된다.​화장실은 매표소 오른쪽 가게 안쪽에 있다. 인테리어는 이래도 화장실은 수세식이니 걱정 마시길!매표소 바로 왼편에 있는 입구로 들어가 보자.출입구가 하나이고 들어갔다 나오는 길이겹치는 곳도 있으니 관람 처음부터 끝까지바닥에 붙어있는 관람 진행 방향을 잘 보고 가야 한다. 풍물관 - 문화관 - 역사관 - 추억관 : 지하~지상 3층풍물관 (지하 복층)저잣거리와 달동네 생활 풍경지하 복층 풍물관으로 내려가는 계단옛날 저잣거리를 재현해 놓은 풍물관부모님 어렸을 때의 살던 풍경이42개의 세트로 복원돼 있다.특히 에서 어린 시절을 보내신 아버지는대부분의 풍경들이 생생히 기억난다고 하셨다. 제법 리얼하게 느껴지는 저잣거리 풍경삶의 고단함이 느껴지는 모습의 떠돌이 새우젓 장수"이때는 다 사는 게 힘들었지~"​비록 인형이지만 감정이입이 되셨는지엄마가 이렇게 말씀하셨다.​그리고 그냥 인형 따라 사진 찍는 것이 재미있는 꼬마 너구리.​지금은 같은 시대를 살아가고 있어도참 다른 세상을 경험하고 있는 1세대와 3세대. 아이들은 난닝구 빤스라는 말이 재미있단다.군데군데 사진 찍기 좋게 의자를 갖다 둔 센스 있는 박물관!물건들은 대부분 실제 옛날 물건들을 수집한 것이라 한다.옛날 시장 모습을 유심히 지켜보시던 아빠나어릴 땐 진짜 이랬는데,애들은 이걸 박물관에서나 보네?아빠의 어린 시절도 참 가난하고 고된 시절이었다.​먹을 것이 없어 배급받은 밀가루로수제비를 하도 먹어서 지금도 수제비를 싫어하신다.​가난 때문에 어린 나이부터 집을 떠나세탁소에서 일하면서 학교를 다니셨다는 아빠는어린 시절의 추억이 생각나는 이 박물관에서어떤 마음이 드셨을까?​  문화관 (지상 1-2층)추억의 교실 풍경 - 교복 체험 사진 찍기 가능!1960-70 년대 교실과 학교 주변, 새마을 회관과 내무반문방구라는 단어 자체가 참 정겹다.전쟁의 잔재들로 일어난 사고들이 많았나 보다.어둠 속에 떨지 말고자수하여 광명 찾자내가 초등학교 다닐 때만 북에서 날아온삐라를 길에서 종종 주울 수 있었다.​반공 교육도 꽤 많이 했던 기억이 난다. 옛날 국민학교 교실 풍경 재현말뚝 박기도 재밌었는데!꼬마 너구리는 풍금 연주하기옛날 고등학교 교복 입고 사진 찍기!고등학교 교복과 교련복이 비치되어 있다.치마까지 입어보려면 공중전화 부스 안에서갈아입으면 된다.​어른들은 셔츠만 입어봤고애들은 그냥 바지 위에 치마까지 입어봤다. 교복과 교련복이 찰떡같이 잘 어울리시는 부모님♡조명발 잘 받는 포토스팟♡폐교에서 떼온 것 같은 느낌의 포스터!할머니의 생생한 설명을 가이드 삼아♡병영 생활 체험은 꼬마 너구리만 살짝!재미있는 관공서 포스터 전 (1947-1970)콩을 더 많이 심자 / 세금을 기일 내에 바치자 역사관 (지상 3층)역사, 정치, 체육 등근현대 정치사와 일제 강점기, 독립운동, 한국전쟁 자료 등역대 대통령 사료전독립운동가에 대한 영상 관람 가능.모두 다 쓱 지나갈 때, 처음부터 끝까지 집중 관람한 꼬마 너구리. 존경받아야 할 독립운동가들의 사진 전시6.25 전쟁 관련 사진들1960년 전후 생활용품들추억관 (지상 3층) 재미있는 추억의 소장품전재미있는 광고전 (1950-1970)롯데껌 초기 광고 / 우량아 만드는 영양제 광과 1959년 처음 나온 우리나라 주화들우리나라 지폐 디자인의 변천사​중간까지는 어릴 때 보기도 하고 사용하기도 한 지폐들이다.​초등학교 때 백 원짜리 지폐를 한 장 갖고 있었던기억이 있는데 어디로 갔을까~~​  천천히 사진 찍으며 구경하고 나오니 2시간 소요된다.​늦은 아침을 먹고 나와서 점심시간 즈음 들어가니일요일이라도 관람 초반엔 사람이 많지 않아여유 있게 사진 찍으며 구경할 수 있었다.​워낙 여유 있게 구경해서 그런지나중에는 휙휙 빠르게 많은 분들이 앞질러가셨음...​보기보다 꽤 규모 있는 박물관이지만 전시 분량에 비해 작은 것은 사실.​ 지나가는 길이 매우 좁아서 사람이 많을 때 가면사진을 찍기 위해 꽤 많은 시간이 걸릴 듯하다. ​부모님은 잠시 향수에 빠지셨던 시간,아이들은 흥미 있고 재밌었던 시간,두 세대 중간에 낀 우리들은 아주 미세한 추억과자신들은 어려운 시절을 견뎌내고자식들에게 좋은 것만 주고 싶어 하셨던​부모님의 마음을 다시 생각나게 해준 시간...​이렇게 삼대의 추억 여행은 의미 있게 마무리되었다!​#파주헤이리마을 #한국근현대사박물관 #어버이날 #가족여행 #가족여행지추천 #파주가볼만한곳 #국내여행지추천 #근교갈만한곳 #가정의달 #국내여행 #근교여행 
​ 가평에 이탈리아가 있다?!​동화 속 나라 같은 가평 가볼만한곳이탈리아마을 피노키오와 다빈치​​ 안녕하세요^^여행블로거 나혜입니다​이제 실외 의무 마스크 규제도 풀어지고 점점 코로나 이전의 상황으로 돌아가는 것 같아 설레는 맘인데요SNS 보면 슬슬 해외로 여행 떠나시는 분들도 꽤 보이더라구요​부럽긴한데 그래도 아직은 불안함이 더 커서 해외여행은 올해 말쯤에 눈치 한번 살살 보고 갈까 생각중이구요ㅎㅎ그전까지는 국내여행으로 만족하려구요​오늘 소개해드릴 곳처럼 이국적인 장소에서 대리만족 느끼면서요!​​​​ 이탈리아마을 피노키오와 다빈치위치 경기도 가평군 청평면 고성리 619-1전화번호 031-5175-8929운영시간 매일 09:00~18:00 *연중무휴요금 성인기준 16,000원 *이외의 요금, 할인사항은 위 사진으로 확인해주세요(클릭하시면 크게 보실 수 있음)*애견동반 금지 이탈리아마을 피노키오와 다빈치경기도 가평군 청평면 고성리 619-1 이탈리아마을 피노키오와다빈치피노키오와다빈치 전시 및 체험안내 피노키오와다빈치 안내도 VIEW MORE 피노키오의 모험관 VIEW MORE 다빈치전시관 VIEW MORE 베니스 가면체험 VIEW MORE more 이탈리아마을 "피노키오와다빈치" 공지사항 [행사] 제 10회 유럽동화나라축제 (5.1~5.31) [행사] 피노키오 4000회 기념축제 (3.14~4.30) [제휴] 쁘띠프랑스 & 하이원리조트 상호할인 프로모션 [행사] 제1회 피노키오 & 어린왕자 별빛축제 (12.3~3.13) [안내] 코로나로부터 안전하게 관람하기 [행사] 거대 피노키오와 함께하는 제...www.pinovinci.com 에서 약1시간 가량 떨어진 근교 가평에 이탈리아가 있다는 사실 알고계셨나요?​당연히 진짜 이탈리아는 아니지만ㅎㅎ이탈리아의 거리 그리고 갬성을 그대로 옮겨놓은듯한국내 유일의 이탈리아 테마파크 이탈리아마을이 가평 쁘띠프랑스 바로 윗쪽에 새로 생겼답니다​박부부 둘 다 진짜 여행 가고싶은 곳 중 한곳이 바로 이탈리아인데당장은 갈 수 없으니 맛보기?로 #가평이탈리아마을 다녀와봤는데요​올~생각보다 꽤 괜찮았어요​5월은 가정의 달이기도 하고 곧 어린이날 연휴도 있고해서 국내여행 나들이 많이들 계획하실텐데근교 가볼만한곳 이탈리아마을 추천해드려요^^​​​​ 또다른 가평 가볼만한곳 쁘띠프랑스 바로 위에 위치한 가평 이탈리아마을 피노키오와 다빈치​넵, 가평 이탈리아마을이랑 쁘띠프랑스는 같은 곳에서 운영하는 거에요​그래서 #이탈리아마을 & #쁘띠프랑스 통합권으로 구매해 같이 둘러보실 수도 있는데요쁘띠프랑스는 이미 몇번 방문한적이 있어 저희는 새로 생긴 이탈리아마을만 관람했어요​​​​ 참고로 이탈리아마을, 쁘띠프랑스 다 관람할 생각이시라면 네이버예약으로 통합권 구매하는 편이 좀 더 저렴하니 미리 네이버로 예매해두세요​네이버예약시 당일구매 당일사용은 불가하니 최소한 하루 전에 미리 예매하셔야한다는 점 꼭 주의해주시구요!!​​​​​ 엄청나게 커다란 피노키오가 맞이하는 이탈리아마을 입구를 들어서면마치 진짜 유럽에 온듯한 기분을 들게하는 이국적인 골목길이 나온답니다​아직 실제로 이탈리아를 간적이 없어 정확히 이탈리아 느낌인지 뭔지는 잘 모르겠지만ㅎㅎ어찌됐건 예쁜건 사실!!​유럽풍의 건물양식에 은은한 파스텔톤의 색감이 무척 사랑스러웠어요그래서 들어가자마자 인증샷을 마구마구 찍어댔답니다​어때요? 유럽여행 온 것 같나요??ㅋㅋㅋ​​​​​ 이탈리아에 진심인 가평 이탈리아마을​그저 외관만 이탈리아 비스무리하게 만든게 아니라 이탈리아와 관련된 다양한 전시관과 체험공간이 있었구요피노키오, 마리오네트 공연도 진행하고있어 아이들과 함께 가면 참 좋겠더라구요​근데 공연의 경우 주말이나 공휴일에 주로 많이 하는 것같았어요저희가 갔을 땐 비수기 2월+평일이라 그런지 안하더라구여;;​암튼 티켓 사는 곳에 그날의 공연 시간표도 적혀져있으니 입장하시기 전에 체크하시고 들어가세요​​​​  건물 공간 하나하나 허투로 쓰는 곳 없이 대부분 전시, 체험을 하는 공간으로 꾸며져있었는데요종류가 꽤 다양해 보는 재미가 있더라구요​그래서 웬만하면 다 들어가서 구경하고 그랬는데요갠적으론 요런 유럽 빈티지 장식품 또는 그릇이나 찻잔에 눈이 심하게 가더라구요​완전 취향저격쓰♥​​​​ 가면을 써도 시력은 절대 포기할 수 없는 남자ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​근데 왜 갑자기 가면이냐구요??​왜 이탈리아 베니스에 유명한 가면 축제가 있잖아요그 이유때문인지 이탈리아 마을엔 수많은 가면을 직접 써보며 체험할 수 있는 곳이 있었어요​​​​ 각자 맘에 드는 가면 쓰고 변신​근데..왠지모르게...쬐끔 무서운 너낌?;;​그래도 평소엔 요런 가면 쓸 일도 없는데다가 재밌는 기념 사진도 남길 수 있으니 이탈리아마을 가시면 한번 체험해보세요따로 돈도 안들어욥^^​참고로 위치는 입구쪽에서 얼마 안가 바로 있었어요​​​​​ 제페토골목을 따라 올라가면 넓은 다빈치광장이 나와요​평일에 갔더니 사람들이 별로 없어 비교적 편안하게 사진을 찍을 수 있었는데요그냥 건물들 자체가 넘 예뻐서 아무데서나 찍어도 포토존이였고또 위 사진처럼 사진 찍기 좋게 마련된 스팟들도 많았어요​이탈리아 출신의 피노키오와 투샷^^​저날 셀카봉을 의외의 용도로 많이 사용함ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 포토존 천국 가평 이탈리아마을​이곳은 이탈리아 안가보신 분들도 감이 오실텐데요네, 물의 도시 베네치아를 표현한 곳이더라구요​알록달록한 색감이 무슨 걸그룹 뮤비 세트장 같았다는♥​​​​ 하지만 출연자는 농익은 30대 부부ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 코로나도 같이 걸릴만큼 뜨거운 스킨쉽ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 그리고 다빈치광장 쪽에 보면 음식점, 카페들도 있었는데요 컨셉에 충실하게 이탈리안 레스토랑, 유럽가정식 전문점이더라구요​이탈리아마을에서 이탈리아 요리까지 먹으면 제대로 이탈리아 분위기 낼 수 있을듯♥​​​​ 하지만 박부부는 잣두부랑 나물비빔밥을ㅋㅋ 먹고온 관계로 음식점은 패쓰​근데 지나가면서 카페 메뉴를 봤는데 이탈리아 카페라하면 있어야할 에스프레소는 없고 녹차라떼? 임실치즈 아이스크림??​뭐 맛있으면 됐지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  가평 이탈리아마을에는 볼거리가 참 많은데 그중에서도 놓쳐서는 안되는게 바로 다빈치 전시관​이탈리아의 천재 레오나르도 다빈치의 다양한 작품, 발명품들을 감상하실 수 있어요​물론 진품은 아니지만 그렇다고해서 조악하지않고 꽤 퀄리티가 높아 볼만한 전시였답니다​아이들 교육, 체험학습으로도 좋을듯한 #가평가볼만한곳​​​​​ 황금비율 앞에 똥망비율ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​어쩜저리 팔다리가 올망졸망한지ㅋㅋㅋㅋ주먹은 도라에몽 주먹이냐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  안그래도 얼마전 톡파원 방송에서 실제 레오나르도 다빈치 작품들 나오는 거 보고 박부부 둘 다 더더 이탈리아 가고싶어졌는데당분간은 가평 이탈리아마을 다빈치 전시관으로 만족하기로...ㅠㅠ​근데 여기도 되게 잘 꾸며놓긴했어요​생각보다 전시품 종류, 수도 많았구요​​​​ 다빈치전시관 돌아다니다가 우연히 들어간 곳인데완전 대박 포토존ㅋㅋㅋㅋㅋ​카메라 화면에 미처 다 안들어가서 못찍었지만 커~다란 삼면이 모두 이런 유럽 해안가 마을?의 사진으로 되어있어 마치 실제 이곳으로 여행온듯한 느낌이 들더라구요​실제로는 경기도 가평이였으나ㅋㅋ 잠시나마 바닷가 휴양지 온 기분 내보았어요^^​​​​​ 어익후! 피노키오야 넌 왜 옷을 하나도 안입고있니?!​#이탈리아마을피노키오와다빈치​...라는 풀네임에 걸맞게 다빈치 전시관과 함께 피노키오의 모험관이라는 피노키오 테마 공간도 무척 크게 있었어요​​​​  이탈리아인 카를로 콜로디가 쓴 동화 피노키오​피노키오의 모험관 안에는 다양한 피노키오 인형들을 비롯해 전세계에 번역된 피노키오 책, 피노키오 일러스트 등 피노키오와 관련된 무수한 것들이 전시되어있었고피노키오의 스토리를 형상화한 공간들도 많아 감상하면서 사진 찍기에도 좋더라구요​둘러보다보니 뭔가 어린시절 동심으로 돌아가는 기분♥​​​ 그리고 피노키오 전망대를 올라가면 아까 입장할 때 본 거대 피노키오의 뒷모습과 함께 아래에 위치한 쁘띠프랑스, 저멀리 청평호까지 한눈에 다 보인답니다​탁 트인 뷰에 속이 다 시원상쾌~​이때는 2월이여서 날도 좀 흐리고 주변이 조금 삭막한 느낌이 없지않아 있지만지금은 좀 더 푸릇푸릇 뷰가 더 좋을 것 같아요^^​​​​ 관광의 마무리는 모다?​바로 기념품!!​가평 가볼만한곳 이탈리아마을 다 둘러보고 나가기 전 출입구쪽에 있던 기프트샵도 빼놓지않고 들려봤어요​​​  기프트샵에 들어가니 이탈리아마을과 너무너무 잘어울리는 피노키오 인형들이 잔뜩​특히 요 나무로 된 인형들이 무척 사랑스러워서 탐이 났는데요​아래에 적힌 가격은 전혀 사랑스럽지않...​사장님 피셜 실제 이탈리아에서 온 제품들이라 비싸다고 하시더라구요그래서 사진만 찍고 조용히 나옴;;;​​​​ 사실 가평여행 간 김에 들려본거였는데생각보다 넘 괜찮았던 가평 이탈리아마을​볼거리도 많고 예쁜 사진 남길 곳도 많아 근교 데이트코스로는 물론 가족여행으로도 제격이겠더라구요​안에 있던 전시관 거의 다 둘러보고 여기저기서 사진 찍다보니 한 2시간정도 걸린 이탈리아마을 투어박부부처럼 사진 찍는거 좋아하시는 분들은 좀 여유있게 시간 잡고 다녀오세요~​이상 저는 겨울에 다녀왔지만ㅋㅋ 봄에 가기 좋은 #근교가볼만한곳 이탈리아마을 후기였습니다​​​​​ 
이번포스팅은 전주한옥마을 가볼만한곳을추천해보려고 합니다. 전주한옥마을은 주말에는차없는거리로 운영하고 있어서 자차이용시에는주변에 위치한 주차장을 이용하셔야하구요,저희는 남문시장 바로 앞에 위치한 주차장에주차를 하고 다녀왔어요. 늦은시간 방문하시면이또한 자리가 없다고하니 조금 일찍 방문해보시길..!​먼저 전주한옥마을 가볼만한곳으로유명한 길거리음식들 소개해봅니당#전주한옥마을가볼만한곳  길거리야전북 전주시 완산구 백마산길 28매일 09:30 - 20:30063-229-3735  ​ 먼저 전주에서 제일 가볼만한곳전주한옥마을에 위치한 먹거리 1등바게트버거 길거리야에요.#전주길거리음식​ 길거리야는 바게트버거만을 취급하고 있으며,바게트버거와 함께 어울리는 음료를함께 판매하고 있어서 같이 먹기 좋겠더라구요​ 영업시간은 9시30분~20시30분까지!특히 재료소진시에는 마감하신다고하니방문에 참고하세요 ㅎㅎ​ 길거리야 계산대에요 위에도 이야기했듯 바게트버거를 단품으로 판매하고있구요다양한 음료가 있으니 같이 곁들여드시면 좋을거같아요​ 매장내부에요, 테이블은 따로 준비되어있지 않고대기석만 준비되어 있는데 보통은 주문하고 기다리시거나 앉아서 바게트버거를 드시고 계셨어요 ㅎㅎ​ 바게트버거는 주문하고 2~3분만에 바로 나와서좋았고 크기는 약 15센치정도 되는게간단하게 요기하기 좋은듯!​ 바게트버거를 처음접했는데 생각보다 바게트 식감이 바삭하니 식감도 맛있고, 안에 내용물은 피자인듯케첩+사라다빵인듯 오묘한 맛이 바게트빵과어울어지는 맛이 또 먹고싶게 만들더라구요 ㅎㅎ하지만 입천장 까질맛으로 다음에 또먹을지는 미지수..😄제점수는요 ⭐️⭐️⭐️#길거리야 #전주바게트버거​​  교동고로케전북 전주시 완산구 경기전길 126매일 10:00 - 20:30063-283-5555  두번째 전주한옥마을 가볼만한곳은 바로 교동교로케!전주한옥마을에 방문예정이라면 꼭 한번맛봐야한다는 비빔밥고로케가 있는 교동고로케입니다.​ 교동고로케는 전주비빔밥고로케로유명해서 이미 SNS 및 메스컴에서유명한 고로케집이에요.#전주비빔밥고로케​ 제일 유명한 고로케는 전주비빔밥고로케지만기본 김치, 카레, 감자, 부추잡채 등등 부터신메뉴로 불고기비빔밥고로케도 나왔더라구요!​ 세트구매시 조금 더 저렴하게 구입도 가능하데요가격 및 종류 정보 공유합니다 참고해보세요 :)​ 그래서 이번에 저는 불고기비빔밥고로케로신메뉴를 주문해봤어요여느 고로케가 다 그렇듯 겉모습은 다 똑같!#전주불고기비빔밥고로케​ 신메뉴라 호불호가 강하지 않을까 싶었는데간장베이스의 불고기가 어디 실패하는거 봤나요단짠이 함께 하며 고로케빵과 입안에서어울어지는맛이 생각보다 너무 맛있었어요다음에 방문하면 다시 꼭 먹으러 갈래요제점수는요 ⭐️⭐️⭐️⭐️#교동고로케​​  교동육전전북 전주시 완산구 태조로 25매일 10:00 - 22:00  세번째 전주한옥마을 가볼만한곳으로추천하는 교동육전 원조마약육전입니다.함께 여행하는 커플이 몇년전에 방문했는데너무 맛있어서 저희와함께 다시 재방문한 교동육전​ 교동육전은 소고기육전과 돼지고기육전을판매하고 계시더라구요와썹맨부터 서민갑부등 다양한 메스컴에노출이 많이 되었던 교동육전 기대됩니당!​ 우리는 간단하게 먹거리를 여러개 즐겨야하니메뉴를 각각 1개씩 주문했어요.교동육전은 매장내부에 테이블이 있어서길거리음식임에도 앉아서 먹으니 더욱 좋더라구요​ 저희가 주문한 교동육전이에요.주문과 동시에 바로 만들어 나오기에따끈따끈하니 너무 맛있어보이더라구요게다가 특제소스 파절이?랑 함께 먹으니을매나 맛있게요~~ㅎㅎ#소고기육전 #돼지고기육전​  왼쪽이 소고기육전, 오른쪽이 돼지고기육전이에요개인적으로 소고기를 더 좋아하는데육전은 돼지고기 육전이 더 맛있더라구요?특히 냄새도 안나고 양도 은근 많아서넷이서 먹어도 부족하지 않았어요 ㅎㅎ같이간 커플이 왜 다시 재방문했는지 알겠던교동육전, 저희도 전주 다시 놀러가면 꼭!!다시한번 먹으러갈래용 그땐 막걸리두 함께!제점수는요 ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️#교동육전 #원조마약육전​​ 이날은 5월 중순의 아무날 아닌 주말이였음에도이렇게 핫한 전주한옥마을이었답니당.전주 먹거리, 가볼만한곳 찾으신다면전주한옥마을 방문하셔서 다양한 먹거리특히 제가 추천한 요 3가지는 꼭 드셔보세요:)​  한벽터널전북 전주시 완산구 교동 산7-3  전주한옥마을을 방문한김에요새 핫하디 핫한 스물다섯스물하나의 촬영지인희도네집, 만화책방, 터널 등을 방문예정이였으나와우,.., 사람이 많아도 어찌나 많은지주차공간이 부족해 다 포기하고 그나마 차량으로이동가능해서 들렀던 한벽터널이에요.전주한옥마을에서는 도보로 20~30분 정도 거리에위치하고있으니 뚜벅이분들 참고하세용 ㅎㅎ#한벽터널 #한벽굴​ 한벽터널은 스물다섯스물하나 드라마에서몇번이고 나왔던 촬영지인데다가마지막 엔딩 장면에도 모습을 나타냈던마음 아프고 첫사랑을 함께 떠나보냈던그런 공간이라 꼭 방문해보고 싶었어요.#스물다섯스물하나촬영지​  터널이라 볼거린 없었지만, 그래도 전주왔으면요새 핫플레이스로 떠오르는 드라마촬영지엔한번 방문해줘야하지 않겠어요?희도처럼 90년대 착장하고 찍고 싶었는데저한텐 그런옷이 없다는..아쉬운거~그래도 요기서 사진 한장찍는걸로 인싸등극! 참~ 쉽조잉전주한옥마을 가볼만한곳 찾으신다면제가 추천드린 전주한옥마을에 위치한 다양한 길거리음식들과 함께 스물다섯스물하나 촬영지도방문하셔서 즐거운 전주여행 되시길 추천드려요!​​ 전주 한옥마을전라북도 전주시 완산구 기린대로 99길거리야전라북도 전주시 완산구 백마산길 28교동고로케전라북도 전주시 완산구 경기전길 126교동육전전라북도 전주시 완산구 태조로 25 교동육전한벽터널(한벽굴)전라북도 전주시 완산구 교동 ​ 
​​​​​​이스방이랑 평일 데이트?!??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 북촌한옥마을을 다녀왔다!!얼마전에 티비를 보다가북촌 한옥마을 관광하는무슨프로를 보았는지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ갑자기 저기 가보자고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래서 비니는 등교시키고~두리서 지하철타고 다녀옴!!!나가면 ㅋㅋ자동차는 짐이기에 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  #나들이 #한옥마을 #나들이 #데이트   무슨요일이었는지 기억은 안나지만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ평일이라 그런지 사람도 없고~한산하고 조용했다 ㅋㅋ완전 좋음!!!!!😄😄😄😄😄😄​  외국인 관광객들이랑전문적으로?!??사진찍는 분들만몇몇만 보여서ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ사람배경으로 사진찍는 일은 없었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ😁😁😁😁😁너무 좋음~😍#한옥마을 두리서 간만에 무한셀카 찍은날ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ😆😆😆😆😆 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 이날 정말 초초더웠당날씨 가 좋은 대신에 ㅋㅋ 완전 땡볕~~☀️☀️ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ😆😆😆😆😆양산 가져갈껄 후회함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  #북촌한옥마을 #북촌한옥마을  북촌한옥마을 이날 처음 가 보았는데 아직도 에 이런곳이 있다는게놀라울 따름~!!!너무 멋졌다~!!😃😃😃😃😃    현재 북촌한옥마을은관광객들로 인해피해를 많이 보는 모양이다 ;;;;소음 / 흡연 등등 이래저래불편한게 많은듯보였다ㅎㅎㅎㅎㅎ현수막이랑 곳곳에소음자제 문구가 많이 붙어있었다ㅎㅎㅎ왠지 이해가 간다특히 화단이나 화분에 담배꽁초들 ;;;;;;;;우리집 텃밭에도정말 담배꽁초가…장난아님  ㅠㅠ왜 버리지 말라는데자꾸 버리는지 …..그 심리가 이해가 안간다ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ    북촌 전망대는 찾다가 못찾..ㅋㅋ덥고 배고파서 안가고그냥 내려옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ🤣🤣🤣🤣🤣  생각보다 한옥마을이 엄청 큰거 같지는 않았음아님 우리가 길을 못찾는거일지도모르겠지만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ무튼 나름 금방 보고 내려옴!!곳곳에 한옥 보수공사하는 곳도 몇군데 있었음!!​구옥보다는 신식한옥이 많아보였다그래서 그런지한옥이어도엄청 튼튼해보였음~!!!!  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ골목길 옛 돌계단이 예뻐보여서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ찍어보았는데 ㅋㅋ생각처럼 잘 안나옴ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ그래도 사람도 없고~조용하니 너무 좋았음!!!!ㅋㅋㅋㅋ😁😁😁😁😁#지역명소 #한옥 #관광지   북촌 한옥마을마을방문시간이 있었음~!!!10:00 ~ 17:00일요일은 골목길 쉬는날​주민들도 쉬어야하니까일요일은  안돼요~!!ㅎㅎㅎㅎㅎ  ​​   한옥마을에 온거 티낸다고나름 한옥예뻐보이는 곳에서는사진을 다 찍어 보았다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ🤣🤣🤣🤣🤣🤣#평일나들이 #부부나들이  한옥마을 중간중간에매장가게들이 몇군데 보였는데거의 다 쉬는날 같아보였다ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  담쟁이 덩굴이 예뻐서 찍어본집~!!한옥대문이랑 너무 잘 어울리는🥰🥰🥰🥰   정말~~!!!!!예쁜 찻집도 보았는데여기도 휴무였음 ㅠㅠ😭😭😭😭😭ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ#차마시는뜰  한옥마을 동네를 발길이 닿는 대로걸어다녔다 ㅎㅎㅎ  그러다가 만난 옛날 대중목욕탕 굴뚝 ㅋㅋ코리아!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ크기가 완전 컸음!!ㅋㅋ아직까지 있는게 너무 신기방기~^^얼마전 티비보니까이거 철거비용도 장난아니라던데ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ무튼 이 굴뚝은 네모네모각져서티비로 본 다른 오래된 굴뚝보다는튼튼해보였다ㅎㅎㅎㅎㅎ    코리아 굴뚝 뒷편 아래쪽으로 내려가보니   복정우물과 대중목욕탕이 나왔음!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   과거 대중목욕탕 코리아 사우나!!지금은 운영을 안하고 임대문구가ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ붙어있었음!!!과거 드라마 촬영장소인가보다ㅎㅎ😃😃😃😃😃  #데이트 #북촌가볼만한곳 여기 한옥집이 너무 예뻐서 이스방이 사진찍어주었는데 너무 눈이 부셔ㅋㅋㅋ눈을 잘 못떠서2%부족한 사진 ㅎㅎㅎㅎㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ🤣🤣🤣  그리고경복궁쪽으로 경복궁 가보겠다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ발길 닿는곳으로그냥 막무가내 걸어내려감ㅋㅋㅋ  # #가볼만한곳 #관광  지나가다가 건물이 예뻐서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 찍어봤는데식당인듯 ㅎㅎㅎ   동네가 어딘지도 모르고 그냥 걸었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   점심을 먹을만한 식당을 찾아찾아걸었는데 ㅎㅎㅎㅎ왜이리 카페만 많이 보이던지ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ또 먹을만한곳은줄이 한가득…..ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ딱 점심시간 타이밍이라….아차 싶었다 ㅎㅎㅎㅎ    첨에 또  길을 잘못가서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​누구씨….덕분에 ..걷기운동 많이함!!!!😅😅😅😅😅😅   어쩌다 보니청와대앞까지 ㅋㅋㅋㅋㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ청와대 개방해서 그런지평일인데도 앞에 사람들이 많았다ㅎㅎㅎ  지나가다가 우리 오라방 너무 닮아서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ찍어보았다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나모씨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 똑닮…ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ🤣🤣🤣🤣🤣잊고 있었는데 톡으로 보내줘야겠당 ㅋㅋ🤣🤣🤣   여기와서까지 떡볶이라니 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ😅😅😅😅😅결국 분식으로 점심해결ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ풍년떡볶이였나?!??생각보다는 맛있었음 ㅋㅋ#풍년떡볶이 #수요미식회  풍년쌀농산특별시 종로구 북촌로5가길 32 위치 찾아보느라 검색해보았는데..어랏?!??북촌 맛집이었네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ수요미식회까지 나왔….ㅎㅎ옛날이지만ㅋㅋ😆😆😆😆😆😆뭐…적당히 먹을만했다ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  어쩐지 생각보다분식집에 사람이 많다했당ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고잠시후 ㅋㅋㅋ경복궁가다가 안가고ㅋㅋㅋㅋ국립민속박물관 구경 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​이건 낼…포스팅ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀찮…….😅😅​​​​​​  ​​⭐️오늘도 즐거운 하루^^⭐️​​​​​ 
남해 여행 중 두 번째 코스로 방문한 독일마을너무 큰 기대를 하고 온 탓인지음...생각보단..ㅎㅎㅎ복잡한 장소를 피해 잠시 쉬어갈 곳을 찾던 중 바로 근처에 있는 남해오션뷰카페를 찾아갔어요. ​​  남해 할로브리즈  위치 : 경남 남해군 삼동면 동부대로 1122번길 131-6전화 : 0507-1464-1168시간 : 10:00-21:00기타 : 주차장, 무선 인터넷, 화장실, 포장, 단체석​ 할로브리즈경상남도 남해군 삼동면 동부대로1122번길 131-6 할로브리즈 ​​ ​​ ​​남해 독일마을에서정말 가까운 곳에 위치한 카페로시원한 남해의 오션뷰와 독일마을 전경을한 번에 감상할 수 있어요. 1층에서 볼 수 있는 풍경​​특히 카페 1,2,3층(루프탑) 어디서든이런 뷰를 감상할 수 있다는 점이정말 좋았던 거 같아요.남해가볼만한곳으로 추천! 1층에서 본 독일마을 전경​​도착하자마자 사진 찍느라메뉴 고르는 걸 깜빡했네요.남해오션뷰카페 할로브리즈에는다양한 메뉴가 있지만그중에서도 특별한 시그니처 메뉴를 골라봤어요. 남해 바다를 닮은 완벽한 비주얼과 색상​​남해를 닮은 유자소다와 청사과 모히또유자가 남해 특산물 중 하나라여행 다니시다 보면유자 관련 음식들을 많이 보실 수 있을 거예요.​여기 유자소다도 그중에 하나소다와 유자의 만남이 처음엔 어색한 거 같았지만의외로 괜찮은 맛이었는데요.유자를 그대로 갈아 넣어씹히는 건더기 때문에호불호가 있을 거 같긴 해요. (저는 호!!!!!) ​​옆에 청사과 모히또는 말 안 해도 맛있음!!근데 모히또만 들으면 모히또가서 몰디브 한 잔이 생각나는 건지;; ​​음료 외에도 다양한 베이커리 종류가 있어고르는데 조금 힘들었어요.(다 먹고 싶어서..ㅎㅎ)베이커리도 하나같이 꿀맛이네요.특히 마늘빵과 팔미에 또 먹고 싶어요. +_+ ​​여태 남해에 없었던 대형카페로크기만큼이나 어디서든멋스러운 여유를 즐길 수 있어서 좋았는데요.특히 마음에 들었던 2층과 루프탑 눈이 시원해지는 멋스러운 2층 뷰 ​​차광막 때문인지 이국적인 느낌이 나는 루프탑 ​​느낌 있는 테이블과 의자들도남해오션뷰카페의 매력적인 분위기를살리는데 한몫을 하네요. ​​Where the wind touched and passed.바람이 닿고 지나간 곳.할로브리즈의 의미인듯싶네요. ​​다양한 독일 맥주와소세지를 비롯한 간단한 안주 메뉴도 판매하고 있어복잡한 독일마을을 벗어나여유로운 한 잔을 원하신다면 꼭 들러보세요. ​​남해오션뷰카페 할로브리즈남해가볼만한곳으로 추천드리는 곳으로여행을 계획 중이시거나 혹은 여행 중이시라면마음까지 시원해지는 뷰를 감상해 보세요~  ​​끝으로 짧은 영상도 올려봐요~  ​​ ​ 
​마의태자 용소마을에서 즐긴 체험에 대해 두 번째 포스팅을 이어할게요.  세 번째 체험, 고추장 만들기아이들 보다, 제가 더 기대했던 시간이에요.고추장 만들기.재료를 보고 헉! 했답니다. 재료가 전반적으로 다 최상이었어요.어떻게 이렇게 좋은 재료로 체험을 하지?아이들과 이런 곳을 많이 다닌 편인데,이런 곳은 또 처음이었어요.특히 고춧가루는 인제에서 생산하는 고추로 만들어서빛깔이 더 차르르~하며 깊은 향도 남달랐어요.설명해 주시는 대로 따라 하다 보니 금세 완성.아이는 팔이 아프다 하면서도 끝까지 혼자 하더라고요.  아이들을 생각해서 매운맛을 줄인 거 같아요.집에 가서 얼른 먹고 싶어요~ 네 번째 체험, 뗏목 타기여기는 잔잔한 물이라, 적당히 발 담그고 놀기좋은 곳이었어요. 우리 아이들은 위에 사진보다 약간 더 깊은 물로 와서뗏목 타기에 진심이었어요.​근처에 있는 용소 폭포에서 관을 연결해 물을 끌어오니맑고 투명한 물, 그 자체더라고요.깊이가 깊지 않아 막대가 땅에 닿으니 초등학생 1학년인 둘째도 안전하게유유자적함을 즐기더라고요. 그 사이, 첫째는 축구를 하고 저녁으로는 바비큐를 먹었어요.희한하게 벌레 한 마리도 없더라고요.지금 살고 있는 집은 벌써부터 벌레와의 전쟁인데밖에서 먹는데 이런 환경은 또 처음이었어요.물어보니, 여름에도 벌레가 많이 없다더라고요.여름에 한 번 더 와볼까? 싶었어요.​ 다섯 번째 체험, 불멍/고구마 구워 먹기 ​  군고구마와 불멍을 함께 하는 시간.군고구마 기계를 보고 입이 쩌~억 벌어졌어요.30여 년 전에 보고 처음 보는 듯한 추억의군고구마 기계.정말 잘 익었죠? 빨리 익길 바라는 마음에 장작을 계속 넣던우리 집 아이들. 겉은 새까맣게 탔지만 안에는 그만큼 맛있었죠.​ 여섯 번째 체험, 하트 모양 용소 폭포마을 주민 꿈에, 빨리 이곳으로 가보라 해서 갔다가용이 불을 내뿜는 모습을 보게 되었다고<용소 폭포>라 명칭이 지어졌다고 해요.​주차장에 주차하고 160m 정도 걸어서 도착한 곳.청정구역과 초록 초록의 끝을 봤네요. 여기저기 전부다, 맑음 그 자체.여기서만큼은 마스크 벗고 맑은 공기 실컷 마셨네요.​ 저기 하트 모양 보이죠?신성한 사랑을 이뤄준다 해서연인들이 찾는 곳이라고 하네요.이날이 우리 부부의 결혼기념일이기도 했네요.모르고 왔는데 여기서 신성한 축하(?)를 받았겠죠?😉아이들은 여기서 물수제비뜨느라 한참을 놀았어요.​ 마지막 체험, 요강 컬링요강 안에 자갈이 들어있었어요.승부욕 강한 두 아이들은 내기를 걸고 아주 신나게 놀았어요.땀도 많이 났을 텐데, 개의치 않더라고요.곳곳에 재미난 것들이 어찌나 많은지아이들과의 여행에 아이들이 엄마를 찾질 않아요.여기도 재미, 저기도 재미.여태 그렇게 많은 캠핑을 다녔건만,여기가 가장 즐거웠다고 말하는 아이들을 위해방학 때 한 번 더 오기로 약속했답니다.곧, 캠핑장도 정식으로 운영한다고 하니그땐 캠핑으로 오는 것으로 계획 중이에요.​아이들을 위한 최고의 환경과 시설을 갖춘<마의태자용소마을>아이들과 강원도 여행을 계획 중이라면꼭! 들러보시길 강추합니다.👍 강원도 아이와 가볼만한곳: 인제마의태자 용소마을마의태자 용소마을 5월 6일이 재량휴원이라 4일동안의 연휴가 있었어요. 긴 연휴가 오랜만이라, 아이들과 ...m.blog.naver.com [마의태자용소마을 - 홈] 역사와 자연이 숨어있는 곳역사와 자연이 숨어있는 마의태자 용소마을 입니다.akdml21c.modoo.at ​ 마의태자용소마을강원도 인제군 상남면 김부대왕로 2390 #마의태자용소마을 #마의태자권역용소마을#강원도아이와가볼만한곳 #인제아이와가볼만한곳#강원도여행 #인제여행 #인제용소폭포 #인제하트용소폭포  
노원50+ 센터의 '우리마을 여행 사업' 활동으로 시립 북미술관을 구경합니다. ​   ​   대한민국임시정부 수립 100주년을 맞이하여 개최하는 한국 근현대 명화전 <근대의 꿈 : 꽃나무는 심어 놓고>는 근현대 시기에 제작된 70여 점의 주요 작품 전시를 통하여... ​   그림에는 문외한이지만, 이런 기회가 아니면 또 언제 미술관을 와보나 하는 마음으로... ​    ​   본다고 알랴마는, 뭔가 말하고자 하는 의도가 있다는 정도만... ㅎㅎ​    ​   ​   ​   ​한국 근현대 명화전 작품들 중 내게 가장 인상적인 그림!    장욱진 / 사람 / 1962 / 캔버스에 유채  대상을 단순화함으로써 정체성을 시각적으로 구현한 작품이라는데,  단순하니 이해가 쉽고, 그림이 유난히 만만하게 느껴진다는... ㅋ ​    로비에서 계단을 따라 내려가면, 어린이의 상상을 위한 공간 갤러리 ​   ​    작가의 아뜰리에 ​   어린이들의 흔적이라네요. ​   공간 상상, SOFT CHAOS ​    2018 유휴공간 프로젝트 ​    미술관 지하 1층 옥외 휴식 공간에서 바라본...​   미술관 건너편, 공룡의 발자취가 남아 있는 중계근린공원에서... ​   미술관도 좋지만 여기가 좀 더 나의 스타일... ㅎㅎ  ​ 시립 북미술관특별시 노원구 동일로 1238  ​ 
재개발·재건축은 무조건 ‘덩치’를 키워야만 성립하는 개념입니다.​예를 들어볼까요? 1000세대가 사는 단독주택 단지를 아파트 단지로 재개발하려면 아파트 세대 수가 1200세대는 나와야 합니다. 그래야 1000세대가 집을 한 채씩 받고, 나머지 200세대를 외부인에게 분양해서 수익을 거둘 수 있는 거죠. 2~3층짜리 집을 허물고 20~30층짜리 아파트를 새로 짓는 일엔 당연히 돈이 들어갑니다. 그 공사비를 바로 200세대 분양대금으로 충당하는 거죠. 물론 그것만으로는 부족하니 원래 살던 1000세대도 돈을 내야 합니다. 그걸 '분담금'이라고 부릅니다.​그런데 아파트를 1200세대가 아니라 1400세대로 지으면? 분양대금은 200세대에서 400세대로 2배 늘어납니다. 당연히 기존 1000세대가 내야 할 분담금이 그만큼 줄어들게 됩니다. 그래서 재개발·재건축조합은 어떻게든 세대수를 늘리려고 합니다. 용적률을 키우고 층수 제한을 없애려는 게 다 그런 노력의 한 가지입니다. 내가 사는 곳을 더 크고, 더 높은 아파트로 고쳐지을수록 오히려 내가 내야 할 돈이 줄어드는 희한한 판이 바로 재개발·재건축인 셈입니다.​그런데, 이런 재개발·재건축 논리를 정면으로 거스르는 사업이 있습니다. 바로 '백사마을 프로젝트'입니다.​백사마을은  노원구 중계본동 104번지 일대를 말합니다. 불암산 기슭에 자리한 백사마을은 1960년대 지정한 철거민·이재민 이주정착지 중 한 곳이죠. 그때 시가 청계고가도로를 건설하기 위해 청계천변 무허가 판잣집을 철거하면서 그곳에 살던 이들을 현 백사마을 자리로 이주시켰습니다. 시 기록에는 1967~1968년 모두 1180가구가 이주했다고 나옵니다. 지금 백사마을은 '마지막 달동네'라고 불립니다. 에선 시멘트 블록과 슬레이트 지붕으로 지은 집이 줄줄이 늘어선 풍경을 볼 수 있는 몇 안 남은 동네 중 하나입니다. 최근엔 재개발이 한창 진행 중인데요, 2008년부터 재개발을 추진하기 시작해 2022년 1월 현재 주민들을 이주시키는 중입니다. 조만간 철거와 건설이 시작될 예정입니다.​그런데, 이 재개발 프로젝트엔 뭔가 남다른 구석이 있습니다. 18만7000㎡ 부지를 7 대 3으로 나눠서 큰 땅(7)에는 최고 20층 아파트 1950여 세대를 짓습니다. 작은 땅(3)에는 최고 4층 저층주택 480여 세대가 들어섭니다. 4층이라고요? 이해하기 힘든 구조입니다. 4층이 아니라 14층, 24층으로 올린다면 480세대가 아니라 1480세대를 짓는 것도 가능할 텐데 말이죠.​이 대담하거나 무모한 프로젝트를 감행하는 곳은 시입니다. 달동네를 재개발해서 기껏해야 4층짜리 주택을 짓는 이 프로젝트의 정식 명칭은 '백사마을 주거지보전사업'인데요. '주거지'를 '보전'한다니, 재개발을 한다면서? 심지어 백사마을 주거지보전사업엔 건축가 10여 명이 참여하고 있습니다. 모두 건축계에서는 이름을 대면 누구나 알만한, 작품 활동이 왕성한 건축가들입니다. 이 건축가들은 지금 이 사업을 8년째 맡고 있죠. 이 사업은 대체 무엇이길래, 이런 걸출한 건축가들의 재능과 시간을 이렇게 붙잡고 있는 걸까요? 발에 채이는 게 아파트인 나라인데, 굳이 '값비싼' 건축가들에게 디자인을 맡겨야 할까요? 이런 의문이 드는 게 아주 당연합니다.​깊이 들여다보면 이해가 안 가는 점이 더 많습니다. 이 건축가들이 공유한 이른바 <백사마을 디자인 라인>이란 게 있는데, 그 내용은 대략 이렇습니다. '디자인 스타일을 과도하게 드러내지 않을 것', '건축물을 독립된 개별 요소로 부각하지 않을 것', '공사비 상승을 부르는 외관 계획에 치중하지 않을 것'…. 이건 라인이 아니라 그냥 디자인을 하지 말라는 이야기에 가까운 건 아닐까요?​이렇듯 이 사업은 '재개발'인데 뭔가를 '보전'하고, '디자인'을 하면서도 '개성'을 감추라고 요구합니다. 재개발 전 백사마을 골목 풍경. 이 낡은 마을에서 대체 무엇을, 왜 보전해야 한다는 걸까요?©시기존 터전을 갈아엎는 게 목적인 재개발사업에서 무엇을 보전하고, 왜 보전해야 하는 걸까요? 10여 명의 건축가들도 끊임없이 마주했을 질문입니다. 재개발에서 느닷없이 보전이 튀어나온 데는 시대적 배경이 있습니다.​시가 백사마을 재개발에 주거지보전사업을 시행하겠다고 선언한 2011년은 이른바 '뉴타운 출구전략'을 강구할 때입니다. 한때  면적의 10%,  인구의 15%가 뉴타운지구에 속한다는 통계가 나올 정도로 뉴타운 바람은 거셌죠. 웬만한 평탄지를 모두 휩쓴 뒤, 백사마을처럼 개발 시대 도심에서 밀려난 도시 빈민들이 정착한 구릉지 노후주거지에도 들이닥쳤습니다. 옹벽을 치고 경사를 평평히 다져 아파트를 세우는 개발사업이 이전에는 경험해 본 적 없는 규모로 펼쳐질 기세였죠.​자연히 논쟁이 일었습니다. 백사마을은 불암산 자락에 있는 데다 2008년까지 개발제한구역으로 묶여 있을 정도로 주변 환경을 보전해 온 지역이었는데요. 여기에  어디를 가나 볼 수 있는 아파트를 복제해서 심는 건 바람직하지 않다는 의견이 고개를 들게 된 거죠. 이건 무려 뉴타운 공약을 걸고 당선된 오세훈 당시 시장 시절에 있었던 일입니다. 건축가 승효상이 2010년부터 이런 주장을 강하게 내세웠습니다. 그는 유네스코(UNESCO)의 <역사도시 보전을 위한 헌장>(1987)을 들고 나왔습니다. 이 헌장은 역사도시에서 보전해야 할 요소로 필지, 길, 지형, 생활방식을 꼽고 있습니다.​시는 백사마을을 재개발하면서 이 원칙을 따르기로 했습니다. '지형, 길, 터(집터·공터·텃밭 등)를 보전한다'라고 천명한 것이죠.  2018년 개정된 '특별시 도시 및 주거환경정비 조례'엔 주거지보전사업의 정의가 새로 담겼습니다. '재개발구역에서 기존 마을의 지형, 터, 골목길 및 생활상 등 해당 주거지의 특성을 보전하는 사업'. 백사마을 주거지보전사업 조감도©시하지만, '무엇을'을 빼도 '왜 보전하는가'란 질문이 여전히 남습니다. 백사마을 같은 산자락 마을에서 '지형, 길, 터'라고 해봤자 비탈에 구불구불하게 낸 골목, 그 길 옆으로 아무렇게나 가꾼 텃밭 같은 것들뿐인데 말입니다. 시는 백사마을 주거지보전사업을 발표하면서 "백사마을이 아날로그적인 의 옛 모습을 간직한 추억의 동네로 남는다(2011년 9월5일 시 보도자료)"라고 했습니다. 이건 주거지가 아니라 드라마 세트장을 만들겠다는 것일까요? 민속촌이나 디즈니랜드를 떠올리게도 합니다. 향수와 환상을 자극할 뿐이라는 시각이 있습니다.​건축가들은 좀 다르게 봤습니다. 백사마을의 지형, 길, 터가 순전히 사람의 손으로 일군 풍경을 간직했을 뿐만 아니라, '대면 공동체를 추동해 온 건축적 장치'(<백사마을 디자인 라인>)이기 때문에 보전해야 한다는 답을 내놓았습니다. 말이 좀 어려운데요, 한마디로 이 비탈진 지형에서 백사마을 원주민들이 집을 지은 방식, 길을 낸 방식, 마당을 만든 방식, 텃밭을 가꾼 방식을 보면 이웃을 배려하고 함께 어울리며 살고자 했던 삶의 방식이 녹아있다는 이야기입니다.​백사마을 지형은 북사면(남쪽으로 갈수록 고도가 높아지는 경사지)입니다. 산자락에 집이 들어서는 방식이 대개 그렇듯, 백사마을에서도 낮은 쪽부터 한 채씩 집이 들어서면서 마을을 이루게 됐을 것입니다. 철수가 집을 짓고, 영희가 그다음에 집을 지으려면 철수네 집보다는 한층 높은 땅에 영희가 집을 짓게 됩니다. 그런데 지형이 높아지는 쪽이 남향이므로, 영희네 집은 철수네 집에 드는 햇볕을 가리게 될 수가 있습니다. 영희네가 집을 어떻게 짓느냐에 따라 철수네 일조권이 달린 것이죠. 건축가들은 백사마을에서 집이 한 채씩 늘어날 때 그전에 있던 집의 일조를 훼손하지 않게 노력한 흔적들을 발견했다고 합니다. 말하자면, '공동체적 흔적'이죠. ©역사박물관 <104마을> 그렇게 집을 하나씩 짓는 과정에서 어지러이 형성된 골목은 그야말로 백사마을의 공동체적 성격을 잘 드러내는 공간입니다. 한 건축가(민현식)의 표현을 빌리면, 가난하고 좁은 집에 살았던 백사마을 주민들에게 골목은 "거실이자 부엌이며 때로는 잠을 자는 공간"이었습니다. 골목은 저마다 폭도 다르고 길이도 다를 텐데, 어떤 골목은 그냥 지나다니는 길이 아니라 머무르는 장소가 되기도 했습니다. 걸터앉을 만한 계단이나 낮은 담이 없으면 저마다 가져온 의자가 하나둘씩 모였습니다. 건축가들은 이 공간을 '의자골목' 혹은 '골목마당'이라고 부릅니다. 그 누구도 그곳을 이웃과 만나는 장소라고 정하지 않았습니다. 하지만 여러 골목이 만나거나, 여러 사람이 친숙한 사회적 거리를 유지하게끔 하는 특유의 공간 구조가 우연히 생겨났고, 그곳은 이웃과 이웃을 마주치게 하고 발걸음을 멈추게 했습니다.​건축가들은 백사마을의 이 구조를 존중하기로 했습니다. 한 골목을 공유하는 이웃관계에 있는 집터들끼리 묶어 각자 새집을 디자인할 구역을 나눠갖되, 끊임없이 서로 관여했습니다. 이웃 구역을 배려해 집의 높이를 낮추거나 방과 출입구의 위치를 바꾸는 작업을 반복했죠. 원래 의자골목, 골목마당이 있던 곳은 계속 비워놓거나, 비슷한 구조를 지닌 다른 곳을 일부러 비웠습니다. 이 작업의 전제로 개성을 자제하자는 규율을 공유하면서요. 개별 주택이 아니라 104번지 골목의 처음 집이 맨 끝 집까지 영향을 미치는 마을을 재구성하는 작업이기 때문입니다.​물론, 이 프로젝트는 단순히 지형이나 골목 같은 물리적인 차원의 이야기에서 끝나지 않습니다. '주거지' 못지않게 '거주민' 역시 보전하고자 하는 게 이 사업의 핵심 목표입니다. 재개발이 끝나면 원래 그곳에 살던 주민 중 90%는 떠납니다. 남는 사람은 고작 10% 안팍이란 이야기인데요. 대부분은 세입자들이고, 집주인일지라도 몇억원씩 하는 분담금을 내는 게 부담이 되면 집을 팔고 떠나버리기 때문입니다.​백사마을의 월세방은 최근까지만 해도 보증금 500만원에 월세 20만원을 넘지 않았습니다. 주민 대부분은 도시 빈민이었죠. 이들이 모두 떠나버리고 골목만 남기는 건 사실 큰 의미가 없다고 할 수 있습니다. 시는 새로운 주거지를 건설하는 동안 이 원주민들이 이사 갈 집을 연결해 주고, 공사가 끝난 다음엔 다시 백사마을로 돌아올 수 있게끔 관리한다는 계획을 세웠습니다. 임대료도 이들이 부담할 수 있는 수준으로 책정할 예정입니다. 다만, 50%가 넘는 주민들이 재정착하겠다는 뜻을 밝히긴 했어도, 사업이 끝나기까지는 3~4년이 걸릴 것이므로 그 사이 어떻게 변할지는 알 수 없습니다.​어쨌든 백사마을 주거지보전사업은 세계적으로도 전무후무, 유일무이한 사례로 남을 것 같습니다. 재개발 이후에도 오래된 마을과 같은 공동체적 삶이 가능하고, 많은 원주민들이 재정착해 살 수 있는 주거지를 꿈꾸는 일은 그 자체로 의미가 있지 않을까요. 더 크게, 더 높게 짓겠다는 똑같은 욕망을 복제해 도시 이곳저곳으로 퍼뜨리기만 했던 재개발·재건축 역사에서 빠져나와 작은 물줄기를 내는 일이기도 합니다. 주거지보전사업 이후의 백사마을에서 목격할 미래가 기대되는 이유입니다. 그 미래에는 10%보다는 많은 백사마을 원주민이 있기를 바랍니다. 건축가들이 꿈꾼대로 예전의 공동체적 삶을 함께 일구면서요. 
볼드모트 닮은 시체 머리통을 뇌공상으로 내려쳤더니 뇌공상이 산산조각 남. 시체 머리통이 심하게 돌빡인 건지, 뇌공상이 불량품이었던 건지 알 수 없도다. 애지중지하던 뇌공상이 부서져 절규하는 팡즈. 노오오오오오- ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 팡즈, 같이 슬퍼해주지 못해서 미안. 근데 너무 웃겨. 오사도 웃는다 야. ㅋㅋ 내 생각에는 뇌공상이 금이니까 부서져도 들고 가서 금괴로 만들면 되는 거 아닌가 싶었지만.. 순금이 아닐 수도 있으니.. 별 생각을 다함. ㅋㅋ 시체가 움직인 이유는 시체를 숙주로 해서 조종하는 조개 때문이었음. 남해왕 전설에 황제를 공격한 세 가지가 갯강구, 조개, 종이 병사였다. 자막에 조개라고 나와서 우선 조개로 썼지만 생긴 걸 보면 조개보다는 게가 더 정확하다. 벽화 뒤에서 팡즈를 잡아당긴 것도 이 게였다.​샤오거가 다른 길을 찾으러 간 사이 수신호로 오사와 팡즈를 불러들인 류상. 앞서 간 오사가 류상과 마주치기 직전 뭔가가 나타나 오사를 끌고감. 뒤따라 쫓아온 팡즈도 똑같이 당한다. 류상이 깜짝 놀라 둘이 끌려간 통로로 들어가 보지만 어디로 갔는지 깜쪽같이 사라지고 없음. 그리고 샤오거가 돌아옴. 그러면 샤오거한테 바로 이실직고를 해야지. 둘이 인수패한테 붙들려서 오사가 머리통에 피 내가며 신호 보낼 때까지 모른 척. 애냐? 중2야? ㄱ- 위촉즉발의 순간 겨우 둘을 찾은 샤오거는 칼로 벽을 긁어서 불꽃을 일으켜버림. 샤오거 능력치는 오각형 만땅 채울 게 아니라 뚫고 나갈 정도인데? 조개=게=인수패. 사람 손 모양으로 생긴 조개, 라는 뜻. 게껍질이 손등 부분이고 그 아래로 손가락 같은 다리가 나와 있음. 징그러워서 캡쳐는 안 했다. 갯강구에 이어 떼 공격으로 몸서리치게 함. ㅠㅠ 자막은 인손패라고 돼 있는데 손 수지요.​인수패 독에 중독된 오사와 팡즈. 좀비 되는 줄 알고 심각했는데 인수패가 숙주로 삼을 수 있는 건 시체 뿐. 중독시킨 뒤 죽여서 숙주로 만드는지까지는 모르겠지만. 어쨌든 인수패 독에 당하면 그냥 술주정뱅이가 되어 감정 제어가 안 되고 행동이 매우 프리해짐. 씐난 오사와 팡즈. 샤오거는 오사가 벗어던진 옷을 말없이 챙긴다. 그리고 한쪽에 앉아서 둘이 낄낄대며 해독하길 기다림. ㅇㅇ 인수패 독이 해독되는 과정은 주정부리는 거랑 똑같다. 좋다고 웃다가 네가 먼저 죽니 내가 먼저 죽니 하며 운다. 근데 취중진담이라고 시한부 선고 받은 오사는 팡즈보다 자기가 먼저 죽을 거라 말하고, 팡즈는 절대 안 된다 그러고. 정말 웃픈 상황. 다행히 더 슬퍼지기 전에 오사가 먼저 해독이 완료되었다. 징징거리던 팡즈도 곧 정신을 차리고, 합체 철삼각은 주전실을 찾아 나선다. 류상이 밉상짓을 하긴 했지만 그래도 애 혼자 냅두면 안 되잖아? 했더니 작가님은 다 계획이 있더라. ㅋㅋ 귀 좋은 류상은 자기 알아서 쫓아 가겠다며 수신호를 보낸 뒤 호각을 불어 생기는 반향음으로 지궁 구조를 그려나간다. 최소 신의 귀. 소머즈도 이런 건 못할 걸?  같은 자리를 계속 멤돌기만 할 뿐 지궁 핵심에 접근하지 못하고 있던 철삼각은 오사의 판단 하에 통로를 벗어나 좁다란 동굴로 들어선다. 이 동굴에서 양초를 하나 찾는데 이 양초는 지궁 내에서 발생되는 환각을 제거하는 효과가 있음. 양초를 켜고 환각으로 가려져 있던 문을 찾은 오사. 그러나 기뻐할 틈도 없이 종이 병사들이 공격해옴. 재질만 종이지 행동은 그냥 좀비, 흉시라고도 부를 수 있겠져. 이번에도 흉시 조지는 건 샤오거. 오사가 문을 열고 먼저 들어가서 틈에 낀 팡즈 겨우 구겨넣고 시간차 공격을 취한 샤오거가 멋지게 미끄러져 들어온 후 다이나마이트 투척!문 뒤에는 양씨 사당에서 봤던 청뢰 장치가 똬. 아래에 관이 있는 것도 똑같음. 그러나 관 안의 시신은 평범 그 자체.  내실을 둘러본 오사는 벽에 걸린 동편을 발견하고 삼숙은 지궁을 다녀간 이후 뇌성 수집을 한 것이 아니라 뇌성에 담긴 메세지를 듣기 위해 지궁에 온 것이라며 녹음기를 튼다.하지만 소리를 해석하기는 커녕 반향이 너무 커서 머릿속이 터질 거 같고 눈코귀에서 피가 흐르는 환각을 보기까지 함. 양초 덕에 환각은 금방 없어졌지만 세 명이서 구멍이란 구멍에서 피 주루룩 흘리는 거 보고 식겁했다가 아? 환각인가? 하는 과정을 반복했다. ㅠㅠ 결론적으로 여기는 주전실이 아니었음. 오사는 양씨 사당과 동일한 구조라면 관 아래 우물이 있을 거라고 샤오거한테 찾아보라고 한다. 오사 말이 맞았구요, 문 밖에서 다시 종이 병사들이 들이닥칠 기세라 빨리 뛰어내려야 하는데 깊이가 엄청 남. 그리고 갑자기 팡즈랑 샤오거가 시력 상실. 아니? 왜? 했는데.. 나중에 이유가 나옴. ㅎㅎ 중계는 원인 규명과 떡밥 회수에 충실하다. 그 점이 참 좋다! 오사는 아득한 아래를 바라보며 철삼각의 지난 생존 기록이 운이었는지 서로의 호흡이었는지 걸 때라고 말한다. 그렇게 눈 먼 두 사람을 데리고 오사는 우물 속으로 뛰어든다. 비규칙적인 석조물이 놓인 공간을 샤오거의 능력과 오사의 두뇌로 뚫고 내려가는 장면은 단연 최고였다. 두 사람을 믿고 무섭지만 발을 내딛어 나가는 팡즈도 훌륭했고. 오사의 말이 미처 끝나기도 전에 오사가 일러준 곳으로 정확히 날아간 샤오거. 너무 멋져서 말을 잃었다. 카메라 앵글도 어쩜 이리 좋니.  종이 병사한테 떠밀린 오사가 추락할 때 내 심장도 발끝까지 추락. ㅠㅠ 방심할 틈이 없다. 그러다 또 이렇게 개구쟁이같은 모습에 급방긋하게 만들고. 각본 연기 연출 다 미친 드라마임. ㅠㅠ 오사는 아래에 물이 있어서 추락했지만 별탈 없었다. 철삼각 팀플 쵝오!​이제 배수로를 따라 출구를 찾아나선다. 한참 가다가 뭔가가 쫓아오는 거 같다는 오사. 긴장감 속에서 다가오는 무언가가 형태를 드러내길 기다리는데.. 나는 류상이 오는 줄 알고 뭐가 물 위에 둥둥 떠오길래 뭐야? 류상 왜 저래? 하면서 혼자 지레 놀랐다. ;; 그러나 둥실둥실 흘러온 것은 여자 종이 인형이었음.  오사는 팡즈의 도움을 받아 종이 여인을 잘 세워두고 가던 길 가려는데 이 언니가 슝 엎어지더니 또 따라옴. 샤오거는 그럼 같이 데리고 가자 함. 나는 그냥 따라오게 두라는 뜻인 줄 알았으나 끈을 묶어서 끌고 가더라. ㅋㅋ 그러다 어느 길목에선가 종이 여인이 다른 방향으로 흘러가며 오사가 아무리 잡아당겨도 꿈쩍도 안 함. 그리하여 졸지에 종이 여인이  언니가 됨. 이 앵글은 좀 개 산책시키는 것 같기도 하고.. ㅋㅋ 철삼각은 종이  언니 도움으로 무사히 배수로를 벗어나 드디어 주전실 입구를 찾는다. 그러나 이 중요한 순간에 오사마저도 시력을 잃고 만다. 철삼각은 주전실 입구 앞에 앉아 지궁에 갇혀 죽을 운명에 대해 논하지만, 다행히 팡즈와 샤오거가 순서대로 시력이 돌아옴. 시력 상실 원인은 무슨 벌레 때문이었음을 주전실 둘러보다가 알게 된다. 벌레가 알을 까서라는데.. 생각해보니 시력이 돌아온 이유는 뭐야? ㅋㅋ 벌레가 부화해서 날아갔나? 너무 작아서 눈에는 안 보이지만 눈물에 티끌이 씻겨나오듯 어딘가로 떠났나? 뭐.. 중요하진 않다.팡즈가 샤오거 시력 돌아온 줄도 모르고 입구 앞에 폭약 놓고 있는데 그 사이 뇌공상에서 개폐 장치 찾아서 문 여는 샤오거. 주전실다운 위용. 청뢰 장치 아래 배, 배 아래 단상이 있는데 관은 없음. 오사는 양씨 사당에 있던 관은 여기에 있던 것을 빼돌린 거라고 말한다.  주전실 내 뇌공 벽화 세 점 모두 법보가 그려진 부분이 잘려나가고 없음. 주전실이 오픈되면서 지궁 내 어딘가의 장치들이 움직이기 시작하고, 인수패 떼가 무더기로 기어 나온다. 인수패에게 쫓기는 류상의 SOS를 듣고 샤오거는 주전실을 나간 터라 오사랑 팡즈 둘만 있는데 팡즈한테 잘려나간 법보가 뭐냐고 물어도 답이 없음. 팡즈는 그새 청뢰 장치 아래 있는 배에 올라 선실에서 치진이란 명표가 달린 잠수복을 찾아낸다. 오사는 삼숙이 물건을 밑에 숨기는 버릇이 있다며 갑판을 살펴보라고 말한다. 팡즈는 갑판에서 문을 발견한다. 9화 끗.​+지궁이 이래 넓다. 흑안경은 시각장애인이었어! 썬그리에 무슨 장치가 있나? 썬그리 쓰면 안 보이는 사람 안 같던데. 약시 같은 건가..​흑안경은 귀안의 소유자로 어두울 수록 더 잘 보이고 역으로 밝으면 안 보인다고 한다. 그리고 샤오거처럼 불로의 몸이라고. 그래서 샤오거 다음으로 능력치가 높았구나. (알려주신 이웃님 감사드려요~~) 흑안경이 찾아간 벙어리 마을은 지하강을 지키고 있는 것으로 추측. 지하강이란 게 말 그대로 지하에 흐르는 강인지 다른 건지는 아직 모름. 이 마을에는 그것이 알고 싶다 느낌으로 몰카를 찍으러 온 듯한 남매와 편집 디렉터가 머물고 있음. 흑안경은 여차저차 이들과 엮여 같이 행동하기로 하고, 남매 중 여동생(귀는 들리지만 말은 못 함)과 썸인 듯 아닌 듯 밀당 비스무리 한 것을 하며 마을의 비밀에 접근하려 애쓰고 있다. 이 마을과 남해왕지궁과는 어떤 관계가 있는 건지 너무 궁금하다.​044오삼숙. 양다청. 천원진. 무씨 아자씨(무쉐웨이?). 치진. 치진이 볼드모트 닮은 그 시신의 이름이련가?​여담벙어리 마을의 탐사 남매 중 여동생은 나가사와 마사미랑 닮았고, 오빠는 최무성이랑 닮았다. 그리고 흑안경은 최원영 닮음. ㅋㅋ​​​ 
올해로 9회를 맞이한 2020 마을주간은 비대면 방식으로 진행되었다. 마을주간 때마다 해당년도에 가장 핵심이 되는 어젠다를 찾아내고 논의하는 기획컨퍼런스 역시 시 마을공동체종합지원센터(이하 마을센터) 공식 유튜브 채널을 통해 온라인 생중계되었다. 코로나 시대를 따뜻하고도 안전하게 헤쳐 나가고 있는 마을공동체와 주민들의 사례를 통해 마을공동체의 나아갈 방향과 지원방향에 대해 고민해본, 기획컨퍼런스 <코로나 뉴노멀 시대, 마을공동체 대응사례와 지원방향>의 현장을 소개한다.​  ▲ 비대면 방식으로 진행된 2020 마을주간 기획컨퍼런스.​​​코로나19로 인해 대면 모임은 물론 활동들에 제약이 많았던 2020년. 마을공동체와 주민들은 이 시기를 어떻게 보냈을까. 그 사례를 공유하고 지원방향에 대해 고민해보는 컨퍼런스가 9월 29일 열렸다. 손병호 마을센터 공간팀 팀장의 사회로 진행되었으며, 김현아 레드실버브론즈 연구원은 코로나 시대 마을공동체 대응 사례를, 김주현 마을미디어지원센터 팀장은 마을미디어 활동을 공유했다. ​​  ▲ <코로나 뉴노멀 시대, 마을공동체 대응사례와 지원방향>의 사회를 맡은 손병호 마을센터 공간팀 팀장.​​​시작에 앞서 손병호 팀장은 “코로나 이후에도 인류는 이런 유사한 상황에 처하게 될 거라는 예측이 지배적”이라고 밝히며 “코로나19 이후 이 상황에 대응하기 위해 마을공동체와 주민들은 다양한 활동들을 벌여왔는데 이 활동들을 차근차근 들여다보고 종합해 코로나가 일상이 된 뉴노멀 시대를 어떻게 대응할 수 있을지 고민해보자는 자리”라고 이날 컨퍼런스가 마련된 배경에 대해 안내했다.​​​​코로나19 기간 마을공동체들이 펼친 다양한 활동을 중심으로​  ▲ 김현아 레드실버브론즈 연구원은 마을공동체의 코로나19 대응사례와 심층인터뷰를 바탕으로 연구를 진행하고 있다. ​​​김현아 레드실버브론즈 연구원은 마을공동체와 주민들이 경험한 코로나 영향과 이에 대응한 사례를 중심으로 앞으로의 변화 전망, 이에 따른 지원정책에 관한 연구를 진행 중이다. 진행 중인 연구라 발표를 조심스러워했으나, 이번 마을주간을 맞이해 코로나19 확산 초기인 2-4월 동안 마을공동체와 주민들이 펼친 대응 활동(21개 자치구, 81개 사례)을 분석한 결과와 심층 인터뷰를 통해 마을공동체 대응 활동의 경향 등을 공유해주었다.​김현아 연구원은 마을공동체들의 코로나19 대응 활동을 크게 방역 및 예방 활동, 심리 방역 활동, 돌봄 활동, 지역경제 활동 등 4개의 영역으로 구분했다. 이중 방역 및 예방 활동이 66.7%로 가장 활발하게 일어났다. 또 SNS을 통한 응원 메시지 나누기 등 다양한 형태의 심리 방역 활동도 활발하게 진행되어 주민들의 고립감, 우울감을 해소해주었다고 했다. 코로나 초기 단계였기 때문에 돌봄이나 지역경제 활성화 관련 활동은 풍성하게 이뤄지지 않았지만 착한 임대인 캠페인이나 소상공인 돕기, 지역 농산물 이용, 화훼마을 돕기 캠페인과 취약 계층을 대상으로 하는 생필품과 반찬 나눔, 격리된 반려동물을 위한 사료 나눔 등의 활동도 있었다. 활동방식으로 보면 모금, 기부, 나눔이 43%로 가장 많았고, 방역봉사와 마스크 제작 등의 활동도 27%나 되었다. ​코로나19는 마을공동체 활동에 어떤 영향을 끼쳤을까. 또 비대면 방식이 일상화된 뉴노멀 시대에 마을공동체 활동은 어떤 방향성을 가지게 될까. 김현아 연구원은 9월부터 마을지기 및 마을지원조직 활동가 등 코로나 시기에도 마을활동을 지속한 활동가들의 심층 인터뷰 중 3명의 이야기를 중심으로 시사점을 공유했다.​먼저, 서마을 씨(가명)는 마을활동 7년차로 마을의 폐가를 본인의 돈으로 임대해 누구나 이용가능한 마을공간을 3년째 운영하고 있다. 이 공간에서는 각양각색의 주민모임이 열린다. 올해 이 공간은 어떻게 운영되었을까.운영되지 못했을 것이라는 예상과 달리 사회적 거리두기가 2.5단계로 격상되기 전까지 마을 공간은 열려 있었다고 한다. “서마을 씨의 마을에는 한부모 이주여성의 자조모임이 있었는데 코로나로 공공기관이 다 폐쇄되고 이들이 활용할 수 있는 공간이 없었다고 해요. 서로를 응원하고 지지하는 모임이기 때문에 코로나 시기에 함께 할 공간이 더더욱 필요했는데 서마을 씨가 운영하는 마을공간 덕분에 모임을 지속할 수 있었다고 합니다.”​김 연구원은 “코로나 같은 상황이 지속된다고 하더라도 대면 모임을 마냥 하지 않을 수만은 없다”면서 “특히 마을공동체 활동은 대면 모임이 중요하기 때문에 작은 규모로 안전하게 운영되는 마을공간이 더 많이 필요할 것”이라고 이야기했다. 마을공간 이용 라인을 마련하고 방역이나 이용 내역이 공유되는 시스템 등을 갖추는 것도 중요하다고 덧붙였다.​두 번째 사례로 공유된 김마을 씨(가명)는 동네부엌을 운영 중이다. 동네부엌을 활용해 지역의 아이들에게 건강한 식사를 저렴한 가격에 제공하는 마을기업을 지난해부터 운영하고 있다. 지난해만 해도 다른 지역의 아이들이 버스를 타고 올 정도로 인기가 많았지만 현재는 휴업을 하는 등 운영에 어려움을 겪고 있다. 김현아 연구원은 “마을에서 돌봄이나 대인 서비스형 역할을 하는 마을기업들이 코로나 시기에 특히 어려움을 겪고 있는데, 마을활동을 하며 성장한 마을기업이 코로나로 문을 닫게 할 수만은 없다. 지원이 필요하다”고 말했다.​식당을 임시 휴업하는 등 어려운 상황에서도 김마을 씨는 지역의 홀몸어르신을 위한 영양 지원 활동을 펼치고 있었다. 코로나로 복지관이나 경로식당이 문을 닫으면서 주 1회 캔, 햇반, 라면 같은 음식이 배송되는데 이런 음식만 공급되면 어르신의 영양에 문제가 생길 것을 염려하여 동네부엌을 이용해 반찬을 만들고 마을의 복지관에서 활동하는 주민복지단과 함께 배송도 한 것. 김 연구원은 “지역 주민들이 재료비를 모아주고 인근 자영업자들도 참여하면서 주민들의 호혜적 돌봄의 가능성을 보게 되었다. 마을 돌봄, 마을경제, 일자리는 물론 기존의 복지체계가 연계한 마을활동이다”라며 긍정적으로 평가했다.  마지막 사례로 공유된 박마을 씨(가명)는 자치구 중간지원조직에서 활동한다. 올 초만 해도 활동을 할 수 있을까 고민했다는 박마을 씨였지만 이제 그는 이럴 때일수록 마을공동체가 나서야 한다고 말했다. 장애인, 다문화 주민이나 외국인노동자 등 공적마스크를 구하기 힘든 이들을 위해 지역 주민들이 나서서 마스크를 직접 만들고 기부한 사례, 대형마트나 편의점이 아닌 소상공인 가게들을 찾아가 행복밥상꾸러미와 고3 응원꾸러미를 제작한 사례, 큰 공원에서 진행한 제자리 마을운동회 등 마을에서 펼친 활동들을 공유하며 마을공동체 활동의 의미를 되새겼다.​이러한 심층 인터뷰를 통해 다양한 마을공동체 활동이 코로나19와 같은 팬데믹에 방역과 예방은 물론 심리적인 방역, 지역경제 활성화까지 다양한 측면을 고려해 연계하면서 진행되고 있음을 알 수 있었다. 또 공적 지원 체계에서 소외되는 사각지대까지 포용할 수 있는 가능성도 발견하였다. 그런 반면, 활동에 어려움을 표하는 마을공동체도 있었다. 김 연구원은 “네트워크의 차이”에 주목했다. “네트워크가 약한 지역에서는 개별 활동가들이 많은 무력감과 답답함을 느끼고 있는데, 이들을 위한 지지와 지원이 필요하다”는 것이다. 이를 위해 “공동체 본질에 대해 생각해볼 수 있는 인문학적 교육이나 보다 나은 소통을 위한 민주주의 교육이 필요하다”고도 덧붙였다.​마지막으로 그는 “비대면 전환은 도리어 주민 참여가 확대될 수 있는 새로운 기회가 될 수 있다”고 강조했다. 이제껏 한 번도 마을활동을 하지 않았던 주민들이 마스크 제작이나 방역 등의 활동을 하며 등장하는 것을 그 사례로 꼽았다. 온라인을 활용한 비대면 활동 시스템, 안전한 대면 시스템을 위한 매뉴얼 등을 제안하며 그는 발표를 마쳤다.​​​​코로나19에 대응한 마을미디어의 변화​  ▲ 비대면이 일상화되면서 마을미디어가 많은 주목을 받았다. 관련한 내용을 발표한 김주현 마을미디어지원센터 기획운영팀 팀장.​​​이어 김주현 마을미디어지원센터 기획운영팀 팀장은 마을미디어가 코로나19에 대응해 어떤 활동들을 해왔는지 소개했다.​마을미디어지원센터는 두 차례에 걸쳐 설문조사 ‘코로나19 긴급설문-마을미디어, 잘 지내고 있나요?’를 진행했다. 3월 말의 설문조사가 코로나19에 대응해 마을미디어가 제작이나 교육 등을 진행할 역량이 있는지, 방역에 대해 대책이 있는지 확인하는 설문조사였다면 올 6월 진행한 설문조사는 코로나가 장기화됨에 있어 마을미디어의 활동은 어떤 방식으로 변화되어야 하는지 함께 고민해보는 설문조사였다. 이 설문조사로 코로나19로 인한 콘텐츠 제작방법 변화, 교육이나 모임과 회의 방식의 변화, 다른 지역공동체나 모임과의 협력 사례 등 마을미디어의 다양한 사례들이 모였다. 과연 마을미디어는 코로나19를 맞이해 어떤 변화를 겪고 있을까. ​김주현 팀장은 “먼저 대면을 기반으로 했던 촬영이 다양한 형태로 변화하고 있었다”고 밝혔다. 스튜디오에 손님을 초대했던 인터뷰 방송에서 전화 인터뷰로 방식을 바꾼 강북FM의 사례처럼, 많은 마을미디어들이 전화나 화상회의 프로그램을 이용한 인터뷰, 야외공간에서의 촬영 등으로 변화하고 있다는 것. 또 코로나19로 어려움을 겪는 소상공인의 이야기를 듣는 식으로 내용도 변화했다고 한다.​코로나19와 관련한 콘텐츠도 다양하게 등장했다. 김주현 팀장은 “한중동포가 많이 사는 대림동은 지역혐오를 해당 지역에 사는 주민들이 방역을 위해 노력하는 모습을 담은 콘텐츠를 제작해 갈등을 강조하는 기존 방송들과는 다른 모습을 보였다. 마을미디어의 역할과 가치를 재확인할 수 있었다”라고 했다.​그 외에도 경북 청도 대남병원에서 다수의 확진자가 발생하면서 실제 조현병 환자가 폐쇄병동의 현실에 대해 이야기하는 방송을 비롯해 지역의 수어센터와 연계해 청각장애인을 위한 코로나19 정보 전달 방송을 만든 금천라디오, 에티오피아 이주민이 많이 모여 사는 지역의 특성을 살려 에티오피아 이주민과 함께 방역활동을 하면서 한국의 방역 상황을 해외에 알리는 방송을 제작한 동작FM 등 마을미디어마다 다양한 방송이 제작되었다.마을미디어지원센터는 ‘마을미디어 콘텐츠 PICK’이라는 뉴스레터를 제작해 이러한 마을미디어 활동을 알렸다. 또 코로나가 장기화됨에 따라 좀 더 안전하게 마을미디어 활동을 할 수 있도록 <건강한 마을미디어 활동을 위한 코로나19 대응 안내>, <마을미디어, 코로나19 함께 이겨내기 매뉴얼>을 제작하여 배포했다. 매뉴얼에는 마을미디어 활동 수칙, 공간 이용 수칙은 물론, 방역 물품 구비 리스트와 예방 조치 체크리스트, 사업 계획 비대면 전환시 필요한 협력 사업, 교육 참석부 및 방문기록지 등이 꼼꼼히 담겨 있다.​그러나 코로나19와 관련, 마을미디어 내에서도 격차가 발생하고 있다. 와보숑TV처럼 활발하게 활동하는 곳도 있지만 활동이 중단되고 아무것도 하지 못한 마을미디어도 절반 가까이 되었다. 이 격차를 줄이기 위해 마을미디어지원센터는 유튜브와 웹진을 활용한 교육을 진행하고 기존 잘 활동해온 마을미디어의 노하우 또한 매뉴얼화하여 전달했다고 한다.“구로마을TV는 지방선거 때마다 생중계 방식으로 토론회를 진행하는데 이 경험을 바탕으로 한 <경험으로 정리한 생중계 실전 노하우>를 제작했고요. 노원FM은 코로나 초기 아직 화상회의 프로그램이 보편화되지 않았을 때 화상회의 프로그램을 활용해 미디어 교육을 진행했는데 이 내용을 담아 <노원, 마을미디어 온라인 실습교육의 첫걸음> 매뉴얼을 제작해 공유했습니다.”​​  ▲ 코로나19와 관련한 다양한 콘텐츠를 제작한 마을미디어들. ​​​코로나19로 오프라인 행사가 어려워지면서 마을미디어를 찾는 곳도 많았다. “종로구 주민자치회 3개 동이 의제 공유회를 준비하고 있었는데 코로나19로 온라인에서 하기로 결정했다고 해요. 일원 생중계는 가능하지만 3개 동을 동시에 연결하는 시스템은 쉽지 않거든요. 엄청난 비용과 인력이 필요한 방식이죠. 창신동라디오 덤, 성북마을방송 와보숑, 마을미디어뻔이 협력해 최소의 비용으로 보유하고 있는 장비를 활용해 온라인 의제 공유회를 진행했습니다. 처음 시도한 거라 화질이나 기술적인 측면의 문제가 없지 않았지만 각자의 공간에서 잘 소통하며 진행했습니다. 마을미디어가 아니었다면 할 수 없었던 방송이라고 생각합니다.”​양천구 줌인네거리는 양천구와 함께 <양천가치마당 2021년 양천구 민관협치의제사업 설명 및 공론의 장>를 진행했고, 동작FM은 교육 프로그램인 <성교육 랜선 특강>과 <코로나 블루 특강>을 진행했다. 강북FM은 무대가 사라진 지역 문화예술인을 위한 랜선 콘서트를 열었다. 성북에서는 3-4개의 마을미디어 단체가 모여 <코로나19와 기후재난 속 주민의 역할>이라는 주민공론장을 열었다. 김주현 팀장은 “단순히 행사를 중계하는 것에 그치는 것이 아니라 이 위기에 맞서서 마을미디어와 주민이 주체가 되어서 어떻게 할 것인가를 같이 고민하는 자리라 더 의미가 있다”고 말했다.​김주현 팀장은 “전 지구적인 위기로 사회, 문화, 경제, 교육 등 다양한 분야에서 격차가 확대되고 있는 이 시기에 위기는 가장 취약한 분야에서부터 나오기 시작할 것”이라면서 “이 위기를 가장 먼저 포착하는 것은 마을미디어”라고 강조했다.“지난 4월 마을신문 금천IN에 <15세 학생은 새벽에 왜 불을 피웠나?>라는 기사가 실렸어요. 가출 청소년들이 어린이공원에서 쓰레기를 모아 불을 태운 사건인데 보통의 기사였다면 청소년들이 방화를 저질렀고 어떻게 처리됐다에서 끝났을 텐데 금천IN은 한 발자국 더 들어가서 금천 내 가출청소년 쉼터를 조사하고, 우리 사회가 청소년들을 어떻게 보듬고 품어야 하는지를 기사에 담았어요. 이게 마을미디어의 역할이 아닌가 싶습니다. 마을미디어가 주민 소통의 플랫폼이자 지역의 다양한 이슈를 고민하는 플랫폼이 될 수 있도록 마을미디어지원센터도 열심히 지원하겠습니다.”​​  ▲ 기획컨퍼런스 현장. 성북마을방송 와보숑의 진행으로 유튜브 생중계되었다. ​​​마을공동체와 주민, 마을미디어가 코로나19에 대응하는 사례를 통해 앞으로의 마을공동체의 미래와 지원방향에 대해 고민한 이날 기획컨퍼런스는 성북마을방송 와보숑의 진행으로 생중계되었으며, 시 마을공동체종합지원센터 공식 유튜브를 통해 다시 보기가 가능하다. ​다시보기 보러가기 → https://bit.ly/3w6DJUZ 2020마을주간 기획컨퍼런스-코로나 뉴노멀시대, 마을공동체 대응사례와 지원방향2020년 9월 29일 오전 10시부터시 마을공동체종합지원센터 3층에서 라이브 생공동체의 코로나19 대응사례와 진단 - 김현아/레드실버브론즈 연구원마을미디어, 요즘 어떻게 지내세요? - 김주현마을미디어센터 기획운영팀장bit.ly 담당자 후기가 궁금하세요?  → https://bit.ly/3isuo5X [생생 후기] ‘코로나 뉴노멀시대, 마을공동체 대응사례와 지원방향’2020년 10월 5일 공지 #1 아침부터 생방송이라니 8시를 조금 넘긴 시간 촬영스태프와 출연자들이 속속 도착하기 시작했다. 불안감에 전날 설치해둔 장비들이지만 이래저래 세팅에 다시 손이 간다. 플랜테리어가 유행이라 했던가… 촬영장에는 식물들이 가득하다. 화분도 이리저리 옮겨보고 마이크도 굽혔다가 세웠다가… 급기야 테이블보를 펴기 위해 다리미까지 등장했다. 아침부터 생방송 준비에 정신이 나가버렸다. #2 10:00 AM. On Air 카메라에 불이 들어오고 유튜브로 시마을센터 채널을 통해 생방송이 시작되었다. 추석 연휴를 하루...bit.ly ​ 
세계 다크투어 2회 미국 연쇄살인범 테드 번디 한국판 강호순 범행 다크 표창원 판결 처벌 공통점 결혼 자녀 아내 로스쿨 학력 프로필 나이 키 가족 방송시간  6월 16일 목요일 오후 9시 방송 예정 🗨표창원 프로필 출생1966년 5월 3일 (56세)경상북도 포항시 중앙동(現 경상북도 포항시 북구 동빈동)거주지 경기도 용인시 기흥구 보정동행원마을동아솔레시티아파트본관 신창 표씨 본적 평안남도 순천시현직 표창원범죄과학연구소장가족 형 표창해(1965년생)(2남 중 차남)배우자 이승아자녀 딸 표민경 아들 표진우학력 보성중학교 (졸업)고려대학교사범대학부속고등학교 (졸업)경찰대학 (졸업 / 5기) 엑시터 대학교 (사회학/ 박사)   🗨테드번디 미국의 1970년대의 연쇄살인범. 당시 사회의 어두운 단면을 드러낸 대표적인 인물로도 꼽힌다.타입을 나누자면 호감형 타입으로 '자신의 매력 속에 사악한 영혼을 감추는' 형태의 반사회성 성격장애 연쇄살인범. ​외모도 좋고 지적이며 말도 어느 정도 잘해서 겉으로 보기에 연쇄살인범처럼 보이지 않았다고 한다. 그는 사람들에게 친절하고 매력적으로보였으며 임기응변까지 뛰어났다. 그에게 살해당한 피해자의 숫자는 현재까지도 불명확하다. 30명이라는 주장도 있고, 어떤 범죄 전문가는 50명 이상이 살해당했다고 주장하기도 한다. 테드 번디 본인이 피해자의 수를 밝히겠다고 했지만, 사형을 원하던 유가족들의 요구를 검찰이 받아들여 그 제안을 거절했기에 진실은 지금도 미궁에 빠져 있다.​🗨판결​1979년 5월 9일부터 플로리다주 마이애미에서 재판이 진행되었고, 이는 미국 전역은 물론 전 세계적으로 생방송으로 중계되었다. 그는 연쇄살인으로 재판을 받았고, 사법거래(사전형량조정제도)을 하는 쪽으로 변호인과 전략을 세웠다.​하지만, 6월 1일 돌연 그는 사법거래(사전형량조정제도)을 거부하며 스스로 자신을 변호하기 시작했다.7월 24일, 배심원단의 6시간 30분 동안의 심리 끝에 최종적으로 사형이 확정되었다.1989년 1월 24일 새벽, 플로리다 주 교도소에서 사형 확정 10년 만에 마침내 사형이 집행되었다나무위키    6월16일 방송되는 JTBC 세계 다크투어2회에서는 연쇄 살인범 테드 번디의 잔혹한 이중생활을 전격 분석하며 투어리스트들의 추리의 촉을 발동시킬 예정입니다.  이날 다크 투어리스트들은 표창원 다크 의 뒤를 따라 희대의 연쇄 살인범 테드 번디의 흔적을 따라갑니다. 평범한 청년의 얼굴 뒤로 섬뜩한 이중생활을 해오며 총 7개 주를 거쳐 경찰 추정 약 100여 명 이상을 살해했다던 그의 행보는 다크 끝판왕 봉태규마저 경악하게 합니다.  의문의 실종사건으로 포문을 연 표창원 다크 의 이야기에 푹 빠져든 다크 투어리스트들은 일일 프로파일러로 변신해 기행을 일삼는 테드 번디의 심리를 분석하기 시작합니다. 현장을 되돌아볼수록 도를 지나친 그의 악행에 분노한 투어리스트들은 “진짜 한 대 때려주고 싶다”며 분개했다는 후문입니다. 이어 교묘하게 경찰의 추적을 빠져나가는 그의 발자취를 되돌아보던 중 다크 투어리스트들은 끔찍한 연쇄 살인을 막을 결정적 증거를 발견합니다. 이에 미국 전역을 공포에 떨게 만들었던 테드 번디의 발목을 잡은 물증은 무엇일지 호기심이 집중되고 있습니다. 그런가 하면 우리나라에도 테드 번디와 동일한 범행 수법을 가진 연쇄 살인범이 있었다고 합니다. 심지어 지금으로부터 얼마 지나지 않은 사건이라고 해 충격은 더해집니다. 두 연쇄 살인범의 공통점을 듣던 다크 투어리스트들도 불현듯 떠오르는 당시의 기억에 말을 잇지 못한다고 해 과연 테드 번디처럼 우리 가까이에 있던 괴물은 누구일지 궁금해집니다.희대의 연쇄 살인범 테드 번디에 대한 이야기는 6월16일 방송되는 JTBC 세계 다크투어에서 확인할 수 있습니다. 🗨테드번디 여담​​언론들이 로스쿨 재학생이자 잘생긴 번디를 연쇄살인의 귀공자니 뭐니 하면서 띄워주고, 일부 대중이 거기 동조하는 현상이 있었다. 테드 번디가 언론에 노출된 이후, 엄청난 양의 팬레터가 날아들고, 많은 여성들이 그를 보기 위해 재판장을 찾아갔다고 한다.​위싱턴 대학 시절부터 친분 관계가 있던 캐럴 분은 테드 번디의 무죄를 확신하며 번디를 후원했고 재판 기간 도중 번디와 결혼까지 한다. 심지어 테드 번디가 프러포즈를 한 방식은, 재판장에서 분을 증인으로 세운 뒤 청혼하는 것이었다. 이 재판은 무려, 킴벌리 리치라는 12세 어린이가 번디에게 살해된 사건에 대한 판결이 내려지는 재판이었다. 그냥 살인도 아니고 아동 성폭행 살인을 저지른 상황에서, 사형을 면하기 위해 싹싹 빌어도 모자랄 판에 재판을 대놓고 모독했다.​결국 이 여성은 테드 번디의 딸까지 낳게 된다. 결혼을 한 이후에도 많은 여성들이 팬레터를 보내오고 번디를 보기 위해 감옥까지 찾아갔다고 한다. 번디와 결혼했던 그 여성은 나중에 뒤늦게 정신을 차렸는지, 7년 후 이혼하고 자신과 딸의 성을 바꿨다. 이 사실이 알려지자 번디를 좋아하던 여성들도 점차 등을 돌리기 시작했다고.나무위키  🗨테드번디 강호순 공통점 강호순은 대한민국의 연쇄강간범이자 연쇄살인범. 1969년 10월 10일 태어났으나, 출생신고가 늦어져 주민등록 상으론 1970년 3월 1일로 표기되었다. 충청남도 서천군 출신이다. 경기 서남부 지역, 강원도 정선군, 경기도 안산시에서 일어난 연쇄살인 사건의 범인으로, 그가 죽인 여성 중 확인된 피해자 수는 10명.​범죄심리학 전문가들은 강호순이 테드 번디와 비슷한 점이 많다고 평가했다. 테드 번디는 1970년대 미국을 충격으로 몰아넣은 연쇄살인범으로, 준수한 외모를 갖춘 시애틀대 법대생이었다. 강호순 또한 호감형 외모와 언변으로 피해자들의 경계심을 허물어뜨려 성폭행과 살인을 저질렀다는 것이 전문가들의 설명이다. 표창원 경찰대 범죄심리학과 교수는 “피해자들에게서 폭력이나 납치의 흔적이 없는 것을 보면 그렇다.”면서 “강호순처럼 오직 쾌락과 탐욕을 충족하기 위해 살인을 저지르는 유형이 테드 번디형”이라고 언급하기도 했다.​강호순은 2009년 4월 9일 검찰이 사형을 구형했다. 그리고 결국 4월 22일 수원지방법원 안산지원 1심에서 사형이 선고되었다강호순 스스로도 자신에게 사형 선고가 부합하다며 최후진술을 마쳤고 그에 따라 상고를 포기하면서 2009년 7월 31일 사형이 확정되어 현재는 사형수로 구치소 독방에서 생활하고 있다.​대한민국은 1997년 12월 30일 이후 사형이 실제로 집행되지 않았으며, 따라서 실질적인 사형 폐지국가다. 하지만 모범수 등으로 출소가 가능한 무기징역과는 다르게 사형은 죽을 때까지 나올 수 없기 때문에 강호순은 남은 일생을 감옥에서 보낼 것이다.나무위키
​국내 1박2일 영주 여행지 추천 <부석사, 소수서원, 무섬마을, 국립백두대간수목원>​"조선시대로 떠나는 타임머신 여행⏳"​  국내 1박2일 여행지 추천! ​코로나19 이후 조용하고 한적한 언택트 국내 여행지를 찾는 사람들이 점점 더 많아지고 있어요. 오늘은 과거로 떠나는 힐링 여행 특집! 경삭북도에 위치한 영주로 떠나볼게요 :) 대부분 영주라고 하면 영주가 어디지? 라고 말 할 정도로 사람들에게 여행지로 인지도가 부족한 도시이지만 이 글을 끝까지 읽어보신다면 영주의 다양한 매력들을 하나하나씩 발견하게 될테니 기대해주세요🤩​ 영주 1박2일 여행 1. 부석사일몰과 노을이 아름다운 사찰​한국의 미를 가장 잘 보여주는 사찰 중 한곳인 영주 부석사는 우리나라 최고의 목조건물인 국보 '무량수전'을 보유하고 있을 뿐더러 유네스코 세계문화유산에도 등재되어있을 만큼  봄이면 봄, 여름이면 여름, 가을이면 가을, 겨울이면 겨울 4계절 마다 각 주변의 풍경이 아름답기로 유명한 곳이에요.  ​ ​사찰 맨 꼭대기에 위치한 무량수전까지는 총 108개의 계단을 올라가야 하는데 주변 풍경에 취해 천천히 산길을 따라 산책하며 올라가면 힘든걸 못 느끼길 정도에요. 위에서 아래로 내려다 보는 경치가 정말 예술이네요.​ ​특히 부석사는 해가 지는 풍경이 비현실적으로 아름다워 많은 사람들이 해질녘 즈음에 방문해 일몰을 보러 오곤해요. 고즈넉하고 조용한 분위기 속 마음의 평화를 느낄 수 있는곳으로 사진 속 풍경만 보더라도 힐링되지 않나요? ​ ​앞서 말씀드렸듯이 부석사의 아름다움은 계절에 영향을 전혀 받지 않아요. 가을철 빨갛게 단풍이 들었을 때 풍경도 아름답네요. 단! 계절은 상관없지만 일몰타임은 꼭 놓치지마세요. 인생 노을이 당신을 기다리고 있을거에요🔥​◾ 주소 : 경북 영주시 부석면 부석사로 345◾ 전화번호 : 054-633-3464 부석사경상북도 영주시 부석면 부석사로 345 ​ 2. 선비촌 전통 생활 공간을 재현한 체험 교육장, 한옥 숙박​경상북도 영주가 과거에 전국적으로 합격률이 가장 높은 선비의 고장이라는거 알고 계신가요? 흔히 선비 마을로 알려진 안동보다 먼저 '선비의 고장'이라는 홍보문구를 등록한 곳이 바로 이곳 '영주'에요.​ ​부석사에서 차로 약 15분, 소수서원 바로 근처에 위치한 영주 선비촌에서는 초가집과 기와집을 동시에 볼 수 있는 독특한 풍경으로 얼핏 느끼기에 민속촌 같은 느낌이 들기도해요. 마치 조선시대로 다시 돌아가는 시간여행을 하는 느낌이 들정도로 조성이 잘 되어있어 영화나 드라마 촬영지로도 많이 사용되고 있어요. ​ ​뿐만아니라 전통 생활 공간을 재현한 체험 교육, 한옥 숙박을 통해 옛 선비들의 일상을 직접 경험해 볼 수 있어요. 고즈넉한 공간에서 평화로움을 느껴보세요! ​✔ 승우여행사 영주 1박2일 패키지 여행 상품에는 실제 한옥 고택 숙박체험이 포함되어있습니다. ​◾ 주소 : 경북 영주시 순흥면 소백로 2796◾ 전화번호 : 054-638-6444◾ 운영시간 : 매일 09:00 - 17:00 (마감시간은 시기별 상이)  영주선비촌경상북도 영주시 순흥면 소백로 2796 ​ 3. 소수서원대한민국 최초의 서원, 별빛 기행사진 출처 영주시 제공​조선시대 최고의 사립 교육기관이자 우리나라 최초의 서원인 영주 소수서원 역시 유네스코 세계문화유산으로 지정되어 있는 곳으로 아름다운 풍경을 감상하기 좋은 곳이에요. 가을이 되면 단풍이 들어 서원 모습이 마치 한폭의 그림처럼 보이기도 하며 화려한 경관을 뽐내는 장소로 유명해요. ​  ​본래 영주소수서원의 개장시간은 오후 6시까지 이지만 승우여행사의 영주 1박2일 패키지여행 상품으로 이용할 시 소수서원의 야간개장을 이용하실 수 있습니다. 인위적인 야경 조명이 설치된 곳이 아닌 최대한 어둡고 정숙한 환경에서 흐르는 물소리와 별이 쏟아지는 소수서원의 밤하늘을 마음껏 즐겨보세요⭐​◾ 주소: 경북 영주시 순흥면 내죽리◾ 운영시간 : 매일 09:00 - 17:00 (마감시간은 시기별 상이) , 야간개장(승우여행사 패키지상품 이용시에만 가능하며 입장료 포함)◾ 전화번호 : 054-639-5852◾ 입장료 : 성인 3,000원 / 청소년 2,000원 / 어린이 1,000원 영주소수서원경상북도 영주시 순흥면 내죽리 ​ 4. 무섬마을외나무 다리 건너보기! ​한국의 아름다운 길 100선에 선정되며 끊임없이 많은 관광객들이 찾고 있는 영주 무섬마을은 물 위에 떠 있는 섬이라 하면 붙여진 이름이에요. 마을 주변에 낙동강 지류가 흐르고 있으며 마을로 안동 하회마을과 비슷한 형태를 가지고 있어요. 특히 마을로 들어가기 위해 건너야하는 이곳의 외나무다리는 관광객들에게 인기 만점이에요. ​ ​성인 한명이 지나갈 수 있을정도로 좁은 보폭의 외나무 다리를 직접 건너 무섬마을로 들어 갈 수 있어요. 수심이 낮긴하지만 장난을 치다 중심을 잃어 물으로 빠지는 경우가 많으니 항상 조심하세요🤣​ ​무섬마을은 대대로 양반가문들이 살았던 곳으로 마을 전체가 대부분 고택과 정자로 이루어져 있어요. 실제로 100명의 주민들이 살고 있는 고즈넉한 마을이기도해요! 마을 주변으로 둘레길이 잘 조성되어있기때문에 시골 풍경을 보며 산책하기 좋은곳이에요. 매화꽃 피는 시기, 연꽃이 피는 시기, 단풍이 피는 시기에 더더욱 아름다운 곳이니 참고하세요! ​◾ 주소 : 경북 영주시 문수면 수도리◾ 전화번호 : 054-638-1127 무섬마을경상북도 영주시 문수면 수도리무섬외나무다리경상북도 영주시 문수면 탄산리 766 5. 중계구곡9개의 계곡 트레킹 ​이외에도 승우여행사가 추천하는 영주 여행지로는 순두부로 유명한 영주시 순흥면에 위치한 9개의 계곡인 죽계구곡 트레킹이에요. 소백산 초암사 앞 제 1곡부터 삼괴정 근처 제 9곡까지 약 2km 어렵지않은 트레킹 구간으로 중간중간 계곡물에 발을 첨벙첨벙 담가 볼 수도 있어요. ​주소 : 경북 영주시 순흥면 청구리 죽계구곡경상북도 영주시 순흥면 청구리 6. 국립백두대간수목원아시아 최대규모 수목원, 백두산 호랑이 관람​영주 1박2일 여행 코스 마지막 일정으로는 영주 인근 경북 봉화군에 위치한 아시아 최대규모의 수목원 국립백두대간수목원이에요. 수목원 트램열차를 통해 내부까지 편하게 이동 가능합니다. ​ ​많은 사람들이 이곳을 찾는 이유는 바로 대공원과 에버랜드에서 기증받은 백두산 호랑이를 직접 관람할 수 있는 시설이 있기 때문이에요. 전세계적으로 소수만 남아있는 야생 시베리아 호랑이를 직접 만나보세요🐯​◾ 주소 : 경북 봉화군 춘양면 춘양로 1501 방문자센터◾ 운영시간 : 매일 09:00 - 18:00 매주 월요일 휴무◾ 전화번호 : 054-679-1000◾ 입장료 : 성인 5,000원 / 청소년 4,000원 / 어린이 3,000원 / 트램(성인) 1,500원 / 트램(어린이) 1,000원 국립백두대간수목원경상북도 봉화군 춘양면 춘양로 1501 방문자센터  영주 패키지여행 1박2일상세정보 & 일정정리당신에게 좋은 여행 '승우여행사'1일차 : 단양 잔도길 산책(1.2km 30분) / 인삼돌솥밥 / 죽계구곡 트레킹 / 선비촌 한옥 숙박 체험 / 부석사 노을&일몰 / 소수서원 별빛기행 2일차 : 무섬마을 / 백두대간 수목원 백두산 호랑이 구경 ​▶포함사항 - 왕복교통비(1인 2좌석 제공), &기사비, 숙박비(영주 선비촌 한옥), 식사비(3식), 입장료​▶불포함사항 - 여행자 보험, 기타 개인경비, 자유식(1일차 석식)​영주 패키지여행은 매년 꾸준히 인기 있는 국내 힐링 여행지로 승우여행사와 함께 부석사 일몰, 한옥체험, 소수서원 별투어, 백두산 호랑이까지 알차게 영주 여행 떠나보세요!🚌  ▼ 영주 1박2일 여행 바로가기 ▼ 국내 1박2일 패키지여행 둘러보기 ▼ 승우여행사 공식 홈페이지 ​▼ 유선문의 ※출발 문의※승우여행사(본사) : 02-720-8311​※부산출발 문의※승우여행사(부산지점) : 051-242-8311​ 승우여행사특별시 마포구 양화로12길 8-9 1층 당신에게 좋은 여행 "승우여행사"​ 
민간 네트워크 법인 설립: 수탁법인의 설립 경로와 운영방식 검토2021년 제2회 충남 마을만들기 대화마당 in 아산​황바람 (마을연구소 일소공도 협동조합 책임연구원)​이번 충남 마을만들기 대화마당의 주제는 민간 네트워크 법인으로, 수탁법인 설립·운영 경험 사례를 공유하고 관련된 쟁점을 토론하였다. 현재 충남 15개 시군 중 6개 시군에 민간 네트워크 법인이 설립되어 있고, 이중 5개 법인에서 마을만들기 중간지원조직을 수탁해 운영하고 있다. 행사는 아산시 송악면 농촌뜨락에서 진행되었고, 민간 법인 설립을 준비 중이거나 직영 방식의 센터 운영을 민간 위탁으로 전환을 검토하고 있는 시군의 관계자 약 30여 명이 참석하였다(페이스북 그룹 생중계 병행). 자세한 행사 자료집은 충남마을만들기지원센터 블로그에서 내려 받을 수 있다.​​<1부> 특강: 민간 네트워크 구축과 법인 설립·운영 방향구자인 소장(마을연구소 일소공도 협동조합)​첫 번째 순서로 구자인 소장의 특강이 진행되었다. 충남 마을만들기 지원시스템 구축 과정을 다시금 되돌아보며 전국적으로 가장 앞선 충남의 민간 영역 네트워크 법인 설립 노력의 의미를 되짚었다. 특히 마을(주민) 공통의 애로사항을 해결하는 세 가지 경로 중, 당사자 주도로 마을 간 협력(협의체 설립 통한 공동 해결책 모색)에 바탕 한 제도적 해결 방식인 ‘민간 네트워크 설립 및 중간지원조직 수탁 운영’에 대한 필요성을 강조하였다.​ ​민간 네트워크 설립 과정에 나타난 쟁점을 살펴보면 다음과 같다. 첫째, 민간단체 협력 네트워크의 조직 결합 형태에 관한 사항이다. 사업별 협의체의 협력 네트워크 방식과 개별 마을·단체·개인의 회원제 방식의 선택이 필요하다. 둘째, 민간 네트워크 조직과 수탁법인과의 관계이다. 이를 일치시켜 네트워크가 곧 중간지원조직을 수탁할 것이냐, 혹은 분리형 수탁법인을 별도 섭립할 것인가 논의가 필요하다. 마지막으로 통합형 중간지원조직의 필요성 및 수탁법인의 임원 참여 방식에 관한 쟁점이 있다. 지역(시군) 단위에서 마을만들기 연계 영역을 아우르는 통합형 센터의 장단점을 살피고, 재단법인·비영리 사단법인 또는 사회적협동조합 등 법인 유형을 검토할 필요가 있다. 이때 센터 구성원이 임원으로 법인 운영에 참여하는 방식의 장단점 또한 살펴보아야 한다.​이상 배경과 쟁점을 염두하며 토론 과제로서 네트워크 법인의 설립 경로에 따른 운영 실태 비교, 민간 위탁 수수료 제도 개선, 수탁법인 운영비 확보(수익사업 추진), 수탁법인으로 재단법인의 장단점, 수탁법인의 중장기 미래상 등을 다뤄볼 것을 제안하였다.​<2부> 시군 사례 발표 및 설문조사 결과 공유① 홍성군 사례이창신 사무처장((사)홍성지역협력네트워크)​홍성군은 2014년 말 충남도 마을만들기 지원시스템 구축 사업을 시작하였고, 2015년 민관 거버넌스<홍성통>에서 지역협력센터 구축 논의를 다루어 같은 해 5월 ‘지역협력네트워크’(법인으로 보는 단체)를 구성하였다. 이후 임원회의에서 법인화에 대한 구체적 논의 과정을 거쳐 2016년 5월 사단법인 홍성지역협력네트워크를 출범하였다. 법인화 논의에서 적절한 법인격, 대표자 및 임원, 기초재산 만들기, 명칭 및 목표 설정 등을 세세히 학습·검토하며 탄탄히 준비를 거쳤다.​ ​이처럼 홍성군의 경우 민간의 준비가 상대적으로 빨랐지만, 행정에서 추경 편성 지연(세 차례 지방의회 반대), 조례 발의·제정 과정에서의 어려움 등을 겪었다. 특히 민간 네트워크 법인에서 중간지원조직을 수탁해야하는 필요성에 대한 공감대를 형성하는 일이 쉽지 않았다. 이때 네트워크 법인 이사장의 역할이 컸다. 공직 경험(부군수 퇴임), 특히 초창기 충남도 마을만들기 지원시스템 구축 사업에 참여하셨던 경험이 중간지원조직의 기능과 민간 위탁운영 방식의 필요성을 설득하고 행정과 소통하는데 큰 도움이 되었다.​법인 운영 방향에 관하여 계속 고민 중에 있다. 현재 꽤 비대해진 조직 규모의 안정적 운영과, 향후 정책적 변화를 살피며 운영 계획을 세워야 하겠다. 우리 법인에선 올해 조직 개편을 통해 별도 사무처(연구소)를 설치하고 전담 인력 2명을 배치했다. 연구소와 센터의 고유 역할을 잘 정착시키는 것이 목표이다.​② 천안시 사례박두호 이사장((사)천안공동체네트워크 함께이룸)​천안시는 홍성군과 비슷한 시기부터 민간 네트워크 법인 논의를 시작하였지만, 진행 경과에선 차이를 보인다. 2016년 법인을 설립하였고, 센터 운영을 위탁 받는 과정도 순탄하였다. 반면 2017년 설치한 부설연구소는 별도 수익사업으로 천안시, 농어촌공사 등으로부터 용역을 진행했지만 예상보다 운영이 쉽지 않아 현재 활동은 거의 없는 상황이다.​ ​현재 네트워크 법인 구성원 중 초창기 맴버는 저 혼자 남아 있다. 법인 설립 초창기에 통합형 중간지원조직을 염두하여 사회적경제 등 연계 영역에서 여러 분들이 참여하셨지만, 센터가 농촌 마을 쪽 지원 역할에 집중하는 구조가 되며 민간 영역의 네트워크가 쉽지 않았다.​현재 법인의 주요 사업으로는 센터 수탁 이외 천안시 신활력플러스 사업을 수탁 받아 추진 준비 중에 있다(법인 이사장이 신활력플러스 추진단 단장 겸임). 우려되는 점은 2016년부터 법인이 운영되고 있지만 아직까지 법인 자체의 역량이 충분히 갖추어지지 못한 점이다. 큰 도시를 끼고 있는 지역 임에도 전문성을 갖춘 인력을 채용하기 쉽지 않고, 그렇다보니 행정에서도 현장포럼, 지역역량강화사업 등을 우리 법인에게 연결하기 곤란한 상황에 처해 있다.​지금까지 천안시에서는 도시 지역에 비해 농촌 마을만들기가 기대만큼 활발하지 못했다. 하지만 현재 천안시 푸드플랜 계획이 수립 중이고, 농촌협약 체결을 준비하고 있어 많은 변화가 일어나리라 기대한다. 이에 민간 네트워크 법인의 역할이 중요하리라 생각한다.​③ 보령시 사례권영진 이사장((사)만세보령공동체네트워크)​초기 보령시 민간 네트워크 법인 논의는 기반이 취약했다. 마을 사업 경험이 있는 개인 단위 리더들이 모여 시작을 했다. 2016년 센터 수탁을 염두하고 보령시 마을만들기협의회를 비영리민간단체로 등록했다. 이후 통합형 중간지원조직 성격에 맞추어 도시재생, 도농교류, 경관 사업 등 관련된 분들과 함께 사단법인 만세보령공동체네트워크를 설립하고 법인 정관에 사업 내용을 포함하였다. 이 과정에서 마을만들기협의회와 사단법인 간 갈등이 일부 일어나기도 했지만, 지금은 정리가 된 상황이다.​ ​현재 법인에서는 센터 수탁 외 지역역량강화사업(15개 세부사업)과 시군창의 사업(올해 8월까지)을 진행하고 있다. 총 수탁 규모는 9.2억원이다. 그밖에 행복교육지구사업(19, 20년), 지역착근형 청년프로그램, 청년멘토육성지원사업 등을 받아 추진하였다. 돌이켜보면, 자체 사무국이 없는 상황에서 많은 일을 하였다. 다시 말하면 마을 센터 직원들 과중이 컸다고 평가할 수 있다. 앞으로 법인 자체의 역량을 키워 안정적인 법인 운영 체계를 만드는 것이 숙제이다.​④ 청양군 사례노승복 센터장((재)청양군지역활성화재단)​청양군 마을만들기지원센터는 2017년 4월 행정 직영 체제로 활동을 시작했다. 민간 쪽은 2018년 청양군 마을만들기협의회 창립을 통해 본격적으로 시작되었지만, 인구 3만여 명 규모 지역에서 역량이 부족한 면이 있었다. 이에 행정 직영 체계를 당분간 유지했고, 2019년 행정 조직개편을 통해 농촌공동체과를 신설(충남 최초 전담부서 설치)하면서 본격적인 민간 위탁 논의가 시작되었다.​ ​행정의 총괄조정부서 설치 때부터 통합형 중간지원조직을 염두했다. 2019년 마을만들기 기본계획 수립 용역을 진행하면서 재단법인 방식으로 민간 네트워크 구축 방향이 정해졌다. 이때 이미 부자농촌지원센터를 위탁 운영하고 있던 재단법인과의 통합 및 설치 예정인 먹거리통합지원센터 운영까지를 염두하면서 재단법인의 역할이 검토되었다. 이에 2020년 청양군 지역활성화재단이 출범하기에 이르렀다.​통합형 중간지원조직 위탁을 위한 재단법인 설립을 염두하고 있는 타 지역에 당부 말씀을 드리고 싶다. 재단 설립 과정에서 타당성 검토 용역을 반드시 거쳐야 하는데, 이 때 중간지원조직에 대한 이해가 반드시 필요하다. 가능한 시간을 투여해 다양한 이해 관계자와 토론을 통해 통합형 중간지원조직에 대한 공감대를 형성하고, 유사·중복 업무를 조정하는 과정이 매우 중요하다. 청양군은 기존 두 개의 재단을 합쳐야 하는 상황에 따라 이 과정이 충분하지 못했다는 반성을 한다. 청양군은 앞으로 농촌협약 추진 및 도시재생과 통합 지원 체계를 구축해야 하는 등, 보다 큰 규모의 민관 협력을 준비하고 있다. 많은 지혜를 나눠주시길 바란다.​⑤ 마을 네트워크 법인 관계자 설문조사 결과이윤정 책임연구원(마을연구소 일소공도 협동조합)​이번 설문조사는 99명이 응답하였다. 전반적으로 민간 네트워크 법인에 대한 인지도 및 중요성 인식이 높게 나타났으며, 법인 필요성으로 ‘다양한 정보와 경험을 공유하여 시행착오를 줄일 수 있다’는 응답이 가장 높았다.​가장 중요한 법인의 역할로써 농촌마을의 공통 문제를 진단하고 함께 해결하는 일이 필요하다 답하였으며, 운영에 필요한 사항은 토론과 합의 과정을 가장 중요하게 꼽았다. 법인 이사회는 마을만들기협의회가 중심이 되어야 한다는 의견에 대부분 찬성하는 것으로 나타났다.​ ​법인에 필요한 내용으로 독자적인 재원 확보가 중요하며, 이를 위해 행정에서 위탁 수수료를 반영해야 한다는 의견이 다수를 차지했다. 또한 센터 직원의 인사권은 법인 자체에서 갖아야 한다는 의견이 압도적으로 높았다. ​민간 네트워크 법인과 관련한 우려 사항으로는, 법인 내 소통이 어렵다는 점과 중간지원조직을 수탁해 운영하는 이유에 관한 근본적인 이해를 높여야 한다는 목소리가 있었다. 또한 센터에서 법인 운영을 지원함에 있어 ‘모시는 주체’가 아니라 함께 협력하는 파트너 관계가 필요하다는 의견이 나왔다.​<3부> 종합토론좌장: 구자인 소장(마을연구소 일소공도 협동조합)​사례 발표지역에 대한 참석자 질의·응답● 구자인: 행정 직영으로 운영하는 시군에서 민간 네트워크 법인에 대한 관심이 클 것이다. 민간으로 어떻게 나오는 것이 현명할까? 자유로이 질문과 답변을 부탁한다.● 공주시 양근승: 홍성군에 질문 드린다. 민간 네트워크를 구성할 때 혹시 소위 ‘완장’을 차고 싶어하는 그룹이 있거나, 민간 간 알력다툼이 일어나는 일이 없었는지? 있다면 어떻게 극복하였나?​ ​● 홍성군 이창신(답): 홍성군에서는 법인을 만들어가는 과정에 예상치 못한 어려움을 많이 겪었다. 결과적으로 이 과정이 약이 되었다. 무엇보다 문제가 생겼을 때 해결할 수 있는 역량을 확보하는 게 중요함을 느꼈다. 이사장 선임을 고민하며 적임자를 찾는 과정에 부군수 출신인 현 이사장님을 모셨다. 단순히 공직 경험만 갖고 계신 게 아니라 중간지원조직에 대한 이해도가 높으셨다. 이후 자연스럽게 행정과 소통이 수월해졌고 민간 협력도 높아졌다. 공주시의 경우 대학도 있으니, 덕망을 갖춘 분을 모시는 것도 방법이라 생각한다.● 보령시 권영진(코멘트): 참고로 보령시 법인의 경우 이사장을 투표로 뽑는다. 제도적으로 사전에 불협화음을 줄일 수 있다. 다만 이사장은 업무의 이해가 높고 의욕을 갖춘 사람이라는 전제가 필요하다.● 구자인(코멘트): 홍성군 법인 이사장님 경우 초창기부터 지금까지 계속하고 계시다. 후임을 찾지 못하는 문제 봉착했다. 모든 면이 준비된 분을 찾는 게 쉽지 않기 때문에, 평소 역량을 높여가는 것이 필요하겠다.● 공주시 양근승(두 번째 질문): 법인을 만든 이후에 행정에서 센터 위탁을 주지 않는다면, 자칫 ‘들러리’가 되는 것 아닌가 하는 민간의 우려가 있다.● 청양군 노승복(답): 따라서 민간과 행정 간 신뢰, 합의가 중요하다. 청양군의 경우 재단법인 방식이 결정되기까지 이와 관련된 논의를 치열하게 했다. 어느 정도 민간의 독립성을 확보할 수 있다는 점이 높게 평가되었다.● 구자인(코멘트): 같은 재단이라도 행정 100% 출현 방식이 있고, 민관 합작 방식이 있다. 청양군과 같은 방식을 통해 민간과 행정 어느 한쪽으로 운영권이 쏠리는 것을 방지할 수 있겠다.● 공주시 양근승(재질문): 공주시도 통합형 중간지원조직 설치를 생각 중이다. 계획하는 사업 영역은 많은데 상대적으로 민간의 역량(케파)이 부족하진 않을까 걱정이다.● 청양군 노승복(답): 청양군 법인이 통합형을 취하고 있긴 하지만 아직 취약한 면이 많다. 영역별 담당자 1~2명이 담당하고 있는 구조이다. 그렇다보니 상근자 역량에 많이 좌우된다. 따라서 담당자의 역량 강화에 힘을 쏟고 있다. 또한 행정의 칸막이만큼이나 높은 민간 영역의 칸막이를 극복하는 일도 매우 중요하다.● 논산시 김성수(질문): 논산시는 현재 행정 직영으로 센터를 운영 중이다. 담당자로서 판단은 일단 협의회 중심으로 재단법인 만들어 민간 네트워크 활동하다가 사단법인으로 전환하는 경로를 생각하고 있다. 이에 관한 의견이 있으시다면?● 이창신(답): 재단법인 만들어 하다가 사단법인으로 가는 경로가 적절한지 모르겠다. 그러한 사례는 들어보지 못했다. 당장 기 설립한 재단법인을 해체하는 것이 쉽지 않으리라 생각된다.● 구자인(코멘트): 아마 농촌협약 등 역할이 커지고 있다 보니, 일단 재단법인을 통해 사업을 추진하면서 향후 변화를 모색하는 전략으로 보인다.● 청양군(코멘트): 청양군이 비슷한 경로이다. 일단 재단법인을 통해 통합형 중간지원조직을 운영하고, 추후 다른 민간 영역의 역량이 높아져 사단법인 등이 조직되면 센터의 위탁을 분배하는 방식을 고려하고 있다.​위탁 수수료 문제● 구자인: 법인에서 센터 운영을 수탁 받으면 그에 따른 재정적 부담이 발생한다. 이에 위탁 수수료를 제공해야 한다는 주장이 있고, 이에 행정안전부에서 라인을 작성해 제공한 바 있다. 관련하여 지역의 사례를 나누어보자.● 천안시 박두호: 올해 처음으로 센터 위탁 수수료를 받고 있다(2% 규모). 예전부터 수수료 관련해 요청을 드렸었고, 담당 주무관의 재량이 중요한 것 같다. 작년 행안부 라인이 도움이 되었다고 예상한다. 근거를 잘 만들어 행정과 공감대를 형성하는 일이 필요하겠다.● 보령시 권영진: 보령시 법인에선 올해도 위탁 수수료를 받지 못했다. 계속 요청하고 있지만 실현되지 않아 답답한 측면이 있다.● 홍성군 이창신: 홍성군 법인은 초기부터 위탁 수수료를 받고 있다. 앞서 언급된 것처럼, 필요성에 대해 분명한 설명이 중요하다고 생각한다. 예컨대 법인세로 연 2~300만원이 필요한데, 이를 확보할 수익 창구가 없다는 점을 강조하였다. 이때 법인의 세세한 운영 내역을 행정과 공유했다. 행정에선 수수료 책정의 근거를 확보할 수 있으니 가능했다고 본다.● 청양군 노승복: 위탁사업과 보조금의 개념 차이를 정확히 이해해야 한다. 위탁은 행정 사무를 대신하는 것이기 때문에 수수료를 지급 받는 것이 필요하다. 이 내용은 시 및 행안부에서 라인을 통해 명확히 한 바 있다. 충남도 또한 3~5% 규모의 위탁 수수료 책정을 인정하는 것으로 알고 있다. 시군역량강화사업의 경우 농어촌공사에는 8% 정도 수수료를 책정했던 것으로 알고 있다. 하지만 청양군은 재단법인이기 때문에 이에 대한 수수료는 불가한 것으로 결정되었다.​마무리(구자인)● 수탁사업은 인건비, 사업비가 다 포함되어 있지만, 기타 운영 관리에 비용이 추가된다. 반면 보조사업은 통상 인건비가 인정되지 않는다. 일부 활동비 명목을 활용할 수 있지만, 사업이 종료된 이후 인력을 유지하기 곤란한 측면이 있다. 법인에서는 이를 대비해야 하기 때문에, 행정과 적극적으로 협의가 필요하다.​ ​● 한편 현장포럼, 희망마을선행사업 컨설팅, 충남형 마을사업 컨설팅과 같이 사업 단위별 계약사업이 있을 수 있다. 행정에선 이를 중간지원조직에서 할 것인지 혹은 외부 업체에 맡길 것인지 판단해야 한다. 기본적으로 마을 센터에서 주민과 관계를 구축하고 있고 사업에 대한 이해가 높기 때문에 지역 안에서 맡아 진행하는 것이 효과적이라 생각된다. 다만 행정 입장에선 법인과 수의계약을 체결하기 어려울 수 있다. 제도적으로 어렵다면, 행정에서 마을로 예산을 지급한 후 마을과 법인이 계약을 통해 사업을 추진하는 방식을 검토해 볼 수 있겠다.​종합 코멘트(강윤정 센터장, 충남사회적경제지원센터)● 제가 일하는 영역에서 말씀드리자면, 통합형 중간지원조직의 필요성에 공감한다. 크게 보면 우리가 하는 일이 공익성 있는 시민사회 활동으로 규정할 수 있겠다. 이를 어떻게 통합적으로 지원할 것이냐, 칸막이를 극복할 것이냐 생각할 때 통합형 중간지원조직이 바람직하다고 판단한다. 이를 수탁해 운영할 민간 네트워크 법인 또한 마을만들기 영역과 연계된 사회적경제 등 분야의 참여가 필요하겠다.● 추가로, 민간 법인의 갈등이나 불화 때문에 행정이 주춤하는 경우를 종종 본다. 이런 시각은 한편 이해가 된다. 민간 영역에서도 무조건 법인을 설립하고 중간지원조직을 위탁받는 방법만이 답이라 생각하지 않는다. 중요한 것은 우리가 추구하는 방향성에 공감하고, 협력해 문제를 해결하고자 하는 ‘옥석’을 가려 네트워크를 구축하는 일이다.​ ​● 같은 맥락에서 중간지원조직의 역할 또한 지원이 필요한 마을, 주민, 활동을 잘 찾아내고 지원하는 일이라 생각한다. 모두를 품어야 한다는 생각 보다는, 윤리적인 자정 작용이 일어날 수 있도록 균형을 찾는 일이 중요하다. 때론 불편함이 있더라도 지적할 내용은 지적할 수 있는 토론이 필요하다.​코멘트(이규정 대표 (사)아산도농교류센터)● 아산시 민간 네트워크 구성을 논의했던 초창기에 참여를 했었다. 이후 내부 합의가 잘 이루어지지 않아 계속 함께하지 못했다. 그때 느꼈던 답답함이 오늘 대화마당 자리에서 많이 이해되고 풀렸다. 당시 아산시 행정은 사회적경제과에서 주도하였는데, 그렇다보니 농촌 마을 쪽 의견이 잘 반영되지 못한다고 느꼈었다. 중간지원조직 설치가 필요했고, 민간 위탁까지 염두하며 진행되었던 논의였기에 충분한 공감대를 형성하지 못했다고 생각한다.● 그럼에도 민간 영역의 협력, 네트워크는 매우 중요함을 느낀다. 이런 생각 속에 아산시 송악면을 기반으로 활동 중인 30여 개 단체가 모여 협력을 논의하고 있다. 면 단위 소통협력센터라는 중간지원조직 설치도 검토하고 있다. 나아가 아산시에서 농촌협약을 준비하는 것으로 알고 있다. 앞으로 다시 논의를 구체화하면서 힘을 보태도록 하겠다. 
The Lavill더 라빌 투어 Weddingbook GuideThe Lavill은 이러한 평화로움을 품은 마을을 뜻하는 프랑스어 ville에서 유래하였습니다.삼성중앙역과 봉은사역 사이에 위치한 더 라빌은 도심 속 아름다운 웨딩을 선사합니다.  Previous imageNext image더 라빌 가는 길  방문했던 날 날씨가 유독 화창해 더 예뻐 보였던 더 라빌 웨딩홀의 건물 외관!​자연과 함께하는 도심 속 품격 있는 공간이라는 슬로건에 맞게 세련된 외관과 더불어 건물 주위가  숲속에 맞닿아 있어 하객 분들이 방문하셨을 때 빌딩숲이 아닌 자연을 보실 수 있다는 점이 좋았어요.​또 가장 장점인 더 라빌만의 단독 건물로 사용되고 있다는 점!  층별 안내 분리 예식이 진행되는 더 라빌 그랜드볼룸 홀은 1층에 위치하고 있어요.그랜드볼룸 홀의 연회장은 지하 1층인 아도니스에 위치하고 있으니 이점 참고하시면 좋을 것 같습니다. :)​동시 예식이 진행되는 2층 더 라빌 토파즈 홀!예식이 진행되는 공간에서 코스 요리로 대접하실 수 있고, 추가 인원은 같은 층에 있는 서브 홀인 에메랄드에서별도로 식사하실 수 있다고 합니다.​더 라빌 주차장은 지하 2층부터 4층까지 건물 내부에 총 600대 수용 가능하다고 해요!필요 시 별도 외부 주차장까지 사용 가능하다고 하니 주차 걱정은 내려 놓으셔도 됩니다. 🥰  Previous imageNext image부대 시설  계단을 올라가면 가장 먼저 보이는 예약실!웨딩홀 내부로 들어가면 계산실과 함께 예약실 또한 방문하실 수 있도록 되어 있어요.​더 라빌 엘리베이터는 총 세 대로 운행되고 있고, 주차 정산 및 ATM 기계, 혼주 탈의실, 카페 등 편리시설도 찾기 쉽게 위치해 있습니다. :)  더 라빌 1층 그랜드볼룸 로비 ​  더 라빌 그랜드볼룸 홀로 들어가는 동선에 펼쳐진 넓은 로비!​많은 하객 분들이 오고가는 공간이다 보니 넓은 로비를 1순위로 고려하고 계신 분들이 점차 늘고 있는 추세예요!화환이 여러 개 세워져 있어도 로비가 워낙 넓어 하객 분들의 이동 동선에 크게 방해되지 않아요. :)​계단에도, 로비에도 샹들리에 덕분에 고급스러움이 더 돋보이고, 곳곳에 풍성한 생화 장식으로 인해서 웨딩홀 내부로 들어오자마자 생화향이 풍겨서 기분이 좋았어요.   더 라빌 그랜드볼룸 홀 포토테이블 더 라빌 신부대기실로 들어가기 전 깔끔하게 꾸며진 포토테이블! 그랜드볼룸 홀 신부 대기실 전경그랜드볼룸 홀 신부 대기실 ​  더 라빌 그랜드볼룸의 신부 대기실은 스냅 사진을 찍기에 적합하도록 모던하고 깔끔한 분위기로 되어 있어요.신부 대기실에 없어서는 안 되는 개별 화장실도 센스 있게 뒷편에 숨어 있다는 장점도! 🥰​워낙 많은 하객 분들이 방문하시는 공간이기 때문에 대기실 공간이 협소하지는 않을까고민하시는 신부님들의 경우 더 라빌을 추천드립니다.​하객 분들이 잠시 머무르시며 담소를 나누시기 좋도록 다과까지 준비해 주신다고 해요. :)​그리고 가장 중요한 더 라빌의 입장 동선!신부 대기실에서 웨딩홀로 바로 이어지는 문이 있어 더욱 스페셜하게 입장할 수 있습니다.   더 라빌 그랜드볼룸 홀  1층에 위치하고 있는 그랜드볼룸 홀!​들어서는 순간 높은 천고에 화려한 크리스탈 조명을 보니 절로 호텔 예식이 떠올랐어요.두 시간 간격으로 진행되고 있어 여유로운 예식이 가능한 점도 최고 장점!​\좌석의 경우 200석 규모의 웨딩홀이고, 더 라빌의 총 수용 인원은 500인 이상도 거뜬하다고 해요.​김소연, 장범준 등 연예인, 유명인들의 예식도 수 차례 진행한 웨딩홀이다 보니 방문하시는 하객 분들이 많더라도 충분히 믿고 맡길 수 있는 베테랑 웨딩홀이라는 자부심이 느껴졌어요.  더 라빌 아도니스 1층 그랜드 홀 예식 진행 시 식사는 아도니스 연회장에서 진행됩니다.​더 라빌 연회장이 굉장히 넓어 테이블 사이로 하객 분들께 인사하실 때도 크게 불편함이 없어요!800석 규모의 연회장이며, 한정식 한상차림으로 준비되기 때문에 별도의 혼잡함 없이 식사가 진행된다고 해요.​대형 스크린도 준비되어 있어 예식 장면이 실시간 중계된다고 합니다. :)  Previous imageNext image더 라빌 토파즈 홀 로비 / 포토테이블  역시나 화환이 세워져 있어도 동선이 방해되지 않는 넓은 로비!더 라빌의 2층 토파즈 홀 로비 역시 1층 못지 않게 굉장히 넓었습니다.​별도의 외부 계단이 있어 하객 분들이 섞이지 않고 올라오실 수 있다는 장점이 있어요.​당시 예식 진행 중이신 신부님이 계셔 세팅된 포토 테이블도 사진에 담을 수 있었어요. 😊  더 라빌 토파즈 홀 신부 대기실 더 라빌 토파즈 홀 신부 대기실의 경우에도 공간이 넓게 마련되어 있어요.​군더더기 없는 깔끔한 플라워 장식과 인테리어로 주인공인 신부님이 돋보이는 대기실이에요! 🥰역시나 다과 및 음료를 준비해 주신다고 합니다.​신부 대기실을 나서면 바로 토파즈 홀 입장할 수 있는 동선도 장점!  더 라빌 토파즈 홀 화려한 샹들리에와 긴 버진로드가 돋보이는 웅장한 2층 토파즈 홀!​더 라빌 토파즈 홀의 경우 동시 예식을 진행하고 있는 웨딩홀이기 때문에 800석 규모의 좌석으로 이루어져 있어요!에메랄드 홀과 별도 분리 없이 진행되고 있기 때문에 넓은 공간을 사용할 수 있습니다.​고급스러운 분위기에 원형 테이블로 이루어져 있어 해당 무드를 찾는 신부님이시라면꼭 추천해 드리고 싶어요!  더 라빌 에메랄드 홀​ Previous imageNext image Previous imageNext image  더 라빌 식사는 한식 코스와 양식 코스 중 선택하실 수 있습니다.​저희는 양식 코스로 준비해 주셨어요. :)역시 맛있다고 소문난 더 라빌인 만큼 실망시키지 않았습니다.​돋보이는 비주얼부터 맛까지!​전채요리인 카프레제부터 생선 스테이크는 물론이고,메인 메뉴인 스테이크의 경우 웨딩홀 최초로 꽃등심으로 선보여 하객 분들의 만족도가 높다고 해요!​음식에 대한 자부심이 워낙 큰 웨딩홀이다 보니 더 라빌 양식 코스를 대접받는 도중에도 한식 코스에 대한 기대감이 저절로 상승했어요. 😋​더 라빌 한식 코스의 경우 갈비탕과 떡갈비가 포함된 한상 차림으로 준비된다고 하니 정갈한 식사를 원하시는 신랑신부님들께서는 꼭 눈여겨 봐 주세요!   마지막으로 투어를 마치면서 해가 서서히 저물고 있는 더 라빌의 외관도 촬영해 봤어요!주변이 숲과 나무 등 자연에 둘러 싸여 있는 웨딩홀이다 보니 저녁 예식을 진행하셔도 손색 없는 풍경이더라구요. :)​강남이라는 도심 한복판에 위치한 웨딩홀임에도 프라이빗한 웨딩과 편리한 주차가 가장 큰 장점인 더 라빌 웨딩홀입니다.  더라빌 아트센터특별시 강남구 봉은사로 531 더라빌 아트센터 9호선 삼성중앙역과 봉은사역 사이에 위치하고 있어 접근성도 좋으니신랑신부님의 투어 리스트 중에 더 라빌 웨딩홀도 추가해 보시는 게 어떨까요?​이상 웨딩북의 웨딩홀 투어 였습니다!​​#더라빌 #더라빌웨딩 #더라빌웨딩홀 #더라빌그랜드볼룸 #더라빌토파즈#웨딩홀단독건물 #단독건물 #단독홀#더라빌식사 #더라빌코스 #더라빌한정식#더라빌주차 #더라빌교통 #더라빌접근성#강남웨딩홀 #삼성웨딩홀 #봉은사역웨딩홀#웨딩홀투어 #웨딩홀추천 #강남서초웨딩홀#웨딩북 #웨딩북투어 #웨딩북투어​​ 
안녕하세요, 모파랑 구독자 여러분!외교부 서포터스 17기 국내취재 윤정민입니다.최근 들어 날이 갑자기 쌀쌀해졌는데요,모두들 감기 조심하시길 바랍니다!  선선한 가을바람을 맞아서 그런지 요즘여행 가고 싶다는 생각이 자주 들고는 합니다.여러분은 어떠신가요? 공감하시나요?오늘은 저처럼 여행 생각이 간절하신 분들을 위해재미있는 투어에 관한 내용을 준비했습니다:)​ ​해외로 여행 가는 것이 불가능해진 요즘,여러분은 어떻게 여행에 대한 열망을 달래고 계시나요?​ ​저는 여름방학에 가려고 예정했던 해외여행 취소 후그 아쉬움에서 빠져나올 수 없었습니다.그래서 ‘해야 하는 것들은 다 무시하고 국내여행이라도 다녀오자.’의 자아와‘아니다, 그래도 여행은 참자.’의 자아가 싸웠습니다.혼란을 겪던 도중 재미있는 관광상품을 발견했는데요,바로 ‘와 함께하는 랜선투어’입니다!​ ​랜선  투어란, 코로나19로 인해 새롭게 등장한 관광 상품인데요,실시간으로 진행되는 방송에 링크를 받아 참여하면의 자세한 설명과 함께 투어를 즐길 수 있습니다.실시간 채팅으로 자유롭게 감탄, 질문도 가능해서더욱 재미있고, 유익하게패키지여행 기분을 낼 수 있습니다.저는 자유여행도 매우 좋아하지만 의 설명을들을 수 있는 패키지여행도 자주 갔었는데요,‘아는 만큼 보인다.’라는 말이 있듯이여행을 더 풍족하게 만들어 주는 것이 패키지여행의 매력인 것 같습니다.이제는 패키지여행도 방구석에서 즐길 수 있다는 점!​ ​실제로 저도 랜선투어를 들어 봤는데요, 아래와 같은 점들이 좋았습니다.첫째, 누구나 쉽게 방 안에서 생생한 현장을 즐길 수 있습니다.마치 실제로 거리를 거닐고 있는 것 같은 카메라 구도와“옆에 지나가는 현지인분들과 인사 나눠볼까요?”,“저 앞에 보이는 카페에서 조금 쉬어 갈게요.”와 같은의 대사 등이 더욱 재미를 불어넣어 주었습니다.더하여 다양한 매체 사용, 다각도 촬영으로관광지의 모든 면을 볼 수 있습니다.​둘째, 여행 가고 싶다는 열망을 달랠 수 있습니다.약 90분간 이루어지는 랜선투어에서 지역 설명은 물론기념품과 대표 음식 설명까지 들을 수 있어서패키지여행 기분을 충분히 느낄 수 있습니다.시장에서 물품을 사는 현지인들 모습이 나올 때에는매우 부러움을 느끼기도 했습니다.​셋째, 의 구체적인 설명으로 해당 국가를 공부할 수 있습니다.제가 참여한 투어는 ‘아를-레보드 프로방스-엑상 프로방스-생폴드방스-니스’총 5곳을 여행하는 코스였는데요, 비록 생소한 지역들이었음에도 불구하고의 설명을 들으면서 보니 해당 지역을 금방 이해할 수 있었습니다.더하여 실시간 채팅으로 Q&A가 진행되고, 자유롭게 감탄하는 등랜선 관광객들끼리도 소통할 수 있어서랜선투어를 더욱 재미있고, 생동감 있게 만들었습니다.​ ​그렇다면 기존 랜선투어와 어떻게 다를까요?직접 느낀 차이점을 총 3가지로 정리해 보았는데요,다음과 같습니다.​첫째, 다양한 영상, 사진과 의 자세한 설명으로해당 관광지를 더 이해하기 쉽습니다!직접 현장에 가서 관광지를 볼 수 없는 현재,우리는 랜선으로 사진과 글을 통해구경을 하고는 합니다.하지만 직접 듣는 의 자세한 설명은비교적 이해하기 힘들 수 있는역사 관련 이야기도 재미있게 들을 수 있습니다.​둘째, 만의 여행 TIP을 들을 수 있습니다!해당 지역을 가장 가까이에서 보고, 이해하고 있는사람은 아마 일 텐데요, 여행할 때어떤 것을 주의하면 좋을지 등만의 여행 TIP이 많이 나옵니다.이는 후에 직접 해당 국가로 여행을 갈 때큰 도움이 될 것이라 생각합니다.​셋째, 다양한 시선을 고려하였습니다!우리가 직접 패키지여행을 간다면 과연 하늘을 날아서이동할 수 있을까요?랜선투어에서는 모든 것이 가능합니다 :)앞, 옆, 뒤 하늘까지 여러 각도에서 촬영한영상과 사진은 투어에 흥미를 더했습니다.더하여 실시간 채팅으로 랜선 관광객분들의다양한 생각도 공유할 수 있었습니다.​ ​그중에서 가장 기억에 남는 지역이 있다면 바로 ‘아를(Arles)’인데요,바로 고흐가 사랑했던 마을이기 때문입니다.따뜻한 햇살에 반해 아를에서 살기로 결심했던 고흐는그의 작품에도 아를의 이곳저곳을 담았습니다.​우리가 자주 보았던 <밤의 카페테라스>, <아를의 별이 빛나는 밤> 등고흐의 유명 작품 속 장소들도 모두 아를입니다.남프랑스 랜선투어를 이끌어 주셨던 님이유럽 박물관에서 도슨트로도 활동했던 분이라 그런지아를, 그리고 고흐와 관련된 작품들의 이야기를구체적이고, 이해하기 쉽게 설명해 주셨는데요,이렇게 고흐의 이야기를 들으며 함께 보니더욱 흥미롭게 관광할 수 있었습니다.​ 출처: https://www.myrealtrip.com/offers/84531​하지만 실시간 현장을 보는 것이 아니라는 점에서아쉬움을 느끼는 분들도 계실 것 같은데요,이러한 분들을 위해 가 실시간으로 중계하는현장 LIVE 투어도 준비되어 있다는 놀라운 사실!시청 방법은 앞서 소개한 방법과 동일하게투어 전 받은 링크를 통해 확인할 수 있습니다.투어는 약 60분간 소규모 인원으로 진행됩니다.​투어에 참여한 관광객분들은"현장에서 같이 여행하는 기분이었다.","직접 현장에서 돌아다니는 것보다 재미있고, 편하게 들을 수 있었다."등의 긍정적인 후기를 남겼습니다.​ ​평소 희망 직종이 관광업계였고, 랜선투어에 흥미가 생겼던 저는현재 직접 랜선투어를 진행 중인 ‘이남일 ’를 만나 봤습니다.지난 9월 28일 비대면으로 이남일 와 진솔하게 이야기를 나누었는데요,지금부터 인터뷰 내용을 공개하겠습니다!  ​랜선투어를 시작하게 된 계기는 저와 같이 여행 생각이 간절하신 분들의 열망을간접적으로라도 해소하기 위함이었다고 하셨습니다.현재 스튜디오 안에서 다양한 매체를 이용하여더욱 생생하게 관광객분들과 소통하고자 노력하고 있다고 전했습니다.​ ​랜선투어에 참여한 관광객분들의 반응은 총 2가지였다고 하는데요,해당 지역에 이미 다녀오신 분들은 복습에,아직 다녀오지 못하신 분들은 예습에 중점을 두어 말씀하셨다고 합니다.​이남일  역시 랜선투어를 막 시작할 때에는비대면으로 관광객분들과 교감할 수 있을지에 대해 걱정이 많았다고 합니다.하지만 투어 후 한 자영업자분이 이번 투어를 통해 위로를 받았다는 DM을 보내주셔서 자신 역시 감동받았고, 다시 한번 의지를 불태웠다고 전했습니다.​ ​랜선투어뿐만이 아니라 관광업계, 그리고 라는 직업에 관해서도 이야기를 나누었습니다.코로나19 전후로 관광업계에 가장 큰 차이로 ‘양’과 ‘질’을 언급했습니다.코로나19 이전에는 한국 관광객의 해외여행 횟수가기하급수적으로 증가해 다양한 여행 상품 개발에 집중했다면,이후로는 단체 투어보다는 소규모로, 비대면으로더 질 높고, 전문적인 콘텐츠를 제공하기 위해 노력할 것이라 전했습니다.더하여 는 ‘서비스적인 마인드’가 중요하다고 하셨습니다.물론 정확하게 지식을 전달하는 것도 중요하지만사람과 여행을 좋아하는 마음으로 일에 임해야 한다는 조언도 예비 들에게 전했습니다.​ ​현재 다양한 언어를 공부하고 있는 분들께도 공부 TIP을 전했는데요,자신만의 범위를 정하고 차근차근 발전해 나가는 것이 중요함을 강조했습니다.이는 현재 제2외국어를 전공으로 하고 있는 저에게도큰 도움이 되었던 것 같습니다.마지막으로 관광업계 종사자분들을 위해 응원의 메시지를 남기며 인터뷰를 마무리했습니다.​ ​공항에서 밝은 미소를 띠고 바삐 움직이던 사람들의 모습이 종종 생각이 나고, 그립습니다.하루빨리 코로나19가 종식이 되어 예전처럼모두가 마음 편히 여행 다닐 수 있는 날이 오기를 바랍니다.관광업계 종사자분들도 끝까지 응원하고, 함께 하겠습니다!  ​지금까지 외교부 서포터스 17기 윤정민이었습니다.다음에도 더 재미있는 기사로 찾아뵐 수 있도록 노력하겠습니다. 감사합니다! 
신축년 새해가 밝았다. 여느 때와는 사뭇 다른 분위기지만, 활기찬 클래식 음악을 들으며 한 해를 시작해 보는 건 어떨까. ​글=김수영 『클래식』 저자  80년 역사상 처음, 무관중으로 치러진 신년음악회새해가 시작되면 각국에서 신년음악회가 열린다. 그중 1월 1일 오스트리아의 수도 빈에서 열리는 ‘빈 필하모닉 오케스트라 신년음악회’는 많은 이가 한번쯤은 들어봤을 정도로 유명한 클래식 공연. 공연장을 채우는 화려한 꽃장식도 이날의 전통 행사 중 하나다. 해마다 콘서트 티켓은 일찌감치 매진되고, 당일 녹음한 음반도 인기리에 판매된다. 오스트리아 역시 코로나19로 대면 공연 금지 등 정부의 제재가 있었지만, 신년음악회만큼은 예외를 뒀다. 사상 처음 무관객 공연으로 열린 빈 필하모닉 신년음악회는 전 세계 90개국에서 생중계됐다.​최고의 실력을 자랑하는 연주자들이 모인 빈 필하모닉. 오케스트라의 독립성을 이유로 상임지휘자를 두지 않고 객원 지휘자를 초빙해 연주하는 전통이 있다. 그렇기 때문에 신년음악회의 지휘를 누가 맡는지도 팬들에게는 큰 관심사다. 올해는 50여 년 동안 빈 필하모닉 오케스트라와 인연을 이어온 이탈리아 거장 ‘리카르도 무티’(Riccardo Muti)가 지휘를 맡았다. 빈 필하모닉 오케스트라의 신년음악회가 유명한 이유는 또 있다. 해마다 다양한 이벤트(박수 유도, 단원들의 합창 등)를 준비해 클래식에 익숙하지 않은 관객도 즐길 수 있기 때문이다. 연도별 새해 음악회를 검색하면 이전 공연까지 관람할 수 있으니, 연초가 지나기 전에 나만의 방구석 신년음악회를 가져보길 추천한다.​ 신년음악회의 단골 레퍼토리, 요한 슈트라우스빈 필하모닉 프로그램은 빈의 대표 작곡가 ‘요한 슈트라우스’ 일가의 무곡을 중심으로 구성된다. 일반적으로 알려진 요한 슈트라우스는 우리에게 익숙한 곡 <아름답고 푸른 도나우강>을 작곡한 요한 슈트라우스 2세. 그러나 그의 아버지 요한 슈트라우스 1세도 많은 왈츠곡을 작곡해 두 사람 모두 유럽에서 사랑받는 음악가다. 서로 우위를 다투는 경쟁자로서 ‘슈트라우스 대 슈트라우스’라는 기사까지 나올 정도. 두 부자의 활약은 눈부시다. 특히 쿵짝짝(강약약) 3박자가 도드라져 춤의 반주곡으로 여겨진 왈츠를 무도회장이 아닌 콘서트홀에서 감상하는 예술로 격상시켰다.​요한 슈트라우스 2세를 ‘왈츠의 왕’으로 만든 곡 <아름답고 푸른 도나우강>과 ‘왈츠의 아버지’ 요한 슈트라우스 1세의 <라테츠키 행진곡>은 신년음악회에서 빠지지 않고 연주된다. 도입부만 들어도 친숙한 <라테츠키 행진곡>의 흥겨운 멜로디는 절로 몸을 움직이게 만든다. 실제로 이 곡이 연주될 때면 관객들이 객석에서 손뼉을 치며 호응하는 모습을 흔히 볼 수 있다. 요한 슈트라우스 2세의 <봄의 소리>도 자주 연주되는 곡이다. 봄이오는 기쁨을 담아내 설레는 봄날의 풍경을 연상케 한다. 특히 새소리를 닮은 플루트 소리에 귀 기울여 보자. 보통 관현악 곡으로 연주되지만, 원래는 소프라노를 위해 작곡된 노래였다. 소프라노의 화려한 기교가 더해진 버전도 들어보고 더 마음에 드는 봄의 소리를 찾아보는 것도 좋다. 클래식 초심자의 귀도 사로잡는 드보르자크체코 출신의 작곡가 드보르자크의 <신세계로부터>도 신년음악회의 단골 연주곡이다. 드보르자크는 체코 보헤미안 지방의 작은 시골 마을에서 태어났다. 정육점과 여관을 운영하던 아버지의 기대로 가업을 이을 준비를 했지만, 그의 타고난 음악적 재능을 알아챈 친척의 도움으로 유학을 떠나게 된다. 드보르자크는 국민 음악가로 손꼽히던 스메타나에게 음악을 배웠고, 30대에는 브람스의 눈에 띄어 악보집을 발간한다. 49세에는 프라하 음악원 교수로 임명되었고, 곧이어 뉴욕 국립음악원 원장직을 제안받아 미국으로 건너간다. 그때 미국에서 머물며 작곡한 곡이 바로 <신세계로부터>다.​고향 보헤미아의 민속 선율에 관심이 많았던 드보르자크는 미국에서도 흑인 영가나 인디언 민요에 매료됐다. 그래서인지 미국을 의미하는 제목의 <신세계로부터>는 체코풍의 곡이라는 평을 듣는다. 클래식에 익숙하지 않은 사람도 흥미롭게 들을 수 있는 곡이다. 고요하게 시작했다가 웅장한 팡파르가터지는 도입부는 우주 공간을 유영하듯 매혹적인 분위기를 연출한다. 애틋한 호른 소리로 향수를 일으키는 2악장의 선율은 그립고 따뜻한 공간을 떠올리게 한다. 또한 4악장은 듣고 있으면 쉽게 이미지가 연상돼 공포영화 <죠스>의 OST로 쓰였다. 예측 불가능하게 뻗어 나가는 선율, 계속해서 반전되는 분위기, 오케스트라의 풍성한 연주가 영화음악으로도 손색없는 곡이다.​브람스의 소개로 당시 유명 출판사였던 짐로크사에서 악보집을 낸 드보르자크. 첫 성공 이후 짐 로크사는 드보르자크에게 슬라브 무곡 작곡을 요청했다. 드보르자크는 보헤미아의 다양한 민속 무곡 형식을 차용해 두 권의 악보집을 출판했다. 아련하고 감미로운 선율이 첫 소절부터 귀를 기울이게 하는 <슬라브 무곡> 2번 E단조를 추천한다. 피아노와 관현악 버전이 있으니 비교해서 들어보자.​ 희로애락이 녹아 있는 극음악, <페르귄트 모음곡>노르웨이 작곡가 그리그의 <페르귄트 모음곡>은 ‘인형의 집’으로 잘 알려진 극작가 입센이 쓴 희곡에 곡을 붙여 만들어졌다. 관현악 작품이자 연극을 위해 작곡된 극음악으로 페르귄트라는 제목이 낯설지 모르지만, CF나 다큐멘터리 배경음악으로 많이 쓰였다. 첫 번째 곡 <아침의 기분>의 첫 소절만 들어도 누구나 고개를 끄덕일 친숙한 곡이다.​희곡 <페르귄트>는 허풍쟁이에 바람둥이인 페르귄트의 모험담이다. 일확천금을 꿈꾸고 세계 각국을 떠돌며 온갖 방탕한 생활을 하다 쓸쓸하게 고향에 돌아온다는 고전적인 줄거리지만, 연극이 초연됐을 때 큰 성공을 거뒀다. 페르귄트가 이집트·터키·모로코 등 각국을 여행하는 풍경, 그곳에서 만난 초록여인, 원숭이, 단추공, 트롤이 무대 위에 재현되어 객석의 눈을 사로잡았기 때문이다. 여기에 더해진 그리그의 음악은 극 곳곳에 풍부한 감정을 불어넣었다.​그리그는 공연이 끝난 후 8곡을 추려 <페르귄트 모음곡>으로 발표했다. 페르귄트의 흥분, 놀라움, 기쁨, 슬픔의 감정을 충만하게  느낄 수 있는 곡이다. 페르귄트가 모로코에서 맞는 새벽 풍경을 그려낸 <아침의 기분>, 아라비안나이트의 한 장면을 떠올리게 하는 신비로운 선율의 <아니트라의 무곡>, 모음곡에서 가장 많은 사랑을 받은 곡 <솔베이그의 노래>를 들어보면 왜 그리그가 ‘북구의 쇼팽’이라는 별명을 얻었는지 실감하게 된다.​새해를 활기차게 여는 클래식 음악을 들으며 못다 세운 올해 계획을 세워보는 것은 어떨까. 물론 아무 생각 없이 클래식을 즐기며 바쁜 일상 속 잠깐의 여유를 가져도 충분하다.​​ Mini Box 클래식 용어 돋보기 ‘오케스트라’고대 그리스 원형극장에서 무대와 객석 사이에 있는 공간으로, 무용수들이 춤을 추거나 노래했던 공간을 오르케스트라(Orkhestra)라고불렀다. 17세기 오페라가 공연되면서 악기 연주자들이 오르케스트라 공간에서 연주하면서 자연스럽게 그 공간이 연주하는 악단을 가리키는 표현으로 바뀌었다. 오케스트라는 규모에 따라 관현악기, 현악기, 타악기를 포함한 100여명 연주자로 구성된 심포니 오케스트라와 20명~50여명의 챔버 오케스트라로 나뉜다. ​그렇다면 빈 ‘필하모닉’과시드니 ‘심포니’의차이는 뭘까? 필하모닉은 부유한 음악애호가들의 폐쇄적인 회원제 모임인 데 비해 심포니는 국가나 도시의 지원으로 운영된 열린 모임이었다. 하지만 이런 차이는 과거에나 유효할 뿐, 지금은 그저 명칭의 차이밖에 없다. 한 도시에 ‘필하모닉’ 오케스트라가 있으면, 이후에 생긴 오케스트라에 ‘심포니’를붙여 중복을 피하는 정도다. ​ 유튜브로 즐기는 방구석 클래식 공연2020 신년음악회 <아름답고 푸른 도나우강>신년음악회 특유의 화려한 꽃장식과 빼곡히 채워진 객석. 또한 빈 곳곳의 풍경을 촬영해 풍부한 볼거리를 제공하는 것도 빈 신년음악회 중계 영상의 특징. ​2021 신년음악회 <라테츠키 행진곡>홀의 아름다움은 여전하지만, 객석은 텅 비었다. 공연끝자락에 미리 신청한 온라인 관객들이 나타나는 것도 2021년의 이색적인 풍경이다. 카를로스 클라이버 지휘 <봄의 소리>봄의 풍경을 묘사한 곡으로 봄의 설렘과 따뜻함이 물씬하다. 박자에 맞춰 움직이는 지휘자의 발동작, 손동작마저 근사한 춤동작처럼 보인다.  라파엘 쿠벨릭 지휘 <신세계로부터>드보르자크 <신세계로부터>는 같은 체코 출신 지휘자 라파엘 쿠벨릭의 연주를 최고로 꼽는다. 42년 만에 체코 필 하모닉 오케스트라를 지휘한 감동적인 영상. ​<Going Home>드보르자크의 제자 윌리엄 피셔가 <신세계로부터> 2악장에 가사를 붙여 ‘Going home’이라는 노래로 편곡했다. 리베라 소년합창단의 목소리로 들어보자. ​사이먼 래틀 지휘 <슬라브 무곡 2번 E단조>‘노다메 칸타빌레’ 등 드라마 OST로도 많이 쓰여 귀에 익은 곡일 것. 관현악 버전이 마음에 든다면 피아노버전도 들어보자.  ​장한나 지휘 <아침의 기분>장한나가 상임지휘자로 있는 노르웨이 트론헤임 심포니 오케스트라 연주다. 조용하게 빛이 비치는 풍경이 떠오르는 서정적인 곡이다. ​다우스고르 지휘 <아니트라의 춤><페르귄트 모음곡> 중 3곡 <아니트라의 춤>은 아라비아 추장의 딸 아니트라의 우아한 춤을 묘사한 곡이다. 트라이앵글 소리가 신비로움을 더한다. ​미샤 마이스키 연주 <솔베이그의 노래>모험과 역경 끝에 집으로 돌아온 늙은 페르귄트. 백발의 아내가 불러주는 노래를 들으며 눈을 감는다. 굵직한 첼로 선율이 애잔하고 여운이 깊다.  ​- 출처 : 현대건설 사보신문 Vol.396​​  ​ 
LG디스플레이, '中' ‘FPR 3D 게임 페스티벌’3D Camera 5대로 라이브 중계 실현 LG디스플레이가 중국 북경에서 '필름패턴편광안경방식(FPR) 3D게임 페스티벌'을 개최했다. 9월 3일과 4일 양일간 열린 이 행사에는 LG디스플레이와 LG전자, 스카이워스, 콩카, 하이센스, 하이얼, 에이서, 레노버 등 TV·IT세트 제조사 및 블리자드 등 게임업체가 참가했다. 행사를 위해 중국 북경 국가수영경기장에 특설 전시장이 조성됐다.이틀간 12만여 명이 찾은 이 행사에서 LG디스플레이는 수천 명의 관람객들이 동시에 3D를 즐길 수 있는 600인치 3D LED 전광판을 설치했다. 이 전광판을 통해 이윤열, 장재호 등 한국 선수들과 중국의 리샤오 등이 맞붙은 3D 스타크래프트2 대전 실황과 선수의 경기 모습, 관련 영상물을 Full HD 3D로 생중계 했다. 이 행사를 준비 하면서 3D 관련 장비의 정보수집과 시스템 상호간 호환문제 등은  여러 번의 시연을 하며 조율했고, 생방송까지 성공적으로 진행할 수 있었다. 영화나 CF등에서는 3D카메라 한대로 제작하고, Sony는 월드컵을 라이브 중계한 사례가 있지만 1대의 리그방식 카메라도 많은 기술과 인력을 필요로 하는 현실이다.. 이번 라이브 중계를 실현 하면서 경험한 시행착오와 노하우를 공유 하면서 양질의 컨텐츠가 많이 양산 되도록 바라는 마음이다. 3D 라이브 중계에 대한 몰입중계차를 15년 정도 운영하면서 광화문에서 개최된 스노우 보드대회 제작팀의 3D 영상물을 접했고 어떤 방법이든 중계 시스템을 꾸미려 올인 했다. G20 본회의를 3D로 라이브 중계하려는 야심찬 계획을 품고 장비 수급과 자금 동원에 매진 했으나 기술 하나만으로 자금을 지원하겠다는 스폰서를 만나기는 하늘의 별따기 만큼 어려 웠다. 하지만 얻어진 수확은 3D에 관한 정보와 기술을 자연히 스며 들었고 이 때 목표로 삼은 것은 Sony의 P1, 3D-Box 5대 세팅 이었다. P1의 출시를 앞두고 장비 세팅과 견적을 수차례 교환하며 지인의 공장을 들러 수평형 리그를 단 하루 만에 세팅도 해보고 Sony사에 달려 갔다. 담당자도 정교함에 놀랐고 제품의 제작에도 관심을 보였다.  하루만에 꾸며본 수평 리그정교한 무늬를 디자인 하는 전자식 재봉틀에서 빠른 속도로 반응하는 하부 부품들의 조합이다. 상하좌우 유격 ‘0’를 지향한다. 이 자작한 리그를 들고 초정밀 자동차 부품을 제작 하면서 포토캠 볼헤드를 개발하여 세계시장에 정밀제품으로 인정 받은 사장님을 수소문해서 찾아 갔다. 견본을 보시더니 더 정밀한 기술이 있다며 샘플을 제작해 선물 하시겠다고 하신다…지금까지 내가 접한 리그에 대한 모든 자료를 드리고 명품을 기다리는 마음이다. 라이브 중계를 목표로 하기에 정교한 수평 리그가 필요하다.  아바타의 강풍을 타고 3D 시대가 왔다. 영화 ‘Avatar’ 영향으로 입체영화에 대한 인프라가 잘 조성 됐고 국내외 제작자들이 3D 제작에 몰입 했지만 완성된 결과물을 얻기엔 어려운 환경이다. 어쩌면 알면 알수록 어려운 것이 3D 제작이다. 디스플레이 업체는 경쟁적으로 제품을 생산 중이고 3D 시청자는 더 많은 관심을 보이고 있지만 문제는 컨텐츠의 양산이 미미하다는 것이다. 필자는 비교적 촬영 기회가 많고 긴 시간의 방송을 담당할 수 있는 중계 시스템으로 방향을 잡았다. Sony와 3Ality 리그장비는 고가이고 동시에 많은 인원, 장비를 필요로 한다. 접근할 수 있는 장비는 일체형의 간결하고 최소 인력으로 감당해야만 하는 것이다.시장조사를 하던 중 최종 선택은 Panasonic의 3DA1이었다.  아주 작은 거인 3DA1Lens: Motorized 5.6X Zoom.F1.8(Wide) to 2.4(Tele), Focal Length: 47.1~264mmPickup-Divice: 1/4.1 type MOS 1/4.1”의 작은 캠코더에 불과한 핸디캡을 가득히 지닌 카메라다. 먼저 경험한 감독들의 후기를 보면 어둡고 화각이 좁고 줌 배율이 답답할 정도라 했다. 하지만 필자는 라이브 중계를 수행하기엔 일체형이 주는 장점만 돋보였다. 어두우면 밝은 환경을 만들고 좁으면 멀리 가고 짧으면 가까이 붙으면 된다. 실시간 라이브 중계의 최대 조건은 활발한 줌, 포커스 변환과 다양한 상황에 따른 신속한 대응이다. 여기에 중계용 장비로서 튜닝만 하면 된다. 가장 자신 있는 것이 중계 시스템이니까 재미 있는 여행을 시작하는 것이다.  3DA1 장비의 기능을 분석하다.전용 모니터를 준비하고 먼저 카메라 기능을 면밀히 살펴 본다. 아이리스와 컨버전스의 셀렉터 스위치를 선택하는 번거러움과 포커스와 컨버전스의 조정이 선택적으로 대응하기에 너무나 불편했다. 또한 Mix해서 컨버전스를 보고 해제 후 포커스를 보는 것은 중계용으로 하기엔 불가능에 가까웠다. 장점으론 3D를 선택하면 포커스바로 초점을 확인하고, 렌즈의 메타데이터를 0~99까지 수치로 보여준다. 이는 각기 다른 곳을 찍을 때 수치로 조정하면 세팅 시간을 줄여주는 편리한 기능이다. 컨버전스의 앞뒤 허용 오차를 제시함은 아주 고마운 기능이며 이를 잘 활용하여 익히면 완벽한 입체값을 실시간으로 적용할 수 있으므로 면밀히 체득하길 귀뜸한다.  HD 2D/3D 겸용 Panasonic AV-HS450N을 선택하다.3D의 요구 사항에 HD 입력이 필수이고, HD-SDI의 독립된 L/R신호를 처리할 때 최상의 화질이 보장 된다. 2D선택시 HD-SDI 16CH. 입력이 가능하고 AV-HS04M7D 보드를 장착하면 3D 시스템으로 변신 된다. L/R 9CH. 입력이 가능한 획기적인 기능이다. Digital 제품이라 설정을 하는데 충분한 공부가 필요 했다. 출력 4CH.을 사용자의요구대로 설정할 수 있음은 다양한 환경에 대응하여 적합하다. 3D 옵션 보드(AV-HS04M7D) 발주는 한국 1호를 기록했다. 뜻밖의 전화 한통 “3D 중계할 수 있습니까?”G20 본회의 중계한답시고 돌아 다닐 때 HD시대도 덜 왔다며 웃던 그 친구다.기회는 왔다. 스위쳐까지 발주 했으니 준비는 끝났다 “오더만 주세요~”“최고급형으로 세팅이 가능합니까?” 이런~“최고의 비용을 지불 할 수 있습니까?”, “아뇨~”“그럼 최소한의 장비로 가야만 합니다.”리그형으로 제안을 하고 싶었지만 필자에게는 벅찬 장비이고 제작비가 부족한 부분이 있었다. 행사가 외부로 노출 되면서 수많은 업체에서 PT를 했다. 고급 리그형, 자작형 리그방식... 필자는 일체형의 완성도를 주장 했다. 제작비에 근접하는 최선의 선택임을 강조 했다. 더불어 실제 장비 세팅으로 시연하겠다고 제안 했다.  시연을 통한 중국행 티켓을 얻다.일산 A/V Works,Prime사에서 광고주를 초빙하고300”LED에 게임과 행사 영상물, 라이브 중계를 시연했다. 매끄럽게 넘어가는 영상들의 결과물에 만족하며 중국행 티켓을 얻을 수 있었다. 한편 시연을 하며 발견된 몇가지 문제들이 발견되었다. 카메라 망원 부분에 일부 고스트가 발생하였고 영상에서는 L/R이 바뀌어 제작 됐고, LED와 메이커마다 3D 안경의 각도가 어긋난 것을 발견했다. LG/Panasonic/Prime사의 안경이 서로 다른 각도로 세팅된 것이다. 다음날 문제 해결을 위해 LED팀과 다시 만났다. 카메라는 얼라이먼트 부분이 틀어져 있었고 L/R 신호는 워크스테이션에서 잡아주고… 문제는 LED와 안경의 호환성이었다. 메이커 마다 특허권의 분쟁을 피하기 위해 약간의 각도를 다르게 제작 한다는 기술진의 정보에 허용 오차 내에서 운영하자는 결론에 이른다.최근 삼성,소니,파나소닉이 셔터글래스 방식에서 합의한 표준화가 편광 방식에도 적용되기를 기대한다. 편강방식의 표준화가 되면 집에서 보던 안경으로 극장에서도 볼 수 있다는 결론이다. 코끼리 실어 나르는 대행사로 장비운송을...중국 출장 길에 방송장비 반입의 문제점을 잘 알고 있는 바 걱정이 되었지만뮤지컬 장비, F1차량, 심지어 코끼리까지 운송을 하는 업체(코리아인터링크)에 장비운송을 맡겼다. 원하는 곳에서 픽업하고, 행사장 깊숙한 지점까지 배달하는 세심함에 탄복 했다.국내 행사처럼 직접 나르는 수고를 덜 수 있음에 감사한 일이었다.  2008년 북경 올림픽 메인 스타디움과 함께하는 올림픽 수영장수영장의 수조 바닥을 메꾸는 공사를 감행하면서도 화려한 건물의 내,외부가 아름답다는 덕분에 수영장에서 특별무대를 준비 했다.자연광이 전면적으로 많이 들어 오는 조건이 촬영에는 유리했다. 행사도 주간 행사이기에 최상의 카메라 컨디션이 보장 됐지만 롯데월드 아이스링크의 4배가 넘는 광활한 규모에 놀랐다. 5대의 카메라 라인이 각 100m인데 행사장에 배치가 가능할까 하는 걱정이 되었다.    분주히 움직이는 스텝들은 커다란 규모에 놀라고... 하나씩 설비에 들어 갔다.문제는 600” 3D LED를 쌓아 올리는 일이었다. 현지 업체의 레이어 작업이 늦어 지면서 LED팀의 속은 타들어 간다. 약속한 작업용 발판은 없다하고…  600인치 3D LED 전광판LG디스플레이는 이번 행사의 규모에 걸맞게, 수천 명의 관람객들이 동시에 3D를 즐길 수 있는 600인치 3D LED 전광판을 설치했다. 광활한 화면에서의 입체영상은 압권이었다. 눈앞으로 가까이 오는 총을 잡으려 손을 휘젓는 모습이 목격되기도…국내 행사에도 600”대형 전광판이 자주 도입되기를 바란다.   막바지까지 장비 선정에 혼선은 거듭 했다.대구국제육상대회 때문에 고급형 리그 장비는 예약이 끝난 상태 였다. 최종 선택된 3DA1으로 세팅을 준비 했다. 리턴,탈리,전원,뷰화인더,라인들... 숙제가 쌓였지만 하나씩 해결하는 재미가 솔솔 했다.     3DA1 무한 튜닝을 하다기획사측의 빈약하다는 의견과 함께 왜소한 장비를 포장부터 시작 한다. 매트 박스를 튜닝하여 불필요한 광선을 차단하고 보기에도 그럴듯한 자태로 탈 바꿈 했다.   TV-Logic 6” Monitor에 Green/Red Tally와 Return Video를 해결하다.스위쳐에는 나오는 멀티뷰 화면을 HD-SDI 신호로 카메라로 보내오면서 탈리와 5대의 카메라, PVW/PGM까지 6”뷰화인더에 HD-SDI 신호로 보내 해상력도 최상을 유지 했다. 포커스,컨버전스 값은 주조에서 실시간으로 봐주면서 촬영 시 수고를 덜어 줬다. 촬영 감독은 2D 때와 같은 조건에서 그림만 잘 잡으면 3D 영상이 송출되는 시스템으로  MIX 그림을 안 봐도 완벽한 그림을 보낼 수 있었다.   3DA1 전용 Zoom Servo 조리개와 폭주각,포커스와 줌,레코더 스위치 까지 5가지 기능이 실시간으로 조정이 가능한 필수 품목이다. 이 또한 4셋트를 한국에서 처음으로 도입한 장비이다. 기능에 익숙해지면 동시에 아주 부드러운 워킹이 가능하고 연장 케이블을 2개 보유 하면서 지미짚등 특수 장비에 활용가치가 아주 높다. 아이리스와 컨버전스는 주조까지 연장 시켜 RCP기능으로 살려 촬영의 완성도를 높이고 싶은 부분이다.  1번,3번 카메라 전진배치렌즈의 열세 만회와 입체효과의 효율을 고려하여 관람석 앞으로 전진 배치 했다.대형 콘서트 등을 촬영할 때는 장 초점 렌즈의 필요성을 잘 알 고 있기에 리그형 대형 장비의 세팅을 염두에 두고 준비 하련다.  화각이 좁으면 멀리 설치하라2번 카메라는 VIP석 뒤에 설치 했으나 수영장을 덮은 마루에 진동이 심했다. 2층 스텐드 통로로 옮겨 부감에서 넓은 화각과 안정된 그림을 얻었다. 각 카메라의 라인을 BNC 100m로 준비한 덕분에 해결할 수 있었다.    총연장 2,000m의 A/V LineLeft/Right Return 각 100m씩, Intercom 100m... 카메라 한대당 400m의 라인이 필요했고 넓은 시야각을 위하여 5셋트를 같은 길이로 구성 했으며 총연장 2,000m의 부피와 무게는 장비의 대부분을 차지 했다. 광케이블 하나면 다 해결 될 것을 아직은 멀티로 할 수 밖에 없는 현실이 안타깝다.  역사의 현장에서 똥폼 잡는 똥감독...ㅋㅋ Multi 화면으로 간단 명료한 영상 송출을3D를 위한 다양한 기능을 탑재한 전용 모니터(BT-3DL2550 )로 사전 카메라 컨디션을 조정한 후 실제 녹화에는 멀티 화면으로 진행 했다. 가끔식 듀얼 모니터로 확인만 해도 충분한 효과를 볼 수 있기 때문이었다. 3D로 떨어지는 나이아가라 물줄기...L/R 10Line Input, Multi, Side by Side5대의 카메라 신호를 L/R 독립으로 받았고, 카메라 리턴신호는 Multi 화면으로Blackmagic-Design Hub를 이용하여 HD-SDI신호로 분배해서 카메라에 전송해 해상력을 최상으로 보내 줬다. 촬영 감독의 제작 환경을 최상으로 유도해 즐거운 시간이 되도록 배려 했다. LED로 전송은 Side by Side로 보내 졌다 SSD 512KB 100만원짜리... 후후 Blackmagic design HyperDeck Shuttle처음부터 Tapeless로 진행 했다. 북경 출장을 준비하면서 HD레코더의 부피,중량, Tape등의 부담감이 있었다. SSD 512GB로 무압축 Full HD를 50분간 녹화 가능한 제품이다. 저렴한 가격에 고품질이 맘에 들었다. 새 제품을 기꺼이 지원해주신 하이픽셀에 감사 드린다… 사용시 SSD 포맷을 Mac에서 해야하는 점을 익히지 못하여 현장에서 녹화를 못하는 초유의 사태를 직면 했다. 하이픽셀과 해외통화로 하나씩 풀어 가면서 긴장했던 기억이 지워지질 않는다. Mac 환경에서 호환됨을 꼭 챙겨둘 필요가 있다. Mini BNC에 적응하지 못함도 불편한 이유 중 하나... 녹화를 필요로 하는 방송인에게 꼭 추천하고픈 장비다.    Blackmagic design HyperDeck StudioSSD 카드 욕심에  발주를 했으나 도착이 늦어 Shuttle로 대신 했다. 512GB 하나로 Full HD 50분 녹화가 가능하며 녹화 중에 예비칸을 두어 SSD를 교체하면서 무한대 시간 레코딩 가능하다. 타임코드와 모니터 화면을 1RU에 안착 시킨 것도 경이롭다!이미 2대를 발주 했고 중계차에는 5~6대를 장착 했으면 한다. SSD 가격이 다운되기를 바라는 마음도 한 켠에 두고 있지만 중계 환경에서는 필수 장비로 추천한다.   종합터미널 오픈기어... Blackmagic design Open Gear System다양한 인터페이스를 위하여 확장성이 뛰어난 Open Gear를 선택 했다. HD-SDI영상 신호에 PA 오디오를 믹싱할 수 있는 audio to sdi를 장착 했다. Analog to sdi, hdmi to sdi, optical fiber, sdi to analog, sdi to audio, sdi to hdmi, syncgenerator... 탐나는 카드들이 즐비 하지만 우선 광전송 카드를 추가 구입해 카메라 확장을 준비한다.   하드를 쌓아두고 엄청난 창고로...PC에서 PGM 영상을 녹화HDD 1TB 4개, 2TB 4개를 준비하고 트레일러 시스템에서 하드를 직접 교체하며 긴 시간 행사를 레코딩 할 수 있었다. 후 편집에서 하드 인식이 가능하기에 시간 단축과 편리함이 돋보였다.  DVI-D to DVI-D 광케이블 전송무대 위에서 벌어지는 게임의 라이브 중계를 위하여 Prome이 준비한 광전송 장비는해상력 손실을 최소화하여 옵저버 PC의 그림을 깨끗한 화면으로 송출했다. 카메라 부분에도 광 시스템을 도입하려 Open Gear를 도입 했다.    Prime과 On Media  워크스테이션을 활용한 다양한 인터페이스를 활용하는 Prime기술진과 e-Sports소속의 On Meida팀의 게임대회 진행은 매끄러운 행사를 이끌었다.   왼쪽 하현회님 /  중간 LG Display 권영수대표이사 /  그리고 오른쪽 구석에서 GoPro 3D Hero카메라로 인터뷰를 기록하는 똥감독...    우린 죽어도 3D로만 찍는다는...  푸하~!GoPro 3D Hero를 활용한 현장 기록긴박하게 진행되는 동선들을 따라 잡는 데 효자 역할을 톡톡히 해줬다. 170도를 넘나드는 넓은 화각은 컨버전스 값을 생각하지 않아도 되는 최대 장점으로 부각 된다. 평소 모니터링을 많이 하여 목측으로 완전한 그림을 잡는 노력이 필요하다. 실시간Output이 지원 된다면 중계 시스템으로 활용할 가치가 충분하다.   누드 3DA1 수평형 리그를 적용하다.녹화 전 컨버전스 값이 틀어졌다는 긴박한 목소리가 들린다. 확인 결과 망원에서 ‘0’점이 틀어진 것이다. 현 위치 중국 북경 수영장 특설 무대 앞이다. 녹화 30분 전... 작은 드라이버 하나 없는 열악한 환경에서 첨으로 Open을 감행 했다. 순서를 기억하며 볼트 순서도 기억하며… 속을 드러낸 결과는 포브캠 2대가 얌전히 자리하고 있었다. 왼쪽은 고정이고 우측 카메라는 스위볼로 가변식이었다.  4개의 볼트로 상하좌우 트위스트를 잡아주고 스위볼 아래 볼트로 고정하는 방식이다.리그형의 기능을 생각하면 바로 이해가 가능한 부분이기에 모니터에 그리드를 띄우고 미조정을 시작한 후 녹화 5분 전 기능을 겨우 회복 시켰다. 타이머를 보며 폭발물을 제거하는 영화의 한 장면이었다. 응급조치를 했지만 사용자가 현장에서 오픈하는 것은 자칫 더 큰 장비의 결함을 초래할 수 있으므로 자제하길 당부한다. 사용시 왼쪽 측면에서 가해지는 충격에는 쉽게 폭주각이 틀어지는 구조로 되어 있으니 각별한 주의가 필요하다. 양쪽에 배치된 팬은 렌즈의 발열를 식혀주며 소모품이라 감시가 필요할 듯 하다. 우측 렌즈의 폭주값은 물리적이 아닌 DME기술을 적용한 듯 하다.  Panasonic  3DP1       이제 새로 출시된 3DP1도 같은 구조로 탄생하며 인터페이스의 확장으로 Multi나 광케이블로 중계 촬영이 가능하게 지원된다. 중계 컨텐츠 제작에 유리한 장비로 기대가 크다. 3D 참 어려운 기술이며 참 쉽다처음에는 호기심으로 접근했고, 물리적 한계를 생각하면 불가능한 것이다. 하지만 장비를 정확히 이해하고 운영의 노하우를 개발하면 결코 어려운 것이 아니다. 초입에서 리그의 물리적 한계를 접하고 각 요소에서 발생하는 에러를 발견하고 해결하는 노력을 하다 보면 답이 보인다. 검증된 고급 장비를 사용하던지 정확한 얼라이먼트 기술을 갖는 것이다. 어려운 MS-DOS를 공부하는 것보다 잘 개발된 윈도우 환경에서의 더블 클릭을 익숙하게 하는 것같이 잘 만들어진 일체형 장비를 잘 이해하고 활용하는 방법을 권한다. 좋은 화질보다 좋은 이야기가 감동을 이끌어 주기 때문이다. 많은 사람들이 올인할 수 있는 흥미있는 컨텐츠를 만드는 일을 해야만 하는 숙제다. 양질의 컨텐츠가 넘치는 환경을 위하여 오늘도 중계용으로 편리한 Rigs를 개발할 것이며, 고배율의 렌즈를 활용할 장비 세팅은 계속할 것이다. 이제 준비하는 것은 3D 장초점 카메라를 장착한 수평리그 3대와 일체형 5대로 대형 행사장을 자연스럽게 생방송 할 수 있는 중계차를 세팅하는 일이다. 2011년이 저물기 전에...     3D를 향한 눈빛들을 확인 했다. 볼 사람이 없다는 볼맨 소리도 들었다. 잘 만들면 볼 사람은 넘쳐 나더라.3D가 이르다는 얘기도 들린다. 많은 이들이 기다리고 있음을 체험 했다.환경을 탓하지 말고 누구든 먼저 양질의 컨텐츠를 추구하면 좋은 인프라가 형성되는 것이다.. 이제 작은 걸음마을 시작 했지만 오늘 보다 즐거운 환경에서 일하려 부단히 노력할 것이다. 라이브 중계촬영 현장에서의 내 모습이 가장 행복한 시간이었음을 기억하고 있으므로...  이 사진은 틀릭 후 큰 그림으로 함 보셔요~~~   도움: 전파방송통신인재개발교육원과 하이픽셀의 장비 지원에 감사 드립니다..   위 글은 비디오 전문지  비디오아트 10월호에 똥감독이 기고한 글입니다.참조:  http://videoarts.co.kr   [똥감독이 맹그는 아름다운 세상]      
알퐁소 등산화 (2005년 구입)6월13일 월  불암산 둘레길​09:13 생성약수09:23 정암사 갈림길09:35 불암산 전망대09:47 숲속도서관10:03 백사마을10:12 불암산 갈림길 10:36 백사마을10:48 노원 더불어숲11:03 충숙공묘입구​이동거리 5.83km 이동시간 1시간54분고도 58m - 169m - 45m​ 트렉스타 X 5 (2019년 구입)6월14일 화 불암산 ​08:35 철쭉동산08:50 칠성암 돌산약수터갈림길09:03 작은채석장 잔망대09:11 덕릉고개09:48 돌산약수터갈림길10:04 석장봉10:10 불암산 정상10:22 거북산장10:38 불암정10:58 청암약수터11:07 덕암초등학교 ​이동거리 5.83km 이동시간 2시간24분고도 85m - 502m - 60m​ 알퐁소 등산화 6월16일 목 불암산 ​08:44 생성약수09:15 불암정09:30 기지국09:37 깔딱고개09:47 불암산성10:05 해골바위(풍화바위)10:16 학도암장10:34 불암산 둘레길 전망대10:39 양지초소10:44 상현교회 ​이동거리 5.05km 이동시간 2시간07분고도 85m - 420m - 56m​​ 캠프라인 애니스톰 델타 (2015년 구입)6월18일 토 불암산 ​11:53 철쭉동산12:13 돌산약수터12:16 채석장12:38 돌산약수터갈림길12:56 폭포약수 갈림길13:04 석장봉13:28 불암산 정상12:37 거북산장13:50 불암산성14:19 중계본동 갈림길14:48 백사마을 입구15:05 더불어숲15:11 충숙공원​이동거리 7.79km 이동시간 3시간04분고도 85m - 502m - 45m​​ 불암산 일자바위6월19일 일 흐림 불암산 ​09:20 철쭉동산09:31 산다래암장09:41 통일약수터09:56 일자바위 347m10:30 석장봉 472m10:37 불암산 정상 502m10:46 거북산장 413m11:00 불암산성 417m11:15 불암사 갈림길. 보선사11:24 학도암 갈림길11:36 삼육대 갈림길(노원고개)11:49 불암산 갈림길 172m11:52 전망대12:06 쉼터12:23 공릉동 백세문​이동거리 7.34km 이동시간 3시간01분고도 85m - 502m - 52m 
​본 뉴스레터는 베트남투자 관련 베트남법인설립 공장설립 회사설립에 따른 관련 법규, 베트남 공장부지 임대공장 최신 정보도 포함 되어 있으며 뉴스레터의 내용은 비나한인에서 베트남 관련 최신 정보자료를 발췌 번역 정리하여 베트남 정보 커뮤니티 포털 사이트 ‘비나한인 http://www.vinahanin.com’, 다음카페 '베트남 생활경제문화' http://cafe.daum.net/viethoa 회원님들에게 베트남 투자  참고용으로 제공하는 것으로 번역이나 정리 중 표기상 오류가 있을 수 있으며, 발송 시와 일차 시차상 수치가 상이 할 수 있으며 내용과 실제에 있어서 차이를 볼일 수 있기에 이로 인한 손실에 대해 어떠한 책임도 제공자가 질 수 없으므로 본 내용을 판단 자료가 아닌 참고용으로만 활용하여 주시기 바랍니다.아울러 내용에 오류가 있을 경우 비나한인에 알려 주시기 바랍니다. 다운로드비나한인: http://www.vinahanin.com/news_letter다음 카페:  http://cluster1.cafe.daum.net/_c21_/bbs_list?grpid=10pyj&fldid=OTRw다음 블로그: http://blog.daum.net/vietnews 네이버 블로그  http://blog.naver.com/nasongful본 뉴스레터를 활용 하거나 인용 또는 (무수정)재배포 하실 경우 출처표기를 하여 주시기 바랍니다.발췌 번역 / 정리 - ⓒ 비나한인 http://www.vinahanin.com 비나한인 뉴스레터에는 베트남 한인 및 회원님들의 사업장 소개,개업안내,이전안내,한인관련 행사 모임등 널리 알려야 할 상항을 무료로 서비스해 드리고 있습니다.이용하실 한인들께서는 알릴 내용을 이미지(사진)과 함께 내용을 비나한인 관리자나 연꽃마을 이장에게 메일로 보내 주시면 선별하여 게재 하도록 하겠습니다.정보 오류 신고 및 이용 문의: viethoasong@gmail.com   비나한인 베트남 뉴스레터 제261호  베트남 지표( 6월 17일)- VN INDEX: 1,016.51 - 전일대비: +0.79 /+0.08%  1USD팔때: 22,785 VND살때: 22,855 VND금시세(단위: 37.5g, 1량=10돈)36,690 - 36,890 VND(화폐단위 1,000 VND.)*금 시세 베트남 SJC의 기준,환율 베트남 Vietcom Bank 기준행사전시 / 알림2018 Quiz on Korea 베트남 2차 예선 안내-공관 공지금 원문 보기-긴급전화 하노이 주재 대사관사건사고 : +84)90-462-5515, +84)90-467-0859/ 여권(분실 등)+84)91-323-3447/ 근무시간 이후,휴일 당직 +84)90-402 6126호치민 주재 총영사관근무시간: +84-28) 3824-8531~4근무시간외: +84) 93-850-0238Hotnews & Issue/생활다낭: 노상 주차 규제 추가, 짝수 날과 홀수 날 한쪽 번지 주차호치민시 '의료 투어  북' 외국인 여행자들에게 제공사회 생활 교육/주요 단신베트남 경제 특구 법안 항의 시위, 중국에 영토 양도 우려호치민: 새로운 소아 병원 준공, 국내 최초 소아 암 방사선 치료도 가능러시아 월드컵, VTV가 방영권 정식 취득하노이: 메트로 3호선의 운행 개시 2023년 제4분기로 연기다낭 5성급 호텔 'Four Points by Sheraton' 개업, 국내 최초러시아 월드컵 텔레비전 중계 광고료 발표, 10초 1억 VND'국제 요가의 날' 맞아, 10개 성 시에서 요가 행사베트남 경찰에 무기 지급 대상 확대, 폭탄과 미사일도 지급베트남인의 연간 알코올 섭취 량 8.3L, 세계 평균 초과하노이: 소방 안전 기준 위반 고층 빌딩 108동 명단 공개베트남 해외 유학, 년 40억달러 지출Plus+ News   실력파 베트남인 사진가, 내셔널 지오그래픽 잡지에 다수 게재산업 경제베트남의 2018년 GDP성장률 전망치+6.8%로 상향 수정, 세계 은행2017년 즉석 면 총 수요, 베트남 5위로 후퇴닌투언 성 베트남 최대의 태양광 발전소 안건 착공동나이 성: 제1비엔 호아 공단 폐쇄, 2022년 말까지베트남 경제 특구 법안 통과 연기, 조항에 심한 반발 - 항의 시위도 있어수출 견고한 베트남의 가죽 신발 산업, 원자재 수입 비용이 과제베트남 상공부의 소매점 운영 규제 초안에 비판적VinFast, 태국의 자동차 부품 업체와 합작 공장 설립개정 경쟁법 가결, M&A의 사전 보고 등 규정개정 스포츠 관련법 가결, 스포츠 복권 등 규정베트남 해외 화장품 업체들에게 유망 시장, 현지 기업들은 고전텔레비전 매출 평소의 3배, 월드컵 개막으로 수요 급증베트남 철강 업계, 중간재 조달처 분산으로 미국의 수입 관세 회피베트남 부동산 임대매매호치민 시 인근 산업공단 내 임대공장(다양한 면적 선택)빈증성 신도시 공단내 임대공장동나이  소재 유수 산업공단 내 임대공장동나이 성 공장 매매[급매]롱안(Long An)성 산업공단 내 소규모 임대공장호치민 인근 임대공장(면적 다양)동나이성 매물공장(임대가능, 토지 1ha, 건축 5000㎡)롱안성 임대공장남동성 공단내 공장 매매/임대호치민 인근 롱안성 소재 데규모 공단 내 임대공장빈증 신도시구 인근 공단 내 신축 공장 매물(EP 기업 지정 가능)베트남 북부 박린성 임대공장호치민 인근 성인 롱안성에 위치한 공단내 임대공장베트남 동나이성 대단위 공단 내 단독형 임대공장(동영상 보기)​알림:베트남 한인 관련 행사나 모임 이벤트, 업소 신장개업,이전, 부동산 임대매물 물건등을 비나한인에 알려 주시면 선별하여 비나한인 사이트나 매주 발행 되는 비나한인 뉴스레터에 무료로 게재하실 수 있습니다.(부동산 임대매물 별도 안내)내용 제보 / 각종 문의: viethoasong@gmail.com (실시간 확인)- 발췌 번역 / 정리 - ⓒ 비나한인 http://www.vinahanin.com/베트남 법인설립 공장설립베트남 투자 컨설팅, 법인회사설립 공장설립, 부동산 임대매매www.vinahanin.com
덕포마을 옆의 몽돌해수욕장을 대강 둘러보고 목적지인 소리도 등대로 올라갔습니다. 길이 좁아 보이는데, suv나 트럭도 올라갈 수 있을 것 같습니다.물론 중간에 우회로가 없어서.... 끝까지 가야겠죠.오토바이는 기종 불문 쉽게 올라갈 듯 합니다.​무난한 경사를 올라가니 먼저 등대 도착하신 국똘님께서 전화를 주셨습니다.소룡단에 기다리고 계신다고 하시더라구요 ㅎㅎ 제가 소룡단이 어디냐고 국똘님께 묻자마자 바로 소룡단 이정표가 눈앞에 나타납니다. ㅎㅎ먼저 등대를 방문했습니다.​ 아마 관사라고 생각됩니다.​ 소리도등대는 지금 무인으로 운영되고 있는데요,요 건물이 이전 사무소로 쓰였을 것 같습니다.​ 그리고 소리도 등대.6각형으로 되어있는데 정말 예뻤습니다. 6각형으로 올린 등대로, 정문에 큼지막하게 무궁화가 박혀져 있습니다.채광을 위한 것인지 정문 쪽에 창문도 있습니다.​근데... 1910년 10월 초점등을 했다던데, 건물이 엄청 깔끔하네요.심지어 등대문화유산 제22호로 지정이 되어 있다는데.​검색을 좀 해 보니, 옛날 사진이 있었습니다. (출처:한국향토문화전자대전,디지털여수문화대전)초점등은 1910년 10월로 한일병탄조약이 있은 이후입니다.이 시기에 지어진 등대들은 서구의 장식들을 빌려온 것이 많습니다.그 당시의 모습이 그대로 남아있으면 좋으련만, 좀 아쉬운 마음이 있습니다.입구의 형상은 잘 보이지는 않으나 호미곶 등대, 주문진등대, 죽변등대 등과 유사해 보입니다.​ 몇년 전 방문한 어롼비 등대입니다.영국 엔지니어의 감독 하 1882년 지어졌다가 1895년 파괴, 다시 일본에 의해 1898년 재건된 등대입니다.입구가 보수 전의 소리도 등대와 비슷한 것을 확인하실 수 있죠.​​  후면에 작은 창이 위치하여 한번 들여다봤습니다.​ 내부는 이렇게 나선형 계단이 있었습니다.조금 특이하다고 느낀 것은이 시기의 계단이 대부분 마치 한 계단을 뒤로 뒤집은 것 마냥 계단끼리 연결해서 올라가는 일식기와 같은 계단인데,이곳 계단은 다른 곳에서 볼 수 없었던 형식이었다는 점입니다.어쨌든 이 계단은 100년이 넘도록 원형을 유지하고 있다고 합니다.​ 물론 새단장한 소리도 등대도 참 예쁘지만,이러한 등대의 역사적 가치는 지어진 시기를 반영해야 더 커진다고 생각합니다.​ 등대에서도 소룡단이 잘 보입니다.오히려 여기서 봤을때는 대수롭지 않아 시간에 여유가 없었더라면 방문할 계획조차 없었는데요,국똘님께서도 소룡단은 꼭 한번 보는게 좋을 것 같다고 추천해 주셨습니다.​​ 국똘님께서 소룡단에 기다리고 계시겠다고 하셨는데,역시 저 멀리 국똘님이 잘 보입니다.​ 등대를 나와 소룡단 방향으로 걸어갑니다.​ 소룡단 가는 길은 그저 가벼운 산책길 정도입니다.​ 중간중간에도 이런 멋진 뷰를 즐겼습니다 ㅎㅎ​ 갈림길이 나오는데, 여기서 소룡단과 남부마을 탐방로로 갈라집니다.​​ 조금 더 걸어가면 소리도등대도 보이기 시작합니다.​ 그리고 유명한 쌍굴입니다.아래쪽에서 보면 더 멋있다고 하던데... 좀 궁금하긴 하네요 ㅎㅎ​ 마침 저 멀리 배가 바다를 가르길래 함께 담았습니다.​​ 소룡단으로 가는 길은 그리 험하지 않죠.느긋하게 슬슬 걸어갔습니다. ​ 중간에 대룡단 조망을 위한 전망대도 잘 마련되어 있었습니다.​​ 그리고 소룡단...!풍경이 좋은 줄 모르고 그냥 지나치려 했던 스스로를 반성했습니다. ㅎㅎ​ 용 꼬리에 해당한다는 소룡단에 서서 소리도를 바라보니,소리도는 상어꼬리같이 생겼습니다.​ 소룡단의 끝에는 이렇게 일렬로 늘어선 바위가 있는데,정말 용 꼬리뼈처럼 생기긴 했습니다. ㅎㅎ​ 소룡단의 끝에서 바다를 바라봤습니다.좀 흐리긴 했지만 그래도 탁 트인 바다가 참 시원했습니다.​ 돌아가는 길에 대룡단 위의 등대를 다시 한번 바라봤습니다.​ 멀리서 보는 등대와 관사 풍경이 상당히 아름답습니다.여전히 조금은 아쉽네요, 외관을 그대로 살려서 보수했더라면 더 좋지 않았을까 싶습니다.​돌아가는 길은 남부마을 탐방로를 이용했습니다. 원래 계획은 왔던 길로 돌아가는 것이었는데국똘님께서 탐방로가 있다는 걸 사전에 알려주셔서 저도 그 길로 가기로 마음먹었었죠.​사실은 가벼운 산책 정도로 생각했는데,그정도로 가볍지는 않고... 무거운(?) 산책 정도 됩니다. ㅎㅎㅎ​ 중간에 이런 멋진 풍경도 있지만,사실은 전반적으로 풍경이 막혀 있습니다.​ 거의 이렇게 전망이 갇힌 길을 걷는다고 볼 수 있죠 ㅎㅎ​ 조금은 지루했던 남부마을 탐방로를 지나, 마침내 연도리 마을이 나타납니다. 주욱 당겨서도 찍어봤습니다.참 작고 아기자기한 마을입니다 ㅎㅎ​ 바다에서 밀려든 쓰레기들이 조금 어지럽기는 하지만,바닷물이 드나드는 깊은 골은 언제나 아름답죠 ㅎㅎ​ 멋진 풍경을 보며 남은 탐방로를 마저 걷습니다.​ 중간에 이렇게 쉬어갈만한 공간들도 잘 갖춰져 있습니다.​ 남부마을이 가까워지면서 하늘도 점점 열렸습니다.풍경 좋습니다. ㅎㅎ​ 탐방로의 끝에서 본 남부마을이 참 아름답습니다.​마저 남부마을 해안가를 산책했습니다. ​남부마을을 벗어나면 바로 연도리마을이 나타납니다.(사실은 이 구분도 맞는건지 사실 잘 모르겠습니다;) 소리도에서 가장 번화한 곳이지만, 그마저도 정겹고 아기자기한 마을입니다 ㅎㅎ​​​​ 국똘님은 버스로 바로 덕포마을까지 가셔서 등대여권에 스탬핑을 못하셨었어요.그래서 잠깐 중계민원처리소를 들렸다가 등대스템프 근처에서 놀던 냥이도 한번 찍어줬습니다.​ 소리도의 유일한 식당이라고 하는데, 창 너머 들여다보니 문을 닫은 것 같아서 그냥 지나가기로 했습니다.​날씨가 아까보다는 한참 좋아져서,연도마을에서 역포마을로 다시 돌아가는 길에도 끊임없이 풍경을 담았습니다. 날씨가 좋아진 후의 연도마을은 더 멋졌습니다. ㅎㅎ​그리고 돌아가는 길에 당포양식장 풍경을 다시 담았습니다. 처음에는 저 뒤에 섬들이 외나로도 방향이라고 생각했는데,지금 보니 금오도 등 여수 방향인 것 같습니다.작은 섬은 알마도 인 듯 하구요.​날씨가 좋아지니 풍경이 확 삽니다.​연도마을에서 역포까지의 길은 사실은 단조로운 편이지만,당포양식장의 풍경을 볼 수 있다는 것만으로도 걸을만한 가치는 충분하다고 생각합니다.​거리도 그리 멀지는 않아, 어느새 역포마을이 눈에 들어왔습니다. 역포마을로 슬슬 진입...​ 하늘이 열리니 바다도 쪽빛이 됩니다. ㅎㅎ​ 이렇게 등산로가 있기는 한데 실제로는 저 등산로를 걷기는 쉽지 않은 듯 합니다.특히 중봉 쪽은 출입도 금지되어 있는 듯 합니다.​결국은 덕포까지 가서 소리도등대와 소룡단을 들렀다가 남부마을 탐방로를 이용하는 것이 제일 무난합니다.배 시간보다 한참 먼저와서 대합실 문도 열려있지 않고... 역포선착장 방향으로 슬슬 걸어가봤습니다.​ 역포선착장에 도착했습니다.알록달록하게 페인트칠한 의자들이 참 예쁩니다. ㅎㅎ​다시 대합실쪽으로 이동... C125... 아름답고 영롱하도다...슈퍼커브의 특별판입니다. 저도 갖고싶네요 ㅎㅎ​바이크만 많이 없다면 한대 더 들이고 싶네요. 역포에서 여수로 가는데 선적료가 승용차가 27000원이네요. 여수에서 역포는 30000원으로 3000원 비싸다고 합니다.​섬 내에서 차로 다닐데가 엄청 많은 것은 아니지만,또 차를 선적해와서 여유롭게 피크닉 느낌으로 다니는 것도 참 좋을 것 같습니다.왕복선적료는 택시비 냈다고 치구요.​다시 선착장 쪽으로 걸어갑니다. 마을 버스가 도착해있네요.​ 그리고 다시 우리를 여수로 싣어갈 배가 도착합니다.사진에서 볼 수 있는 것처럼 차도선으로, 다음에는 차를 가지고 한번 와봐야겠다는 생각을 했습니다.​좀 피곤하기도 했고 여수에 도착하면 창원까지 또 차를 몰고 가야기에,바로 객실에서 잠을 청했습니다. 잠에서 깨어 밖으로 나와보니 벌써 도착했습니다.종포해양공원 일대가 일몰빛으로 반짝반짝 빛나는 듯....이렇게 소리도 여행을 마무리하고 창원으로 다시 돌아왔습니다.​이날 일정에 관하여 간단히 언급하자면,역포~덕포가 5km, 덕포~등대~남부마을~연도마을이 4.3km, 연도마을~역포가 3.8km 정도인 듯 합니다.그러니까 역포-덕포-등대-소룡단-남부마을 탐방로-역포는 대강 13km 정도 되겠네요.도보시간은 휴식시간 빼고 여유있게 잡아서 4시간 30분~5시간 정도 잡으면 될 것 같습니다.실제로 저는 8시 20분에 역포선착장에 도착하여 느긋하게 사진찍으면서 위 코스를 돌아서 14시 50분에 역포대합실에 도착했습니다.총 6시간 30분 걸렸네요.​사진찍는다고 시간 소모를 많이 했던 점을 생각해보면, 이곳 소리도는 걸어서 돌면서 식당에서 식사를 하더라도 시간이 부족할 것 같지는 않습니다.도보도 괜찮고, 마을버스도 괜찮고, 자가용도 다 괜찮은 입맛대로 즐길 수 있는 곳 아닐까 싶네요.  ㅎㅎ 
 ​​ 나만의 가 휴대폰 속에 있다!유럽 여행 시 꼭 있어야 할 '비대면 오디오  투어라이브' 없이도 설명을 들을 수 있는 셀프 투어코로나 시기에 맞는 비대면  투어지식 크리에이터가 제공하는 깊이 있는 지식여행​▶클릭! 유럽 여행 준비 여행 오디오 북 투어라이브 다운로드하기 ​​​​​방문일 : 2019년 06월 11일 ~ 12일스페인 여행 9~10일차​​[마드리드 근교 여행 톨레도 시내 & 톨레도 대성당 투어]​스페인 여행을 준비할 때 대략 어디 어디를 가볼지 큰 틀만 잡았어요. 렌터카 여행할 것이니 이동하면서 시간 되는 대로 들러보자 였거든요. 하지만! 목적했던 곳들은 잘 찾아갔는데, 각 목적지가 어떤 곳인지 미리 공부하지 않은 게 탈이었어요. ​유럽 여행 경험자들이 그런 얘기 많이 하잖아요."유럽은 공부해 간만큼 보인다"하지만, 바쁘다는 핑계로 그냥 스페인으로 들어갔죠. 시간이 지날수록 아는 지식이 없으니 훌륭한 건축물을 봐도 뭐가 뭔지 제대로 알 수 없어 답답했답니다.ㅠ​다행히 스페인 여행을 마치기 전, 마드리드 근교 여행에 접어들면서 '여행  앱 투어라이브'를 알게 됐어요. 덕분에 톨레도 대성당을 비롯해 세고비아, 마드리드까지 나머지 일정을 알차게 보낼 수 있었답니다.^^​제가 활용했던 투어라이브는 요즘 같은 코로나 시국에서 특히 유용한 여행 아이템이라 소개하고 싶어요.'투어라이브'는 '지식여행의 시작'이라는 슬로건으로 만들어진 여행  앱이에요. 를 만날 필요 없이 내가 편한 시간에 편한 대로 다니면서 들을 수 있어 편리하고요,  투어보다 가격이 저렴한데 내용은 넘넘 알차요.인문학자, 베스트셀러 여행작가, 공인, 스페인, 이탈리아 유학파 교수 등의 지식크리에이터들이 제공하는 진짜 투어 스토리텔링 콘텐츠를 제공합니다. 단순히 원고를 읽기만 해주는 게 아니라 현지에서 경험이 축적된 전문가들이 생생하게 이야기를 전해주는 방식이라 나도 모르게 빠져들게 되더라고요.​- 휴대폰에 앱을 다운로드하고 - 원하는 지역을 선택하고 - 주요 명소마다 오디오로 투어 안내받기​​​▼ 제가 사용한 건 [마드리드 올패스]마드리드는 물론이고 톨레도와 세고비아 등 마드리드 근교 여행지까지 포함합니다.16개의 마드리드 콘텐츠가 담겨 있어요.  ​​​​톨레도 대성당 돌아볼 때 투어라이브의 도움을 톡톡히 받았어요. 원래 스페인 여행 계획 세울 때 톨레도 대성당 투어는 계획에 없었어요. 일단 톨레도 들어간 다음  상황 보면서 가든지 말든지 그랬던 곳이에요.다행히 시간 여유가 되어 대성당에 가보기로 했는데 기대 이상으로 무척 아름답고 장엄해서 놀랐고요.성경과 카톨릭에 대해 무지하니 성당 내부의 많은 장식들의 의미도 몰랐어요. 그 웅장하고 고풍스러운 성당 내부 투어를 그저 "우와~" 감탄사만 내뱉으면서 끝났을 텐데 다행히 '투어라이브'가 있어 궁금증을 해소하며 알찬 시간을 보냈어요.^^​​  투어라이브 앱을 열고, 톨레도를 선택하면, 톨레도 대성당을 비롯해 톨레도 시내 투어까지 생생하게 오디오 가 담긴 걸 볼 수 있어요.톨레도 대성당 안에도 여러 개의 트랙이 들어 있으니 얼마나 꼼꼼하고 다양하게 안내하고 있는지 짐작되죠? ​각 스폿마다 사진도 몇 장씩 실린 덕분에 어느 부분을 설명하는지 쉽게 찾을 수 있어서 편리합니다. ​​​톨레도 대성당은 하이로 와 송은교  2개의 버전이 있습니다. 하이로 는 역사적인 얘기를 많이 해줬고, 송은교 는 알기 쉽게 숨은 이야기도 많이 해줬습니다. 개인적으로는 송은교 의 버전이 마음에 들어요.^^두  모두 적당한 어조와 빠르기에 딕션도 좋아서 오디오 북에 어울렸습니다.   ​​​​▼ 톨레도 대성당은 카톨릭의 수석 성당이라 불리며 스페인에서 가장 중요한 성당으로 손꼽힙니다.  13세기에 지어진 스페인의 3대 고딕 성당 중 하나이며, 로마 카톨릭 성당으로 세인트 메리 대성당이라고도 한답니다.​1226년에 건설을 시작해 1493년 완공되었다고 하니 무려 270년이나 걸렸다는 건데, 가우디가 설계한 바르셀로나의 사그라다 파밀리아 성당의 건설 기간은 명함도 못 내밀겠네요. 시작은 웅장한 고딕 양식이었으나 만들어지는 오랜 기간만큼 통치 종교가 바뀌어 기독교, 유대교, 이슬람교가 혼합되었다고 합니다. 특히 무데하르 양식(이슬람풍의 그리스도교 건축양식)이 사용되었다는데 그건 스페인 전역에 걸쳐 그런 것 같아요. 세비아 대성당 역시 이슬람 사원을 그대로 살려 만들어진 것이니까요.  ​​​​​​투어라이브의 오디오 로 듣고 본 것 중 가장 인상이 깊었던 곳 몇 개 소개해 볼게요. 야나의 문​​​​성당에 들어가면 가장 먼저 만나게 되는 공간입니다.  ​​​야나의 문 안쪽의 88개 기둥을 기준으로 해서 총 5개의 공간으로 나뉩니다. 십자가의 모습처럼 1:1:1:3의 비율로 이뤄지는 기본적인 틀안에서 5개의 공간을 만들게 됩니다. 사진 오른쪽의 쇠창살 같은 게 세워진 곳 바로 '경당' 즉 무덤입니다. ​​​​ 중앙제단우리 부부가 가장 감동했던 곳이 중앙제단입니다. 카톨릭과 성경에 대해 무지해도 상관없었어요. 시각적으로 아름다운 작품을 감상하는 마음으로도 충분했거든요. 그래도 의미를 알고 보면 더 좋겠죠. 이럴 때 투어라이브의 오디오 가 필요한 거죠.^^ ​​​중앙제단은 안으로 들어갈 수 없어요.밖에서만 볼 수 있는데 인파가 가장 많이 몰린 곳이었어요.  ​​​​비록 들어갈 수는 없었지만, 철제 창살 간격이 넓어 핸드폰을 안으로 들이밀고 사진 찍을 수 있었어요. ​1498년 27명의 장인들이 매달려 1504년에 완공한 중앙제단은 온통 황금빛으로 장식되어 있어요. 7열의 조각들이 4줄로 배열되어 아래부터 성모상, 성채현시대, 예수의 탄생, 성모의 승천 등의 내용이고, 주변에는 예수의 생애와 고난, 중앙 상부에 십자가에 못 박힌 예수의 조각이 있습니다. ​​​성당 안에 그림과 조각이 유독 많은 이유는 종교적인 의미뿐만 아니라 교육적인 의미 때문이라고 합니다. 당시의 많은 사람들은 글을 몰랐다고 합니다. 때문에 건축과 그림, 조각을 통해 많은 사실을 알 수 있도록 했다네요.  ​​​​중앙 제단의 좌우 모습을 영상으로 볼게요. 왼쪽의 석관은 멘도사 추기경으로서 16세기에 이 성당을 마무리했던 주교의 무덤입니다.  ​​​​ 성가대실​ ​​​​- 백색의 성모스페인의 모나리자라고 불리는 이 작품은 14세기에 프랑스에서 제작해서 보낸 작품입니다. 아기 예수가 성모의 턱을 받친 모습이 눈에 띄죠? 뿐만 아니라 성모의 눈동자는 각각 다른 방향을 보고 있습니다. 안고 있는 아기 예수와 오른쪽의 위로 올라간 눈동자는 맞은편 중앙 제단 십자가에 매달린 예수를 보는 형상이라고 합니다.  ​​​​성대가실 좌우에 두 종류의 파이프 오르간이 있습니다. 왼쪽은 바로크, 오른쪽은 신고전주의 형식입니다. 바로크 양식이 훨씬 화려하죠?  ​​​성가대 2층 좌석의 무데하르 양식의 아치 ​​​​카리브의 호두나무로 만든 50개의 성가대 좌석이 좌우로 가득 차 있습니다. 성가대 좌석은 카톨릭 국왕 부부가 그라나다를 함락시키는 스토리를 담은 전쟁 부조로 장식되었어요.  로드리고 알레만이라는 조각가가 6년에 걸쳐 만든 것입니다. 무려 4세기나 된 부조를 이토록 잘 보존해 왔다니 정말 대단하네요.  ​​​​​ 시계의 문 & 사자의 문원래는 '장미의 문'이었는데 1700~1800년대에 리모델링 하면서 형태가 바뀌어 지금은 '시계의 문'이라고 부릅니다. 맨 위의 스테인드글라스는 장미 문양인데요, 성모마리아에게 바치는 성당을 지을 때는 장미 문양(클라라 문양)을 넣었다고 합니다. 즉 톨레도 대성당 역시 산타마리아가 들어가 있습니다.  ​​​​사자의 문상단의 파이프 오르간은 성당의 오르간 중에 가장 오래되었어요. 스페인 황제를 위해 만들어졌기 때문에 중요하게 여겨집니다. 지금도 사용 중이고요, 성가대석에 있는 2대의 파이프 오르간과 합주도 가능하다고 해요.  ​ ​​​​ 일 데폰소 경당안에 반질반질한 돌이 들어 있어요. 성모가 발현했을 당시 사제복을 만드는 천을 주었을 때 성모마리아가 밟고 일 데폰소 주교가 무릎을 꿇었던 돌이라고 합니다. 하도 만져서 닳아버려 지금은 손가락으로만 만질 수 있게 해놨어요.  ​​​ 보물실​​​​성체현시대(聖體顯示臺/성체(예수의 몸)을 넣어 현시(顯示)하는 용기)1,500년대에 만들어진 성체현시대입니다. 정중앙의 원형이 예수의 몸을 상징한다고... 순금 18kg이 들어갔다네요.높이 3m, 금과 은, 사파이어, 루비 원석 등으로 된 5,000개의 부품으로 이뤄졌고, 무게가 무려 180kg입니다.5,000개의 부품은 검지 크기이며 전부 분해가 가능하다니 놀랍죠?매년 성체축일 5월 마지막 주~6월 첫째 주 축일 중에 목요일에 이 성체현시대가 시내를 돌고 돈다고 합니다. 유리관도 씌우지 않는다는데 단 한 번의 사고도 없었다고 합니다. ​​​​ 트란스 파렌테화려함의 극치!라고 말하고 싶네요. 톨레도 대성당은 풍부한 재정과 지원 덕분에 수많은 보석과 화려한 장신구 등으로 장식된 '트란스 파렌테' 제단을 세움으로써 절정에 이릅니다. 18세기 말기 등장한 건축 양식 스타일로 이뤄진 대리석과 석고로 제작한 제단이에요.   ​​여러 각도에서 봐도 아름답습니다.  ​​​특히 천장을 둥글게 깎아 인물상에 태양 광선이 닿게 한 건 정말 대단합니다. 마치 영적인 후광을 비추는 듯한 느낌이었거든요.  ​​​최후의 만찬 조각상 아래 라파엘, 가브리엘, 미카엘, 누리엘 4명의 대천사가, 그 밑에는 성모 마리아가 조각되어 있어요. ​​​​​ 세계 최초의 그림 성경그림으로 된 성경입니다. 1234년 프랑스 루이 9세가 만든 책이에요. 10년 걸려 완성해서 스페인에 3부 기증했고 3부는 프랑스가 가지고 있습니다. 전시물은 복사본입니다. 원본은 양피지로 만들었기에 균열이 생기기 쉬워 모든 조건을 갖춘 곳에서 보관 중이라네요. 구약 2권, 신약 1권 실제 원본과 완전히 같은 모습이라고 합니다. 책에 칠해진 파란색은 물감이 아니랍니다. 이 당시에 성모마리에만 쓰였던 준보석의 가루가로 해요. 가로*세로 1cm의 값이 금 한 돈과 맞먹는다고. 그 후 코발트블루, 울트라 마린 등의 색을 찾아내 대체했다고 합니다.  ​​​ 참사관 회의실1504년~1512년까지 약 8년에 걸쳐 만들어졌습니다. 방을 둘러싼 톨레도 출신의 성직자들의 초상화 위에 그려진 프레스코화는 템페라 물감으로 그려진 후안 데 보르고냐의 작품입니다. 13개의 부분으로 나뉘어 성모마리아의 생애와 예수 그리스도의 영광이 담겨 있습니다. 대주교의 그림들은 모두 다른 화가들이 그린 것입니다.  가운데 의자를 중심으로 오른쪽은 에오헤니오 성인으로 첫 톨레도의 대주교입니다. 성인으로 추대를 받은 분으로 후광이 그려져 있습니다.​ ​​ ​​​​​ 이슬람 기도실원래 이방은 참사 회의실이었어요. 모든 지방의 주교, 대주교, 추기경들이 만나 의견을 나누던 곳이었어요. 천장의 별 모양은 하늘을 표현한 것입니다. 또한 당시의 참사 회의실은 무조건 아름답게 만들었습니다. 그 이유는 종교의 상위 직책들이 회의실로 쓰던 방이었기 때문입니다. 1504년 시스네로스 추기경에 의해 이슬람 기도실로 바뀌게 되었습니다. 톨레도에 남은 이슬람교도를 위해 제공했다고 합니다. ​​​​누구의 관인지 모르겠으나 석관과 관이 놓인 곳의 장식이 아름다워서 찍어 봤어요.  ​​​  ​​​톨레도 대성당에 입장하기 전 이렇게 근사한 줄 알았다면 점심 단단히 챙겨 먹고 오후 시간을 쭉 보냈을 텐데 말이에요. 오전에 들어가서 돌아보다 배꼽시계가 울어서 나왔어요. 그래도 투어라이브  덕분에 많은 걸 보고 배웠어요. 2019년 우리가 여행하던 당시에 톨레도 대성당에서 오디오  대여를 해줬지만, 한국어는 없었어요.​  ​​​투어라이브의 톨레도 시내 투어인 '똘레도 골목 한 바퀴'는 진짜 강추하는 꿀 예요.31개의 트랙으로 각 스폿까지 도보 소요 시간까지 안내하고 있어요. 만일 대중교통으로 여행 중이라면 이 동선 그대로 걸어 다니면 톨레도 시내 곳곳 하나도 놓치지 않을 거예요. 톨레도 여행하는 분들이라면 꼭 활용해 보세요.​톨레도가 꽤 넓어요. 우리는 전망대와 산마르틴 다리 등으로 갈 때는 렌터카를 이용했어요.^^ ​​​​​- 미라도르 델 바예(Mirador del Valle) 전망대반원을 그리며 흐르는 타구스강에 둘러싸여 있는 톨레도 올드타운을 한눈에 볼 수 있는 곳 중 하나입니다.높은 곳에서 내려다보는 걸 즐기는 우리 부부가 가장 자주 갔던 전망대입니다. 톨레도 여행 계획 세울 때 가장 먼저 찜했던 곳이에요. 우리는 렌터카를 이용했기에 편하게 다녔어요. 톨레도 시내에서 여기까지 다니는 핑크색 관광열차(?) 같은 게 있어요.나중에 알게 된 건데요, 이 전망대 윗쪽에 위치한 파라도르 호텔에 가면 더 잘 보여요. 투숙객이 아니어도 방문 가능해요. (관광열차 또는 택시 이용) ​ Mirador del ValleCtra. Circunvalación, s/n, 45004 Toledo, 스페인 ​​ ​​ ​​​​톨레도 대성당도 보이고~ ​​​왕궁이자 요새인 알카사르입니다.1936년 스페인 내전 당시에 완전히 무너졌고요, 건축도면이 발견되면서 다시 재건된 거예요. 현재는 군사 박물관이고 유네스코 세계문화유산에 등재되어 있어요. ​​​​일몰 무렵에 다시 갔어요. 스페인의 6월은 밤 9시 40분 즈음이 일몰 시간이라...^^밤 9시 20분에 찍은 사진이라는 게 지금도 믿기지 않아요. ​​​​밤 9시 25분이 되어서야 서쪽 수평선 가까이 해가 내려갔어요. ​​​미라도르 델 바예 전망대의 펍에는 일몰과 야경을 기다리는 사람들이 많았어요. ​​​우리도 간단하게 샌드위치, 버거, 맥주를 시켜 일몰을 보며 어둠이 내리기를 기다렸어요. ​​​​밤 10시 36분. 아직도 하늘은 푸른색.^^ ​​​​사실 톨레도의 야경을 기대하고 갔었어요. 다소 소박해서 처음엔 약간 실망했는데요, 오래된 올드타운에 야경이 화려할 수 없다는 걸 깨닫기까지 그리 오래 걸리지 않았어요.^^ ​​ ​​​​스페인을 비롯해 유럽의 올드타운 골목은 거의 비슷하게 좁은 편이죠. 아주 좁아서 두 사람 어깨 나란히 하고 걸을 정도인 것 같은 골목에 자동차가 지나다는 걸 보면 신기해요. 실제로 어느 골목 끝 튀어나온 돌에는 자동차가 긁힌 자국이 많이 보였어요.^^ ​​ ​​ ​​​톨레도의 골목을 다닐 때 가장 흥미로웠던 곳이 칼 파는 가게입니다. 톨레도는 칼을 잘 만든다고 해요. 전쟁을 워낙 많이 치렀던 까닭에 그렇답니다. 영화 반지의 제왕의 제작자들이 영화에 쓰일 칼을 구입했다고 합니다. 비행기를 타야 하는 사람들에게는 그림의 떡! 또한 다양한 무늬의 타일도 너무 탐났어요. ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​ ​​​이 열차 타면 올드타운 외곽의 미라도르 델 바예 전망대도 경유하는 것 같아요. ​​​​렌터카 타고 이동하면서 찍은 풍경. ​​​톨레도 올드타운을 둘러싸고 타구스강이 흐르다 보니 곳곳에 돌다리가 많이 걸려 있어요. 그 돌다리들 일일이 다 걸어보고 싶었는데요, 역시 자동차가 없으면 종일 적잖은 거리를 걸을뻔했어요. ​​​주차하기 좋은 곳이 보이면 차를 세우고 주변을 걸으면서 돌아보고 다시 차로 이동하다 세워서 돌아보기를 반복했어요. 톨레도 올드타운 시내는 걸어 다닐만하지만 타구스 강 건너 외곽은 자동차가 있어야 편해요. ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​  ​​​톨레도 시내 밤 산책도 제법 했던 것 같은데 야간 사진은 이거 한 장 달랑이네요.^^ ​​​​2019년 06월 12일,스페인 여행 10일차, 톨레도를 떠나기 전에 숙소 옆 수녀원(Convento de Santa Isabel de los Reyes)에 잠깐 들렀어요. 수녀님들이 만든 쿠키 하나 사 먹으려고요. 밖에서 보면 아름답게 장식된 벽이 꽤 높아서 내부가 무척 궁금했는데, 조금이나마 대문 안으로 들어갈 수 있었던 것도 나름 좋은 경험이었어요. 쿠키 맛은 그럭저럭^^  ​​​​​호객 당해서 들어갔던 가게입니다ㅋㅋㅋ스페인어가 섞인 영어로 뭐라 뭐라 안내해 주길래 따라갔던 곳이에요.은세공 장인들이 직접 만드는 모습을 본 건 좋았는데 호객 당해서 갔다는 게 불쾌했어요.ㅋ유럽 갈 때마다 기념품으로 사 오는 와인병 마개(?) 구입했는데, 요즘 와인은 소주 병뚜껑처럼 나온 게 많더라고요. 낭만 없게 말이죠.  ​​​​톨레도 대성당에서의 투어라이브 오디오 는 무척 좋은 경험이었어요. 그토록 화려하고 웅장하고 많은 이야기와 볼거리가 있다는 걸 미처 몰라서 준비도 못 했는데, 만일 투어라이브가 없었다면 뭐가 뭔지도 모르고 슉~ 돌아보고 나왔을 거예요. ​와 시간 맞추지 않아도 되고요, 들었던 구간 몇 번을 다시 내 취향에 맞춰서 반복해 들을 수 있는 것도 큰 메리트였어요. 요즘처럼  대면 여행이 어려운 팬데믹 시국이 아니라 하더라도 유럽 자유여행에 꼭 필요한 여행 앱이라 생각합니다. ​​코로나 시국에도 잘 맞는 유럽 여행 오디오 북 투어라이브. 팬데믹 상황이 끝난 후 여행이 자유로워졌을 때에 더욱 그 빛을 발하겠죠.​▶클릭! 유럽 여행 준비 여행 오디오 북 투어라이브 다운로드하기  ​​​​ Calle Cardenal Cisneros, 1, 45002 Toledo, 스페인Calle Cardenal Cisneros, 1, 45002 Toledo, 스페인Ctra. Circunvalación, 19, 45004 Toledo, 스페인Ctra. Circunvalación, 19, 45004 Toledo, 스페인 ​​​투어라이브는 오디오  이외에도 현지 와 전문가가 소개하는 스토리도 무료로 제공합니다. 글과 사진이 함께하는 스토리는 시간 가는 줄 모르고 읽었어요. 미처 몰랐던 유럽의 다양한 뒷이야기들은 유럽 여행 여부와 상관없이 훌륭한 읽을거리와 지식의 창고가 되어 줄 거예요.스토리도 놓치지 마세요~​ ​​​​본 포스팅은 업체로부터원고료와 상품을 지원받아직접 경험을 바탕으로솔직하게 작성하였습니다.​​​​​​​​​​​​ 
홍콩은 인천공항 기준 20회 이상의 항공편이 운항되고 있어 약 3시간의 비행시간이면 충분했기에 언제든 부담 없이 떠날 수 있던 곳이었다. 홍콩의 바다는 유럽같기도 하다가, 전형적인 동남아시아의 풍광을 자랑하기도 하는 팔색조 매력을 선사한다. 대표적 휴양지 리펄스 베이와 스탠리 거리는 홍콩 사람들의 사랑을 받는 해변이다. 청차우는 옛 홍콩 풍경을 간직한 섬이다. 언제가 다시 홍콩을 자유롭게 갈 수 있다면 당장 가고 싶은 곳이다.​마침 오는 23일 수요일 저녁 8시, 네이버TV ‘여행플러스’ 에서 신용훈 의 홍콩 랜선투어를 진행한다. 언젠가 홍콩의 해변을 즐길 수 있기를 기대해보며 떠나지 못하는 아쉬움을 홍콩 백만불 야경 투어로 달래보시는 건 어떨지. ↑홍콩랜선투어 바로바기↑ 리펄스 베이. 바다는 항상 옳다! 유럽을 닮은 리펄스 베이​깨끗한 자연과 도심에서 멀지 않은 위치 때문에, 리펄스베이는 오래전부터 세계적인 부자들이 모여사는 곳으로 유명하다. 리펄스베이는 홍콩에서 가장 인기 높은 해수욕장이기도 하다. 첫 주민은 20세기 초반 영국에서 건너온 사업가들이었다. 현재 리펄스베이에서 살고 있는 주민 들 중 몇몇은 이름만 대면 알 만한 유명 인사다. 홍콩의 스타부터 세계적인 명망가까지, 바닷가 저택의 문패들 사이로는 그들에 대한 흥미로운 얘기가 들려온다. 장국영이 이곳 레스토랑의 단골이었다거나 장만옥의 별장이 길가에 있었다는 등, 너무 유명한사람들만 등장해 허무맹랑하게도 들리는 그 소문은 대부분 사실이다. ​ 리펄스 베이 비치.리펄스 베이 비치는 전반적으로 쾌적하고 관리가 잘 된 해변이라는 인상을 주는 곳으로, 우리나라의 바다처럼 먼 곳부터 알싸하게 코를 자극하는 ‘바다 내음’도, 홍콩의 흔한 모기나 샌드플라이도 거의 없다. 오스트리아와 중국에서 퍼 온 모래로 만든 인공 백사장이지만, 인공미보다는 정갈함이 먼저 눈에 들어온다. 해변가에 조성된 나무 그늘에 앉아 탁 트인 바다를 바라보며 유유자적하기에도 부족함이 없다. ​ 더 펄스. 그늘에 누워 책을 읽어도 시간 가는 줄 모르겠지만, 해수욕 인파를 보며 덩달아 몸이 근질거릴 확률이 높다. 리펄스 베이 비치에는 시즌이면 인명 구조 요원이 대기 중이고 상어 접근을 막는 그물막이 설치 되어 있으며, 파도가 잔잔하고 수심이 완만해서 물놀이를 하기에 안성맞춤이다. 샤워장은 실외에 있어 수영복을 입은 채로 모래와 염분을 씻어내고 탈의실에서 옷을 갈아입도록 되어 있다. 최고급 시설은 아니지만 깨끗하게 관리되어 사용하는데 불편함은 없으며 모두 무료이다. 해수욕 후에는 ‘더 펄스(The pulse)’에 있는 수제 햄버거 전문점인 ‘핫샷(hot shot)’에서 햄버거와 콜라로 허기진 배를 채워도 좋을 것이다. 쿤 얌 신사.리펄스 베이 비치에 와서 쇼핑몰과 해변을 보고, 다 둘러 보았다고 방심하기엔 아직 이르다. 리펄스 베이 끝자락에 위치한 기이한 도교 사원인  ‘쿤 얌 신사 (Kwun Yam Shrine)’가 남아 있기 때문이다. 오랜 역사를 자랑하는 이 신사는 홍콩 전역에 흩어져 있는 70여 곳의 ‘틴 하우 템플(Tin Hau Tample)’ 중 하나이다. 틴 하우가 홍콩인들에게 많은 사랑받는 까닭은 어부와 바다를 지켜주는 수호신이기 때문이다. 크지 않은 규모의 사원에는 중국 신화의 신과 용, 금붕어, 숫양 등 다양한 크기의 다채로운 모자이크 상들로 가득하다. 물고기 상의 입 속으로 동전을 던지며 행운을 빌거나 좋은 배우자를 맞이하도록, 혹은 자녀를 얻도록 기원하는 사람들을 흔히 볼 수 있다. 특히, 붉은색으로 장식된 작은 교각인 ‘장수교’는 건널 때마다 수명이 3일씩 연장 된다고 하니 수명 연장의 꿈을 안고 장수교를 건너 보는 것도 잊지 못할 체험이 될 것이다. ​센트럴에서 30분, 코즈웨이 베이에선 10분이면 만날 수 있는 리펄스 베이 비치는 사실 아무런 준비 없이 떠나도 좋은 곳이다. 보고, 쉬고, 맛보는 것만으로도 충분한 치유와 새로운 영감을 선사 할 것이다. 이왕이면, 관광버스로 북적이는 주말보다는 한적한 주중에 가볼 것을 권한다. ​☞가는 방법 : MTR 센트럴역 A 출구에서 익스체인지 스퀘어에서 6, 6X, 6A, 260번 버스에 탑승하여 ‘리펄스 베이 멘션’에서 하차.(도로변의 페라리Ferarri 매장을 지나자 마자 하차하세요)  스탠리 전경.홍콩 현지인의 휴양지 스탠리 둘러보기​​스탠리 비치 로드에 늘어선 저택들을 바라보며 이국적인 여유에 빠져있다가 해안 경비대탑이나 틴 하우 사원의 빨간 기둥, 떠들썩한 스탠리마켓이 보일 때는 이곳이 홍콩이라는 사실을 새삼 깨닫는다. 무엇인가 사거나 먹거나 목격하기 위해 끊임없이 집중해야하는 도심과 달리 이곳에선 여행의 숨가쁜 고삐를 잠시 늦추는 게 낫다. 꿈속의 풍경을 스치듯 언제든 걸음을 멈추고 머물러도 좋다.  스탠리 마켓.스탠리 마켓은 버스에서 내려 스탠리 해변 가는 길 초입에 자리 잡고 있다. 200m 남짓 꼬불꼬불 좁은 길을 따라 가게가 죽 늘어서 있는데 캐릭터 상품, 우산, 등이 주를 이룬다. 하지만 여타 시장보다 덜 복잡하고 서양인 대상 큰 사이즈 의류를 파는 등 나름 특화 되어 있어 구경할 가치가 충분하다.  머레이 하우스.머레이 하우스는 홍콩에서 가장 오래된 공공 건축물이다. 1844년 영국 장군 조지 머레이 의 이름을 따 센트럴에 건설된 것을 1991년 40만여 개의 벽돌을 분해 후 재조립해 지금의 자리로 이전했다. 사면에 배치된 수많은 기둥은 홍콩의 아열대 기후에 적응하기 위한 것으로 베란다를 조성하는 과정에서 얻어졌다. 현재 홍콩 해양박물관 및 레스토랑 상점이 들어서 있으며 현지인의 웨딩홀로도 이름높다.​스탠리 플라자는 머레이하우스 와 선착장 인근에 위치한 쇼핑센터로 비정형적인 구조가 자유로운 느낌을 준다. 인테리어숍, GOD, 와인전문점 왓슨스 와인, 슈퍼마켓 막스앤스팬서 등이 입접 해 있다. 주말이면 유리지붕 야오 공연장을 배경으로 수준높은 공연이 펼쳐지며, 벼룩시장도 종종 열린다. ​☞가는 방법 : 스탠리 가는 법은 리펄스 베이 가는 교통편과 동일하며, 다마 리펄스베이에서 버스로 15분 가량 더 들어가면 스탠리 빌리지(Stanley Village) 스탠리플라자(Stanley Plaza) 가 나온다.​  청차우섬.그섬에 가고 싶다, 홍콩의 외곽 청차우 섬​홍콩에도 섬이 있다. 그것도 바다 건너로 홍콩섬이 보일 정도로 가까운 거리다. 멋진 산책로가 있고 바다를 따라 있는 중심가에는 해산물 레스토랑이 줄지어 있다. 두 시간이면 충분히 둘러볼 수 있을 정도로 작은 섬이지만, 깨끗한 자연과 바닷가의 절경 때문에 좀처럼 섬을 떠나기가 쉽지 않다. 청차우섬의 해변.섬에 도착하면 수상 주민들의 배와 느긋한 분위기의 카페, 레스토랑들이 늘어선 풍경을 마주한다. 마을 안쪽의 복잡한 골목에는 발을 내딛는 순간 옛 홍콩의 모습을 발견하게 된다 청차우 섬의 한 카페.청차우에서 팍타이템플도 빼놓을 수 없는 명소다. 1783년 지어진 팍타이 템플은 그 역사가 홍콩섬에서도 가장 오래된 축에 속한다. 항해하는 사람들이 수호신을 모시며 섬 사람들이 바다에서 건져났다는 송나라 시대의 칼도 있다. 지붕의 장식에는 화려한 용이 꿈틀거린다.​☞가는 방법 : 센트럴 페리터미널 7번 부두에서 청차우섬행 페리를 탄다. 한 시간이면 섬에 닿는다.※ 사진 제공 : 홍콩관광청[권오균 여행+ 기자]  아름다운 홍콩의 모습을 네이버TV  여행플러스에서 실시간으로 중계한다. 오는 23일 수요일 저녁 8시, 신용훈 의 홍콩 랜선투어로 찾아뵐 예정다. 직접 홍콩의 거리와 해변을 거닐 수 있기를 기대하며, 당장 떠나지 못하는 아쉬움을 라이브 랜선투어 '홍콩 백만불 야경 투어'로 달래보자.​실시간으로 진행되는 "홍콩 신짱의 백만불 야경 투어"↑↑ 지금 클릭! 놓치지 마세요!​네이버 TV '여행플러스'에서 만나요~  ​​ 
벌써 5일차입니다.정말 다행인것은 5일동안 비가 한번도 내리지 않았어요.날씨운이 정말 좋아요.그리고 기온도 푹푹찌찌않아서 돌아다니기 좋은 날씨입니다.​오늘의 마리마리민속마을에 가보기로 했어요.[켈리베이투어]와 [마리마리민속마을] 둘중에 어느곳을 갈까 고민했는데,이곳에 와보니 많은 사람들이 마리마리 민속마을이 낫다고 하더군요.​아 그곳까지는 엊그제 시티투어를 해줬던 밀리의 남편에게 부탁했어요.원래 10시쯤 약속했는데,  9시에 데리고 오라고 부탁했지요.​밀리가 34살인데, 밀리남편은 50대에요. 이름은 사라핀(Sarapin)처음 봤을때 얼마나 당황스럽던지...토요타 승용차이고 오래됐지만 먼지하나 없이 깨끗하더군요.사라핀도 마리마리민속마을이 초행길인지 네비게이션을 켜고 갔어요.보르네오비치빌라에서 약 30분정도 걸리는 듯.그랩을 타고 가면 70링깃 조금 넘는 비용인데, 저희는 하루종일 운행을 조건으로 200링깃에 약속을 한 상태에요.  사라핀 승용차 ​​마리마리 민속마을입구에 도착했어요.입장료는 1인당 95링깃입니다. 식사가 포함된 금액이라 착한 가격이네요.그리고, 현지 가 배정됩니다.는 10명내외를 모아서 안내해줍니다.   ​​​​마리마리 민속마을은 보르네오섬 지역에 살고 있는 다섯 부족의 전통가옥과 문화를 체험할 수 있는 정글 속 민속마을입니다.   ​​​마리 마리는 영어로 'Come, Come'이라는 뜻으로 환영의 의미를 지니고 있어요.   ​​​대나무통을 이용한 요리도 맛볼 수 있고, 쌀로 만든 술도 시음할 수있어요.   ​​모든 음식이 거북스럽지 않고 맛있어요.   ​​​유괘한 원주민들이 부족별 의상을 입고 시연하는 의식주가 흥미롭습니다.    ​​​열대식물잎이 상당히 많이 사용됩니다.   ​​​채소에요.우리나라 채소와 비슷하죠?   ​​​코코넛을 직접 갈아보는 체험도 해봤어요.   ​​​[바자우하우스]에요.바자우족의 신혼방을 꾸며 놓았어요.   ​​​무릇 롱하우스전사 보족인 무릇족의 집으로 , 입구에서 족장과 전사들이 심각한 표정으로 환영식을 해줍니다.아버님은 독침쏘기를 한방에 명중시켜서 관광객의 탄성을 받았어요.    ​​​어머님도 한번 시도   ​​맛보는 체험이  특히 많아요.모두 맛있으니 한번씩 맛보는 것도 좋아요.     ​​​​생소한 문화지만 직접 보고 체험할 수 있는 곳이라 남녀노소 누구나 즐길 수 있습니다.       ​​​​쌀로 만든 술이에요.   ​​​두순하우스사바주에서 가장 큰 부족입니다.     ​​​​이것은 벌꿀입니다.   ​​​​꿀맛이네요..ㅋㅋ   ​​​​말레이시아에서는 [김광수]가 특히 인기라지요.김광수를 닮았다며 설레발치는 현지인과 함께...   ​​​현지가 빨리빨리를 외쳐요.연로한 부모님이 부담스러울까봐 그 빨리빨리란 말을 하지 말아달라고 부탁을 할까 하다가 참았어요.빨리빨리의 뜻을 'Come, Come'으로 알고 있는것 같아요.   ​​뱀브댄스다섯 부족을 모두 둘러보고, 12시쯤에는 전통공연을 관람하게 됩니다.여기서는 대나무를 이용한 전통춤 [뱀브댄스]가 하일라이트입니다.   ​​습기가 많은 지역이라 필로피구조가 특히 많아요.     ​공연이 끝나면 관람객들은 뱀브댄스에 참여해 볼 수 있답니다.     ​​점심식사식사가 포함된 투어인데요.코코넛과 두리안은 따로 사먹을 수 있어요.제가 좋아하는 코코넛입니다.   ​​음료보다 코코넛 속살을 너무 좋아해요.   ​​​이번 여행에서 가장 맛있는 음식을 발견했어요.소꼬리로 끓인 국이에요.   ​​​소꼬리에 살점이 많이 붙었어요.   ​​배가 터지도록 먹었어요.국물이 국물이...끝내줘요.마치 마약이라도 넣은 것 같아요.   ​​​사진을 보니 또 먹고 싶어지네요.마리마리 민속마을에 가게 되면 소꼬리국을 꼭 드셔보세요.큰 스테인레스 통에 들었어요.   ​식사를 마치면 오전투어가 끝이에요.사라핀이 주차장에서 기다리고 있더군요.​오후시간에는 시내에서 환전도 하고 귀국선물을 준비하기로 했어요.시내까지 데려다 달라고 했어요.시내로 오면서 사라핀과 이런저런 대화를 했어요.사라핀말에 의하면 코타키나발루에서는 무슬림보다 기독교신자가 더 많아고 하네요.사바주청사도 기울어졌다고 알고있었고, 무슬림이 대부분이라고 알고 있었고, 우리가 잘못 알고 있는게 정말 많죠?​​​​위즈마메르데카위즈마메르데카 쇼핑몰에서 내렸어요.   ​​​위즈마메르데카 쇼핑몰안에는 환전소가 많아요.환전소마다 조금씩 틀리니, 가장 좋은곳에서 환전하면 됩니다.   ​​​카카망고귀국선물을 사기 위해 들른곳이에요.우연히 들른곳인데, 가격이 정말 저렴해요.   ​​사장님은 한국인이시라고 해요.메르데카쇼핑몰안에 있어요.   ​​​귀국선물을 저렴하게 구입하고 싶다면 꼭 이곳을 방문해보세요.말레이시아는 커피와 쵸콜릿이 유명하고요, 말린과일도 유명합니다.공항, 이마고몰등 큰 쇼핑몰과 비교해봐도 이곳이 제일 저렴합니다.  ​​​직원도 친절해요.   ​​​​숙소인 보르네오비치빌라로 돌아와서 저녁식사를 위해 인근 타운으로 나가봅니다.  한가로운 오후 ​​​저녁식사-소토오늘 음식메뉴는 순전히 현지음식입니다.케밥과 소토 꼬치입니다.말레이시아 국수 소토는 닭고기육수의 쌀국수인데, 진한 국물맛이 일품이에요.아...때마침 한국에서 싸간 소주가 다 떨어졌어요.말레이시아에서는 술을 사기 힘들어요.편의점에서 맥주를 겨우 살수 있는데, 가격도 한국보다 비싸요.맥주로 아쉬움을 달래 봅니다. 오늘의 저녁메뉴 / 쌀국수는 꼭 맛보세요. ​​​​  친절하고 유머러스한 보르네오비치빌라 직원들 - 퇴근차량에 탑승  우리가족을 마리마리민속마을까지 태워준 사라핀 ​​​내일은 마지막일정입니다.밤늦게 축구 아시안컵 16강전이 열렸어요.해외에서는 네이버, 다음, 아프리카 티비등에서 생중계가 불가능하네요.아쉬워요.다행히 유튜브에서 개인이 휴대폰으로 티비화면을 찍어서 생중계를 해주네요.저는 축구생중계를 보고, 아내는 어머님과 또 밤새 이야기꽃을 피웁니다.  아시안컵 16강 / 가지고간 탭북으로 겨우 시청 연장전끝에 바레인을 2:1로 이겼네요.유튜브로 생중계해주신 분께 감사드려요.술에 취하셨고, 스마트폰으로 축구시간 내내 선 상태로 들고 생중계를 해주셨어요.마음이 변해 중계를 해주시지 않을까봐 조마조마했어요.연장전이 되자 소리를 마구마구 지르셨다는 ㅋㅋ 
* 단지 선정 기준- 수도권 소재 7억 2천만원 이하 입주 가능한 매물이 있는 단지 중 추가 상승 여력이 있는 곳​* 입지분석 TOOL ​- 짙은 초록색일수록 강점, 짙은 노란색일수록 약점입니다.- 개인적인 판단이 들어간 만큼 입지 분석의 보조 지표로만 활용하시기 바랍니다. ​​​* 추천 아파트 목록​1. 경기도 수원시 영통구 매탄동 한국1차 39평- 광교, 삼성디지털시티와 인접한 우수한 입지와 더불어 39평의 쾌적한 주거환경, 넓은 대지지분, 교통 호재까지 갖춘 수원의 숨겨진 보물단지 함께 눈여겨볼 단지 : 수원SK스카이뷰 25평​​​2. 인천광역시 서구 청라동 청라호반베르디움4차 33평- 국제업무단지, 7호선 연장 등 송도에 버금가는 굵직한 호재를 품고 있는 청라국제도시. 청라의 가능성을 믿는다면 결코 과도하지 않은 가격 함께 눈여겨볼 단지 : 청라풍림엑슬루타워 38평​​​3. 특별시 노원구 상계동 상계주공1단지 20평- 1차 정밀안전진단을 안정적인 점수(47.5점)로 통과하여 최종 통과 가능성 높음. 8단지, 5단지에 이어 상계주공에서 세 번째로 빠른 속도 함께 눈여겨볼 단지 : 중계무지개2단지 21평​​​4. 특별시 영등포구 대림동 대림우성 25평- 2호선, 7호선, 신안산선까지 품은 트리플 역세권 입지를 포기할 수 없다면. 인근 다양한 정비사업 호재를 통해 조금씩 변화해나갈 대림동 함께 눈여겨볼 단지 : 고척현대우성 23평​​​5. 경기도 화성시 송동 동탄2신도시하우스디더레이크 24평- 호수권 대단지들의 우수한 생활 인프라가 흡사 광교신도시를 연상케 한다. 삼성SDS, ASML을 위시한 일자리 호재까지 갖춰 미래가치 높음 함께 눈여겨볼 단지 : 지제역더샵센트럴시티 25평​​​6. 특별시 강서구 등촌동 등촌주공2단지 17평- 9호선 역세권이자 마곡업무지구, 가양CJ부지 개발 등 대형 호재에 둘러싸여 있어 미래가치 높음. 공공재건축 인센티브 현명하게 활용해야 함께 눈여겨볼 단지 : 고촌행정타운한양수자인 30평​​​7. 특별시 중랑구 면목동 늘푸른동아 25평- 강남, 잠실과 인접한 입지로 자차 출퇴근 용이. 중랑천이 내려다보이는 쾌적한 조망과 더불어 인근에 산재한 개발 호재로 미래가치 높음 함께 눈여겨볼 단지 : DMC현대 23평​​​8. 특별시 은평구 신사동 미성 26평- DMC, 수색증산뉴타운과 인접한 잠재력 높은 입지. 서부선이라는 A급 호재와 인근 재개발 계획까지 품고 있어 시간이 갈수록 주목받을 것 함께 눈여겨볼 단지 : 마곡수명산파크5단지 24평​​​9. 경기도 안양시 동안구 평촌동 초원마을부영 20평- 평촌신도시 초입이자 대형마트, 종합병원, 공원을 모두 품은 훌륭한 위치선정. 리모델링 통해 주거환경 개선되며 입지적 장점 극대화될 것 함께 눈여겨볼 단지 : 한가람한양 24평​​​10. 경기도 부천시 중동 꿈마을삼환한진 30평- , 부천종합운동장과 인접한 중동신도시 초입이라는 입지에 비해 다소 저평가된 가격. 넉넉한 평균 대지지분까지 갖춰 미래가치 높음 함께 눈여겨볼 단지 : 포도마을삼보영남 28평​​​11. 특별시 관악구 신림동 동부 21평- 강남, 여의도와 동시에 인접함과 더불어 올해 개통을 앞둔 신림선 역세권이라는 특장점. 주변환경 개선됨에 따라 제 가치를 찾아갈 입지 함께 눈여겨볼 단지 : 하안주공7단지 24평​​​12. 경기도 구리시 수택동 한성3차 24평- 잠실까지 20분 내에 도달하는 토평역 초역세권이라는 특장점. 아파트 밀집한 구리시 핵심 입지에 위치하여 소단지라는 단점 부각되지 않음 함께 눈여겨볼 단지 : 갈매와이시티 30평​​​13. 경기도 용인시 기흥구 구갈동 한성 16평- 풍부한 교통 호재와 생활 인프라를 갖춘 기흥역 역세권이자, 3종주거지역 입지의 저층 아파트라는 특장점으로 재건축 분담금 최소화 기대 함께 눈여겨볼 단지 : 죽전동성2단지 23평​​​14. 경기도 군포시 산본동 한라주공4단지1차 23평- 산본에서 재건축 사업성이 가장 우수한 단지. 신도시의 준수한 학군 및 생활환경과 더불어 수리산자락의 쾌적한 자연환경까지 갖춤 함께 눈여겨볼 단지 : 금정동쌍용스윗닷홈 32평​​​15. 경기도 시흥시 조남동 목감퍼스트리움 25평- 과 경기 남부를 잇는 천혜의 입지와 더불어 풍부한 일자리 호재까지 갖춘 목감지구. 그중에서도 신안산선 초역세권으로 주목받을 단지 함께 눈여겨볼 단지 : 시흥은계어반리더스 29평​​​* 수도권 7억 이하 아파트 추천 (ver. 22년 2월) 글의 유튜브 영상 버전입니다.https://www.youtube.com/watch?v=5gOJsYssu7M ​ 
2022. 5. 19. .​​곰배령에 올라서니 탁 트인 풍경이 시원하다.​​​  넓은 고개마루에 데크 탐방로 만들어 돌 수 있는데 사람이 많아 웅성웅성.​​​​​ 사진 찍을 맘도 안 나서 위쪽으로 올라가보기로.​​​​ 안내소에서 곰배령까지 5.1km점봉산 쪽으로 가면 쉼터가 있다해서 그리 가는 길.​​​ 노랑제비꽃​​​ 철쭉나무​그런데, 갑자기 시간이 걱정된다.1시 55분까지 버스에 가야하는데 지금 12:40혹시 늦어서 다른이들 민폐 끼치지 않을까.​쉼터 가지 말고 그냥 내려가기로 한다.​(이 길이 하산길인 걸 이제야 알았다.)​​​​​ 그래도 할미꽃이 보이니 안 찍을 수 없잖아.​​​​ 이 표지판 잠깐 들여다봤으면 하산길 달리해서 갔을텐데...​여행사 가 갔던 길 돌아와야 한다는 그 말만 귀에 들어와설랑.모범생 ㅋ​​​​ 부지런히 내려가면서도 찍을 건 찍어야지.​​​​ 이게 요강나물. 저 검은 방울이 꽃망울.​​​ 사진에선 표현이 안 되지만 여러 꽃들이 어울려 피어 정말 '천상의 화원'이다.​​​​​ 눈개승마​​​​ 덩굴개별꽃 군락​​​ 이 붉은참반디는 큰언니가 찍은 거.나도 이거 봤는데 터리풀이 아직 꽃망울인가 했더니 붉은참반디가 꽃 피운 것이다.꽃이 하도 작은데다 작아서 꽃으로 안 보인다.​​​​​ 서둘러 내려가는 길. 그러면서도 눈은 연신 양쪽 두리번.​​​​ 그러다 내 눈에 띈 금강애기나리.​​​ 며칠 전 한라산에선 꽃대도 안 올렸던데.​​​​ 아마 애기괭이눈 씨방?​​​ 또 다시 만난 금강애기나리.올라갈 땐 안 보였는뎅.​​​ 마침 해가 꼭지에 있어 그림자가 꽃보다 더 선명하게 찍혔다.​​​​ 이런 멋진 길을 쫓기듯 달려야 하다니...​​​ 바위 위의 졸방제비꽃​​​​ 계곡 물소리는 재게재게 걷는 우리 응원하는 듯.​​​ 그렇게 달리듯 걷다가도 발견한 연영초.​안내 꽃사진에 있는 연영초를 못 봐서 언니에게도 넓은 잎에 흰꽃 보이는지 잘 살피라 했는데 희끗 눈에 띈 뒷모습 포착했다.​​ 잎에 비해 꽃이 작은 연영초​​​​  울 언니 평소 아장아장 걷는데 급하면 달리기도 하나보네. ㅋㅋ​​​​ 이제 중간 통제소도 넘었으니 한 숨 돌릴만 하건만 아직도 3키로나 남았다.​​​​ 광대수염은 제주에 흔하디 흔한 거.​​​ 다른 여행사에서 온 분들.우리보다 10분 빠른 집합 시간이라면서 여유 부리며 걷는다.저 속도면 20분 이상 늦겠는데?​​​​ 물참대(이웃 릴님이 알려주심)​​​ 거의 달리다시피 내려온 곰배령 하산.​​​ 6분 여유 있어 안내센터에 붙어 있는 거 사진 찍는다.​곰배령에 피는 야생화 개화시기가 잘 정리되어 있다.​올라갈 때 저걸 찍었어야 했는데.그저 바쁜 걸음에 눈에 들어오지도 않았다.​​​​ 미리 허가신청 해야만 입산 가능.신분증 없으면 입산 불가.​11시 센터 통과 마감12시 강선마을 통제소 통과 14시 곰배령 하산 마감16시 안내소 하산 완료​​​​​​ 여행사 버스 도착하니 1: 50그런데 텅~ 비어있다!!​안내소 통과할 때 식당이 밀려서 집합 시간을 2시반까지로 미뤘다고 전달시켰다나?​우린 못 들었는데?문자로 알려줬어야지.핸폰 잘 보라해놓고 뭐밍...그렇게 뛰지 않았어도 되는데.전달 못 받은 다른 분도 뛰다가 넘어졌단다.​​​ 2시반에 출발하여 3시에 도착한 진동계곡 식당.​예전 분교가 폐교되어 마을에서 식당운영하는 곳.​​​ 곰취 쌈에 산나물 무침이 아주 맛있었다.족욕도 포함되어 있어 따끈한 약초물에 발 담그고 나니 세상 행복하다.​​​​ 운동장의 커다란 나무들​​​​ 마을 분들에게 일자리도 제공되고 산채 판매도 할 수 있고, 관광객들도 산골 음식과 풍경을 누릴 수 있으니 이게 도농협력이구만.​​​​​ 관광 버스 타고 한강 건너​​​ 잠실 롯데타워 앞에서 하차.지하철 타고 언니 집으로.은 지하철만 연결되면 오케이.​​​​ 중계역에서 내려 언니 집에 가면서 바라본 북한산.이번엔 북한산도 올라봐야지.​​​-----------​여행사 여행은 선택 여지없이 정해진 시간 안에 움직여야 하니 그게 장점이면서 단점이었다.​1인당 6만원에 떡 간식과 물, 점심 먹고 편안히 다녀왔으니 이런 여행 가끔 이용해야겠다. ​​​ 
이태호의 트위터 중계(2014. 10. 10)  이태호 @ohmykorea1특별시저는 광주일고와 서강대학교 사학과를 졸업하고 동아일보사 기자(동아투위 위원), 한겨레신문 창간발기인 및 민생인권부 편집위원보 등을 역임한 논픽션 작가 겸 사회평론가. 중도우파. 전자출판사 '일출북스'(http://t.co/m1QlHQJH)운영. 맞팔율 100% 지향http://t.co/SY0KnpY3Rc  트윗 이태호 10.10 오전 4:57 주님을 두려워함이 지혜의 완성이며 지혜는 삶의 번영과 건강의 꽃을 피운다. - 집회서 1, 18twtkr에서 작성된 글  이태호 10.10 오전 4:41 RT @CuteXC: 지식보다는 상상력이 더욱 중요하다. - 알베르트 아인슈타인twtkr에서 작성된 글  이태호 10.10 오전 4:36 [시발통신 2014. 10. 10] *시발(시체가 너무 독해 땅속에서 썩지도 않고 웅크리고 있다가 벌떡 일어나 발광하듯 날뛰면서 결사반대할 넘뇬들 대한민국에 많네) RT @kyc7006: 유엔, 北김정은 반인권 혐의로 국제법정 회부 추진 -http://news.donga.com/3/all/20141009/67047061/1 http://news.donga.com/3/all/20141009…twtkr에서 작성된 글  이태호 10.9 오후 11:40 독재도 못하면서 공연히 먹은 자살골 또는 자충수. 세계의 동네 북이 되지 않을까 우려된다. RT @hahuhino_: 석간 들어왔는데 1면에 대문짝만하게 “한국 세계의수치” 박근혜의폭주가 멈추지않는다 독재정권처럼 대응한다며 갖은 비난을 ㅡㅡ; 산케이 사건때문에 그러는듯, 다른신문들도 다 헤드라인뉴스로.. 허허 http://pic.twitter.com/iC39KsDa70twtkr에서 작성된 글  이태호 10.9 오후 10:53 여성단체들중 이런 사건들 터질 때마다 입 다물고 있는 단체의 간부들은 성폭행을 바라거나 성폭행쯤은 문제될 것도 없다는 사고를 가진 것은 결코 아니겠지요? RT @newscj: ‘술취한 여직원 성폭행’ 공공기관 간부 2심서 실형 http://www.newscj.com/news/articleView.html?idxno=260118twtkr에서 작성된 글  이태호 10.9 오후 10:49 김정은이 가장 아파하고 두려워하며 분개하는 무기가 대북전단이라 한다. RT @mistakekim: "대북전단은 '사실과 진실의 편지'입니다" http://newdaily.co.kr/news/article.html?no=218983 #뉴데일리twtkr에서 작성된 글  이태호 10.9 오후 10:44 한국군의 군기가 이래서야. 전시라면 총살깜. 지금은 준전시 상태 아닌가? RT @hoodman55: 육군 수도권 모부대의 A모 사단장(소장) 긴급체포. 육군 "자신의 집무실에서 부하 여군(부사관)을 수차례 성추행한 혐의" 현역 사단장이 부하 여군을 성추행한 혐의로 긴급체포된 것은 처음http://m.yna.co.kr/kr/contents/?cid=AKR20141009085551043twtkr에서 작성된 글  이태호 10.9 오후 10:38 대한민국 검사들은 공통적으로 죄인들을 벌주기 위해 노력하고 있다. 그러나 상당수의 남자 판사들은 이데올로기 사건에 관한 한 자신들의 X 꼴리는대로 판결하니 결과가 상반된다. 우리가 이런 X같은 세상에 살고 있다는 탄식이 사방에서 터져나온다.twtkr에서 작성된 글  이태호 10.9 오후 10:29 한 인간의 생애를 사회상과 밀접하게 연결해 조명하기 위해 그가 소년시절을 보냈던  창신동과 숭인동을 15회 정도 들렀다 오늘 현장 취재를 대체로 마치고 동대문역에서 다리 뻗고 잠시 쉰 후 전철로 귀가했다twtkr에서 작성된 글  이태호 10.9 오후 5:38 땀에 젖은 구두를 달빛에 말리다 # 문충성달빛이 새하야니 밝다험난했지만 아름다운 길그 길 위로 달빛이 쏟아지다땀에 젖은 구두를 달빛에 말리다(동대문역에서)twtkr for Android에서 작성된 글  이태호 10.9 오전 9:23 [시발통신 2014. 10. 9] *시발(시건방진 자의 입은 발바리의 똥구멍 같다) 사진=무상(2014  정릉동) http://blog.naver.com/happylth/220145418106 RT @jeongsr1959: 인간 쓰레기 같은놈..교육자라는 놈이 하는 소리봐라.. http://pic.twitter.com/GLPuSBAm8Otwtkr에서 작성된 글  이태호 10.9 오전 9:18 한글날 스케치 / 고고한 이응(2012  경복궁) http://blog.naver.com/happylth/220145418809Naver에서 작성된 글  이태호 10.9 오전 9:10 [도끼통신 2014. 10. 9] 극빈 노인 40만명에게 기초연금 20만원을 '줬다 뺏는' 기만적 복지정책을 박근혜 정권은 언제까지 고수할 것인가? 사진=기운이 없는 사람(2014  종로4가) http://blog.naver.com/happylth/220145415143Naver에서 작성된 글  이태호 10.9 오전 9:07 초점 / 가로등 아랫집(2014  신길동) http://blog.naver.com/happylth/220145413573Naver에서 작성된 글  이태호 10.9 오전 9:03 판사들이 상말로 법을 X 꼴리는대로 운용하면 영감님 대접을 받기가 어렵겠지요. RT @kahnhwkang: "@jtkim1013: 법원은 직파간첩사건에서 검사가 진술거부권을 고지하지 않았다고 무죄를 선고했었죠. 근데 국감에서 NGO 모니터결과를 보니 40%의 판사가 진술거부권 고지를 하지 않았답니다. 이러다 저는 가뜩이나 안좋은 성질 버리겠습니다.twtkr에서 작성된 글  이태호 10.9 오전 8:53 핵에는 핵이 정답이다. 저들이 핵을 쓸 때 머리를 조아리거나 치마를 벗어주자는 넘뇬은 천하의 노예요 갈보다 @TheChosunilbo: [美·日 라인] 美 "北 남침시 핵무기로 방어" 입장 밝혔었다: 미국이 북한의 남침 도발 시 핵무기까지 사용해 한국을 방어하는 방안을 이명박 정부와 2011년 10월 ... http://bit.ly/1tBFUrr #조선일보twtkr에서 작성된 글  이태호 10.9 오전 8:49 문성근은 소위 백만 민란을 꿈꾸는, 조선로동당의 선전.선동의 일꾼으로선 적합하지요.RT @SpyBanKiMoon: RT @HR53021: 문성근, 동두천에 있는 하천 보에 이끼낀걸 4대강 사업의 폐해라며 침 튀기며 트윗하던 멍청하신 분. 마을 이장보다 아는게 없는데 무슨 국회의원? 동두천 하천은 한탄강의 지류고 한탄강은 4대강 사업 대상이 아닙니다.ㅋtwtkr에서 작성된 글  이태호 10.9 오전 8:48 이승만은 김일성과 대척의 점에 있다. 오늘날 김일성 추종세력들이 이승만 옹호자들을 압도하고 대한민국을 조선민주주의인민공화국에게 복속시키려 하고 있다. 김문수 전 경기지사가 이승만, 박정희, 김대중의 경륜을 종합하여 부국강병이라는 고전적 명제를 대한민국에서 꽃피우기를...RT @SpyBanKiMoon: 이승만 아니었으면 지금 공산화돼서 북한꼴 세계최빈국일것이다. (cont) http://tl.gd/fqtt58twtkr에서 작성된 글   이승만 아니었으면 지금 공산화돼서 북한꼴 세계최빈국일것이다. 이승만을 만난건 이 민족의 행운이었다. 근데 김문수 당신 믿어도돼? @kimmoonsoo1 @timetoturnup: 김문수 경기도지사는 9일 "대한민국을 건국하고, 지키고, 발전시킨 모든 대통령이 집의 강아지보다 대접 못 받는 것은 문제"라고 지적하고 나섰다. 김 지사는 이날  세종문화회관에서 새미래 포럼과 광교포럼 등 전국 100여개 보수성향단체로...   이태호 10.9 오전 8:40 이태호의 트위터 중계(2014. 10. 9)http://blog.daum.net/ohmykorea/16512496twtkr에서 작성된 글
​축제는 사람과 사람이 즐겁게 만나는 장(場)입니다. 사람들이 서로 얼굴을 마주하기 어려워진 세상에서도, 만남은 계속되어야 하기에 축제는 새로운 환경에 적응하기 시작했습니다. '세계유산축전 수원화성 X 수원화성문화제'는 비대면 방식으로 행사를 진행하였습니다. 다양한 온라인채널에 접속하여 함께 의견을 나누고, 수원화성 곳곳의 야외 설치조형물을 관람하며 사람들은 비대면으로 축제의 기분을 느낄 수 있었습니다. ​『원행을묘정리의궤』와 『화성성역의궤』에 새겨진 수원화성의 기록을 주제로 23일간 펼쳐졌던 '세계유산축전 수원화성'과, 정조대왕의 애민정신과 효(孝)의 정신을 계승한 '수원화성문화제'를 돌아보는 시간을 가져보려고 합니다.  "기록"은 축제의 핵심 메시지였습니다. 그렇다면 이번 축제는 어떠한 "기록"을 남겼을까요?  온라인에 남은 발자취​비대면으로 전환된 ‘세계유산축전 수원화성 X 수원화성문화제’는 오프라인이 아닌 온라인으로 주 무대를 옮겼습니다. 수원화성을 기반으로 하는 행사가 수원화성 현장에서 직접적으로  이루어질 수 없다는 것은 큰 제약이었습니다. 하지만 다른 시각으로 바라봤을 때, 온라인이라는 환경은 공간의 무한한 확장을 의미했습니다. 기존에 활용하던 페이스북, 인스타그램, 블로그와 같은 SNS 채널뿐 아니라 유튜브, ZOOM(화상채팅), 아프리카TV, 자체 개발 플랫폼(수원화성 에피소드(EP)) 등 다양한 채널을 통해 참여자들에게 다가갔습니다. 사람들은 원하기만 한다면 언제, 어디서든 ‘세계유산축전 수원화성 X 수원화성문화제’와 함께할 수 있었습니다. 오프라인에서 수원화성의 시간이 비교적 고요하게 흘러가더라도, 온라인에서는 어느 곳보다 활발한 축제의 장이 펼쳐지기를 희망했습니다. 온라인이라는 새로운 터에서 ‘세계유산축전 수원화성 X 수원화성문화제’가 많은 사람들에게 다가갈 수 있도록, 각 프로그램에 적합한 채널을 찾는데 고심했습니다. 그리고 각 채널과 프로그램의 특성을 연계하여 가장 잘 활용할 수 있는 방식을 찾고자 했습니다.  폐막연 <묵적여실 : 필묵으로 띄운 만 개의 달> 라이브 방송 모습  비대면-양방향 소통의 축제​사전녹화나 라이브 중계 등의 영상 콘텐츠가 많았기 때문에 이를 효과적으로 노출시키기 위해 수원문화재단의 유튜브 채널을 활용하였습니다. 남녀노소가 이용하는 대중적인 채널인 유튜브 채널에 영상을 업로드함으로써, 누구나 편리하게 영상 프로그램을 찾아보고 시청할 수 있었습니다. 라이브 때 활성화 되는 유튜브의 채팅기능은 각자의 자리에서 시청하는 관객이 마치 함께 관람하는 듯한 경험을 줄 수 있어 효과적이었습니다. 토크콘서트 콘텐츠인 <한잔의 의궤> 프로그램은 양방향 소통의 극대화하기 위해, 가장 대중적으로 쓰이는 화상회의 시스템인 ZOOM을 활용하였습니다. 강사와 참여자가 온라인으로 만나지만, 서로의 얼굴을 보며 함께 이야기할 수 있었습니다.    온라인에서 모이는 사람들​하나의 콘텐츠를 단일 채널에서만 공개하는 것이 아니라, 필요할 시에는 여러 채널을 복합적으로 활용하여 프로그램을 보다 효과적으로 체험할 수 있도록 했습니다. 온라인 특화 콘텐츠 중, 키트를 제작하여 배송하는 프로그램인 <의궤 속 궁중요리, 방구석 수라간>과 <정조대왕의 선물 : 크로우캐넌 도예>의 경우, 인터파크 티켓 사이트를 거쳐 참여자들이 되도록 편리한 방법(익숙한 사이트와 다양한 결제방식)으로 키트를 구매할 수 있도록 하였고, 수원문화재단 유튜브 채널에서 관련  영상을 업로드 하여 해당 키트를 구매한 참여자들이 언제든 시청할 수 있도록 하였습니다. <의궤 속 궁중요리, 방구석 수라간>의 궁중요리 조리법과 <정조대왕의 선물 : 크로우캐넌 도예>의 지점토 공예 방법에 관해 설명하는 영상은, 누구에게나 공개되어 있고 그 재료에 관해서도 상세히 설명하고 있어 키트를 구매하지 못한 사람들도 누구나 시도해볼 수 있어 간접적인 참여자를 늘리는 역할을 하였습니다. 또한 블로그 용 기획 콘텐츠를 제작하여, 지점토 공예의 완성품을 더 잘 만들 수 있는 요령을 소개하고, 체험한 참여자의 후기를 공개하여 프로그램에 대한 관심을 유발하였습니다. ​ 의궤 속 궁중요리, <방구석 수라간> 레시피가 궁금하다면?<방구석 수라간>이란? <방구석 수라간>은 원행을묘정리의궤를 기반으로 만든 밀키트와  ...blog.naver.com ​<수원화성 에피소드(EP)>는 자체적으로 구축한 웹사이트를 통해 참여자가 직접 자신의 사진과 이야기를 올렸는데, 추억과 정성이 어린 사연들을 선정하여, 인스타그램, 블로그와 같은 SNS채널에 소개하는 별도의 기획 콘텐츠를 제작한 바 있습니다. 해당 채널과 프로그램에 참여한 사람들뿐만 아니라, 우리 축제와 수원화성에 관심 있는 더 많은 사람들에게 시민들의 추억과 이야기를 공유하고자 한 것입니다. <수원화성 성안마을 피팅룸>은 자체적으로 개발한 웹사이트에서 자신만의 아바타를 만들고, 이를 인스타그램에 공유하도록 유도하며 사람들이 축제를 함께하고 있음을 느끼고 소통할 수 있도록 하였습니다. ​ 수원화성EP ‘에피소드 in 화성’ 선정 에피소드 소개이번 세계유산축전 수원화성 x 수원화성문화제가 함께한 온라인 특화 프로그램인 수원화성 에피소드(EP)...blog.naver.com  비대면 축제의 과제​핸드폰이나 컴퓨터를 켜기만 하면 누구나 어디서든 접근할 수 있는 온라인 프로그램 덕에, 수원화성을 중심으로 하는 축제에 수원시민 외에 다른 사람들도 쉽게 접근이 가능했습니다. 시간과 장소에 구애받지 않기 때문에 프로그램을 진행하는 시간범주가 넓어졌고, 링크를 통해 축제 콘텐츠를 더 자유롭게 공유할 수 있다는 것이 큰 장점이 되었습니다. ​ 다만, 현장을 기반으로 하지 않는 만큼 축제장소에 온 김에 이것저것 보고 참여하게 되지는 않기 때문에, 시간을 내서 단 하나의 콘텐츠에 참여하는 것만으로 만족감을 줄 수 있도록 하는 것이 어려운 부분이 되었습니다. 다시 말해서, 링크를 타고 들어와 자발적으로 시청하고 참여할 만큼 흥미롭고 집중도 있는 콘텐츠, 이전보다 더 내용적으로 충실하고 동시에 시각적으로 보기 좋은 콘텐츠를 만들기 위해 더 많은 노력이 필요했습니다. 이를 위해서 온라인 매체에 맞는 디자인에 관한 고민이 더욱 커졌음은 물론입니다. 또한 직접적으로 사람들이 함께 하는 기분이 들 수 있도록 몰입도를 높이는 것도 중요한 과제가 되었습니다.​   처음 온라인을 중심으로 펼쳐진 ‘세계유산축전 수원화성 X 수원화성문화제’는 그 형식이나 진행 측면에서 서투른 부분들도 분명 있었습니다. 하지만 이러한 시도 자체가 축제의 새로운 형태를 만들어나가는 한 걸음이었으며, 어려운 상황 속에서도 사람들과 함께하며 즐거움을 전달하는 축제의 본질을 돌아보는 기회였음은 분명합니다. ​2021년 ‘세계유산축전 수원화성 X 수원화성문화제’가 더 많은 사람들에게 기쁨을 전하며 수원화성의 가치를 나누는 또 다른 시작이었기를 바랍니다.   ​ 
여름휴가철이 다가오면서아이와 제주여행 계획 세우시는 분들 많을텐데,초등학생 쯤 되고 나면,아이 스스로 가고 싶은 곳을 고르고,가족이 함께 여행계획을 세워보는 것도여행이 더 즐거워지는 방법이다.​그러려면 여행지에 대한 정보는 필수!제주도의 역사와 주요 관광지 등을학습만화 형식으로 소개해주는보물찾기 시리즈 제주편!​단서를 쫓아 제주의 보물을 찾는 흥미진진한 모험 이야기 속에서,제주에서 가볼만한 곳, 먹거리 등 관광 정보도알차게 소개해주니, 제주 여행 전에 읽을초등학생을 위한 북으로도 딱이다.​  새로운 보물찾기 시리즈 세계 도시 탐험 역사상식 12초등학생을 위한 제주여행 정보 북​제주에서 보물찾기 2​팝콘스토리 글 | 강경효 그림 | 176쪽 | 미래엔   ​​​​신비로운 설화가 깃든 자연 경관이 아름다운 곳!문화 관광을 즐길 수 있는 우리나라의 화산 섬제주 편, 두 번째 이야기   ​​​​제주시에서 왕할망과 라희, 라미 자매와 함께제주의 보물을 찾는 모험을 담은<제주에서 보물찾기 1>에 이은두 번 째 편에서는 서귀포에서의 모험!​"제주시 여행을 마치고 서귀포로 이동하는 주인공 보물찾기 짱, 팡이와 토리!갑자기 나타난 고부양 박사가 제주에 있다는신비한 보물 이야기를 들려 준다.​팡이와 토리는 보물 이야기에 솔깃하지만호의를 베풀며 환심을 사려는 고부양 박사가수상하기만 한데..."   ​​​​실제 역사를 바탕으로 제주의 숨겨진 보물을 찾아 떠나는 모험을 그린 역사상식 학습만화 보물찾기 시리즈는초등학생들이 흥미로워할 만한  사건과 모험, 추리 형식의 스토리로 구성되어서일단 손에 들면 집중해서 재밌게 읽는다.   ​​​​서문에서는 볼거리, 먹을거리, 즐길 거리가 가득한제주도에 대해 간단히 소개하며 시작한다.​한라산을 중심으로 둔 화산섬 제주도의 풍경은 뛰어난 생태학적 가치를 지니고 있으며,2002년에 생물권 보전 지역으로 선정되었고, 2007년 유네스코 세계 자연유산에 등재되었으며, 2010년에는 세계 지질공원으로 인증받아 유네스코 3관왕이라는 업적을 이루었다고.   ​​​​<제주에서 보물찾기 2> 차례.​각 장의 뒷부분마다 스토리와 관련되는 정보 페이지를 삽입해서, 제주의 역사와 문화에 대한 상식을 효과적으로 전달하는 구성이다.   ​​​​보물찾기짱 지팡이, 도토리와 함께수상한 역사학자 고부양 박사가 이번 편의 주요 등장 인물​보물찾기 시리즈가 처음이라면읽고 넘어가는게 도움 된다.   ​​​​어딘가 수상하지만 허술한 고부양 박사는토리와 팡이를 데리고 제주의 관광지를 보여주고,맛집에 데려가며 환심을 산다.   ​​​​토리와 팡이의 여행을 따라가면서,천제연 폭포에는하늘의 임금인 옥황상제를 모시는일곱 선녀들이 내려와피로를 풀었다는 전설도 알게 되고.   ​​​​용암이 굳어서 생긴 지형인주상절리의 원리도 만화 속 대화를 통해자연스럽게 설명 듣게 된다.   ​​​​오래 전부터 흑돼지를 키운 제주에서는흑돼지 요리가 소울 푸드나 다름 없다고.그래서 제주에 가면 해산물만이 아니라,돼지고기도 먹어야 하는 법이지.ㅋ​유명한 먹거리의 유래도알고 먹어야 더 의미가 생기는 것 같다.   ​​​​이야기 진행과 함께자연스럽게 관련된 제주에 대한 정보도 실었다.지도를 바탕으로 사진과 글을 삽입하여 중요한 곳들을 알려 주는 '한눈에 보는 제주'.​천제연 폭포, 주상절리, 제주목 관아,산지 등대, 쇠소깍에 대해 소개한다.   ​​​​예로부터 동아시아 해상 무역의 중계지 역할을 해서중국과 일본은 물론 베트남과도 교류했던 역사.그러다보니 각국의 귀한 보물들도 제주에 모이게 되었다는고부양 박사의 설명이 이어진다.​산도 덮을 수 있는 신기한 천인 '만산장',가운데 난 네모난 홈에 물을 부으면술로 변한다는 '주천석' 등을 설명하고 나서,망국의 왕자가 가지고 있었다는 보물,스스로 빛을 내는 수정을 찾으려는 고부양 박사.   ​​​​토리와 팡이는 고부양 박사의'망국의 왕자'라는 말을 근거로,과거의 역사를 뒤져보고, 추리해서사라진 나라가 과거의 류큐국이었던오키나와라고 추측한다.     ​​​​고부양 박사의 말을 믿는 척하면서도,어딘지 의심스러운 박사를 뒷조사하는 것도 함께.책을 읽는 아이들도 그 정체를 의심하며함께 보물의 단서를 추리하게 된다.   ​​​​제주 기본 상식편에서는의복 문화와 건축 문화는 물론 무속 신앙까지 제주에 대한 상식을 다양하게 다룬다.​학습만화 내용만 술술 읽으며스토리만 따라가지 않을까하는 우려도 있지만,보물찾기 책을 읽다보면 제주에 대해궁금한 점이 생기기 마련이라,은근히 호기심을 갖고 읽게 된다는 장점!   ​​​​제주의 역사와 전설을 기반으로본격적인 보물 찾기에 나서는 보물찾기 짱!​일본의 침략으로 황제가 잡혀가서,황제를 구하기 위한 보물을 싣고 가다풍랑을 만나 제주도로 오게 된유구국(류쿠국)의 왕자~그 유구국의  왕자를 왜구의 첩자로 몰아모두 없애고 보물을 뺏으려던 욕심 많은 제주목사 이기빈의 일화가보물을 찾기 위한 중요한 역사적 사건이다.​책을 읽다 어디까지가 역사인가 궁금해서제주목사 이기빈을 검색해보니,유구국의 왕자 살해 만이 아니라,표류한  중국의 배를 약탈해서보물을 취득한 죄도 있었던 탐관오리라고.​그 일이 있은 후 제주사람들은풍랑을 맞아 유구국에 표류하게 되면왕자의 복수를 당할 것을 염려해서스스로를 전라도 사람이라 속였다고 한다.   ​​​​지금은 관광지이지만,조선 시대에는 유배지였던과거의 역사도 배울 수 있다.   ​​​​당시 제주 관아에 있던노비가 쓴 일기를 단서로유구국 왕자의 보물인 스스로 빛을 내는 수정을 찾으려는고부양 박사.​여기서부터는 픽션이 가미!​일기장을 보고 노비가 왕자를 죽이고,수정을 숨겼다고 추측한다.   ​​​고대부터 일제 강점기, 근현대에 이르기까지제주가 간직해 온 아픈 역사의 흔적도제주 역사 상식에서 설명해준다.   ​​​​보물을 찾는 여정 중에도,보물 찾기를 핑계로 관광에 열심히인 토리와 팡이!​제주를 통치하기 위한 조선시대 기관인 제주 목관, 국립 제주 박물관, 제주 민속 자연사 박물관,성읍 민속마을에 대한 간단한 소개도 덤     ​​​​노비의 일기장에 있는'내가 한 일 때문에 잠든 용이 눈부셔 깨어날까 봐 두렵다'는 구절에서장소에 대한 힌트를 얻는다.​하지만 용두암, 와룡바위, 체오름, 거문오름 등제주도에 용과 관련된 곳은 꽤 많은데..과연 어디로 가야할까?   ​​​​슬슬 하이라이트에 도달하기 전에,민속마을 컬러링으로 잠깐 쉬어가며추리를 마무리해볼까?ㅋㅋ   ​​​과거 핍박받던 제주 사람들에게깊은 애환을 보이는 고부양 박사를 보며,토리와 팡이는 일기를 쓴 주인공이 고부양 박사의 선조라 추측하고..​명망 있는 제주도 관련 박사였던고부양 박사가 할아버지의 일기를 보고,부끄러움을 느껴 연구를 중단했음을 알게 된다.   ​​​​본인은 더 이상 역사학자가 아니며,보물만 찾으면 된다는 고부양 박사!   ​​​​그 와중에도 고부양 박사는 제주 여행지도 알차게 추천했네.ㅋㅋ성읍 민속마을과 중문 관광단지,비자림에 대한 자세한 정보도 곁들인다.     ​​​​용두암과 군산오름, 외돌개 바위에 얽힌 신비롭고 재미있는 제주 설화를 설명하는 제주 문화 상식도 재미있게 읽힌다.​사실 관광지 찾으면서정작 그 유래는 모르는 경우도 많았어서,엄마도 읽어보니 도움 되는 듯.   ​​​​토리와 팡이는 숨겨진 보물 수정을 찾는데 성공했을까?그리고 고부양 박사는 과연 악인이었을까?​나머지 이야기는 직접 책에서 만나볼 수 있게 남겨두는걸로.   ​​​​제주도 여행 계획 짜기 전에아이와 함께 읽고 나면,제주도에 대한 상식도 늘고,가고 싶은  리스트도 생겨서제주 여행이 훨씬 더 재미있어질 것 같다.   ​​​​보물 찾기 시리즈의다음 도시는 부산~!​우리나라 방방곡곡에 숨겨진보물을 찾아 나서는 이야기라다음 편도 기대된다.아이와 여행 가기 전에 읽는 책으로 추천. 제주에서 보물찾기 2저자팝콘스토리출판미래엔발매2019.05.23. ​​​#여름휴가 #도시보물찾기 #제주문화상식 #제주여행정보 #제주여행 #아이와여행 #제주에서보물찾기 #보물찾기시리즈 #미래엔 #아이세움 #9y #초등추천도서 #초등필독서 #제주도 #제주도여행​​   ​​​​​ 
올레tv /인터넷/LTE스마트폰 세트 할인 이용  입니다.olleh tv는 다릅니다!올레tv 국내 최다 채널, 최다 VOD,59분 서비스 제공인기채널164개! 14만편 VOD! 지상파,CJ방송 후 59분 내 업데이트!올레tv 음성인식 리모컨 제공리모컨 버튼 여러번 누를 필요 없이 간단하게 음성으로 검색올레tv 9개 채널 동시 보기 채널 빙빙 돌리지 않아도 실시간 인기채널을 한눈에스마트 야구 중계 / 타구장 실황, 편파중계, 멀티앵글, 상대편 전적, 실시간 채널을 한번에!  ﻿올레 인터넷올라잇 무료 처럼 이용하세요!LTE폰 3대면  인터넷/WIFI  무료 ( 25,000원 -> 0원)LTE폰 2대면  인터넷/WIFI  반값(12,500원) 또는 무료(LTE무한요금)LTE폰 1대면  인터넷/WIFI  1만원~5천원 할인(15,000~20,000원)  올레TV/인터넷/전화/ LTE스마트폰 세트 할인제공! 친절한 상담으로 큰 혜택을 드립니다. 올레TV/인터넷/전화/ LTE스마트폰 가입신청kt 올레인터넷가입 031-665-1111  ( 010-2680-6768 )  kt송탄지사(직영점)매장위치 : 평택시 서정동 76-7 올레플라자송탄점              (한전옆/복창육교앞, 전철1호선 송탄역5분거리)      kt 올레인터넷가입 031-665-1111  ( 010-2680-6768 )    장안마을코오롱하늘채아파트 olleh tv/인터넷/LTE폰 세트 할인!평택 이충현대아파트 olleh tv/인터넷/LTE폰 세트 할인!평택 장당제일하이빌1,2단지(장당풍경채) olleh tv/인터넷/LTE폰 세트 할인!평택 이충동 정암마을뜨란채주공2단지아파트 olleh tv/인터넷/LTE폰 세트 할인!평택 서정금호타운아파트 olleh tv/인터넷/LTE폰 세트 할인!평택 고덕영화블렌하임아파트 olleh tv/인터넷/LTE폰 세트 할인!평택 지산코아루아파트 olleh tv/인터넷/LTE폰 세트 할인!오산시 청호동엘리시아/자이아파트/olleh tv/인터넷/LTE폰 세트 할인!오산시 청호휴먼시아﻿ olleh tv/인터넷/LTE폰 세트 할인!평택 이충동장당동서정동지산동독곡동신장동 olleh tv/인터넷 세트할인제공! 평택 도일동 고덕면 서탄면 진위면 오산 청호동 고현동 olleh tv/인터넷 세트할인제공!평택 공군아파트 칠성아파트 보라매아파트 olleh tv/인터넷 세트할인제공!        
<사건브리핑 안전상황실>일상 속 만 가지 위험에 대비하는 생활안전 ! 잡학다식 MC 정성호, 허준과 함께 국내외 사건?사고의 원인과 대처 방법을 알아보는 시간~  1TV 금요일 밤 8시40분(50분)/2TV 수요일 오후 1시(50분)아이를 키우는 부모 입장에서는 안전이 무엇보다 우선이죠! ^^   ​ 두 MC와함께 이번에 어떤 내요으로 방송될지~~궁금~​1회 - 밥솥​   ​한국인의 밥상, 그 주연은 누가 뭐래도 ‘밥’!맛있는 밥을 더욱 맛있게- 빠르게- 편리하게- 지어주는 밥솥이야말로 오천만의 생활필수품인데- 이 밥솥에 숨겨진 생활 속 만 가지 위험은? 한국소비자원에 신고 접수된 밥솥 사고는 지난 3년 사이, 국내에서만 무려 3,000건 이상 발생다양한 밥솥 사고를 3가지 유형으로 나누어 브리핑하고 안전지식들을 짚어어봅니다.    ​1. 밥솥 사고의 첫 번째 유형 - 화재!쓰지 않고 코드만 꽂아둔 밥솥에서 불꽃이 튀어 집안을 송두리째 태운 주택화재 에 심지어 브라질에서는 한 마을을 집어삼킨 밥솥 화재까지 일어났다고 합니다.밥솥 화재의 가장 일반적인 원인은 누전, 합선.깨알 같이 복잡한 사용설명서에서 꼭 필요한 주의사항만 간추려서~~ 방송됩니다.​   ​2. 밥솥 사고의 두 번째 유형 - 화상!밥솥에서 뿜어져 나오는 증기에 데는 증기 화상 피해자는 대부분 만 14세 이하의 어린이들. 어린 자녀를 둔 가정에서는 특히 주의가 필요한데-소아화상전문의가 부모님들께 꼭 전하고픈 예방법은 무엇일까?이와 함께 우리가 흔히 알고 있는 잘못된 화상 처치 법이 왜 문제인지, 올바른 응급처치 법도 소개됩니다.​   ​3. 밥솥 사고의 세 번째 유형 - 폭발!갈수록 안전하고 똑똑하게 진화하는 밥솥. 그러나 폭발사고는 반복되고 있습니다.국경을 가리지 않고 ‘펑’‘펑’ 터지는 사고가 속출하는데- 급기야 압력밥솥을 악용해 폭탄테러에 사용하는 테러리스트들까지 최근 부상하면서 비상이 걸렸다고 하네요~ 밥솥 폭발의 과학적 원리부터 밥솥이 폭발할 때의 파워를 알아보고밥솥 폭발을 예방하기 위한 노하우와 관리법을 단계별로 짚어볼까요?​ 4월5일  1TV 금요일 밤 8시40분(50분) 본방사수!!    ​#안전상황실 #생활안전 #안전생활수칙 #사건브리핑 #안전요원 #안전지식 #생활안전 #생활상식 #사고원인 #대처방법 #누전 #합선 #주택화재 #폭발 
▲ 노원구 중계본동 백사마을 전경(사진=뉴시스) © 팝콘뉴스(팝콘뉴스=정찬혁 기자) '의 마지막 달동네'라고 불리는 백사마을이 2009년 주택 재개발 정비구역으로 지정된 지 12년 만에 재개발 사업 시행 계획 인가를 받았다.  ​난개발의 결과로 형성된 달동네는 개발 필요성이 꾸준히 제기되지만, 사업성, 이해관계 충돌 등으로 수년째 사업 진척이 없는 경우가 많다. ​민간 주도의 개발은 어렵고, 단순 정비는 주민 생활 여건을 크게 개선하지 못한다는 평이 있어 최근에는 도시정비와 재개발을 절충하는 방식도 추진력을 얻고 있다.  ​백사마을, 주민 의견 수렴한 개발형 도시재생 ​노원구는 중계본동 104번지 일대 백사마을(18만 6965㎡) 재개발 예정지에 대한 사업 시행계획을 인가했다고 2일 밝혔다. 계획안에 따라 60여 년 된 노후 저층 주거지가 총 2437가구 규모의 주거단지로 탈바꿈한다.​ 백사마을은 1960년대 후반  용산, 청계천, 안암동의 강제 철거민이 들어와 마을을 형성한 곳이다. 개발제한구역으로 묶여있다가 2008년부터 제한구역에서 해제되고 2009년 주택재개발정비구역으로 지정되면서 본격적으로 재개발이 논의됐다.​ 이후 백사마을은 사업성 등을 이유로 개발 논의와 무산을 반복했다. 2011년에는 주거지 보전구역으로 지정되면서 지역 원형을 최대한 살린 도시재생을 추진했다. ​ 그러나 2016년 한국토지주택공사(LH)가 용적률 등을 이유로 사업성이 없다고 판단해 포기하면서 무산됐다. ​ 2017년에는 주택도시공사(SH)가 다시 사업을 맡으면서 재추진됐다. 사업성을 올리기 위해 도시재생과 재개발을 결합한 방식으로 기존 골목길은 보존하고 저층 임대 주택 지역과 총 세대수 2000세대를 맞추기 위해 25층 고층 아파트를 불암산 자락에 배치했다.​ 변창흠 국토교통부 장관이 SH공사 사장 재임 시절 주도했던 사업으로 정부가 추진하는 개발형 도시재생사업과 맞닿아있다.​ 당시에는 고층 건물이 불암산 경관을 해치고 저층 건물이 밀집해 동 간 간격이 좁다는 주민의 반대 의견이 있었다.​ 도시재생에서 개발형 도시재생으로 사업 방향을 틀고, 다시 주민 의견을 수렴한 백사마을 재개발은 올해 하반기 시공사를 선정한 뒤 2022년 착공을 거쳐 2025년 준공이 목표다.​ 아파트는 지하 5층~지상 20층 각기 다른 층수로 34개 동 1953가구가 들어선다. 전용면적은 59~190㎡로 다양하다. 일반주택은 전용면적 30~85㎡ 규모로 지하 4층~지상 4층의 다세대 주택 136개 동 484가구가 들어선다.  ​ 노원구청에 따르면 주민 의견을 수렴하기 위해 갈등조정 전문가를 현장에 파견하고 총 33회에 달하는 회의와 심의를 거쳤다. 현재 백사마을은 전체 597가구 중 394가구(약 66%)가 이주를 완료한 상황이다.​​구룡마을, 보상 방식부터 공급 방식까지...시·강남구·주민 의견 충돌​ 강남구 개포동에 위치한 구룡마을은  시내 최대 규모의 무허가 판자촌으로 입지가 좋아 꾸준히 개발 바람이 불었다.​ 2012년 도시개발구역으로 지정되면서 본격적으로 재개발이 논의됐지만 개발 방식을 두고 시와 강남구가 갈등을 빚었다. 강남구는 땅을 모두 수용하고 현금으로 보상하는 방식을 택했지만, 시는 비용을 이유로 토지주에 땅을 제공하는 환지 방식을 포함했다.​ 강남구와 시는 의견 차이를 좁히지 못하고 소송전까지 확대됐다. 이후 도시개발법에 따른 개발계획 수립기한인 2년이 만료되면서 2014년 구역지정이 해제됐다.​ 같은 해 구룡마을에 화재가 발생하고 사망자가 나오면서 재개발 요구가 커지자 시는 강남구가 주장했던 수용 방식 개발을 진행하기로 합의해 사업이 재개됐다. ​ 지난해 6월에는 시가 구룡마을 도시개발사업에 대한 실시계획 인가를 고시했다. 토지보상을 거쳐 본격적인 구룡마을 도시개발사업 추진에 속도를 낸다는 계획이다. ​ 시는 해당 구역에 약 4000가구 규모의 공공임대주택을 건립하고 1107가구에 이르는 기존 거주민을 위한 임대주택 재입주를 추진한다고 밝혔다. 그러나 실제 발표된 실시계획은 2838가구 주택을 공급하고 이중 임대 1107가구, 분양 1731가구로 한다고 고시됐다.​ 총 공급 주택 수와 임대아파트 비율 등이 다르게 나오자 진실 공방이 제기됐다. 시 측은 4000가구 공급을 위한 대책을 마련하겠다고 밝혔다.​ 거주민은 임대아파트 입주가 아니라 입주 후 분양전환을 강력하게 요구하며 시위를 벌이기도 했다. 토지주도 보상가액이 주변 시세에 못 미칠 것을 우려하며 반발이 커졌다.​ 시와 강남구는 갈등을 해소하기 위해 지난해 8월 기획단(TF)이 발족했지만, 여전히 의견 차는 좁혀지지 않았다.​ 10월에는 구룡마을 도시개발사업 관련 주민 간담회를 개최해 주민 의견을 듣고 시의 입장을 전달했지만, 이후 코로나19를 이유로 간담회가 이어지지 않은 실정이다.​ 유귀범 구룡마을 주민자치회장은 "지난해 간담회 이후로는 코로나19 때문에 의견을 주고받는 자리가 없었다"라며 "여기는 백사마을하고 상황이 다르다. 범위도 크고 인원도 많다. 주민들이 요구하는 것은 세 가지였다. 5년 임대 후 분양, 완전 분양, 토지조성원가 보상 등이다"라고 현 상황을 설명했다.  ​이어 유귀범 주민자치회장은 "5년 임대 후 분양이나 완전 분양은 사실 여기 사는 사람들은 대출 가능성이 부족해서 대부분 분양받을 수 없다. 결국 분양 전환이 된다고 해도 돈을 감당하지 못해 다시 나와야 한다"라며 "우리가 요구하는 건 비싸게 팔지 말고 조성원가로 달라는 거다. 지난해 12.4 대책이나 이번 2.4 대책에서 거주민에 한해서 토지조성원가로 받으라는 관련 내용이 있다"고 주장했다.​ 유 주민자치회장에 따르면 현재 구룡마을은 부지가 공장 등으로 등록돼 이주정책으로 인한 토지조성원가 보상을 받을 수 없다. 주민자치회는 행정소송을 준비 중이며 승소할 경우 무허가촌으로 이주정책이 진행돼 저렴하게 토지를 받을 수 있게 된다.​ 유 주민자치회장은 "우리는 수도관을 직접 묻고 농업용 전기를 끌어다 전신주를 세우고 전기를 공급받았다. 30년 동안 정부는 해준 것 없이 어려운 사람을 더 어렵게 만들고 있다"라며 그간 고충을 토로했다. ​ 이어 그는 "시에 땅이 없어서 집을 못 짓는다고 하는데 이럴 때 주민과 지자체가 협의해서 좋은 방안을 찾았으면 한다. 정부에서 마음대로 수용하면 국민은 당할 수밖에 없다"라고 말했다. ​개미마을, 낮은 용적률·복잡한 지분 구조로 사업성 개선부터 난관 ​서대문구 홍제동에 위치한 개미마을(3만 1392㎡)은 2006년 개발제한구역 해제 및 지구단위계획구역으로 지정됐다. 2007년 민영주택 건설이 추진됐지만, 사업방식이 불분명하고 동의율을 확보하지 못해 반려됐다. ​2008년에는 자연녹지지역에서 제1종 일반주거지역으로 용도가 변경됐지만, 지상 4층까지만 건물을 올릴 수 있어 여전히 수익성이 낮아 개발이 진행되지 않았다. ​ 2010년에는 문화특구로 지정해 보존하기로 했고, 2014년 다시 연구용역을 진행했지만 무산됐다.​ 서대문구는 지난 1월 28일 홍제3동 개미마을 일대 도시재생 및 도시정비사업 추진방안 연구용역 입찰 공고를 내면서 다시 재개발 불씨를 피웠다.​ 인근 공인중개사사무소 대표는 "최근 연구용역 검토 이야기를 들었지만 딱히 주민들 반응이 다르진 않다. 이전에도 몇 차례 개발 이야기가 나왔다가 무산돼 기대가 크지 않은 상황"이라고 말했다. ​ 공인중개사사무소 대표에 따르면 개미마을 일대는 이전부터 추진위원회 등에서 개발을 논의했지만 크게 진척된 것은 없다. ​ 복잡한 권리관계도 재개발의 발목을 잡고 있다. 공유지분을 통해 면적에 비해 소유자가 크게 늘면서 수익성이 저하됐고, 관계도 복잡하게 얽혀 있어 이를 해결하는 것도 쉽지 않을 전망이다.​ 서대문구는 사업성이 낮은 개미마을의 여건상 인근의 정비계획 해제구역인 옛 홍제4구역과 연계해 정비하거나 공공재개발 등이 검토될 것으로 보고 있다. ​ 서대문구청 관계자는 "이전에도 민간 개발이 잘 진행되지 않아 공공재개발 등 다양한 가능성을 열어두고 LH 등에 자문을 구했다"라며 "예산이 많이 들어가 사업성이 낮다는 평가를 받아서 연구 용역을 통해 제3의 길을 모색하려고 한다"고 밝혔다.​ 이어 관계자는 "이외에도 현재 개미마을은 무허가 건물이 많고 토지주는 다른 경우가 많다. 필지도 6필지 정도로 작은데 토지주는 300명이 넘어 해결해야 할 과제가 많다"라며 "이번 용역 과제로 인근 홍제4구역 연계 등을 통한 수익성 개선과 토지보상 문제 등에 관해 논의할 계획이다"고 덧붙였다.​ "토지 보상·이주 여전히 문제...개발형 도시재생사업도 하나의 대안" ​송승현 도시와경제 대표는 "저소득층이 밀집해 거주하고 있다는 점에서 달동네 개발의 기본적인 어려움이 있다"라고 말했다. ​송 대표는 "익숙한 집을 떠나는 것에 대한 막연한 두려움, 개발을 통해 변하는 마을에 대한 불안도 있다"라며 "상당히 많은 지역에서 철거민이 재정착하는 데 어려움을 겪었다. 그런 사례들이 막연한 두려움을 만든다"고 달동네 정비사업에 관한 기본적인 어려움에 관해 설명했다.   ​이어 "예전에 상당 부분 지분 쪼개기도 일어나서 사업성이 담보되지 않아 진행이 어려웠다. 공공이 개입하지 않는다면 사업 진척을 내기 어렵다. 일반적인 재건축·재개발과는 성격이 다르다"며 수익성 문제에 관해서도 짚었다. ​백사마을에서 진행하는 사업에 관해서는 "개발형 도시재생사업은 그런 점을 보완한 부분이 상당히 있는데 아직은 홍보나 사업에 대한 가 부족한 상황이다"라며 "백사마을이 도시재생이나 사업성 측면에서 성공적인 사례가 될 수도 있다. 백사마을이 성공적으로 진행되면 향후 남은 달동네에도 좋은 영향을 미칠 것으로 본다"라고 전망했다. ​<저작권자 ⓒ 팝콘뉴스 무단전재 및 재배포 금지> 
마을독본 제11호(통권13호)가 발간되었습니다! 이번 특집주제는 ‘마을건축’입니다​올해 시리즈로 진행중인 “마을은 우리 모두의 공간”의 세 번째 특집주제는 ‘마을건축’입니다. 지난 번 특집주제였던 ‘마을회관’(봄호)과 ‘마을경관’(여름호), 또 겨울호로 예정된 ‘마을계획’과도 연결되어 있습니다. 무엇보다 ‘아름다운 농촌’이야말로 가장 큰 경쟁력입니다. 하지만 지금 우리 농촌은 전통적이고 자연친화적인 건축물이 사라지고 국적불명 건축물의 전시장으로 변모한 상태입니다. 또 행정사업으로 건립된 건축물이 방치된 경우도 아주 많습니다. 여기에는 다양한 이유가 있고, 그래서 복잡하게 얽혀 풀기가 쉽지 않습니다. 예를 들어, (1) 부재지주나 부동산투기 등의 이유로 꼭 필요한 장소에 부지 확보가 어려워 방치되기 쉬운 장소에 입지하였다는 점, (2) 건축설계 과정에 주민참여가 미흡하고, 농촌사회와 마을건축의 과정을 이해하고 참여를 유도할 수 있는 전문가 및 행정의 역량이 부족한 점, (3) 예산과 설계, 입찰, 시공 등의 전체 건축 과정에 걸쳐 행정절차와 라인이 지나치게 복잡하여 현실과 맞지 않다는 점, (4) 공동시설의 소유와 운영을 둘러싼 다양한 갈등관계가 형성되어 새로운 전환을 시도하기 어렵다는 점, 이런 이유들이 복잡하게 얽혀 있는 셈입니다. ​이번 특집주제 원고는 이런 이야기를 곳곳에서 짚고 있습니다. 현실이 복잡한 것처럼 전체 맥락을 깔끔하게 정리할 수는 없지만 앞으로 함께 풀어가야 할 숙제가 많음을 확인하게 됩니다. 여전히 주제 분류와 필자 발굴의 어려움이 있지만, 바쁜 가운데 김승근 교수와 조영재 박사, 최성재 대표, 김옥선 팀장 등이 좋은 원고를 보내주셨습니다. 아산에서 활동중인 이지연 대표는 밴드 광고를 보시고 일반 투고도 해주셨습니다. 모두에게 지면을 빌려 감사하다는 말씀을 드립니다. 그리고 이번에는 특이하게 인터뷰 형식으로 작성한 원고 세 편이 있습니다. 마을건축에 관련되는 당사자로 건축가와 마을리더, 행정 공무원을 각각 섭외하여 순차적으로 인터뷰하고, 당사자 입장에서 구술하는 방식으로 정리한 원고들입니다. 편집위원으로 참여하시는 정민철 대표와 안현경 이사, 그리고 저희 센터의 이윤정 박사가 수고해주셨습니다. 그리고 ‘지상중계’ 코너에서는 지난 봄호의 특집주제였던 ‘마을회관’에 대해 7,8월 대화마당에서 다루었고, 그 결과를 정리하여 싣고 있습니다. 앞으로 『마을독본』 특집주제와 대화마당은 더욱 강하게 연결시켜가려 합니다. 지난 호에도 드린 말씀이지만, 『마을독본』을 열심히 읽고 토론하고 좋은 사례를 만들기 위해 실천해보고, 그리고는 이런 경험을 담아 투고해주시면 잡지를 발간하는 가치가 더욱 살아날 것입니다. 많은 투고와 참여를 기대하겠습니다.​마지막으로 즐거운 소식이 하나 있어 미리 공유합니다. 지금까지 『마을독본』 통권 1~4호에서 다루었던 특집주제를 재편집하여 단행본으로 발간할 예정입니다. 당시 다루었던 주민조직도(1호)와 공동재산관리(2호), 자치규약(3호), 마을회의와 기록관리(4호) 등은 마을만들기의 가장 기본이자 출발점에 해당합니다. 그 동안 추가적인 인쇄를 요청하는 주문이 사실 전국적으로 있었습니다. 충남이 이 분야를 선도하고 있다는 확인을 한 셈이라 기쁘기도 했습니다. 작년 말에 발간기획을 하여 올해 저희 센터 사업에 넣어 두었습니다. 코로나19 영향으로 이래저래 늦어졌는데, 늦어도 12월중에는 발간되어 여러분들이 보실 수 있을 것입니다. 많이 기대하여 주시기 바랍니다. ​​ ​ 
 [경남] 통영 , 용초도 '호두마을' 1편: 당일치기 섬여행, 서호시장과 통영 여객선터미널 티켓팅 & 승선  ​  안녕하세요, 네이버 여행 인플루언서인포그니입니다. 여름휴가 끝나고 일상에복귀하려니 역시나 만만치가 않습니다.저는 이번 휴가에 경남 통영 로통영 용초도의 호두마을 당일치기 섬여행을다녀왔습니다. 요즘같은 시기에 조용히사람없는 바닷가에서 재밌게 놀고 왔는데요. 주변에 한산도, 사량도, 비진도 등유명 섬들에 비해 덜 알려진 조용한 장소여서 좋았습니다. 생각보다 내용이 많아2편으로 나눠서 포스팅 예정인데 오늘은첫번째로 통영 여객선터미널 현장 티켓팅,그리고 건너편의 서호시장에 관해 흔적을남기고자 합니다. 대부분 배가 오전10시기점으로 출발해서 조금 일찍 도착해서출도착 시간을 체크하고 시장 구경하며필요 물품도 사고 아침식사도 했습니다.배로 1시간이 조금 넘게 시간이 소요가됐는데, 진짜 이런 섬여행은 처음이라서기대도 많이 됐고 만족도도 높았습니다.​  용초도경상남도 통영시 한산면 용호리호두마을회관경상남도 통영시 한산면 호두1길 53통영항여객선터미널경상남도 통영시 통영해안로 234서호시장경상남도 통영시 새터길 42-7 ​  ​  저렴했던 통영 여객선터미널종일 주차비용  바로 주차 문제 해결을 위해 터미널공영 주차장으로 갔습니다. 이용객숫자가 많아서 그런가 규모가 생각보다 어마어마 하더라고요. 그리고방문한 당시 터미널은 공사중이라서임시 컨테이너건물로 갔습니다. 여기에서 티켓팅 및 승선이 이뤄집니다.일단 3번 '한산도 진두방면'에 가서호두항으로 가는 배편을 확인했고,터미널 출발 시간은 11시고 당일에돌아오는 배편은 오후 4시임을 확인했습니다. 티켓팅은 10시 이후부터가능하다고 하여 아침식사 및 필요물품을 사기 위해 시장으로 갑니다.  그리고 문단 표제와 같이 주차비용이아주 저렴했는데요. 9시 ~ 18시까지대략 9시간을 주차했는데, 주차요금은5,000원이었습니다. 섬에서 숙박하고서나온다고 해도 이틀에 만원 정도라면아주 합리적이고 저렴한 가격입니다.  #1. 통영 서호시장 탐방과 아침식사by. Pogni ​  아침부터 활기 넘쳤던전통시장의 풍경  웬만한 물품은 집에서 가져 왔지만,혹시나 몰라서 통영 서호시장에 왔습니다. 이곳에서 유명한 시장이라고하면 여기와 중앙시장이 있죠. 규모자체는 중앙시장이 더 큽니다. BUT여객 터미널 건너편에 있다는 이점때문에 아침부터 사람들로 활기가넘쳤던 시장 분위기였어요. 예전에부산으로 내려오기 전에 친구들과2박 3일로 통영 를 쫙~!!돌았던적이 있는데요. 당시 우짜란이곳에서만 파는 메뉴를 먹어보기위해서 일부러 찾아왔었죠. '우동 +짜장'을 줄인말인데요. 우동면발과국물에 짜장이 섞여서 오묘한 맛을냈습니다. 호불호는 분명히 있을듯합니다. 여기에 오니 우짜가 생각이났지만, 섬에는 먹거리가 많이 없어든든하게 회정식을 먹으러 갑니다~​  ​ ​  아침식사 파는 곳이많았던 통영 서호시장  시장을 빙글빙글 돌아서 청사과,고동을 잡아서 넣기 위한 어망을구입했습니다. 그리고 아침 식사하기 위해 어느 횟집으로 들어갓습니다. 회정식은 일인당 15,000원입니다. 기본 광어, 우럭, 숭어에생선구이, 미역국까지 아주 정갈했던 한상차림이었죠. 이날 장인어른을 모시고 가서 맛집 사진을제대로 찍지 못해서 간단히 사진한장만을 남깁니다. 여기 말고도복국과 돼지국밥 등 많은 종류의음식을 팔더라고요. 배도 부르니이제 당일치기 통영 섬여행 시작용초도 호두마을 가는 표 티켓팅을 하러 다시 터미널로 향합니다.​  ​ #2. 용초도 '호두마을' 가는 배 티켓팅by. Pogni ​  ​이른 아침과 달리 배가 출항하는 시간이 다가오자 사람들로 바글바글 합니다. 여름휴가 시즌이라 평일이었지만수많은 사람들이 있군요. 관광객들과현지인이 뒤섞여 앉을 자리도 찾기가힘들었던 통영 여객선터미널. 터미널입구로 들어가면서 손 소독도 하고서3번 한산도 진두방면 앞으로 갑니다.유명 관광지와 달리 조용한 섬이라서줄도 길지 않았습니다. 아마도 저희와같이 통영 용초도 당일치기 잡고 티켓팅 하는 사람은 없어보이는데요. 실제로 승선하니 대부분 섬주민분들이었어요. 나름대로 최근 조용한힐링 산책코스로도 소개가 됐다는데,아직은 아닌가 봅니다. 그래서 이곳이요즘같은 시기에 매력적인 장소였죠.​  ​​  ​  통영항 ↔ 용초도 호두마을까지 왕복권티켓 비용은 19,400원/인입니다~ 생각보다 저렴하군요. 당일치기의 경우라그런 것인지 모르겠지만, 터미널에서왕복 티켓이 모두 발권됩니다. 실제로호두섬에 가보니 이거... 어디서 발권해야하나 싶을 정도로 동네가 조용해당황스러울 정도였으니까요. 이제는앉아서 11시에 출발하는 배를 기다립니다. 먼저 다른 곳으로 승선하는 사람들을 보고 있으니까 얼른 타고싶군요.​  #3. 이제 배 위로 승선할 시간입니다.by. Pogni ​  3호 잔교에서​진두·용초 방면 배를 타세요!  안내받은 대로 시간에 맞춰서 배에탑승합니다. 1시간 15분 정도 여정인데요. 길어봤자 국내에서는 30분정도 소요되는 배를 타봤기에 1시간여정이 어떨지 기대됩니다. 얼마 전해운대에서 요트를 탔는데, 역시나배 크기부터 차이가 많이 났습니다.그리고 차량도 승선할 수 있어 특히통영에서 제일 큰 한산도로 향하는배에는 차량이 한가득이었습니다~  통영 여객선터미널과는 이제 안녕~하며 인사를 나눌 시간이군요. 요즘비행기를 못타니 배에 승선하는 기분이 색다릅니다. 진짜 통영 여행을제대로 하는 기분이네요. 이전에는한산도 제승당에만 가보고 대부분육지 여행을 했는데요. 갔다오니까경남 통영은 섬여행이 꽃이랍니다.​  ​ ​  용초항이 아니라호두항에 내려야 합니다.  생각보다 노선이 긴 항로네요. 여기서하나 말씀드릴 것은 용초항이 아니라호두항에서 하선 해야합니다. 이유라면같은 통영 용초도이긴 하지만 섬이 꽤커서 용초항에서 내리면 정말로 한참가야하기 때문이죠. 네이버 지도에서살펴보면 이 더위에 도저히 걸어가기엄두가 나지 않는 거리입니다. 하지만트래킹 목적이라면 용초항에서 하선하고서 대신에 호두항에서 시내방향으로 들어가셔도 됩니다. 이곳 매력에빠져서 다음번에는 트래킹 목적으로당일치기 섬여행을 계획해도 괜찮겠다라고 생각했습니다. 이제는 승선을하고 항해를 시작할 차례입니다. 배도생각보다 편하게 있다가 시간 가는줄모르고 탔는데요. 유용한 정보가 있어이를 공유하면서 마무리 하겠습니다.​  ​ #4. 여객선 내부와 이런저런 유용한 정보by. Pogni ​  배에서 작동되는WIFI라니!!  바로 대합실로 이동합니다. 아침부터바삐 움직여서 그런지 온몸에 피로가쌓여 있습니다. 짐을 구석탱이에 두고바로 누워봅니다. 때마침 TV 에서는올림픽중계를 하고 있군요. 배가 출발했어도 크게 울렁거림도 없고 편했습니다. 오히려 배에서 하는 힐링이랄까요?? 게다가 WIFI까지 작동합니다.배에서 무선인터넷이 작동하다니요.세상 많이 좋아졌다고 생각이 됩니다.그리고 대합실 안에는 정수기도 있어물통만 가져가면 되고, 에어컨은 있었지만 오히려 창문을 열어서 바닷바람맞는 것이 더 시원했습니다~ 그리고멋진 통영 바다 풍경을 보려면 대합실에서도 가능하지만, 한층 더 올라가면시야가 탁 트인 공간이 있습니다~~!!​  ​​   ​  ​아름다운 통영 바다 동영상을 끝으로당일치기 통영  용초도 1편을끝맺음 하려고 합니다. 다음 포스팅은본격적으로 호두마을 섬여행 이야기를풀어갈 예정입니다. 오늘은 워밍업으로통영 여객선터미널에서 티켓팅과 승선서호시장 관련 내용을 적었습니다. 이걸뒷 이야기와 함께 풀어보려고 하니 너무길어서 이렇게 따로 적었습니다. 성수기여름휴가 철은 끝나가지만 아직 휴가를가지 못한 분들에게 도움 되길 바라면서오늘의 포스팅을 마치도록 하겠습니다.​  ​ ​ ​#통영 #용초도 #통영여객선터미널#서호시장 #통영서호시장 #통영여행 #통영섬여행 
 목포는 전라남도 서남쪽에 위치한 항구도시입니다. 개항기에 접어들면서 목포항을 위시하여 발전하기 시작한 목포는 현재 전라남도의 대표 도시로 성장하였습니다. 도시규모는 큰 편이 아니지만 작은 도시에 여려 관광지들이 몰려있어 당일치기로 괜찮은 도시입니다. 대중교통도 상당히 잘 되어 있어 뚜벅이로도 여행하기 괜찮은 곳인데, 저의 경우 친구와 함께 목포역 일대 위주로 다녀왔습니다. ​ 1번 시내버스. 석현동에서 출발해 남악신도시를 잇는다.목포는 딱 이 버스노선만 기억하시면 됩니다. 1번. 목포시의 대표 시내버스 노선이자 목포에서 가장 자주 오는 버스노선입니다. 목포시의 어지간한 관광지는 모두 1번 버스로 통하기 때문에 관광객들이 이용하기 편리한 버스인데, 오늘 포스팅은 이 시내버스로 당일치기 를 짜보았습니다. 목포 당일치기 1.목포근대역사관2.서산동 시화골목 (연희네 슈퍼, 도도솔솔라라솔 촬영지)3. 목포 케이블카4. 죽교동밥집5. 목포 스카이워크 6. 씨엘비 베이커리저희는 위 여섯곳 순으로 이동하였고, 목포역을 기점으로 이동하였습니다. 터미널은 목포역에서 석현동 방향으로 20분 정도 소요됩니다.케이블카 / 스카이워크 / 서신동 시화골목에서 목포역이나 터미널로 가실 경우, 남악 방면을 타시지 마시고 석현동 방향 (빨간색 행선판)을 타시면 됩니다.   여행의 시작은 목포역에서 시작합니다. 시의 규모에 비해 역의 크기는 생각보다 작은 편입니다. 목포 근대역사관 1, 2관전남 목포시 영산로29길 6, 연중무휴, 화~일 09:00~18:00, 월요일 휴무어른 2000원, 청소년 군인 1000원, 초등학생 500원. 단체요금 별도061-242-0340목포역에서 도보 10분, 1번 버스 이용시 국제여객선터미널 하차후 도보 10분목포 근대역사관은 구 일본영사관 건물이었던 1관과 옛 동양척식 주식회사였던 2관 건물로 이루어져 있습니다. 1관은 옛 일본영사관 건물로, 1900년에 지어졌으며, 아이유가 출연했던 드라마 "호텔 델루나"의 촬영지로 유명합니다. 내부에는 목포의 역사적인 사건 및 독립운동에 관한 기념물들을 전시하고 있습니다. 한때 수탈의 본거지였던 역사를 구경하고 있으니 한번 구경해보셔도 될 것 같습니다. 다만 저의 경우 월요일이라 내부 구경은 못하고 외부만 돌고 왔습니다. 1관 외부에서 바라본 모습. 고층 건물이 없으니 마치 일본 중소도시에 온 느낌입니다. 2관은 옛 동양척식 주식회사 건물입니다. 동양척식은 태평양전쟁 당시 일본이 물자를 수탈하기 위해 설립한 회사로, 항구도시를 낀 목포를 통해 많은 물자들이 넘어갔습니다. 현재는 역사관으로 사용중입니다. ​요금은 1,2관 통합해서 받고있습니다. 다만 월요일에는 휴관을 하니 화~일요일에 가는 것을 추천드립니다. 이외에도 일본풍의 가옥들이 곳곳에 남아있어 레트로풍 가게들이 많이 남아 있습니다. 곳곳에 카페들이 자리잡고 있으니 참고하시면 될 것 같습니다. 서산동 시화골목 (연희네 슈퍼, 도도솔솔라라솔 촬영지)전남 목포시 해안로127번길 14-2 (연희네 슈퍼)1번 버스 이용시 목포수협 하차서산동은 목포 유달산 아래에 있는 달동네 마을입니다. 유달산 아래로 다닥다닥 붙어 있는 집들과 좁은 골목길이 전형적인 달동네의 모습을 보여줍니다. 이런 동네에 최근 시화를 설치하여 새로운 관광지로 탈바꿈하였고, 여러 드라마와 영화의 촬영지가 되었습니다. 마치 부산의 감천문화마을이나 그리스 산토리니 마을과 비슷한 분위기를 연출합니다. 저의 경우 북쪽부터 돌기 시작하였습니다. 해당 건물은 KBS에서 방영한 드라마 "도도솔솔라라솔"의 촬영지입니다. 오래된 간판이 이곳이 드라마 촬영지라는 곳을 알려주고 있습니다. 골목 곳곳에는 시와 그림들이 자리하고 있습니다.   골목은 상당히 좁습니다. 곳곳에 붙어있는 시와 그림들을 보는 것이 큰 재미입니다.   아랫쪽으로 내려오면 있는 '연희네 슈퍼'. 영화 '1987'의 촬영지입니다. 역시나 오래된 간판이 자리잡고 있습니다. 그 윗쪽으로 보이는 좁은 계단과 전신주들. 레트로 감성이 뿜뿜합니다. 목포해상케이블카전라남도 목포시 해양대학로 240 (북항 승강장)운영시간 유동적, 일반캐빈 22000원, 크리스탈 캐빈 27000원061-244-26001번 버스 이용시 목포해상케이블카 하차버스를 타고 목포해상케이블카를 타러 왔습니다. 바닷가가 보이는 도시면 어디든지 있는 목포해상케이블카. 목포는 고하도 / 북항 / 유달산 총 세 곳으로 나뉘어 있으며, 사람들이 보편적으로 많이 찾는 곳은 북항 승강장입니다. 국내 최장 3.23km의 케이블카를 운행중인 이곳은 북항을 출발하여 고하도까지 이어줍니다. 목포 시내와 유달산 및 목포대교를 감상할 수 있습니다.  요금표와 표 모습. 요금은 성인 기준 22000원이지만, 네이버 예약으로 미리 예약하고 가시면 1000원 할인받은 가격에 탈 수 있습니다.https://map.naver.com/v5/search/%EB%AA%A9%ED%8F%AC%EC%BC%80%EC%9D%B4%EB%B8%94%EC%B9%B4/place/1962607432?placePath=%3Fentry=pll%26from=nx%26fromNxList=true&c=14066514.9679438,4136647.9489127,15,0,0,0,dh 네이버 지도목포해상케이블카 북항승강장map.naver.com 저 같은 경우 네이버페이 포인트까지 이용, 19000원에 이용하고 왔습니다.  케이블카는 일반 캐빈과 크리스탈 캐빈으로 나뉩니다. 크리스탈 캐빈은 바닥이 투명한지라 아랫부분을 볼 수 있어서 일반 캐빈에 비해 가격이 비싼 편입니다. 휴가철이라 그런지 아침 시간대인데도 사람이 상당히 많았습니다. 케이블카를 타면 가장 먼저 목포 시내와 유달산의 전경이 펼쳐진다. 본격적으로 케이블카를 타고 가봅니다. 날씨가 흐린지라 하늘이 상당히 좋진 않네요. 북항승강장을 출발한 케이블카는 유달산 승강장으로 향합니다. 케이블카에서 목포 시내와 압해도를 구경할 수 있습니다.  유달산승강장을 통과한 케이블카는 바다를 건너 고하도로 향하게 됩니다. 고하도까지는 편도 20분.유달산승강장 부근에서는 목포 시내를 비롯하여 영암 삼호읍과 무안 남악신도시를 구경할 수 있습니다. 오른쪽 사진에 보이는 타워는 세계에서 두번째로 높은 케이블카 타워입니다. 바닷가를 가로질러 가는 케이블카의 모습은 해양도시 목포를 상징하는 것 같습니다. 고하도는 목포시 달동에 속한 섬으로, 임진왜란 당시 이순신 장군의 의해 전략지로 활용되어 왜적의 침략을 막아낸 곳이기도 합니다. 이 섬에는 목포신항이 자리잡고 있습니다.​우측 벽돌같은 건물이 전망대이며, 해양 데크 산책로도 자리하고 있습니다. 죽교동밥집전라남도 목포시 북항로 122평일 11:00~20:30, 토요일 11:00~14:00, 일요일 휴무부페 현금 4900원, 카드 5900원061-244-99971번 버스 이용시 서부초등학교  / 어민동산 정류장 하차배가 고프니 케이블카 근처에 있는 밥집으로 이동해 봅니다. 목재건물로 된 집. 이곳의 밥 가격은 단 돈 5900원입니다. 모녀가 운영하는 곳으로 보였습니다.요금은 선불로 받고 있습니다. 이 날 야구 중계가 이루어지고 있어 TV로 야구 중계를 틀어놓았네요. 결과는 한국의 승리였습니다. 어떤 아저씨분들은 이곳에서  이 날 국은 미역국이 나왔습니다.  반찬은 매일 바뀐다.  제육볶음과 생선, 잡채는 기본이고, 여러 반찬들이 자리하고 있습니다. 사진에는 없지만 수정과도 있었습니다. ​고급스러운 음식은 아니지만 5900원에 푸짐하게 잘 먹었습니다. 케이블카 타고 출출할 때 먹기 딱 좋은 것 같네요. 목포 스카이워크전라남도 목포시 해양대학로 59매일 하절기 09:00~21:00, 동절기 09:00~20:001번 버스 이용시 유달유원지 하차다시 1번 버스를 타고 스카이워크로 이동했습니다. 케이블카에서 유달유원지까지는 약 8분 정도 소요됩니다. 목포 스카이워크에 도착했습니다. 도착하자마자 포토존이 반겨줍니다. 두 개의 기둥으로 받치고 있는 약 15m의 시설이 보입니다. 이곳은 입구와 출구의 구분이 없으니 아무 방향으로 나가시면 됩니다.  스카이워크에서는 목포 케이블카와 고하도, 목포대교를 감상할 수 있습니다. 야속하게도 이 날은 날씨가 흐려서 이쁜 사진이 나오지 못했네요 ㅠ 씨엘비 베이커리전라남도 목포시 영산로75번길 14 1층매일 08:00~21:00크림치즈바게트 / 새우바게트 5000원061-242-21611번 버스 이용시 목포역 하차후 도보 3분집으로 돌아가기 전, 부모님께 빵을 사가기 위해 목포의 유명 빵집인 씨엘비 베이커리에 들렀습니다.원래 코롬방제과 한 곳으로 운영하던 곳이었으나, 모종의 사정으로 인해 빵집이 두 곳으로 나뉘어져 있었습니다. 빵집 외관 모습. 외관이 상당히 고급스럽습니다.  왼쪽이 카페, 오른쪽이 빵집입니다. 오후 시간대인지 빵이 별로 많진 않았습니다.  대표메뉴인 바게뜨는 직원이 앞에 있어 찍지 못했습니다. 부모님에게 빵 사러 간 곳이라 바게뜨 2개 사고 목포역으로 향했습니다.바게뜨는 종류별 각 5000원입니다. 크림치즈보다는 새우바게트가 더 맛있었습니다. 목포근대역사관 1관전라남도 목포시 영산로29번길 6연희네슈퍼전라남도 목포시 해안로127번길 14-2목포해상케이블카전라남도 목포시 고하도안길 186죽교동밥집전라남도 목포시 북항로 122목포 스카이워크전라남도 목포시 해양대학로 59 씨엘비베이커리전라남도 목포시 영산로75번길 14 1층 지금까지 목포 당일치기 를 써보았습니다. 작은 도시지만 해양도시인지라 많은 관광지들이 생겨난 모습을 볼 수 있었습니다. 목포만 둘러보기 아쉽다면 1박 2일로 잡고 해남을 가보는 것도 추천드립니다. 소개 못한 곳 외에도 유달산이나 갓바위 등 여러 관광지가 있으니 KTX 타고 목포 여행 떠나보시는 것도 좋을 것 같습니다. 긴 글 읽어주셔서 감사합니다.​ 
 가볼만한곳 상암 마포 하늘공원을  소개해볼까합니다이 곳은 월드컵공원안에 평화의공원, 하늘공원, 노을공원, 난지천공원이 있는데요그러기에 다른 곳 같지만 장소는 같은곳이라는 ㅎㅎ​하늘공원 억새축제로 유명한데요 그 인연은 2015년 부터였던거 같아요해년마다 이맘 때 다녀왔었는데 작년 2020년 하늘공원 억새축제는 코로나19로 인해 최소되고 폐쇄까지 되었던 상황이라죠​2021년 하늘공원 억새축제는 취소됐지만유튜브 중계 , 시민 이벤트, 억새활용 소품만들기 등의 온라인 프로그램이 준비되어 있다고 하더라고요억새밭 랜선여행을 하시고 싶은 분들은 31일 오후 2시부터 2시 50분 ‘억새 특급배송’ 유튜브 를 찾아보셔도 될거 같아요하늘공원 억새축제는 취소 됐지만 다녀올 수는 있었어요..​​ 가볼만한 곳 마포 하늘공원 대중교통 가는길, 주차장 정보도 알려드릴게요~~​​https://m.blog.naver.com/qhanfdbfla/221375608505  하늘공원 (핑크뮬리,댑싸리 볼만한 곳) 주차장 요금, 대중교통으로 가는길월드컵공원 안에 평화의공원, 하늘공원, 노을공원, 난지천공원이 있다 그중 하늘공원하면 억새축제로 유명...m.blog.naver.com ​  ## 월드컵공원 하늘공원 억새축제 오시는 길(대중교통 - 지하철편)​대중교통편 지하철 :  6호선 월드컵경기장 1번출구마포농수산물시장쪽으로 길을 건너 평화의공원 주차장쪽으로 이동​  평화의공원과 파란색 하늘공원 사이 구름다리를 건너오시면  짜잔~~~ 이 곳부터 291계단을 지그재그로 걸어올라가시면 정상에 다다를 수 있답니다​​​혹시나 대중교통을 이용하신다면​## 월드컵공원 하늘공원 억새축제 오시는 길(대중교통 - 버스편)​제가 이용한 버스를 포스팅전 간선버스 670번이었답니다  월드컵파크 3단지 난지천공원에서 내렸는데요길건너 월드컵공원 팻말이 보이는 곳이었답니다​월드컵경기장남측, 월드컵경기장(마포 농수산물시장), 자동차검사소에서 하차지선버스 7011, 7013, 7714, 7715, 마을버스 마포08간선버스 171, 271, 571도 월드컵 공원으로 오는 대중교통 버스이니 참고하세요​​혹시나 걷는게 힘드시다..계단이 힘드시다.. 어린 아이가 있다면 매꽁이 열차를 추천​TIP . 맹꽁이 전기차를 타러가려면 어디에 주차를 해야할까요??​월드컵 공원내 난지천 공원 주차장 혹은 평화의 공원 주차장을 이용을 하시는 것이맹꽁이 전기차를 타는 곳과 가깝다는 것도  또하나의 팁​ 전 이번엔 전철을 타고 이용하여 지하철편 길을 따라 움직였답니다.​예전엔 야간개장도 했었는데  ㅠㅠ사회적 거리두기 4단계로 인해 오프라인 행사 및 하늘공원 야간개장은 올해 진행되지 않는다고 하네요참고하세요~~​​  숨이 찼지만 계단을 오르면서 내려다보이는 뷰~~ 는 최고였답니다제가 다녀온 어제 그러니까 10월 14일이었는데요날씨도 좋고... 파란 하늘에 뭉게 뭉게 뭉게 구름이 있었던 마포 상암동 하늘공원 계단이었답니다291계단인데 왜이리 힘든지....​평지의 만보와 또 다른 느낌이었답니다​ 291계단을 오르고 오른쪽으로 이동을 하면나무사잇길이 나오는데 땀이 났던 상황에 그늘이 주는 시원함으로 땀이 쏙~~나무사잇길을 지나고 살짝 오르막길을 오르면..... 드디어 하늘공원 입구가 나온답니다​억새축제 때가 아니더라고 이 장소는 사진 인증샷을 위한 장소기에 줄서서 기다렸는데제가  일찍 서둘러 도착을 했기에 사람이 없었답니다  ㅎㅎ​​  어라~~~ 2년만에 만난 하늘공원의 억새밭 뭔가 휑~~~ 하다는 느낌이 들더라고요  ㅠㅠ​예전에 그 느낌 어디간거니??  관리를 안해서이니아님 이상기온의 날씨 때문인거니.... 풍성했던 하늘하늘 하던 하늘공원의 억새는 어색하기까지 하더라고요  현재의 사진에 씁쓸하더라고요하늘공원 핑크뮬리도 예뻤었적이 있었는데...쓰러진 핑크뮬리  ㅠㅠ 관람객이었던거니 아님 자연이 그런거니...​  음.. 해바라기 향기는 없더라~~~  ㅋㅋ​ 지인에 커피를 준비해와서 한잔씩 마시면서 오랜만에 하늘공원에서의 시간을 만끽했답니다​답답했던 집공간이 아니라 탁 트인  가볼만한곳 하늘공원에서의 시간추억 돌리고~~~  ㅠㅠ  하늘공원 위의 날씨는 맑았다가 흐렸다가를 반복그러기에 사진도 밝았다가 어두웠다가 하네요..​날씨가 좋은 가을...실내보다는 실외를 많이 선호하실텐데요​축제를 끝났지만 쓰레기 매립지의 변화로 만들어낸 하늘공원에서의 시내 내려다보는 풍경 또한 하나의 볼거리가 아닐까 싶네요​야간개장을 했던 때도 전 낮에만 다녀왔었는데요내년에는 상암 하늘공원에서 야간개장에 내가 있길 간절히 바래봅니다 하늘을 담는 그릇그동안 더더욱 풍성해진 나무들로  좀 더 높은 곳에서 억새를 만끽할 수 있는 360도 공간   점더 풍성했어야하는데2% 부족한 하늘공원 억새~~~~​억새와 갈대 혹시 구별하실 수 있으신지요​억새는 산 또는 들에 있고요갈대는 습지나 강가에서 많이 볼 수 있답니다​또한 억새는 잎이 날카롭고 잎이 휜색이며 잎맥이 있고갈대는 줄기에 잎이 어긋나있고 잎에 잎맥이 없다고 하네요​키는 갈대가 더 크대요~~  그래도 오랜만에 색다른 공간에서의 시간을 보내니왜이리 기분이 좋던지요​아침일찍 움직여 도착을 하니 사람들도 없고 내 세상이었다는.....​   하늘공원 초입부분의 왼쪽 풍경인데요예전에 이 곳에는 코스모스가 한가득이었는데올해는 댑싸리가 예쁘게 자리하고 있더라고요​빛나라 내인생~~​그래~~ 이제 빛날 일만 남았다.... 맹꽁이열차... 바로 이 차라죠요걸 타면 바로 하늘공원 입구에 반대로 이걸 타고 난지천공원 주차장으로 이동할 수 있네요편도티켓보다 왕복을 끊는 것이 이득^^​ 당일치기 여행이라도 시내는 대중교통이 잘 되어 있으니 가능하겠죠!!​ 
2019.6.26~29 *3박 4일도자기 산책길 (やきもの散歩道)@ 도코나메 (토코나메, 常滑)​ 3박 4일 나고야 여행의 마지막 코스는주부 국제공항 근처의 도자기 마을 도코나메(常滑).​석벽의 고양이들을 구경하느라 지난 글에서는도자기 산책길(やきもの散歩道)에는 들어서지도 못했다.본격적으로 산책에 나선다. [도코나메] 공항 가기 전에 둘러보기 좋은 고양이와 도자기의 마을, 도코나메 12019.6.26~29 *3박 4일 도자기 산책길 (やきもの散歩道) @ 도코나메 (토코나메, 常滑) 3박 4일 나고야 여행...blog.naver.com 도자기 산책길의 시작은 도코나메시 도자기 회관(常滑市陶磁器会館).도코나메야키(도코나메 도자기, 常滑焼)를 전시, 판매한다. 도자기 회관 입구에도 복 고양이 마네키네코(招き猫)가 있다.오른발을 들고 있으면 돈을 부르고, 왼발을 들고 있으면 손님을 부르는 건데이 녀석은 왼발.효험이 있는지 중국인 단체 관광객이 몰려왔다.​주부 국제공항에서 특급 전차로 3분, 차로 10분 거리니나고야 여행의 첫 코스 또는 마지막 코스로 딱이다.​단체라서 그런지 왁자지껄 시끄러워서소음도 피하고 더위도 피할 생각으로 회관으로 들어갔다.눈길을 끄는 전시는 없었지만 에어컨이 빵빵해서 마음에 들었다. 곳곳에 안내판이 있다.길 잃을 걱정은 없다.다음 목적지까지 거리도 알려주니 유용하다. 위 사진의 포인트는 둘.​1. 벽을 덮은 토관(土管).흙을 구워 만든 둥근 관으로 연통이나 배수로 등에 썼다고 한다.​2. 언덕길오르락내리락 꽤 힘들다.가뜩이나 더위도 많이 타는데 이미 더워진 6월 말이라 토관 하나 채울 만큼 땀을 흘렸다.그나마 한여름이 아니어서 다행. 도자기 산책길 A코스(1.km)의 예상 소요 시간은 1~6시간.​1~2시간도 아니고 1~6시간이라니범위가 너무 넓은 거 아니냐고 묻고 싶다.​경주마처럼 앞만 보고 걷는다면 오래 걸리지 않겠고갤러리 구경하고 공방에서 체험하고 카페에서 갈증 달래고 레스토랑에서 배 채운다면시간이 쭉쭉 늘어나겠고.​나는 체험도 안 하고 먹지도 마시지도 않았는데도 거의 2시간. 도코나메의 상징인 거대 고양이 도코냥.가까이에서 볼 수 있다.잠시 코스를 벗어나 도코냥님을 알현하러 간다. 헉. 이게 뭐냐.뒤는 이렇게 납작하다니.이왕 만드는 거 뒤도 볼륨감 있게 만들어 주지. 도코나메를 지켜주는 수호 고양이 도코냥.​뒤쪽의 집과 비교하면 크기를 가늠할 수 있다.높이가 3.8m, 폭이 6.3m나 된다.​자세히 보면 도코냥 앞에 작은 고양이 두 마리가 보인다. 부하 고양이들을 불러다가 뭔가 지시를 내리는 건지,아니면 그냥 친구 고양이들을 불러서 수다 떠는 건지. 알 길은 없으나 여하튼 귀엽다.이런 디테일 좋아한다. 바로 앞 육교에서 뒷걸음치면서 <고독한 미식가> 버전으로 찍어 보았다.이러고 다니다 보면 2시간 훌쩍 간다. 공방이나 상점만 있는 건 아니다.가정집도 있다.집안을 들여다보거나 사유지에 들어가지 말고 조용히 해달라는 안내문이 붙어 있다.북촌 주민과 같은 마음이겠다. 해상운송 중계업자 타키타 저택.중계? 중개 아닌가?​중개: 제삼자로서 두 당사자 사이에 서서 일을 주선함.중계: 중간에서 이어 줌.뭘 써도 될 것 같다.​※ 비슷한 의문을 가진 사람이 있었는지 누군가 국립국어원에 중개와 중계에 대한 질문을 했다. 온라인가나다 상세보기(중개와 중계) | 국립국어원온라인가나다 상세보기 중개와 중계 작성자 알려주세 등록일 2020. 1. 13. 조회수 2,801 어떤 물건을 거래해야하는데 서로 믿지 못해서 중간에 신용인을 껴두고 거래를 합니다. 거래 방식은  물건 구매자가 돈을 중개(계)자에게 넘겨주면 물건 판매자가 물건 구매자에게 물건을 넘겨주고 그 물건을 받았다고 물건 구매자가 말하면 중개(계)인은 돈을 물건 판매자에게 줍니다. 이 상황에서 중개(계)인은 돈(화폐 가치의 어떤것)을 전달 해주는 역할을 합니다. 그럼 중개와 중계중 어떤것이 맞을까요? ※이동통신 기기에서 작성한 글입니다. 비밀...www.korean.go.kr 1850년경에 지은 건물을 복원, 정비하여 공개하고 있다.전시품은 오래전 생활용품이나 배 모형 등이라는데그다지 흥미가 생기지 않아 들어가지는 않았다. 정확히 말하면 들어가기는 했지만 관람하지는 않았다.도자기 산책길 A코스는 타키타 저택을 통과한다.​통과는 무료.화장실 사용 가능. 타키타 저택을 가로질러 반대편으로 나왔다.코스를 따라 걸으면 출구지만 사실은 여기가 저택의 정문.​입장료는 200엔.매주 수요일 휴관이라는데 그러면 어떻게 통과하지?문은 열어두나? 천년 역사를 자랑하는 도자기 마을 도코나메의 상징과 같은 토관 언덕(도칸자카, 土管坂).​23m 길의 한쪽에는 메이지 시대(1868~1912년)의 토관 63개가,다른 한쪽에는 쇼와 시대(1926~1989년) 초기의 술병 390개가 묻혀 있다.​바닥도 특이한데 언덕길 미끄러짐을 방지하기 위해 도자기 파편을 묻었다.생활의 지혜다. 토관 언덕 휴게소.기념품 가게, 카페에서 사거나 먹지 않아도 쉬어갈 수 있다.화장실과 수유실도 있다. 쓰레기, 담배꽁초, 강아지 응가를 버리지 말라는 안내문.그림만 봐서는 "한숨 자고 가세요" 같은데. 강아지 응가 뒤처리를 안 하는 사람들이 많나.언덕길 올라오느라 지쳐서 강아지 응가를 치울 기력이 없어요.쭈그리고 앉았다가는 그 길로 주저앉아 버릴 것 같습니다.뭔 소리냐.치워라.  강아지 응가 문제가 심각한지 안내문이 자주 눈에 띄었다. 강아지의 태도도 다양한데"좀 치워주세요" 하면서 미안한 기색이 역력한 강아지가 있는가 하면.  해맑게 웃는 강아지도 있고"빨리 안 치우고 뭐해" 하면서 도리어 화를 내는 강아지도 있다.​태도는 집에 가서 문제 삼으시고 일단 응가부터 치워 주세요. 愛知県常滑市公式観光サイト「とこなめ観光ナビ」www.tokoname-kankou.net 야키모노 산보거리Sakaemachi, Tokoname, Aichi 479-0836 일본 ​ 
지난 주 우면산 둘레길 걷기 완료 후오늘은  둘레길 걷기 두번 째 여정으로불암산 둘레길에 도전하기로 합니다.​ ​4호선의 종착지. <당고개>역. 살면서 처음 와 보는 곳이라여행의 설레임이 시작부터 좋았습니다.​ ​당고개역 승강장에서 내려다 본시가지의 모습에서 80년대가 떠 올랐습니다.​왠지 시가 소유한 시유지 일 것만 같은그런 느낌의 옛 주택들과그 너머로 우뚝 솟아 있는 불암산의 모습.​ ​당고개 역전 앞 풍경.와우~! 지형상 산으로 둘러 쌓여 있는의 동북쪽 가장자리라 그런지어디 멀리 여행을 온 듯한 느낌을 물씬 내어 줍니다.​에 오래 살면서도 이 곳에 평생 처음으로 와 보다니,이 넓은 것인지,인간의 삶이란 것이 좁은 것인지...나무아미타불....​ ​옛 우이동의 모습이 떠 오르는 길을 따라 둘레길 여정에 올라봅니다.​ ​왠지 최불암 아저씨가 살고 있을 것만 같은주택가를 지나면서 더욱 도드라지는불암산의 우뚝 솟은 자태.​바위산이 인상적입니다.파~(최불암 웃음)​ ​동네 주민들의 뒷산 같은 느낌의포근한 등산로.​ ​중초등 브라더스는사랑의 수화를 주고 받습니다.​이런 모습만 보고 살자.​ ​둘레길 코스에 접어들면서조금만 흙길을 따라 걸어주면​ ​이얏호~!오늘의 첫번째 인증 스템프 우체통.​이게 뭐라고 브라더스는 그렇게나 좋아합니다.​ ​브라더스가 스템프를 겟하는 동안​ ​뒷편 수락산 줄기를 돌아봅니다.수락산도 한번도 못 가본 산입니다.​ ​바로 옆에 있던 바위 위로 올라물 한모금 하며 잠시 쉬어갑니다.​ ​불암산 곳곳에는 이렇게계곡을 건너는 다리가 마련되어 있더군요.​수량이 많은 계절이면계곡물이 제법 많이 불어나기 때문인가봅니다.​ ​오늘 유난히 신나 보이는초딩6호.​집에만 갖혀 있다 밖으로 나오면가장 신나하는 성격입니다.​ ​둘레길인 만큼, 산 정상으로 오르기보다이렇게 주민들의 산책코스인듯주택가 뒷편을 감싸고 돌아 나갑니다.​ ​마른 나뭇가지들 사이에홀로 피어 있는 산수유가 반갑습니다.​조만간 MTB를 타고이천 산수유 마을이나양평 개군면 산수유 마을을달려보고 싶어집니다.​ ​산세가 편안하여 오늘은 걸을만 하다는중초딩 브라더스.​ ​뚜벅뚜벅 오솔길을잘도 걸어 나갑니다.​ ​앞으로~♪ 앞으로~♪앞으로 앞으로~!​ ​재현중학교 옆 계곡에는물이 제법 흐르고 있더라구요.​여름이면 동네 사랑방이겠다 싶습니다.​ ​뭔가 우뚝 선 바위.울타리를 두른 걸 보면뭔가 사연이 있는 바위일랑가?​ ​잠시 계곡으로 내려가물고기를 바라보며 놀다가​ ​적당한 데 자리 잡고삼각 김밥을 보급하기로 합니다.​뭔 노무 배가 쫌만 걸으면배가 고프다더냐 ㅋㅋ​ ​계곡을 가만 가만 잘 보면물고기가 여럿 보입니다.​ ​맛있게 배를 채운 후 다시 이동.아까 아래에서 본 우뚝 선 바위 옆을 지납니다.​ ​이후에 이어지는 둘레길 코스도아기자기 아름다운 길이 펼쳐집니다.​ ​재잘 재잘 조잘 조잘,숲 속에는 참새가 따로 필요없겠네.​ ​오옷~! 이것은 뭐다냐?상당한 규모의 데크 길이 보입니다.​알고보니 아래 쪽에는 <불암산 나비정원>이 있고상단부 숲에 이렇게 데크 산책로가 정비되어 있습니다.​ ​둘레길 불암산 코스는등산로를 이용하라고 안내 하지만결국, 저~ 앞 <전망대> 부근에서 서로 만나게 되니 필요에 따라 코스는 선택가능합니다.​ ​계곡과 다리 구조물이 인상적인불암산 둘레길 코스.​ ​전망대가 한창 공사중입니다.​ ​등에 땀이 난다는 핑계를 대며배낭을 저에게 넘긴 불효자 브라더스​ ​진행 중 커다란 바위가 나오자대뜸 기어 올라가는 걸 보면배낭이 힘든 건 아닐 것 같은데...​ ​마운틴 탑에 올라간한 마리 킹콩이 연상됩니다.​ ​"엇, 동생아. 여기 무슨 안내판 있다.그냥 바위가 아닌 가봐, 얼른 내려와라~"​ ​뭔가 화들짝 놀랜 초딩이 훌쩍 뛰어 내려옵니다.공룡바위. 공룡을 닮아서 그리 불리우나봅니다.​ ​약간 하산하는 느낌으로골짜기로 내려서니​ ​매우 옛스러운 산골마을 모습을 마주합니다.와우~! 이곳이 이라고라...?​대략 70, 80년대 시절의신림동 골짜기 난곡동 마을이 떠 올랐습니다.​ ​집에 와서 지도를 뒤져보니<>이라 불리는 곳 같습니다.​에서 거의 마지막 남은옛날 산동네의 모습일 것만 같습니다.​ ​형세를 보아하니, 오르막 언덕이 계속 될 것 같아숨 고르기와 물 보급을 해주며 쉬어줍니다.​ ​언덕 일발 장전!악으로 깡으로! 가자가자 가잣!!!​ ​하나를 오르고 나니또 하나의 언덕 계단이~ 뙇!!​ ​에라 힘들다~!배낭도 집어 던져 보고...​ ​강철 체력 강철 다리 아빠는혼자서 훌쩍 뛰어 올라가 버립니다.​너희들 오늘 이 산속에 버려지는 거얌!!밥 값 줄겠다! 크핫핫핫~!!​ ​온갖 인상과 불만을 달고 오르던중딩2호가 갑자기 왕 짜증과 함께"에잇~!!" 하더니​ ​승부욕이 발동했는지 씩씩대며계단을 악착같이 뛰어 올라봅니다.​그래... 그렇게만 살면 인생 못할 일 없다!잘 했스, 파이팅!​ ​정상에 올랐다, 능선 따라 내려서니전망대가 마련되어 있었습니다.​ ​아마도 태릉 방면과구리 갈매동 방향일 겁니다.​ ​터덜터덜 계속되는 하산 길.오늘의 일정도 거의 마무리 되어가는 시점.​ ​길이 안내하는 대로순탄하게 하산합니다.​ ​등산로 입구 도착.원자력병원입구 사거리입니다.<공릉산백세문>이라 쓰여 있군요.​ ​화랑대사거리에는 이렇게 옛경춘선 철길로산책로가 만들어져 있었습니다.​ ​ 둘레길 인증 스템프를 찍는 숭고한 순간!서너 시간을 걸어 온 덕 분에더욱 값진 순간으로 다가올 거라 봅니다.​ ​<화랑대 역 앞 인증센터>는둘레길 1코스의 종점이자2코스의 시작점입니다.​그래~서! 스탬프가 2개 입니다.중초딩 브라더스가 현재까지제일 좋아하는 인증센터입니다.ㅋㅋㅋ​ ​길을 잘못들어 정상을 올라버렸던우면산 코스 10km에 비하면순탄했던 코스였습니다.게다가 오늘 찍은 스탬프는 총 3개!!​둘레길참 잘 만들어 놓았습니다.스탬프 찍으며 다니는 즐거움이제법 쏠쏠합니다.​​ 
♤ 코        스 : 남파랑길 고흥 70코스(백석마을회관~녹동 버스 공용터미널) ♤ 일        정 : 2021년 10월 26(화) 13:17 ~ 16:47(3시간 30분)♤ 동        행 : 옆 지기와♤ 거        리 : 13.6km(접속 0.2km 포함)♤ 날        씨 : 맑음(19~21℃, 바람 4m/s, 오존· 미세먼지 좋음, 초미세먼지· 황사 보통)♤ 세부 코스 : (출발 시각) -[구간 거리 km/ 누계 거리 km]-​  백석 버스승강장(13:17) -[0.2 접속/ 0.2]- 백석마을회관(13:20) –[0.3/ 0.5]- 동적정류장(13:28) –[1.7/ 2.2]- 오마 1호 방조제(13:50) –[0.8/ 3.0]- 오마 1교(14:00) –[0.3/ 3.3]- 오마 2호 방조제(14:03) –[1.9/ 5.2]- 오마 간척 한센인 추모공원 위령탑(14:38) -[0.3/ 5.5]- 추모공원 삼거리(14:45) –[1.1/ 6.6]- 신흥 배수장(14:59) –[0.5/ 7.1]- 봉암 1교(15:05) -[1.2/ 8.3]- 매동마을회관(15:31) –[0.6/ 8.9]- 동봉정류장(15:41) –[1.7/ 10.6]- 봉서삼거리(16:02) –[0.9/ 11.5]- 녹동신항 연안여객선 터미널(16:14) –[0.6/ 12.1]- 녹동 만남의다리(16:23) -[0.6/ 12.7]- 녹동 바다정원(16:32) –[0.2/ 12.9]- 녹동전통시장(16:37) –[0.3/ 13.2]- 도양읍사무소(16:41) –[0.4/ 13.6]- 녹동 버스 공용터미널(70코스 종점, 16:47) ​♤ GPS 트랙 :  첨부파일남파랑길70(백석마을회관ㅡ녹동공용터미널)20211026.gpx파일 다운로드            남파랑길 70코스 [두루누비 홈페이지]전남 고흥군  13.3km  3시간 30분, 난이도 : 쉬움  □ 코스 경로   매곡리 백석마을회관 - 오마 간척 한센인 추모공원 - 매동마을회관 - 동두산공원 - 녹동전통시장 - 녹동 버스 공용정류장 □ 코스 개요- 해안을 따라 거금도와 소록도 일대를 조망하며 걷는 구간으로 녹동항까지 연결되는 코스- 한센인 추모공원, 녹동항 일원의 주요 관광자원을 경유할 수 있으며 한적하면서도 활기찬 어촌 풍경을 감상할 수 있음- 전체적으로 노선 안전성을 확보하고 있으며 전형적인 남해안 어촌 풍경을 감상할 수 있는 구간 □ 관광 포인트- 해안 도로를 따라 아름다운 남해 경관을 보며 걸을 수 있음- 한센인들이 이루지 못한 꿈을 그리는 '한센인 추모공원​□ 여행자 정보- 시점 : 풍양면 매곡리 백석 버스정류장(전남 고흥군 풍양면 백석길 19)교통편) 고흥 공용 터미널에서 고흥-풍양 버스 이용하여 백석 정류장 하차- 종점 : 도양읍 봉암리 녹동 버스 공용정류장(전남 고흥군 도양읍 천마로 57)교통편) 녹동 버스 공용정류장 이용- 대중교통 이용 시 배차간격이 길어 운행시간 사전 확인 필수  새벽에 - 이시영​​시월은 귀뚜라미의 허리가 가늘어지는 계절밤새워 등성이를 넘어온 달은 그것을 안다    둘째 날 계획은 70코스의 거리가 13.3km로 짧은 편이기도 하지만, 옆지기 귀빠진 날을 기념하기 위해 오전에 고흥의 '그 섬에 가고 싶다'는 캐치프레이즈와 함께 소개되어 많은 관광객들에게 호평을 받고 있다는 애도(쑥섬)를 탐방한 뒤, 오후에 70코스를 탐방하기로 하는데, 시·종점 접속 방법은 어제 이용해 본 녹동 농어촌버스 시간에 맞추어 70코스 종점인 녹동 버스 공용터미널 부근에 우리의 애마를 주차해 놓은 뒤, 녹동 버스 공용 터미널에서 12:45에 출발하는 버스에 탑승하여 출발지인 백석마을로 향하기로 한다.      오전 08:50에 '나로도 연안여객선 터미널'에서 마을배 쑥섬호를 타고 애도(艾島, 쑥섬)로 들어가서 탐방을 마치고, 애도에서 11:05에 되돌아 나오는 배 편으로 나와, 약 45km(약 55분 소요) 떨어진 녹동 버스 공용 터미널로 이동하여, 터미널 건물 벽면에 세워져 있는 남파랑길 고흥 71코스 안내판 우측 공터에 자가용을 주차한 뒤 버스터미널 안으로 들어가서 12:45에 출발하는 남성행 농어촌버스에 탑승한다.    13:00경 백석마을 버스승강장에 도착하여, 승강장 벤치에서 행동식으로 점심 식사를 한 뒤 약 200m 떨어져 마을 안에 있는 백석마을회관으로 향한다.  13:18 백석마을회관 방향 마을길을 따라 들어서면서, 지난 구간 스쳐 지나왔던 별학산과 천등산을 가늠해 본다.  13:20 백석마을 버스정류장과 쉼터 정자가 있는 마을회관 앞으로 들어선다.  매곡리(梅谷里) 백석(白石)마을은 옛날에 마을 앞에 염전이 많아 흰 소금을 백석(百石) 이상 생산하였으므로 흰 소금이 많다는 뜻에서 붙여진 이름이다. 이 마을의 앞바다를 1979년에 매립, 간척하게 되면서 농토화되었다. [고흥군 홈페이지 - 풍양면 연혁 및 유래] 참조. '남파랑길 고흥 70코스' 안내판 앞을 출발하면서 70코스를 시작한다. 13:21 백석마을회관 옆으로 나서서, '남파랑길 70코스 시작점 사각 패널' 앞에서 좌향 하여 마을 길을 따라 나간다. 13:26 백석마을을 나서서 '77번 국도 천마로'로 나서면서, 백석마을을 뒤돌아 보고... 13:27 천마로로 나서서 우향 한다. 마을 초입에 '백석마을' 오석 표석이 세워져 있다.    이곳을 나서면서부터 천마로를 따라 위험한 도로를 따라 약 1.6km 정도 진행하게 된다.  13:28 국도를 따라 잠시 나가, 동적(洞笛) 백석(白石) 원형 표석과 '동적 버스정류장'을 우측으로 보면서 국도를 따라 좌측으로 휘어져 오른다.  매곡리(梅谷里) 동적(洞笛)마을은 본래 매곡에 속한 마을로서, 마을 앞에 '장고치'라는 고개가 있고 바로 그 아래 점대(笛, 피리 적)처럼 생긴 골짜기에 마을이 형성되었으므로 '점대형의 마을'이라는 뜻으로 동적(洞笛)이라 칭하여 오늘에 이르고 있다. [고흥군 홈페이지 - 풍양면 연혁 및 유래]  13:34 고갯마루를 넘어가는데, 도로 우측에는 1km 전방에 도양(녹동)과 고흥 갈림길이 있다는 교통 표지판이 서 있다.  13:38 해조류 가공 업체인 '바다랑해초랑'을 우측으로 보면서 나가는데, 간혹 대형 트럭이 과속으로 지나가서 위협을 느낀다.   13:40 바닷가 도로를 따라 나가다 좌측으로 거금도와 그 우측의 소록도를 바라보고... 13:41 '매곡어촌계' 바지락 양식장 경고판을 지나서.. 13:45 매곡어촌계 선착장을 지난다.  선착장 앞쪽으로 '오마 1호 방조제'가 좌우 횡대로 길게 뻗었다. 13:46 도양(녹동)과 고흥/풍양 갈림길 교통 표지판을 우측으로 보면서 지나서... 13:47 어선과 선양(煽揚) 크레인, 어구 등이 가득 실린 바지선들이 정박 중인 선착장 우측으로 진행하여...13:48 삼거리에서 좌측으로 휘어져 나가 정면에 보이는 '오마 2교'를 건너가게 된다.   13:49 좌측으로 오마 1호 방조제 배수갑문을 바라보면서 오마 2교를 건너서...  13:50 오마 2교를 건너 와서 지나온 삼거리 방향을 뒤돌아 본다.13:51 잠시 도로변을 따라 나가다, 좌측 오마 1호 방조제 위로 올라서서, 방조제 길을 따라 나간다.   오마 1호 방조제는 풍양반도 매곡에서 예전에는 섬이었던 오동도(梧桐島) 사이 843m의 방조제다. ​오마도(五馬島) 간척공사는 고흥군 도양면 봉암반도와 풍양면 풍양반도에 이르는 총 2,753m의 방조제를 그 중간의 오마도와 오동도를 연결하여 쌓는 것이다. 기대효과는 1,000정보(330만 평으로 소록도의 2배 정도 크기)의 농토가 새로 생기어 음성 나환자 1,500세대 및 일반 영세농가 1,500세대를 입주시켜 일반인과 음성 나환자들이 함께 생활하는 이상적인 농촌을 건설하여, 벼 3만 석, 보리 2만 석 등 총 5만 석(약 2,500여 톤)의 양곡을 증산할 수 있을 것으로 예상되었다. [RN리폼드뉴스, 고흥 오마 간척 소록도 한센인 추모공원, 2021. 11. 1]  13:54 방조제 위에서 우측 도로 건너편을 보면, 간척지 안의 습지에 갈대밭이 군데군데 펼쳐져 있고...13:56 길게 그물을 쳐 놓은 매곡 앞바다에서는 소형 어선을 탄 어부의 손길이 바쁘고...13:57 그 옆 방조제 아래에선 강태공이 한가로이 세월을 낚아올리고 있다.  13:58 오마 1호 방조제 끝 지점 배수갑문 직전에서 우측 아래 도로로 내려서서...13:59 도로변을 따라 나가 '오마 1교'를 건너간다. 14:00 '44m' 연장의 오마 1교를 건너서 옛 '오동도'로 들어서면, 좌측 편에 냉면집인 '멍이섬'이 보이고...  14:05 오동도 도로를 따라 우측으로 휘어져 나가서 '오마 2호 방조제' 도로로 들어서서 지나 온 방향 뒤돌아 보고... 14:06 '오마 2호 방조제' 도로 우측 습지와 매곡마을을 줌으로 당겨 조망해 본다.    오마 2호 방조제는 오마 1호 방조제 연결 섬인 '오동도'에서 지도상 '봉도(鳳島)'로 표시된 은전마을의  '오마도(五馬島)'를 연결하는 350m의 방조제다. 14:08 옛 봉도(鳳島)의 은전마을 고개 직전 동쪽 마을에 들어서서 잠시 나가다...14:09 '77번 천마로'에서 우측으로 벗어나 마을 안길로 들어선다. 남파랑길 이정표엔 종점까지 9.5km로 표시하고 있다. 14:10 좌측으로 억새 군락지의 장관을 보면서 지나서...14:11 'Y자' 갈림길에서 우측 편의 대단위 축사를 보면서, 좌측 임도로 들어선다. 14:13 임도를 따라 진행하다 우측으로 보면 대단위 태양열 발전 단지가 조성되어 있고...14:16 비닐하우스 앞에서 우측 야산 위로 오르고... 14:17 제주 양씨 세천 묘소를 우측으로 보면서, 임도를 따라 올라... 14:19 전원주택이 있는 고갯마루를 향해 올라서면 전방 좌측으로 소록도에서 거금도로 이어지는 거금대교가 건너다 보인다. 14:20 유자 향기가 은은하게 퍼지는 전원주택 사이 도로를 지나서...14:25 대단위 태양열 단지가 조성되어 있는 야산을 좌측으로 보면서 넘어간다. 14:26 야산을 넘어서면 좌측으로 거금도가 건너다 보이고...14:29 ~ 33 오늘 구간 최고봉인 능선 봉우리를 넘어서다, 공터에서 잠시 간식을 먹으며 쉬었다 간다.14:35 능선을 넘어 '오마 간척 한센인 추모공원' 위쪽 전망대 쉼터 옆을 지나서, 추모 공원으로 내려선다.오마 간척 사업은 1962년 6월 군의관 출신 소록도 병원장 조창원이 한센인들의 사회복귀 사업을 추진하면서 시작되었다. 조 원장이 병원장에 취임할 당시  소록도에는 이미 완치되어 전염성이 없는 음성환자가 2,000여 명이나 되었지만, 사회는 한센병에 대한 무서움과 뿌리 깊은 불신 탓으로 이들을 전혀 받아주지 않고 문둥병이라 배척하였고, 심지어 호적이 없는 경우도 있어  ‘소록도 ○씨’로 본적을 만들어 주기도 하였다고 한다. 더구나 완치된 음성환자 300여 명에 대해 처음으로 귀향을 추진하였으나 이웃은 물론 심지어 가족들까지도 이들을 받다주지 않아 소록도에 그대로 눌러 앉을 수밖에 없었기 때문에, 이들이 스스로 살아갈 수 있는 삶의 터전을 마련해 주기 위한 필요에 의해 오마 간척 사업을 추진하게 되었다고 한다.   그는 바닷물이 빠지면 뭍과 연결되고, 바닷물이 들면 섬으로 바뀌는 고발도, 분매도, 오마도, 오동도, 벼루섬 5개 섬을 연결하는 간척지를 구상하였는데, 이 5개의 섬을 이은 모양새가 말(馬)을 닮았다고 하여 '오마도(五馬島)'라 불리는 곳이었다.  조 원장은 소록도 주민들에게 이들 구상을 제안하여 먼저 동의를 얻어, '오마도 개척단'을 창설한 다음, 1962년 6월 정부로부터 정식 사업 인가를 받아  그해 7월부터 방조제를 쌓는 공사에 들어갔다.   당시 소록도 주민 5,300명 중 완치되어 전염성이 없는 음성 환자는 3,300명 정도였다. 그들 중 작업이 가능한 인원이 2,000명 정도였는데, 작업 가능 인원 전원으로  2개 작업대를 편성하여 1개 작업대가 한 달씩 교대로 공사에 투입되었다.    방조제 축조는 지금처럼 중장비가 없던 시절이라 삽과 곡괭이, 손수레를 이용한 순수 인력으로만 제방을 쌓아 바다를 메우는 난공사였다. 온전하지 못한 육신을 지닌 한센인들은 내 땅을 가질 수 있다는 희망 하나로 바다를 메워 제방을 쌓는 대 역사에 자발적으로 참여했다. 조수 간만의 차가 8m 정도로 크고 수심도 깊어 언제 마무리될지 모를 난공사로 힘겹게 쌓아올린 제방이 폭풍우에 휩쓸려 나가면 다시 쌓기를 반복하였으며, 심지어 공사중에 사망하거나 다치는 불상사도 다반사였지만 어떠한 역경도 이들을 막지는 못했다.  그렇게 2년여의 힘든 공사를 통해 공정의 80%(당국은 60%라고 평가) 정도가 진척되어 완공을 목전에 두고 있을 즈음, 한센인들이 들어온다는 소식을 전해 들은 인근 주민들이 문둥이들과 함께 살 수 없다는 이유로 극렬하게 반대하고 나섰다. 당시 한센병 환자에 대한 흉흉한 소문과 뿌리 깊은 불신 탓으로, 한센인들에게 땅을 내주면 안 된다는 반대의 목소리가 거셌던 것이다.  때마침 치러진 총선을 앞두고 표를 의식한 정치권이 힘없는 소록도 한센인들 대신 주민들의 손을 들어줬다. 새 터전에서 새 삶을 살아보려던 한센인들의 노력이 한순간 물거품으로 변하게 된 것이다. 피땀 흘려 일한 한센인들은 자신들이 간척 사업을 거의 다 해 놓고도 그 땅에서 밀려났다. 육신이 온전하지 못하다고 세상에서 외면을 당했는데, 또다시 고통과 차별, 모멸감을 느끼며 돌아서야 했던 것이다.  이후 간척 사업권은 보사부에서 전라남도로 넘어갔는데, 한참 뒤에 전라남도가 마무리했다. 간척지 조성은 고흥군에서 1988년 완공하여 일반 주민들에게 분양하였는데, 방조제를 막아 간척지를 만들자고 첫 삽을 뜬지 무려 26년 만이었다.  결과적으로 오마도 간척사업은 정부의 대 한센인, 대 국민에 대한 사기극이 되고 말았다. 한센인들을 얘기할 때 자주 인용되는 이청준의 장편 소설 〈당신들의 천국〉은 오마도 간척에 나선 한센인들의 애환과 얘기를 담고 있는데, 이 소설은 1975년 ‘신동아’에 연재되기 시작했으며, 문학과 지성사에 의해 1976년 단행본으로 간행되었다.  14:36 남파랑길 길 안내는 좌측 탐방로로 안내하고 있지만, 우측 중앙 통로를 통해 공원 중앙에 위치한 위령탑 방향으로 내려선다. 14:37 한센인 추모공원 위령탑 뒤편으로 들어서서, 먼저 우측의 병풍처럼 둘러쳐진 벽면을 살펴보면...한하운 시인의 '보리피리 불며' 시와 오마도 개척단 김형주 부단장의 '아으 슬프도다'란 애곡(哀哭) 글과 함께, 꽃말인 '나를 잊지 마라'란 글귀와 함께 '물망초' 꽃이 새겨져 있다. 아으 슬프도다!  - 개척단 부단장 김형주​오호 통재라!오천 원생은 곡하노라!우리의 비원의 숙원사업이었던 오마도 간척공사를1962년 7월 10일에 착공하였으나세계적인 대 기만극으로 1964년 5월 25일에대단원의 막을 내렸기에여기에 그 유래를 새겨 만천하에 고하노라1964년 5월 25일 국립소록도병원 오천 원생 일동 애곡(哀哭)위령탑 주탑은, 한센인들이 바다를 형상화 한 원형의 물 위에 삽과 곡괭이, 등짐을 지면서 제방을 쌓고 있는 모습을 형상화하였으며, 일부 인부는 언제 저 먼 곳까지 제방을 다 쌓을 수 있을까 바라보는 형상을 하고 있어서 가슴이 뭉클하다.  14:38 위령탑 정면의 상석 앞에서 위령탑을 바라보고...위령탑에서 뒤돌아 보면, 바로 아래에 오마도를 상장하는 말 5마리 형상이 세워져 있고, 정면 멀리로 오마 3호 방조제가 봉암반도에 연결되어 있다. 방조제 우측으로 광활한 간척지가 조성되어 있고, 간척지 우측 야산은 과거 '고발도(古發島)'였다. 오마도(五馬島)는 풍양반도와 봉암반도 사이 해안을 낀, 바닷물이 빠지면 뭍과 연결되고, 바닷물이 들면 섬으로 바뀌는 다섯 개의 섬인 고발도(古發島), 분매도(粉梅島), 오마도(五馬島), 오동도(梧桐島), 벼루섬 모양이 말(馬)의 형태를 닮았다 하여 붙여진 이름이다.   일부 자료에는 벼루섬 대신 만재도(萬載島)로 표시되어 있으나 이는 오류인 듯하다. 만재도는 오마 방조제 바깥 해상에 위치한 섬으로, 공사 당시 만재도의 돌을 많이 사용하였다고 한다.   14:39 위령탑에서 약간 내려서면 우측 편에 '휴식의 공간'과 그 우측 아래로 '추모 테마관'이 보인다.   휴식의 공간은 한센인들이 고된 작업 도중 잠시 휴식하는 장면을 묘사하였고, 작업 중 돌을 실어 나르던 작은 돛배 모형도 만들어져 있다.  조개 형상의 원형 지붕이 얹힌 원통형 추모 테마관 안에는 간척 공사 당시의 한센인들의 사진들이 전시되어 있다고 하지만, 들러보지는 않았다.   14:40 탐방로 좌측 편에는 간척공사 당시의 현장을 재현하여 놓아 직접 체험을 할 수 있는 '현장 체험 공간'이 조성되어 있다. 14:42 아치형 정문 밖으로 나서서 뒤돌아 보면, '오마 간척 한센인 추모공원' 현판과 함께...  14:43 입구 좌·우측에 '추모공원 안내도'와 '오마권역 산책로 약도' 현판이 세워져 있다. 14:44 추모공원 삼거리 정면 '오마 3호 방조제' 초입에는 '오마권 해양체험관'과 함께 '오마 간척지 현황' 안내판이 세워져 있다.   오마 간척지 현황판에는 제1호 방조제(풍양면 매곡~도덕면 오동도) 843m, 제2호 방조제(도덕면 오동도~도덕면 은전) 350m, 제3호 방조제(도덕면 오마~도양읍 봉암) 1,560m가 표기되어 있고, 총 매립면적은 1,070.4ha이다. 14:45 추모공원 앞 '오마삼거리'에서 남파랑길은 오마 3호 방조제 길과  천마로 대신 우측 아래 천마로와 나란히 가는 농로를 따르도록 안내되고 있다. 14:50 농로 좌측으로 수로도 이어지고 있고... 14:55 오마삼거리에서 약 10분여 직선 농로를 따라 지루하게 진행하다 보면, 사거리 갈림길에서 좌향 하여... 14:56 천마로로 올라서서 우향 한다. 우측 사진은 천마로 도로를 따르다 지나 온 방향 뒤돌아 본 전경.  14:57 도로를 따라 잠시 나가다 보면, 좌측 위 방조제로 올라설 수 있는 계단길이 있어 잠시 올라가 본다.방조제 위에 올라서서, 지나 온 방향 추모공원과 진행해 가야 할 방향을 시계방향으로 둘러본다.    방조제 위로 진행을 고려해 보았으나 무성한 잡풀로 인해 고역이 예상되고, 대신 해안가로 내려서서 바윗길로 진행할 수도 있겠으나 별 의미 없는 행로가 될 듯하여, 알기 쉽게 다시 도로로 내려서서 진행해 나간다. 14:49 잠시 뒤 도로 건너편으로 '신흥배수지'를 바라보고...  신흥배수지를 지나면서부터 도덕면 오마리에서 도양읍 봉암리로 들어서게 된다.​도양읍(道陽邑)은 고흥군에서 최초로 읍으로 승격한 곳으로, 38 행정리(7법정리)를 관할하고 있다.동쪽은 풍양면(豊陽面), 서쪽과 북쪽은 득량만(得粮灣)에 면하고, 남쪽에는 바다 건너 거금도(居金島)가 있다. 읍의 남동쪽에 넓은 간척지가 전개되어 있으나, 북서쪽에는 해발고도 100∼200m의 구릉지가 많다. 유인도로는 소록도(小鹿島), 상화도, 하화도가 있고 읍의 서쪽 바다에 득량도가 위치하며 그 밖에 상송도, 하송도, 긴솔섬, 실억도 등 7개의 무인도가 있다.   고흥반도의 남서쪽 끝에 위치하여 기후가 온화하므로 단감의 생산도 많다. 3면이 바다에 면하여 쥐치· 삼치· 복어· 활선어 등의 어획이 많고, 김· 미역· 다시마· 꼬막· 바지락 등의 양식도 성하다.   녹동항은 해운항만청 연안항으로 지정되어 있고 연안 도서를 연결하는 해상 교통의 요지로 역할한다.[네이버 지식백과] (두산백과)  15:02 도양읍으로 들어서서 우측 광활한  습지를 바라보면, 멀리로 흑백 새들이 군락을 이루고 있어 줌으로 당겨보고... 15:04 오마 3호 방조제의 배수갑문 3호를 바라보며, 봉암 2교를 건너고... 15:05 바로 이어 배수갑문 4호를 보면서 봉암 1교를 건너간다. 봉암리(鳳岩里)는 도양읍의 읍 소재지로 27번 국도의 끝자락에 위치한 남해바다 연안지역이다. 자연마을에는 신정(新丁), 북촌(北村), 평화(坪禾), 녹동(鹿洞, 1구· 2구· 3구· 5구· 6구), 봉서(鳳棲), 대봉(大鳳), 동봉(東鳳), 중촌(中村), 봉산(鳳山), 매동(梅洞), 상화도(上花島), 하화도(下花島)가 있다.   15:06 봉암리로 들어서서 이정표(←동봉방파제 1.7km, ↓해양자원체험시설 1.63km)와 삼호가든 입간판, 남파랑길 이정표가 있는 삼거리에서 좌측 길로 들어서서... 15:07 '오마 3호 방조제' 끝 배수갑문 4호를 보면서 우향 하여, 좌측으로 '봉산마을 어촌계' 선착장을 통해 지나 온 추모공원 방향을 건너다 보고...  15:09 봉산 어촌계 선착장 항구를 지난다. 15:10 중촌어촌계 어업구역 표시하는 안내판 앞으로 작은 모래사장이 나타나고...  Previous imageNext image15:13 중촌마을 해수욕장 중간 지점에서 시계방향으로 둘러본 슬라이드 사진. 15:15 해안 길을 따라 좀 더 나가면, '매동마을' 어촌계 구역이 시작되는 곳에서 남파랑길 이정표(70코스 종점 5.6km→) 안내 따라 우향 한다. 15:16 ~ 21 새로 포장된 1차선 아스팔트 도로를 따라 우측 구릉으로 올라서다, 밭 가 바위에 걸터앉아 잠시 쉬면서 지나 온 천등산 방향과 멋진 하늘의 구름을 감상해 본다. 15:25 매동마을을 향해 진행하다 보니, 119 구급차량과 소방차량이 분주하게 오고 가고 있어서, 어딘가에 불이라도 난 줄 알았다.15:26 언덕 위를 지나면서 좌측으로 常慕齋(상모재)와 효자비들을 보면서 내려서서... 15:28 마을 어귀 축사를 지나면서, 좌측으로 보면 무인도인 상송도와 하송도를 비롯 멀리로 거금도가 보이고...  15:31 매동마을회관 앞으로 내려서니 이곳에도 소방차와 구급차가 대기하고 있다. 매동(梅洞)마을은 옛날 이곳에 매화(梅花)나무가 많아 마을이 매화꽃으로 덮인다는 뜻으로 매동(梅洞)이라 함.[고흥군 홈페이지 - 도양읍 연혁 및 유래] 매동마을회관 앞을 지나 갈림길에서 좌향 하다, 그곳에 서 있는 경찰에게 무슨 일인지 물어보니 밭두렁에서 작은 화재가 발행하였는데 바로 진화되었다는 대답이다.    제법 바람이 불고 있는 날씨인지라 큰 불로 번지지 않아 다행이라 생각하면서 지나는데, 담뱃불 때문인지 밭두렁을 태우다 발생한 것인지 모르겠지만, 건조한 날씨에 항상 조심해야 할 일이다. 15:34 중촌 하수처리 중계펌프장 옆을 지나서...15:36 억새와 갈대가 어우러져 있는 수로 옆을 지나서 해안으로 나가다, 'ㅏ자' 갈림길에서 방향 표지 따라 우향 하고... 15:37 동봉마을을 지나는데, 마을 길은 '중동길'로 지정되어 있다. 봉암리(鳳岩里) 동봉(東鳳)마을은 비구산(현 비봉산) 줄기인 망산 밑에 마을이 형성되어 오다가 김복봉 입향조가 입향한 후 갓바구(笠岩)라 불려지다가, 그 후 봉암이라 고쳐 불렸으며 1945년 해방 이후 마을이 커지자 중촌(中村), 매동(梅洞)으로 분할되어 동봉이라 함. [고흥군 홈페이지 - 도양읍 연혁 및 유래] 15:39 건물 벽면에 어린이들이 그린 그림이 정겹고...15:41 육각 정자 쉼터와 동봉 버스정류장 앞을 지나면서, 동봉항 앞바다의 상송도, 하송도와 멀리 거금대교를 바라보고... 15:44 물이 빠져 갯벌이 드러나고 있는 동봉마을 앞바다를 보면서 진행하여... 15:46 남파랑길 이정표(종점 3.8km→)와 남파랑길 현 위치 표시 사각 패널이 있는 곳을 지나면서 우측으로 보면, 봉암리 뒷산인 '비봉산(飛鳳山)이 뾰족하게 솟아나 있다.   15:51 동봉 앞바다 방조제 길을 따라 길게 진행하다 보면, 뻘 작업 후 이용하는 목욕탕 위로 비치는 햇살이 점점 길어지고... 15:56 하송도와 거금도를 향해 길게 뻗어 나간 '대봉마을' 선착장 앞에서 방파제 길은 우측으로 휘어져 이어지고... 15:57 항구 안쪽에 정박해 있는 소형 어선들을 보면서 나가다 우측으로 보면, 지나 온 천등산 자락이 아스라이 멀어져 있다.    15:59 배수갑문을 지나는 도로를 따라 들어가서...16:00 약 1시간 전 봉암 1교를 지난 삼거리에서 헤어졌던 77번 국도인 '천마로'를 이곳에서 다시 만나 좌향 하여 나간다. 16:01 천마로를 따라 나가다 좌측으로 보면, 하송도와 그 뒤 거금도가  좌우로 펼쳐져 보이고...16:02 좀 더 앞으로 나가 '봉서삼거리'에서 천마로는 직진 방향으로 흘려보내고, 남파랑길은 좌측 방파제 길로 이어진다. 16:03 봉서삼거리에서 좌향 하여 약간 나가서, 곡각지 끝에서 다시 좌향 하고...16:04 남쪽 거금도 방향으로 길게 뻗은 방조제 길을 따라 잠시 진행해 나가다... 16:06 약 100m 못 미친 지점 전봇대의 방향 표지 따라 우측 횡단보도로 내려서서 횡단보도를 건너고... 16:07 횡단보도를 건너 좌향 하여 녹동 신항 방향으로 진행해 나간다.16:09 고흥 어선안전조업국 건물을 좌측으로 보면서 직진해 나가고...  16:12 좌측으로 녹동파출소를 보면서 직진해 나가면...16:14 ~ 16 좌측으로 녹동 신항 연안여객선 터미널 입구를, 우측으로 우리가 묵고 있는 녹동 BM 모텔을 보면서 나간다.     이곳에서 옆 지기는 먼저 숙소로 들어가 쉬도록 권하고, 혼자서 종점까지 진행한 후에 우리의 발통을 회수하여 녹동 전통시장에 가서 저녁 식사를 하기로 한다.  배낭도 벗어서 아내에게 맡기고, 간단히 카메라와 휴대폰만 휴대한 채 출발이다. 16:19 녹동 신항 옆으로 나란히 이어지는 830번 지방도인 '비봉로'를 따라 나가다 '오션뷰' 아파트 앞을 지나는데... 16:20 ~ 21 좌측 해변에 '녹색 디자인 시범거리'란 안내판이 있는 곳으로 잠시 들어서 본다.   해안 길을 따라 잠시 나가다 건너편으로 더 이상 진행할 수 없어서 되돌아 나오게 되어 약 150m 정도 알바를 하고...  16:22 광고판 게시대가 있는 곳으로 되돌아 나와, 오션뷰 앞 도로를 따라 나가 해안의 공연장 시설을 내려다보고... 16:23 녹동 만남의 다리 위를 지나면서 좌측 '녹동항'을 내려다보고... 16:25 녹동 만남의 다리를 건너와서 지난 방향 뒤돌아 보고...우측 편으로 동두산 체육공원을 보면서 도로를 따라 나가서...  16:27 녹동 용궁사 앞을 지나는데, 용궁사의 손 도사가 운책 20권을 쓴 한국 최고 점술가란 광고판을 절 전면에 크게 광고를 하고 있다. 16:28 좌측으로 횟집 건물을 보면서 나가면, 우측 편에 낚시 상가가 길게 이어져 있고... 16:29 녹동항에는 크고 작은 어선들이 즐비하게 정박해 있다. 녹동항(鹿洞港)은 고흥반도 남서쪽에 있는 국가 지정 어항으로 소록도와 거문도, 백도, 제주도를 여행하는 관광객들이 많이 찾는 해상 교통의 중심지이다. 또한 인근 섬에서 생산되는 활어와 김, 미역, 다시마, 멸치 등 해산물의 집산지이기도 하다.  1971년 1종 어항으로 지정되었고, 1995년부터 2001년까지 녹동신항 건설 공사를 진행하여 현재는 구항과 신항으로 나뉘어 있다. 구항에는 녹동재래시장이 들어서 있고, 신항에서는 제주도와 거문도 여객선이 운항 중이며 3000톤 급 화물선 7척을 접안시켜 연간 69만 톤의 물량을 처리할 수 있는 시설을 갖추고 있다. 현재 구녹동항을 관광과 어촌환경이 조화를 이루는 다기능어항으로 개발하는 작업이 진행 중이며, 녹동-소록도-거금도간 연육교 가설 사업이 2008년 완료되었다. [네이버 지식백과] (두산백과) 16:30 녹동 음식거리 대형 입간판 옆을 지나서...16:32 녹동 바다정원 입구로 들어서는데, 입구에는 'VR 존 가상현실 체험관'과 '바다정원'으로 들어가는 아치형 다리가 있다.   석양이 질 무렵, 여유를 가지고 이곳 바다정원으로 들어가서 산책을 즐기는 곳이지만, 오늘은 아내가 숙소에서 기다리고 있으므로 생략이다. 녹동 바다정원으로 들어가는 아치교 입구에서 바다 정원 방향을 바라만 본다.녹동항 바다정원은 지름 80m, 둘레 251m, 면적 5,390㎡의 인공섬으로 바다 위에 떠 있는 정원을 형상화하고 찾는 이에게 휴식공간을 제공한다는 의미를 갖고 있으며 주변 경관을 관망하는 훌륭한 산책 코스이다. 정원과 바닥분수, 야외무대, 휴게쉼터, 각종 조형물 등을 갖추고 있으며 특히 오색빛의 화려한 조명으로 아름다운 야경을 볼 수 있다. 바다정원 입구에는 해저와 우주를 실감 나게 탐험하는 돔 영상관과 VR 체험관을 운영하고 있으며, 주말에는 문화예술단체의 상설화 공연 및 버스킹 공연도 이어진다. 장어거리 상가 건물 외벽에는 대형 LED 전광판과 미디어 파사드가 설치되어 있어 야간에 더욱 관광객들 눈을 즐겁게 한다. [고흥 관광 홈페이지] 바다정원으로 들어가는 아치교 입구에서 남파랑길 이정표 따라 우향 하여, 도로를 건너고... 16:33 바다정원 버스승강장을 좌측에 두고 동쪽 읍내 방향으로 들어선다.16:35 완만한 오르막 도로를 따라 올라 '청담빌라' 앞을 지나고... 16:36 '남촌 2교'를 건너면서, 우측의 '녹동 2구 마을회관'을 지도에서 확인해 본다.16:37 녹동 전통시장 입구를 지나면서 좌측 안쪽으로 넓게 펼쳐진 녹동 전통시장을 바라보고...  16:38 녹동 전통시장 입구에서 직진해 나가, 녹동 승원 팰리체 아파트 앞 사거리에서 좌향 한다. 16:39 녹동 전통시장 동쪽 입구를 좌측으로 보면서 직진하여...16:41 도로 우측 편으로 '도양읍 사무소'를 보면서 앞으로 계속 나가서...16:43 봉암사거리에서 우측으로 휘어져 나가 '녹동초등학교' 낮은 펜스 길을 따라 나가서... 16:44 녹동초등학교 정문을 우측으로 보면서 직진해 나간다.16:46 도로 건너 좌측 편의 '녹동 개인택시'를 보면서 직진하면...16:47 CU 편의점 앞에 녹동 버스 공용터미널 초입 벽면에  세워진 '남파랑길 고흥 71코스' 안내판 앞에서 오늘 코스를 마친다.    다음 71코스는 이곳에서 직진 방향이 아니라 우측으로 진행하게 된다.   '남파랑길 고흥 71코스' 안내판 우측 공터에서 우리의 애마를 회수하여, 아내에게 전화를 하니 샤워를 하고 나니 전통시장을 방문하기보다는 부근 고깃집에서 오랜만에 보신이나 하자는 제안에 바로 숙소로 이동하여 간단하게 샤워를 한 뒤, 숙도 뒤편에 최근에 오픈한 듯한 '강남숯불갈비(녹동신항1길 25)'로 들어가서 품질과 가성비 좋은 갈비살(150g에 15,000원이었다)에다 알콜로 뒤풀이를 거하게 한 뒤 하루를 마감하였다.​ 
당일치기 강원도 여행 설악산국립공원 아름다운 자연 풍경사진~당일치기 강원도 여행 오래간만에 다녀왔다.  케이블카 타고 권금성을 오를까 하다가 신흥사를 둘러보기로 했다.  10년 전쯤 사진까페에 입문했을때 간밤에 눈이 내렸다고 번개로 설악산 가야한다해서 얼떨결에 동행해서 설원의 풍경사진을 찍던 기억이 있고, 설악산의 시그니쳐 곰 앞에서 가족사진 찍었던 추억이 있는 곳인데 정말 오래간만에 찾았다. 아무도 나를 부르지 않았지만  수많은 나무의 숲과 높은 산에서 풍겨나오는 아우라와 정기가 너무 좋았다.​#설악산 #당일치기여행 #강원도여행 #설악산국립공원 #국내여행 #풍경사진 ​​ 그냥 보기만해도 아름다운 풍경에 멍~ 때려 봅니다.​​ 까치수염이 많이 피어있네요.  야생화 꽃사진 찍으러 다닐때는 꽃이름을 다 알았는데 이제는 기억이 가물가물...​ 일주문을 지나니 나무 두그루가 눈길을 끕니다.​​ 권금성 케이블카를 타고 오르면 대형불상이 보여서 얼마나 큰지 한번 가보아야지 했는데 오늘 왔다.  ​ 5개의 꽃잎을 가진 꽃들이 주렁주렁 곡선의 모양을 그리며 피어있는 까치수염...예쁘다​ 설악산 신흥사 일주문​​ ​ 식당들의 예쁜모습이네요.​​ ​ 도도하면서 귀티가 나는 금강소나무​ ​ 오른편 위쪽으로 케이블카는 안 보이지만 케이블 2줄이 보인다.​ 아무리 봐도 멋진 산 봉우리 자꾸만 쳐다보게 된다​​ 설악산을 방문하신 분이라면 이곳을 그냥 지나치지는 않을 것 같다.  아이들 데리고 와서 인증사진으로 가족사진을 찍었던 기억.  여전히 설악산을 잘 지키고 있는 것 같아 기특했다.​ 인증사진 필수코스...​ 1,708m 대청봉에 못 올라가는 분을 위해 대청봉 표시석 그림이 있어 그곳에서 인증사진도 많이 찍는 모습이 귀엽다​​ 설악산국립공원 설악동탐방지원센터 이며, 스템프 투어를 하고 있다면 이곳에서 꽝~ 찍으면 된다.​​ 대청봉 실황을 영상으로 실시간으로 보내주고 있다.안개가 많이 끼어 있는 모습인데 대청봉을 안 올라 가봐서 대청봉의 모습을 처음 본 것 같다.​​  대청봉 실시간 풍경 중계 영상을 짧게 담았다.  함께 감상해 봐도 좋을 듯...​​ 금강소나무(?) 선이 참 예쁘다​​ 설악산의 사계절 풍경사진 영상​​  설악산 계절별 풍경사진 영상을 감상해보자  봄 여름 가을 겨울 어느 계절에 와도 좋은 것 같다.​월요일 11시쯤 도착했는데 주차장은 만원이고 줄 서서 들어갔다.  주말이나 휴가철에는 더 대단할 것 같아요. 당일치기 강원도여행으로 다녀온 설악산 입구만 맛 보았을 뿐인데도 가슴이 뻑차다.  나무도 울창하고 숲도 좋고 병풍처럼 둘러쳐진 산세들이 매력적인데 설악산의 정기가 이렇게 좋았나 새삼 기분이 좋다.  정말 설악산은 명품이라 앞으로 더 자주 와 보고 싶다.  설악산의 새소리도 듣고 숲내음도 맡으면서 물소리가 예쁜 아름다운 자연을 함께하니 행복하다.​ 설악산국립공원유료주차장입구강원도 속초시 설악동 ​ 
​  선비의 고장 안동에 살았던 사람들은 어떤 분들이었을까요 ?노블레스 오블리주를 실천하는 사람부터, 거드름을 피우며 자만하던 모든 선비들이 두루두루 있었을 것 같아요.오늘은 그 중 하나가 되어 선비들이 생활했던 곳을 속속들이 파헤쳐 보려고 합니다.하루동안 선비 정신을 계승하는 고결한 안동 여행 코스입니다.​ 월영교 ​비긴어게인 코리아 촬영지로 소향, 이하이, 수현, 정승환님이 찾아 야경에 노래를 부르던 낭만적이고 로맨틱한 공간입니다.'한국관광공사 야경 100선'에 등재될 정도로 밤에는 강물에 비치는 달빛과 정자가 아름답습니다.강 위로 이어진 기다란 목책교는, 꽤 오래 되어 보이지만 실상 2003년도에 완공된 387m의 긴 나무다리입니다.​ ​월영교를 들어가기 전 입구 주변에는 채도 높게 물든 낙엽을 보며 산책하는 길이 있습니다.낮에는 사부작사부작 산책하기 좋고, 밤에는 수많은 조명이 반짝거려 분위기에 취할 수 있는 안동 월영교입니다.​  ​월영교엔 원이엄마 테마길이 따로 있는데, 여기서 원이엄마란 아들 원이와 뱃속에 아이를 품은 채 하늘 나라로 가버린 원이 아빠를 그리워하며 쓴 절절한 편지의 주인공입니다. 1988년 발견된 편지와 함께 발굴된 것이 머리카락으로 엮은 미투리와 유복자의 배냇저고리입니다. 그 미투리를 본따 만들어 이 월영교를 형상화하였고, 덕분에 남녀가 손을 잡고 월영교를 건너면 사랑의 결실이 맺어진다고 합니다.월영교를 따라 걷다 보면 월영정이라는 전각에 다다릅니다. 푸르른 낙동강을 마치 액자로 걸어 놓은 듯한 이 곳은, 많은 관광객의 사랑을 받으며 SNS 핫플로 떠오르고 있습니다.  주소: 경북 안동시 상아동 569월영교경상북도 안동시 상아동 569 ​ 헛제삿밥 까치구멍집​월영교 바로 건너편엔 안동에서 먹어볼 수 있는 다양한 먹거리들이 즐비하게 자리잡고 있습니다.그 중 헛제삿밥이란, 그 옛날 선비들이 평소 먹지 못하는 맛있는 음식을 먹기 위해 가짜로 지은 제사를 위한 상입니다.거짓으로 제사를 올리다니, 그 옛날부터 부유에서 나오는 사치가 존재했다는 점을 알 수 있죠?​ ​맛을 보니 푸짐하기도 하며 익숙하지 않은 상어전부터 시작하여 차례로 간고등어, 동태포전, 배춧잎전, 다시마전, 두부전, 삶은 달걀이 한 곳에 나왔습니다.그 중에서도 안동에서 유명한 것은 바로 간고등어입니다. 안동은 경상북도 내륙 지역이기에 생선이 귀하여 영덕 부근에서 해산물을 공수하여 먹었습니다. 소금이 묻혀진 일반 고등어가 안동에 도달할 때엔 이미 자연적으로 숙성되어 물기가 빠지고 간이 베어 있는 간고등어로 변했습니다. 그 맛이 아주 훌륭하다 하여 대대로 내려와 현재까지 안동의 대표 음식 중 하나로 손꼽히고 있습니다.​  ​놋그릇에 나오는 전들은 대개 슴슴한 편입니다. 밤에 야참으로 즐겨 먹었기에, 간이 짜지 않고 따끈하게 나오는 게 특징입니다.안동 식혜는 찹쌀 고두밥에 무채, 생강채, 밤채, 고운 고춧가루 등을 섞어 엿기름물을 붓고 뜨끈하게 발효 시켜서 만듭니다.단맛과 매운맛의 조합에 걸쭉하면서도 톡 쏘는 맛으로 굉장히 목넘김이 독특합니다.  주소: 경북 안동시 석주로 203문의전화: 054-855-1056영업시간: 매일 11:00 - 20:00 명절 당일 휴무헛제사밥까치구멍집경상북도 안동시 상아동 513-1 ​ 낙강물길공원​한국의 지베르니, 안동의 비밀의 숲, 낙강물길공원입니다. 마치 엄지공주가 된 것 같은 기분을 주는 낙강물길공원은 가운데 분수를 중심으로 동그란 연못과 드높은 나무들을 우러러 볼 수 있습니다.옆의 계단을 올라 안동루로 오르면, 안동댐을 훤히 내려다 볼 수 있는 진풍경을 맞이하게 됩니다.​  ​돌담을 건너는 사진을 찍으면, 마치 나르시시즘에 빠진 나무들 사이로 물 위에 떠 있는 듯한 순간을 포착할 수 있습니다.수면에 반사된 나무들이 곧 물 속으로 빠질 위험이라, 얼른 선비정신 발휘하여 구해 주어야겠어요.  주소: 경북 안동시 상아동 423낙강물길공원경상북도 안동시 상아동 423 ​ 안동 갈비골목 동부숯불갈비 ​찜닭, 간고등어, 갈비 이 세 가지는 안동에서 명물로 취급받는 음식입니다. 안동역 바로 앞에 있는 안동 갈비골목은 어느 곳에 들어가야 할지 고민이 될 정도로 많은 매스컴에 보도되었고, 문전성시를 이루기도 합니다.​  ​딱 보기에도 최상의 육질을 자랑하는 한우 마블링이 물감처럼 이어져 있었습니다. 살짝만 구워서 소금과 명이나물에 찍어 먹는다면 어느덧 선비의 체면은 까맣게 잊고 젓가락질을 멈출 수 없는 서민을 발견할 수도 있겠습니다.  주소: 경북 안동시 경동로 677-10문의전화: 0507-1395-2707영업시간: 매일 10:00 - 22:00 가격: 갈비 \28,000원냉면 \5,000원동부숯불갈비경상북도 안동시 운흥동 171-10 ​ 부용대 ​마을을 따라 굽이굽이 휘감아 흐르는 S자의 낙동강 줄기는 하회마을이 만들어진 계기가 되었습니다. 배산임수의 완벽한 구조는 조선시대 부유층들이 살아가기에 아주 적합한 장소로 간택되었습니다. 부용이란 연꽃을 의미하고, 부용대에서 내려다보는 하회마을이 수면 위에 떠오른 연꽃 같다고 하여 연화부수형이라고 불리기도 합니다.​  ​음력 7월 보름에는 줄에 숯가루를 넣은 봉지를 매달고 불꽃이 튀기는 줄불놀이를 합니다. 지금 우리가 흔히 알고 있는 불꽃놀이는 밖으로 튀는 듯한 형상이 떠오르는데, 이 외향적 불꽃놀이는 외국에서 들어온 문화이고, 조선에서는 안으로 타들어가는 내향적 불꽃놀이를 즐겼습니다. 만송정에서부터 부용대로 이어져오는 잔잔하면서도 거대한 불줄기를 바라보면 넋을 놓고 제대로 된 불멍을 때리게 됩니다. 현재는 하회마을과 경남 마산 진동리 두 군데서만 진행된다고 하니, 여름에 날짜 맞춰서 오신다면 보기 드문 진귀한 광경을 머리 속에 담을 수 있을 것입니다.​  주소: 경상북도 안동시 풍천면 광덕리 16-2문의전화: 054-856-3013부용대경상북도 안동시 풍천면 광덕리 16-2 ​ 병산서원 ​유네스코 세계유산에 등재된 한국의 대표적인 서원, 병산서원입니다.조선의 유생들이 학식을 갈고 닦으며 인품과 지조, 절개 모두를 연마하던 요즘의 학교입니다. 조선에서 가장 아름다운 서원으로 꼽힐 정도로 건축적으로 뛰어나며, 문헌 약 3000여 권이 보관되고 있습니다.​  ​만대루 위로 보이는 산은 유생들이 공부하다가도 숲멍을 때리게 할만큼 아름답습니다. 자연과 어우러지며 안빈낙도 안분지족의 삶을 꿈꾸는 선비들의 마음이 전해지는 것 같습니다.양반과 선비가 사는 커다란 집 중에서도, 가운데 말고 양쪽에 있는 방들이 하인들이 살던 방으로 '행랑'이라고 일컬어집니다.여러 하인들이 일렬로 서 있는 모습을 '줄행랑'이라 하고, 거기에 '가로로 늘어져 있다'라는 뜻을 가진 '치다' 를 더하여 지금의 '줄행랑치다'로 변형되었습니다. 본래의 뜻과는 조금 다르게 '도망가다'라는 의미로 사용되고 있습니다.  주소: 경북 안동시 풍천면 병산길 386문의전화: 054-858-5929안동병산서원경상북도 안동시 풍천면 병산리 30 ​ 하회마을&하회별신굿탈놀이 ​선비가 살던 거주지, 하회마을은 풍산류씨가 600년간 대대로 살아왔습니다. 부유층이 살던 곳 답게 서로 불편함이 느껴지지 않도록 집끼리 겹치지 않는 구조로 지어졌고, 골목은 소형차가 다닐 수 있을만큼 넓고 쾌적한 환경입니다. 실제로 하회마을의 대지면적이 넓어서 걸어다니다 보면 2시간이 훌쩍 넘을 수도 있어, 카트를 타고 돌아다닐 수 있도록 대여도 하고 있습니다.​ ​나이테를 가늠할 수 없을 정도로 세월의 흔적을 고스란히 갖고 있는 소원성취 나무입니다.옆쪽에는 자그마한 부스로 종이와 펜이 마련되어 있고, 마음을 담아 쪽지를 적어 줄에 하나씩 매달아 둡니다.​  ​서민 계층의 풍자놀이 하회별신굿탈놀이는 하회마을 내부에서 정기 공연을 하고 있습니다. 부유층의 모순적인 모습 그리고 서민들의 솔직한 모습을 해학적으로 담은 탈놀이입니다. 코로나 흐름에 맞게 소가 KF94 마스크를 쓰고 돌아다니며 웃음을 자아냅니다. 이 소는 곧 신에게 제물이 되기 위해 도축당합니다. 그리고 그의 고환은 정력에 좋다며 양반과 선비 손에 옥신각신 씨름을 당하게 됩니다. 겉으로는 내색하지 않으면서 속으론 탐욕을 생각한다는 지배계층의 인위적인 모습을 그려냈습니다.​ ​하회마을을 내려오면 나무가 줄지어진 산책로가 있어 일몰을 바라보며 선비정신에 대해 곱씹어 보기 좋은 시간을 가질 수 있습니다.​  ​하회마을을 내려오면 마주할 수 있는 이 곳은 미스터 션샤인의 배경지가 되었던 낙동강입니다. 드넓은 강물 바닥이 훤히 보일 정도로 맑습니다. 그 외에도 고산정, 만휴정과 함께 미스터 션샤인 촬영지를 묶어서 관광할 수도 있습니다.  주소: 경상북도 안동시 풍천면 하회리 256입장료개인 어른 \5,000원단체 어른 \4,000원청소년/군인 개인  \2,500원청소년/군인 단체 \2,000원어린이 개인 \15,00원*입장료 구매시 세계탈박물관, 셔틀버스 무료하회별신굿탈놀이 시간1,2월 : 토/일3~12월 : 화-일14:00 - 15:00안동하회마을경상북도 안동시 풍천면 하회리 256 ​ 수애당 ​한옥을 개조한 것이 아닌 옛 한옥 그대로를 살린 안동 숙소 수애당입니다. 아직도 실제로 아궁이에 불을 떼며 온돌을 덥히고 있고, 방문은 마감이 완벽히 되질 않아서 밤에는 서늘한 바람이 동침하기도합니다.안동 여행 코스 중 그만큼 제대로 된 한옥의 묘미를 느낄 수 있는 차례입니다. 알싸한 바람이 안주가 되어 술자리를 더욱 행복하게 해주고, 영화 리틀포레스트가 연상되는 하루를 간접 체험할 수 있습니다.​ ​아침에는 손수 만드신 아침상이 나와 든든하게 하루를 시작할 수 있습니다. 푸릇푸릇하고 쌉싸래한 채소들과 직접 키운 농산물로 꾸려진 식탁은 졸린 눈을 번쩍 뜨이게 하는 맛입니다.​  ​시간이 흐르니 공기가 맑아 어둠이 두렵지 않은 안동의 밤이 찾아옵니다. 신라시대 아랍과 활발한 중계무역을 하는 도중 당시 아랍의 증류 기술이 신라에게 전수되었고, 그걸 최초의 계기로 대대로 만들어져 내려온 것이 지금의 안동소주로 자리매김했습니다. 소주별로 도수가 다양하지만, 대개 평소에 먹는 소주보단 높은 편입니다. 45도를 웃도는 높은 도수로 한두 잔만 마셔도 얼큰하게 취해 풍류를 즐기는 선비가 되는 밤을 지새게 되겠지요. 도예일치, 즉 학문의 결과는 노래, 그림, 글 등의 예술 활동으로 이어진다는 문구를 떠올리며 괜스레 흥얼거리게 됩니다.  주소: 경북 안동시 임동면 수곡용계로 1714-11문의전화: 0507-1363-6661가격: \80,000~수애당경상북도 안동시 임동면 수곡리 470-44 ​선비의 발자취를 따라 걸어본 안동 여행입니다. 수기안인의 마음가짐으로 통치를 하려면 본인을 먼저 수양해야 한다는 선비정신을 느낄 수 있었고, 자연과 더불어 살아가는 무위자연의 생각도 곱씹어 보게 되는 안동입니다 :)  
2020년 7월 3일 코스: 화랑대역~공룡산 백세문~104마을 갈림길~104마을~충숙근린공원~이윤탁 한글 고비​ 반나절  걷기 여행 저자최미선, 신석교출판넥서스BOOKS발매2020.08.20. 이 책의 03번길(야트막한 산자락 숲길, 불암산 둘레길)을 걷기로 했다. 이 코스는 공룡산 백세문~삼육대~제명호~강릉~태릉 등 숲길, 호수, 왕릉, 철로를 아우르는 길이다.코로나 때문에 삼육대 출입이 어려워 이 코스의 1/3만 걷고 104마을로 넘어가기로 했다. ​친정 근처 염리동 소금길이 재개발로 사라질 것이라는 기사를 읽었다.친정에 다녀오던 어느날 소금길을 한참 걸으며 사진으로 기록했다.공가 표시, 아직 사람이 살고 있다는 메모, 버려진 세간살이들, 깨어진 것들.무섬증을 느끼면서도 어둑해진 골목을 한참 헤맸다. 친정은 아파트 19층인데 부엌 창문으로 소금길 자리에 들어선 고층 아파트숲이 정면으로 보인다. 중계동 104마을이 재개발될 거라는 기사를 봤다. 사라지기 전에, 지나간 시간을 보고 싶었다. 마침 불암산 둘레길에서 104마을로 빠지는 갈림길이 있어서 그렇게 코스를 잡았다. ​공룡산 백세문을 지나 조금 걸어들어가니 깊은 숲이 나왔다.큰 길에서 가까운 곳에 그런 숲길이 있다니 은 참 걷기 좋은 곳이다.지도를 펼쳐 찾아보고 사람들에게 물었으나 104마을 넘어가는 갈림길을 놓치고 말았다.무조건 큰 길 방향으로 길을 잡아 내려갔다. 산 밑의 오래된 동네는 1980년대 골목처럼 정겨웠다.​  ​​백사마을로 들어섰다. 빈집도 있고 아직 사람들이 살고 있는 집도 있었다. 어렴풋한 어린시절의 골목을 걷고 있는 느낌이 들었다.   포도덩굴에는 포도가 익어가고 있었다. 골목안 화분에는 백합꽃이 만개했다. 마을 주차장 근처 꽃밭에는 접시꽃이 만개했다.접시꽃 씨앗이 영글었길래 화장지에 몇 알 받아내어 가방에 넣었다.베란다 꽃밭에 심어볼 요량으로.​  ​​  ​백사마을이라고 불리는 중계동 104번지는 대한민국 개발사의 그늘처럼 남아있다. 1976년부터 정부는 개발을 이유로 강제이주를 추진했고 새로운 보금자리를 백사마을에 마련했다. 용산, 청계천, 안암동 판자촌에 살던 사람들이 대상이었다. 30평 천막에 분필로 선을 그어 네 가구가 살도록 했으니 한 집에 8평씩 주어졌다. 세월이 흐르면서 이사가는 사람도 생기고 집을 사들여 합치고 빈 땅에 집을 짓기도 하면서 20평 남짓한 집들이 마을을 이루었다. (출처: 네이버 지식백과, 중계동 104번지, 마지막 달동네, 소읍기행, 이다일, 경향신문) ​  ​다리가 아파서 쉴 곳을 찾다가  복지회관겸 예술창작소 계단참에 앉았다. 마을이 내려다 보이는 그 자리에서 간식도 먹고 이런저런 얘기도 했다. 복지관 마당에 누군가 정성스럽게 줄을 매어 조롱박나무를 가득 심어 놓았다.박꽃도 피어있고 앙증맞은 조롱박도 매달려 있었다. ​전철역으로 가는 길에 충숙근린공원과 이윤탁 한글 고비를 둘러보았다. 노원구에 사는 박샘 덕에 가보게 된 곳들이다.충숙 근린공원은 노원구 하계동 시립과학관 옆에 있는데 숲이 깊고 아름다운 산책길이다. 시간이 없어서 과학관에는 들르지 못했다. 현존하는 한글로 쓰여진 최고의 비석을 보러 갔다. 이 비석은 부모님의 묘 앞에 아들이 1536년(중종31년)에 세운 비석이다.한자를 모르는 사람들을 위해 한글로,비석을 훼손해서는 안된다는 경고성 글을 새겼다.이윤탁 한글 고비는 입구에 어떤 표지도 없어서 모르는 사람은 지나쳐 버리게 되어 있어서 안타까웠다. ​ ​​ 
ESSAY나답게 여행하는 일상여행자  20210917-0923울릉도에서 보낸 힐링의 시간  DAY3 → 포항 → 울릉도​​ ​울릉도에서 맞이한 아침​전날 배를 타고 장시간 이동해서인지 일찍 잠들어 일찍 아침을 맞이하였다. 전날 숙소 근처 하나로마트에서 산 포도와 달걀, CU 앞에 있던 풍미당제과에서 산 식빵, 집에서 챙겨 간 프레지덩 버터와 쿠아레비 잼과 드립백으로 아침밥상을 차렸다. 예약한 에어비앤비에 식기구가 잘 갖춰 있을거라 생각했는데 그렇지 않았다. 나중에 다시 읽어보니 라면 끓여 먹을 정도라고만 쓰여 있더라. 꼼꼼히 읽지 않은 내 탓이지 ㅜㅜ (그렇지만 꼼꼼히 체크 할 시간이 없었다는) 아쉬운대로 일회용품들을 최대한 여러번 사용하면서 쓰레기를 조금이라도 덜 만들려고 노력한 매일매일 이었다. ​​​ ​간단히 아침을 챙겨 먹고 밖으로 나가니 맑은 날씨가 우리를 반겨 주었다. 울릉도에 잘 왔다 인사해주는 것 같아 기분이 좋았다. 저동항에는 밤새 오징어를 잡느라 바뻤던 배들이 쉬고 있었고, 사람들은 오징어 말리기에 바빴다. 울릉도 어디에서나 볼 수 있는 오징어를 건조 시키는 풍경. 왠지 그립다. ​​ ​​​​​ ​저동항에는 빨간색 등대와 하얀색 등대가 울릉도를 오가는 사람을 반긴다. 저 사이로 배가 드나들고, 울릉도 주민들의 산책로가 되어 준다. ​​  ​​​​​ ​저동항에서 사진을 찍으며 산책을 하다보니 배가 고파지기도 했고, 버스 시간이 아직 충분히 남아 근처 식당에서 밥을 먹기로 했다. 우리가 들어간 식당 이름은 <전주식당>. 울릉도에는 전주식당, 부산식당, 청주식당 등 주인장님의 고향이 어디인지 알 수 있게 지어진 이름이 많다. 아마 젊은 시절 전주댁, 부산댁, 청주댁하고 불리셨을테다. 우리는 오징어불고기를 주문했다. 울릉도는 어딜가나 2인분이 기본이다. 혼자 여행을 왔더라면 큰일 날 뻔 했다. 오징어불고기는 달달해서 밥과 먹기에 좋았는데 무엇보다 반찬이 정말 맛있었다. (명이나물/부지깽이 장아찌는 리필이 안된다)​울릉도에 와서 알게 된 것인데 명이나물은 울릉도에서 춘궁기에 목숨을 이어주던 양식이었다고 한다. 대부분은 재배이고 울릉도, 설악산 등지에서 자연산을 얻을 수 있다고 하니 울릉도에 가면 먹어보지 않을 수가 없다. 나는 처음 먹어보는 부지깽이 장아찌가 마음에 들어 울릉도에서 나오는 날 결국 전주식당에 가서 1kg를 구입했다. 장아찌는 현금으로만 결제가 가능하고, 여쭤보니 택배발송도 가능하다고 한다. 현재 가족들과 아껴 먹는 중이다. ​​ ​점심을 든든히 먹고 저동항에서 12시 50분에 출발하는 2번 버스를 탔다. 울릉도는 버스 시간표가 매우 정확해 뚜벅이로 여행하는 데 불편함이 전혀 없었다. 또 해안가를 따라 주로 달리다보니 버스를 타고 한 바퀴 도는 것 자체가 여행이 된다. 버스에서 앉아 있는데도 보이는 바다의 투명함. 울릉도에 있는 동안 '지중해가 여기에 있었잖아!'라는 생각을 몇 번이고 했다. 몰타에서 보았던 바다의 색감을 한국에서 볼 줄이야. ​​ ​​​​ ​​​​​ 귀염뽐짝 내 친구 >_< ​​천부해중전망대, 물고기들아 안녕:)​2번 버스를 타고 천부에서 내렸다. 울릉도의 첫 번째 일정은 바로 천부해중전망대 탐방! 천부해중전망대는 수심 6m에서 물고기들을 볼 수 있는 해중전망대로 미니아쿠아리움 같은 것이다. 다만, 인간이 아쿠아리움에 갇혔고 물고기들이 우리를 구경하는 느낌이 든달까? ㅋㅋㅋ ​*네이버에서 예약하면 입장료 할인이 된다 네이버 예약 :: 천부해중전망대신비스러운 울릉군의 바다속을 체험 할 수 있는 공간booking.naver.com ​​  ​뱅글뱅글 계단을 따라 내려가면 엄청나게 많은 바다 생물을 만날 수 있다. 보니까 두 곳 정도 물고기 밥통이 매달려 있어 그 주위에 물고기들이 가장 많이 모여 있었는데, 현재 울릉도에 어떤 물고기들이 살고 있는지 볼 수 있어 좋았다. 남녀노소 누구나 즐겁게 구경을 하던 곳. 하루 종일 있을 수 있을 것 같던 곳이다. ​​ 계속 바라보게 된다​​​​​​​​​ ​​나리분지를 향해 (천부에서부터 약 2시간을 걸어 도착하다)​천부에서 버스를 타면 15분이면 나리분지에 도착을 하지만 우리는 시간이 많고 서두를 필요가 없으니 걸어가기로 했다. 천부해중전망대에서 건너 마을길을 따라 숲 속으로 들어갔다. 이때만 해도 계속해서 이런 숲길이 이어질거라 생각했는데... 이후는 계속 차가 다니는 아스팔트길이 이어져 많이 당황스러웠지만 우리는 묵묵히 나리분지를 향해 걸었다.​ ​​​​​  ​길을 걷다 밭일을 하시는 마을 어르신도 만나고, 저 사람들은 뭔데 여기를 걷고 있지 하며 우리를 이상한 눈으로 바라보던 펜션 투숙객도 만나고... 빠알간 마가목도 보고, 옹기종기 예쁘게 쌓인 호박도 보고.​​  ​​​​​ ​"발이 120도로 꺽이는 것 같은데..."라고 말하는 친구를 달래가며 열심히 버스와 차들이 슝슝 나리분지로 달리는 길을 걸었다. 힘들때면 푸르른 풍경을 보며 잠시 쉬기도 하면서. ​​  ​​​​​​ ​그렇게 우리는 두 시간 정도 걸어 드디어 나리마을에 도착했다!!!!!! 나중에 우리가 걸어 온 길을 버스로 15분 만에 슝슝하고 내려가니 조금 허무하긴 하였지만 함께 걸은 시간은 두구두구 생각나는 추억이 될 것이다. ​​ 코스모스가 우리를 반겨 주었다 ​​​​​​  ​카페인 충전이 심히 필요한 우리는 나리상회로 달려가 아이스아메리카노를 마시며 캠핑의자에 앉아 하늘을 바라 보았다. 아 행복타-​ 나리상회의 주인냥이 (사람을 싫어?무서워?한다)​​  ​​버스 시간이 좀 남아 산책길을 잠시 걸었다. 시간이 넉넉하다면 알봉까지 가보았을텐데 그러지 못해 아쉽다. 숲길을 충분히 걷고 싶다면 아무래도 오전에 나리분지에 가는 것이 좋을 것 같긴 하다. 그렇지만 좀 조용한 산책이 필요하다면 아무래도 사람들이 많이 떠난 오후가 적당할 것 같긴 하다. ​울릉도를 떠나는 날 탔던 버스기사님께서 어디어디 가보았냐 물어보셔서 대답하다 나리분지를 천부에서부터 걸어갔냐며 대단하다 하셨다. 다음에 온다면 KBS중계코스를 따라 성인봉까지 꼭 가보라며 가시는 길에 시작점이 여기라고 친히 알려주셨다. 6-7월에는 울릉백리향이 피어나 예쁘다던데 아무래도 내년에는 성인봉까지 걸으러 6-7월에 울릉도를 다시 가봐야겠다. ​​  ​그렇게 천부와 나리에서 하루의 시간을 보내고 다시 저동으로 돌아오는 길에 찬찬히 저물어 가는 해의 꼬리와 떠오르는 달님을 만났다. 첫날 탔던 택시 기사님이 추천해주신 청주식당에서 따개비 칼국수로 열심히 걸은 우리에게 보상을 하며 지나 버린 오늘 하루를 아쉬워하고, 다가 올 내일을 기대했다.​  ​​​​​ ​바다로 둘러싸이고 가운데는 산으로 우뚝 솟은 울릉도는정말이지 아름다운 섬이다.​​ 저동항경상북도 울릉군 울릉읍 저동리전주식당경상북도 울릉군 울릉읍 울릉순환로 158-1나리분지경상북도 울릉군 북면 나리나리상회경상북도 울릉군 울릉읍 도동리 329-1천부해중전망대경상북도 울릉군 북면 천부리 718-54 ​  초록채집가 반나무​ 
코로나 19로 인하여 작년부터 추석은 가족 단위로 보내게 되었습니다.딸 내외와 외손자는 괴산에서 캠핑을 시작했습니다.솔로인 아들과 셋이서 경상남도 산청으로 1박2일 여행을 떠났습니다.​  숙소는 아들이 예약하였습니다.지리산신세계리조트하지만 신세계그룹과는 관계가 없어 보이는 오래된 건물입니다.​장점 1. 산 중턱에 있어 공기가 좋다.        2.  경관이 아름답다.        3. 값이 저렴한 편이다. (20평형 기준 ₩89,000 ~ ₩119,000)           - 전화 문의 055-973-8890, 010-8949-6060        4. 넓은 발코니에서  바베큐 파티를 할 수 있다.​단점 1. 엘리베이터가 없어서 짐을 들고 올라가야 한다.             (주차장과 안내 데스크가 3층에 있으며 지상 6층 건물이라서 그리 어렵지는 않다.)         2. 주변에 식사할 곳이 마땅치 않다.          3. 마땅한 산책 코스나 볼거리가 많지 않다.​http://www.jirisanresort.net/index.html 지리산 신세계 리조트신세계리조트 리조트소개 외부전경 오시는길 객실보기 로얄30 패밀리20 디럭스15 스위트15 부대시설 테라스 개별 바비큐장 수영장 세미나실 커피숍 매점 식당 액티비티 당구장 노래방 래프팅,서바이벌 사륜오토바이 워크샵&연회 워크샵 연회 예약안내 종합안내 예약하기 관광지 관광지 고객센터 예약문의 여행후기 포토앨범 공지사항    예약하기 Previous Next TEL. 055-973-8890, 010-8949-6060 BANK. 302-0464-3993-51 농협 (예금주:최상근) INFORMATION 상호명:지리산신세계리조트 │ 대표자...www.jirisanresort.net 결론 - 소탈한 사람은 콜!! 럭서리를 원하면  패스~~​바로 산청읍으로 가서 점심 식사 후 주변을 돌아 볼 계획이었는데그만 통영대전고속도로 산청IC를 지나치고 말았습니다.하는 수 없이 다음 단성IC에서 빠져 나왔습니다.​자빠진 김에 쉬어간다고 ~~여행 코스 급 변경...​주변에 뭐가 있지?​  ​아하!!목면시배유지?사실은 한 번도 들어본 적도 없어요. ㅎㅎ​무작정 들어가 보았습니다.그리고 이곳이 문익점과 관련이 있다는 것을 알았답니다.​우리 어머니가 생각납니다.옛날 여자들은 대부분 주부 겸, 인력 개발자, 농사꾼이, 가내 수공업자 등 만능이었습니다.​집에서 제일 먼저 일어나는 사람은 여자입니다.어두컴컴한 새벽 부엌에 나가 불을 살피고 입으로 호호 불어가면 불길을 살립니다.물동이를 이고 동네 우물터로 가서 물을 길어 옵니다.매서운 북풍 한설 몰아친다고 쉴 수 있는 게 아닙니다. 식구들을 위해 밥을 짓고 반찬을 준비합니다.설겆이를 하고 빨래감을 들고 빨래터로 나갑니다.​이제 밭을 매러 나가거나 길쌈을 해야 합니다.길쌈이 먹는거냐고요?길쌈은 바로 위에 있는 그림이 설명합니다.목화나 모시, 대마 등을 재배하고 거기서 실을 뽑고, 옷감을 짜고 옷을 만드는 일련의 과정이지요.그렇게 가족의 옷을 만들어 입히고, 남으면 시장에 내다 팔기도 하였습니다.​밤늦게까지 잠시 엉덩이를 방바닥에 붙일 틈이 없습니다.​아이는 생기는대로 다 낳아야하고 키워야 합니다.우리 어머니가 생각납니다.​  주변에 성철스님 생가였던 겁외사와 기념관이 있어서 들어 보았습니다.'산은 산이요, 물은 물이로다''나를 보려면 부처님께 먼저 삼천배를 드리세요!''속지 마라. 다 허상이니라!''일을 하지 않으면 먹지도 마라'​그분의 일성을 생각나는대로 적어 보았습니다.항상 누더기 옷을 입고 다니던 대종사 성철 스님!!​요즈음 세태를 보면서 말하고 싶은 것이 너무도 많지만, 다 허상이니 하면서 생략하겠습니다.​그냥 산은 산이요, 물은 물일뿐인 것을~~​  남사예담촌​이곳이 한국에서 가장 아름다운 마을 1호라는군요.​곳곳에 있는 민속마을 중 하나인 것같습니다.지리산 천왕봉 정기가 서린 옛 담장 마을입니다.​수백년 전통의 고가에서 민박도 하고 족욕도 하고, 각종 체험 활동도 하며하루를 즐기기에 딱 좋은 곳입니다.​부부회화나무 앞에서 영화 '왕이된 남자' 흉내도 내 보았습니다.​  ​이제 원래 관광 코스 중 하나였던 수선사로 향했습니다.나만 몰랐나?수선사를 소개하는 유튜버, 블로거 천지네요.그래서 자세한 내용은 생략합니다.​  아침 일찍 나홀로 대원사 계곡과 하늘아래 첫동네까지 드라이브 하였습니다.오래 전에 와봤던 기억이 새록새록 살아납니다.​​ ​그것 보다도 되돌아 오는 길에는 알밤이 수두룩하게 떨어져 있었습니다.그냥 지나칠 수 없어서 깜빡이를  켜고 차를 잠시 세운 후 호주머니 가득 ~~그게 더 재미있었습니다.​  정취암도 유명하군요.기암 절벽에 세워진 고즈넉한 암자​한 스님이 이곳에 있는 거북이 바위에 서서 소원을 빌면 모든 게 다 이루어진다고 하네요.마음 먹기 다르겠지요.그래서 저는 내일 아침 이곳에서 멋진 일출을 보게 해 달라고 빌었습니다. ㅎㅎ​​  그리고 다음날의 모습입니다. 소원성취한 것일까요?​  이제 저희가 돌아본 산천 마지막 가볼만한 곳입니다.바로 구형왕릉입니다.​자세한 소개는 네이버가 합니다.​신비한 돌무덤화려한 철기문화의 꽃을 피우고 고대일본과 백제, 신라의 중계무역으로 낙동강 유역의 최대 세력으로 자리하였던 가야국의 마지막 왕으로 알려진 구형왕의 무덤이 왕산자락에 자리한다. 확실한 근거를 찾기 힘들고 무덤의 형태도 여느 곳과 다른 이곳은 아직도 그 이름을 확정짓지 못하고 ‘전(傳)’ 구형왕릉이라 이름 불리는 전설 속의 유적이다. 그 실체를 확인하지는 못하였지만 당시 이 지역이 가야 연맹의 대표성을 가졌던 금관가야의 세력권이 확실하고 여러 고증으로도 가야 왕실의 무덤으로 확인 되었다.​왕릉의 모습은 마치 작은 피라미드처럼 수많은 천연바위를 단단하게 맞물리게 쌓아 만들었고, 중앙으로 용도를 알 길 없는 작은 감실이 이채롭다. 순장제도와 돌널무덤으로 대표되는 가야 양식과도 어울리지 않고 장군총 등 고구려 초기 돌무지무덤과도 차이가 난다. 가야 고분군과 가야국 패망 이후 구형왕이 거처하였던 수정궁에 세워졌다는 덕양전이 인근에 자리하고 있으며 구형왕의 증손자였던 김유신이 무예를 연습하였다는 자리가 남아 있다.[네이버 지식백과] 구형왕릉 (죽기 전에 꼭 가봐야 할 국내 여행 1001, 2010. 1. 15., 최정규, 박성원, 정민용, 박정현)​​이 외에도 경상남도 산청에는 제가 몰랐던 가볼만한 곳이 참 많습니다.간단히 산청9경 제목만 적습니다.1경 지리산 천왕봉2경 대원사 계곡3경 황매산 철쭉4경 구형왕릉5경 경호강 비경6경 남사예담촌7경 남명조식유적8경 정취암 조망9경 동의보감촌​​​​​​​​​​​​ 
등대스탬프투어하러 떠나봅니다 소리도등대 시즌2 역사가 있는 등대는 물론 이달의 등대 까지 선정된 소리도 등대 등대 투어하면서 정말 대한민국 구석구석을 돌아다닌다 바다 좋아하는 나에게 딱 맞는 여행인거 같다 소리도배가 6시 20분 여수 연안터미널 출발이라 대구에서 새벽 2시 40분에 출발했어요새벽 고속도로 운전이 처음이라 무지무지 무서웠지만 그동안 갈고닦은 운전 실력을 발휘할때라며 하루를 꽈악채운 무박2일 여행을 떠나봅니다 .어두운 새벽길 달려오다 이순신대교를 타고 보는 광양제철소 모습 진짜 캄캄한 어두운밤을 수놓은듯한 불빛들은  감탄이 절로나왔어요새벽2시에 일어나서 집나오면서 내가 뭐하는거야 이런생각도 잠시했지만 이장면 하나에 정말 이런 경험 하게 해준 "해양수산부"모든분들께 감사했습니다.3시간만에 드디어 도착한 여수 연안 여객터미널새벽인데도 많은차들과 사람들로 활기찬 모습이에요~갑자기 얼마나 추운지 역쉬 바다바람은 춥다며 핫팩과 두툼한 겉옷도 챙겨서 배타러갑니다.해가뜨려는 여수 앞바다여객선 출발 기다리면서 새벽녁 여객터미널 모습의 고즈넉함도 느껴보고사진에 다 담지못한 붉은 색감도 가득 담아 보았어요넘 멋진 새벽 여수 연안 여객터미널여수-> 역포항(연도 , 소린도등대) 까지는 1시간 40분정도 걸리는데새벽 아름다운 풍경으로 배멀미는 걱정도 안하고왔어요넘 멋진풍경과 바람이 좋았던 소리도 가는길 해와 달이 공존했던 시간입니다.역포항에 도착하면 마을버스타고 덕포마을까지 가면됩니다 주말은 단체 관광객들이 많아서 마을버스가 덕포마을 까지 여러번 운행하는거 같아요외지인은 :2,000소리도는 카페든 식당이든 모두 현금결제만 가능한곳입니다.종점인 명품덕포마을 작은마을인데 잘 꾸며지고 정비된모습이에요~하늘색지붕이 바다랑 잘어울리는 마을입니다.등대가는길 ~덕포마을에 내려서 네이* 지도 켜고 갔어요버스내려서 내리막으로 내려가면됩니다.  소리도 덕포마을의 가을풍경아침햇살에 반짝이는 은빛 갈대가 정말 멋집니다평온했던 아침풍경조용한 덕포마을 앞 바다 .오랜만에 등대 여행이라고 언니가 원피스 컨셉으로 가자고 할까봐 언니 이곳은 우리가 늘 하던  "트래킹"  이라고 소리도의 구석 구석을 보려면 운동화 정도는 신어줘야한다고 알려줬어요남쪽 섬들은 동백 군락지가 많은데여기도 겨울에 오면 붉은 동백들로 가득찰거 같은 길이에요나무터널사이로 비치는 햇살이너무 싱그러운길입니다.약한 언덕을 15분 정도 걸었나 드디어 만난 소리도 등대입니다.사진으로 본 예쁜 모습그대로 서 있는 모습에 하늘이 다한 소리도 등대 풍경  입니다 .https://blog.naver.com/koreamof/222523150181[전남 여수] 111년간 바닷길을 밝혀온 ‘소리도등대’가 10월 이달의 등대로 선정되었습...2021년 10월 이달의 등대로 전남 여수시 남면에 위치한 소리도등대가 선정되었습니다! 등대문화유산 제22호...blog.naver.com1910.10.04 처음 불 밝힌 소리도등대는 전남 여수시 남면에 위치해 111년동안 여수 와 광양항을 드나드는 선박의 불을 밝혀준 역사적인 등대로 등대문화유산 제 22호로 지정되었다 .솔개를 닮은 섬이라 하여 연도 또는 소리도라고 불리며 동백나무가 많고 해안경관 또한 빼어나 1981년부터 다도해 해상국립공원으로 지정되었다 소리도는 작은 섬이라 식당이랑 카페가 하나 뿐이라 해서 우린 피크닉을 준비해왔습니다 간단하게 먹을 김밥이랑 샌드위치 닭강정등등  등대 앞에서 잠깐 휴식겸 즐거운 먹방 타임도 즐겨보았어요 그동안 다녀본 등대에서는 사람도 많고 근처에 식당도 많아서 잠깐 등대 사진 만 찍고왔는데 소리 없이 조용한 소리도에서는 광합성도 하고 낮잠도 자고 커피도 마시고 정말 힐링  최고의 힐링을 하다 왔어요 진짜 10월의 어느 멋진날 ~내가 운전한다고 간식은 책임지겠다던 언니가 이렇게나 준비해왔습니다 깜놀했어요 ~​라면 국물까지 준비 해준 철저함에 감사하며 ​진짜 실컷 먹고 실컷 쉬다가 잠도 자고 진짜 소리도 갈때 돗자리 꼭 챙겨 가세요 ~커피랑 먹을 맛난 쿠키 까지 진짜 완벽한 소리도 피크닉이었습니다 . 너무 예쁜 소리도를 요리 조리 찍어보고 소리도와 함께 인생샷도 건져 봅니다 정말 더 있고 싶지만 나가는 배가 4시에 있고 우린 소룡단도 가야하고 남부 마을까지 걸어가야지 버스 탈수 있어서 겨울에 동백꽃 필 무렵에 다시 만나자며 아쉬운 이별도 했어요~~소리도 등대 벽을 보면 요런 벽 창문이 있어요 여기서 본 소룡단 여기가 연도의 꼬리 부분이라고 소리도 절경중 꼭 보고 가야하는 코스에요 소룡단 0.5km 소리도에서 쭉 내리막입니다 기암 절벽을 따라 내려간곳 여긴 여수의 어장으로 낚시 천국이라고 낚시대 넣자 마자 고기 잡히는곳이라고합니다 넘 멋진 소리도 절벽 멀리  넘 예쁘게 서있는 소리도 등대입니다 .하늘에서 잠깐 솔개를 본거 같기도 하고 바다색이 동해 바다랑은 다르게 옥빛을 띄고 있고 정말 바닥이 보일거 같은 맑은 물이었습니다 .자연이 오래 오래 보존 되었으면 좋겠어요 멋진곳을 지키는 소리도 등대 절벽 사이 사이 노란 들꽃들이 흐드러지게 피어있어서 아기자기 더 예쁜 작은섬 소리도 소룡단을 보고 3KM  남부 마을 까지 걸어가는데 4번의 고비가 있어요 오르막이 4번이나 나와요 우리 원래 하던대로 걸으면 된다지만 잠도 못자고 운전해서 왔더니 나 죽어유 하면서 걸었어요 ㅜㅜ1시간 40분 걸리 남부 마을 탐방길 3km 는 동백 군락지 였어요 내년 3월에  다시온다 찜해둔 산책 코스입니다 . 남부 마을 중계민원 처리소에서 도장 찍으면되요 원래 등대랑 스탬프는 같이 있는데 소리도 정말 멀리 떨어져 있어서 버스 타고 기사님께 양해 구하고 중계민원처리소에서 도장 찍어도 되고 소리도 등대 먼저 가서 스탬프 어플 인증 받고 남부 탐방로 걸어가서 도장 찍어도됩니다 ​ 소리도 유일한 카페 소리도의 휴식처같은 곳 여기 사장님 무지 무지 친절하십니다 1층 소리도 유일한 식당 까지 하시는데 저희 음료 만들어 주시고 3시반에 카페 앞에 버스 오니까 여기서 쉬다가 버스타고 역포항 가면된다고 알려주셔서 맘 편하게 1시간동안 카페 대여했습니다 정말 평온했던 소리도 카페입니다 " 안녕, 소리도"다시 만나자~​햇살 잘드는 카페 풍경입니다 .  음료 맛도 좋아요 ~   등대여권 등대 스탬프 투어 시즌2" 역사가 있는 등대 "저도 이제 등대 투어 많이 다녔나봐요 파란색 여권, 노란색 여권 구분도 하고 ^^https://www.lighthouse-museum.or.kr/sea/main등대와바다우도등대 (제주시) 정지 영도등대 간절곶등대 속초등대 소매물도등대 우도등대 팔미도등대 울기등대 묵호등대 오동도등대 영도등대 간절곶등대 속...www.lighthouse-museum.or.kr넘넘 잼나는 등대 스탬프 투어 혼자 하기 아까워 한번 더 정보 공유합니다 . 마음이 너무 급해서 위로 찍혀 버린 도장 소리도 등대 모양을 본따 만든 모양이다 여권이 너무 고급지고 이쁘다남부 마을에서 역포항 버스 타고 마을 이장님이 발권해주는 승선권 받고  남은 시간은 바다 멍타임을 가져 봤어요 앞에 배가 우리가 타고 나갈 여수 가는배 안녕 소리도 야 ~해넘이가 멋진 여수 배위에서 본 일몰입니다 .소리도는 가을에가면 배위에서 일출 일몰 감상이 가능 하다며 진짜 이달의 등대 소리도  선정 하신분 대단한듯~자 이제 등대 투어도 무사히 마쳤으면 여수의 낭만을 느껴보자며 현지인들이 많이 가는  교동시장 포차 거리로 갔어요 요즘 유행한다는 여수 삼합 먹으러 왔습니다 . 삼합이라해서 홍어, 보쌈 나올지 알았는데 여수 삼합은 문어 , 관자 , 삼겹살이라네요 젊은 입맛에 딱 떨이지는 삼합입니다 .기본찬이 갓김치  진짜 시원하고 아삭아삭했던 맛이에요  살짝 매운데 양념 만난집 문어와 관자 새우 다먹고 삼겹 까지 먹었어요 ,김치가 맛나니까 양념도 맛난맛이에요 . 배가 무지 무지 불렀지만 그래도 밥은 볶아 먹자며 양념에 참기름 계란 가득 부어 볶음밥 난 이 볶음밥이 최고였어요 밥 먹었음 우아하게 커피 한잔하자며 낭만여수에서 노을은 봤고 이제 남은 돌산대교 야경을 벗삼아 커피 마셨어요 진짜 하루 22시간을 알차게 쓴 기분이었어요 토요일 이라 부담없이  놀다온 여수 여행 새벽에 한번 떠나보니 전혀 부담없다며 다음 당사도 투어는 새벽 1시 출발이라며 그때는 하루 23시간을 살아 보는거라 좋아했습니다 . 마지막 까지 안전 운전한 늠름한 나와 이순신 대교로 마무리 할께요 넘넘 즐거운 등대 여행 10월 마지막 후기입니다 ^^
﻿ ﻿ ﻿ ﻿통영 - 에서 통영 가는 법   ﻿ 우리의 예상 통영는   금요일 오후 출발 → 숙소도착후 간단한 요기후 취침→ 토요일 아침 숙소에서 먹고 미륵산 케이블카  →   충무김밥을 사가지고  한려수도 유람선 관광 → 중앙시장 벽화마을 → 달아공원 → 저녁은 회나 고기 구워 먹기 →  다음날 아침 숙소에서 먹고 → 외도를 가거나 요트를 타거나 → 점심먹고 출발 →   도착  이것이 계획이었습니다. 이대로 되었을까요? ﻿  ﻿ ﻿  ﻿  ﻿이제 여행 시작입니다. ﻿﻿통영으로 가기위하여 에서 오후 6시 30분에 출발하였습니다. 아이들 학교 끝나고 학원1개 다녀온 시간입니다. 아이들 아빠는 이날 휴가를 내었지요^^    ﻿ ﻿   에서 통영을 차를 가지고 가는 길은 경부고속도로 → 대전,통영간 고속도로 (통영방향) → 북통영 IC → 통영 IC 입니다~ 네비 찍고 갔어요^^ 통영를 잡았으니 부지런히 움직였지요.﻿   에서 통영까지 톨비는 16,800원 입니다.  ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ 저희는 숙소가 금호마리나 콘도였는데 12시경에 도착한것 같습니다. 제 친구 세가족이 각기 다른 곳에서 출발하여 12시 30분경에는 모두 모였습니다.  ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ 고속도로 운전에서는 무리하면 안되기에 2시간마다 한번씩 쉬었어요. 저녁도 먹고요  ﻿ 첫번째는 ﻿죽암휴게소 죽암휴게소 좋더라구요. 와이파이도 빵빵 터지고 ㅋㅋ 거기서 야구중계를 보며 돈가스로 저녁을 먹었어요^^ 자다가 일어나서 비몽사몽 먹었네요. 비몽사몽 하느라 사진이 흔들려서 휴게소 사진은 펌 ^^﻿    ﻿   그리고 마지막 휴게소인 공룡나라 휴게소에서는 화장실만 다녀왔어요. 이름이 특이한데 ﻿내리면 공룡이 있을거 같고 그러나 워낙 깜깜한 밤이라 하나도 안 보였습니다.﻿   ﻿     문이 닫혀 있었던거 같기도 하고.. 저 안내렸거든요. 운전하는 아빠만 스트레칭^^ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿﻿ ﻿   여긴 콘도에서 내려다본 전경입니다~   ﻿ ﻿    그렇게 네비 찍고 열심히 통영에 도착했습니다. 이제 내일을 기약하며 잠자리에 ^^  ﻿   
 근교인 경기도 의왕시로 반일 여행을 다녀왔다.계원예술대학을 지나서  [ 갈미한글공원 - 모락산 산행 - 임영대군모역 - 점심식사 - 백운호수데크 ]백운호수 주변에는 매우 많은 식당과 카페, 대형 베이커리가 많이 있어서어디를 갈지 매우 고민이 될 정도였다. 갈미한글공원에서 시작을 하여 백운호수를 거쳐 되돌아 왔다. 모락산 맑은숲 공원 입구 모락산공원입구 ㅣ 유아놀이터 ㅣ 숲속산책로 유아놀이터에는 통나무, 그네, 미끄럼틀, 탁자, 인디언집이 있다. 계단도 있지만 비탈길이 있어서 유모차를 끌고 와도 좋을 것 같다. (산이라는 것을 예상하길 바람.) 숲속산책로와 체력단련쉼터 등 다양한 코스로 이루어져 있다.밤나무가 많으니 넘어지지 않게 주의해야 한다. 날씨가 좋아서 멀리 남산타워까지 보인다. 2호봉 전망대에서 정상으로 가는 길 ㅣ 하산하는 길. 우리는 백운호수로 가기 위해 모락터널도 아닌 모락산정상도 아닌 호수쪽으로 내려왔다. 며칠전에 비가 많이 와서 낙옆이 조금 미끄러웠다.  [ 임영대군 묘역 ]  조선 세종의 넷째 아들로 무예와 의론에 뛰어났던 임영대군 이구(1418~1469)의 묘역 및 사당이다.어머니는 소현왕후 심씨이다. 세종 10년 임영대군에 봉해졌으며, 그는 어려서부터 천성이 활달하였고 왕손이면서도 근검하였고 사람들을 대하는데 교만하지 않았다고 한다. 시호는 정간이다.묘역은 3단으로 구성되어 있으며, 옛날 석물로는 중계의 중앙에 장명등이 있고, 좌우에 문인석 2기가 배치되어 있다. 장명들은 사모 옥개석과 몸체로 구성되어 있으며, 문인석도 복두공복 차림에 홀을 들고 있는 조선 전기의 전형적인 양식을 보여준다.임영대군의 신주를 모신 사당은 묘역에서 동쪽으로 약 200m 떨어진 곳이다. 원래 사당은 마을에 있었으나 조선 후기 즈음 현재의 위치로 옮겼다고 전한다. 사당은 맞배지붕에 3칸으로 축조되어 있는데 가운데 방에는 대군의 신주가 모셔져 있고 양쪽 방에는 제기와 제복 등이 보관되어 있는데 이 건물은 1967년 1월에 전면적인 보수가 이루어졌다고 한다. 사당은 크지는 않지만 건물의 짜임새나 전체적인 균형이 잘 맞추어져 있다. 임영대군묘로 올라가는 길이 울퉁불통 사각형의 돌들이 경복궁을 떠오르게 한다.모락산전설 / 갈미한글공원 / 임영대군묘와 능안마을 모락산의 지명은 임영대군 전설에서 유래되었다. 수양대군이 계유정난을 통해 권력을 장악하자 임영대군은 이곳(모락산)으로 피신해 살았는데, 산 아래 초막을 짓고 매일 높은 봉우리 큰 바위에 올라 망궐례(궁궐이 멀리 있어서 직접 궁궐에 나아가서 왕을 배알하지 못할 때 멀리서 궁궐을 바라보고 행하는 예._출처:네이버)를 올렸다고 한다. 이후 후손들은 한양을 그리워하고 조선을 걱정하던 임영대군을 기리며모락산(그리울모. 이름락. 산산)이라 하고, 그 바위를 사인암이라 이름을 지었다. 임영대군은 계유정란때 수양대군과 뜻을 함께 해서 세로로 즉위하는데 큰 공헌을 하였다고 한다. 그래서 다른 형제들처럼 큰 시련없이 예성때 50세로 사망하였다. ​이 곳(경기도 의왕시 모락산)의 바위도 충청북도 단양에 있는 사인암과 같은 의미로 이름이 불리어지는지 의문이다.)( "사인암"은 충청북도 단양군에 있는 명승지. 단양 팔경의 하나로도 잘 알려져있다.사인암(집사, 사람인, 바위암)- 고려 말기에 우탁이 사인 벼슬로 있을 때, 이 곳(단양)에 와 휴양하였기 때문에 이와 같이 불렀다._출처:네이버) 모락산 오매기마을과 용머리, 전주남이마을과 삼형제바위 전설, 보식골 거북바위 #모락산둘레길 지도 ㅣ #모락산등산로 [ 점심 : 시래골 _ 시래시정식, 코다리찜 전문점 ] 식당앞에서 찍은 것이 없어서 백운호수를 산책하다가 찍었다. [ 시래골 ] 옆에 청초수물회, 명장시대가있다.  T :031-426-3697경기 의왕시 백운로 407영업시간매일 11:00 - 21:00 브레이크 타임 15:00-17:00코다리정식 3인분 = 15,000*3 = 45,000원< 백운호수 시래골 코다리찜 후기 >백운호수_코다리찜 전문점_시래골_코다리는 실하.. : 네이버블로그 (naver.com)  [ 백운호수 _ 경기도 의왕시 학의동 ] 백운호수 데크길에 따라 산책하는 사람들이 많았다. 경기 의왕시 백운로 526 백운호수제방주차장영업시간 : 24시간이용요금 :30분1,000원 60분 1,000원 120분2,000원240분3,000원호수 주변에 주차장이 있어서 주차를 하고 호수 데크길 입구로 걸어오면 된다.얼음이 얼어있지만 출입하는 것은 금지되어 있다. 데크로 들어가는 입구가 3~4개정도 되는 것 같다.데크길 옆으로 호수와 카페, 식당도 있지만 개인 사유지인 논이 있다.그 논으로 일회용커피컵, 담배꽁초등 쓰레기가 버려져있는 것을 보니그 땅에서 농사지으시는 분들은 얼마나 힘드실까하는 생각이 들었다.그리고 호수와 논이 가까이 있어서 자유롭게 놀고 있는 오리를 볼 수 있다.​오리가 논과 호수를 왔다갔다 하면서 친환경농법으로 농사를 지으시는데사람들이 산책을 하다가 무심코 버려진 쓰레기에 오리와 농산물들이 오염될 수 있다는 생각이 마음이 아팠다.​그리고 데크길에 강아지, 개를 산책시키는 사람이 많은데 나무로 된 데크길위에 노상방뇨를 하는 동물들.데크길을 기분좋게 산책하는 기분이 오염이 되고또한 데크길도 오염되지 않을 까 하는 생각이 들었다.​#근교반일여행 #근교산책하기좋은곳 #경기도산책하기좋은곳 #근교아이와산책하기좋은곳 #경기도아이와산책하기좋은곳 #경기도의왕시둘레길 #근교둘레길 #경기도둘레길 #경기도아이와함께둘레길 #근교아이와함께둘레길 #백운호수둘레길 #백운호수주차장 #백운호수주차요금 #백운호수코다리찜 #백운호수시래골 #백운호수시레골 #백운호수한식 #백운호수시래기맛집 #경기도당일여행 #근교당일여행 #근교아이와당일여행 #근교반일여행 #경기도반일여행 #평화밥상 
제주올레 7코스구간: 서귀포 ~ 월평(17.6km)일시: 2021.12.3  억새와 들꽃이 만발한 아름다운 해안올레로 외돌개 등 서귀포 해안의 절경이 모여있다. 손으로 일일이 돌을 골라 만든 '일강정 바당올레'는 더 가까이 자연을 경험할 수 있는 구간이다.​7코스 시작점에는 올레여행자센터가 있습니다.완주하면 꼭 가야 하는 곳으로 호프, 커피숍, 사무국, 게스트하우스까지 건물 자체를 올레에서 관리하는것 같더라구요. 완주해서 명예의 전당 사진 찍을때 다시 보자~~ 올레길 7코스 시작인증대서귀포 도심을 빠져나와 걷다보면 서귀포 칠십리시공원 들어가전 연외천 지나가는 길목을 볼 수 있습니다.서귀교에서 바라 본 연외천 서귀포 칠십리시공원 내부는 새단장을 한 것 같네요.몇년전 올레길 걸을 때는 한참 공사중이었거든요. 내부도 깔끔하게 정돈되고 산책하기 딱 좋습니다.  서귀포 칠십리시공원 하영올레가 지나가는 길입니다.하영올레는 서귀포의 아름다운길을 3코스로 연결합니다.올레길 7, 7-1코스가 서귀포를 지나가지만 모든 곳을 소개 할 수 없어서 하영올레를 만들었다고 하네요.'하영'은 제주도 방언으로 많다라는 뜻이라고 합니다. 하영올레 스탬프 인증대칠십리시공원을 빠져나가가전 천지연 폭포를 전체 조망할 수 있는 포인트가 있습니다.자연의 아름다움에 함성이 절로 나오네요. 천지연폭포올레길은 빨간색 화살표로 표시한 오른쪽으로 올라갑니다.삼매봉 가는길인데 나중에 삼매봉에서 내려오면 왼쪽 도로를 만납니다.도로로 바로가면 지름길이란 이야기입니다. 왼쪽에는 KBS삼매봉중계가 보이구요. 오른쪽 도로로 계속 올라가시면 10~20내외로 정상인 삼매봉공원 정상을 만날 수 있습니다. 삼매봉 정자에는 학생들이 많이 와 있더라구요.선생님께서 강제로 끌고 올라오신듯한 ㅋㅋㅋ학생들의 인상에서 바로 읽을 수 있었습니다. 삼매봉에서 바라 본 시원한 조망입니다. 삼매봉공원에서 내려오면 황우지, 외돌개로 이어지는 시원한 해안산책로가 있습니다.황우지해안으로 내려가는 계단이구요.넷플릭스 털보와 먹보에서 나왔던 선녀탕이 있습니다. 저는 몇번 가봐서 내려가지는 않았구요.조금 지나가다가 맞은편에서 촬영하였습니다.현재는 겨울이라서 스노쿨링이나 수영을 하시는 분은 없습니다.  황우지해안/ 선녀탕 바다가를 따라 쭉 뻗은 데크길산책하기가 편하구요 관리가 잘 되어있는 느낌입니다. 2011년 6월 30일 문화재청이 쇠소깍, 산방산과 함께 국가지정문화재 명승으로 지정했다. 높이는 20m로 삼매봉 남쪽 기슭에 있으며 바다 한복판에 홀로 우뚝 솟아 있다고 하여 '외돌개'라 한다. 150만 년 전 화산 폭발로 섬의 모습이 바뀔 때 생긴 바위섬으로 꼭대기에는 작은 소나무들이 몇 그루 자생하고 있다. 오르기에는 너무 위험한 기암절벽의 형태이며, 보는 방향에 따라 모양이 다르게 보인다.[네이버 지식백과] 제주 서귀포 외돌개 [濟州 西歸浦 외돌개] (두산백과)외돌개 산책길따라 가다가 암초를 만납니다.사유지 문제로 CAFE 60 BEANS로 우회하여서 가야하는데....길을 잘 못 들어 알바하는 바람에 ㅜㅜ 또 다른 사유지로 들어가니 길이 없는거예요.  결국 도둑놈(?) 가시 테러를 당하고, 30분정도 앉아서 제거했습니다. 물은 한라산쪽에서 내려와 바다로 만납니다.  이국적인 풍경입니다.사진만 보면 필리핀이라고 해도 믿을 것 같지요.  큰 바위위에 박힌 돌들을 보니 초코칩쿠키가 생각나서 찍어 봤습니다. "공물"법환동 556번지 일대에서 솟아나는 물이다.평소에는 솟지 않다가도 천둥과 벼락이 치면 비로소 솟아 났다고 한다. 물이 나고 나지 않음이 하늘에 의해 좌우된다하여 글자 그대로 '공물'이라 불렀다공물 현장 표시목공물 작고 아담한 포구 "법환포구" 입니다.해녀마켓이라는 큰 웅덩이가 있는데 무슨 용도인지 모르겠네요.네이버에 검색해봤습니다.토요일이 되면 마켓이 열리는데 해녀들이 잡은 뿔소라도 판매를 하고 작은 소품들도 판매한다고 합니다.일정이 맞으면 지나가다가 구경한번 하시는것도 여행의 재미일것 같네요 번환포구/ 해녀마켓 이번 12월에는 올레길 곳곳에............. 정확히 말하면 서귀포가 되겠네요.감귤 무인판매대가 있습니다. 약간의 목도 축이고 당도 보충할겸 저는 자주 사먹었습니다.가격도 부담이 안되구요. 맑은 날씨 푸른 바다에 작고 큰 2개의 섬이 나란히 서있습니다.큰섬은 '범섬'이고 작은섬은 '새끼섬' 입니다. 도로 따라 돌을 따라 다양한 길이 발의 즐거움을 주네요.올레길 걸으실때는 꼭 바닥이 딱딱한 등산화나 트래킹화를 신으시길 당부드립니다. "서건도"마을에서는 "썩은섬"이라 부른다고 하는데 이 말이 한자로 굳어진것이 아닌가 합니다.아래는 서건도카라반 이라고 하는 캠핑장입니다. 다음에 한번 방문하고 싶네요. 경치 좋습니다.  제주의 모세의 기적 "서건도" 입니다.조수간만의차로 바다에서 육지로 갈라지는데 입구에 보면 물때 시간표가 있으니 참고하시길 바랍니다.저는 어떻게 2개의 사진을 모두 찍었냐고 하면.....​7코스 스탬프 중간인증지가 여길 지나면 바로 나오는데 그냥 지나쳐서 다음날 다시 왔네요. ㅜㅜ 서건도 서건도 물때표 (12월)다시 찾아왔던 문제의 7구간 중간인증대 입니다.저는 그냥 단순 방향표시 간새인줄 알았네요. 눈을 크게 뜨세요. ​ 켄싱턴 리조트 서귀포점입니다.리조트 주위로 올레길이 조성되어있어서 숙박하시는 분들의 산책하는 모습이 계속 보였습니다. 켄싱턴 리조트 서귀포점 해군기지를 위한 진입로 공사를 한다고 하는데 강정천이 다 망가진다고 반대시위를 하고 있습니다.아름다운 제주에 군인들이 사라져야 할텐데요 "강정포구"와 "제주크루즈터미널" 강정포구/ 제주크루즈터미널바다를 따라 마지막을 향해 스퍼트 합니다. 너무나 작은 포구 월평포구를 지나 작은 마을로 들어서면 7코스 종점인증대가 보입니다. 월평포구올레 7코스 종점 인증대제주올레길7코스제주특별자치도 서귀포시 강정동켄싱턴리조트 서귀포점제주특별자치도 서귀포시 이어도로 684외돌개제주특별자치도 서귀포시 서홍동 791황우지선녀탕제주특별자치도 서귀포시 서홍동 795-5천지연폭포제주특별자치도 서귀포시 천지동 667-7 ​ 
아침부터 부지런히 준비해서 온 곳은 반 고흐 미술관이날은 하루 만에 네덜란드 시내부터 근교 잔담, 잔세스칸스까지 돌아야하는 꽤 바쁜 일정이었다. 그래서 일정의 시작인 반 고흐 미술관 예약을 아침으로 했다.이때가 튤립축제 기간이라서 더욱 관광객이 많았는데​안네 프랑크의 집은 이미 예약이 마감되어 갈 수 없었고이곳 반 고흐 미술관 역시 당일 티켓은 모두 마감이었으니네덜란드 여행 계획 시에 예약부터 빠르게 하시길..! 그동안 가본 여행지 중에 여기 오디오 투어 퀄리티가 제일 좋았다.3유로만 추가하면 오디오를 포함해서 예약할 수 있으니반 고흐 미술관에 온다면 오디오 투어는 필수로 예약하세용! 오디오 투어 없이 봤으면 그냥 대충 보고 지나쳤겠지만설명을 들으니 더욱 흥미로웠던 작품들 반 고흐의 생애와 표현기법의 변화, 그리고 각 그림과 관련된 그를 둘러싼 주변 인물들과의 관계까지자세한 설명을 들으며 그림을 보니 더욱 이해하기 쉬웠다. 그동안 뉴욕, 런던 등 여러 나라의 미술관에서 반 고흐의 작품을 많이 접했으나이번 박물관 오디오 투어를 통해 사진만 찍고 지나친 지난 작품들까지도 더욱 잘 이해할 수 있었다. 다만, 이 투어에선 반 고흐의 죽음에 대한 언급은 최소화된다는 느낌이 들었다.너무 비극적이라 그런가,, 기념품샵에선 이 앙증맞은 피규어(?)를 샀다.프랑크푸르트에서 산 괴테 피규어 옆에 두니넘 귀엽당 진지하게 박물관 관람을 하고 이동한 곳은바로 하이네켄 박물관!​반 고흐 미술관에서 도보로 10분이면 올 수 있을 정도로 가까이 위치해있다.​30분 단위로 입장하기에 꼭 예약 시간에 맞춰 갈 필요는 없었으나사람이 꽤 많아서 꼭 예약하고 가길 추천한다. 실제 맥주가 만들어지는 과정을 볼 수 있고영어로 진행되는 투어도 들을 수 있지만투어는 거의 입구에서 끝나고 이후론 자유롭게 둘러보는 방식이었다. 이곳 맥주 박물관에선 자신의 이름이 적힌 맥주병을 만들 수도 있다!우린 그걸 또 한국으로 가져갈 생각을 하니 넘 아찔해서 포기,, 여기가 제일 재밌었는데 이런 번호판 위에 서있으면앞의 큰 화면에서 공장에서 맥주가 만들어지고 유통되는 과정이 상영되기 때문에마치 우리가 맥주가 된 것 같은 느낌이 든다.​그리고 여기서 기다리다 보면 카운트다운과 함께 문이 열리고다음 장소로 이동할 수 있는데 다음 장소는 바로 맥주 시음 코너!문이 열리자마자 직원분들이 맥주 한 잔씩을 주시는데이 한 잔을 원샷하고 이미 알딸딸했졌음,, 그리고 여러 사진 부스에서 놀다 보면코스의 마지막쯤엔 이 맥주 박물관의 하이라이트인 펍이 나온다!저 손목에 있는 초록색 팔찌에 붙어있는 동그란 쿠폰 두개로맥주를 무료로 받을 수 있다.맥주 종류도 다양했는데 오리지널이 단연 베스트,,  마침 우리가 마시던 곳 바로 앞에서 이벤트가 열렸다.맥주잔에 황금비율로 맥주를 따르는 이벤트였는데이건 기회다 싶어서 냉큼 해봤다!​생각보다 거품 비율을 맞추는 게 힘들었고잘 따랐다고 생각했으나 나중에 보니 거품만 절반이었다,,참여 후에는 저렇게 귀여운 맥주 뱃지를 주셔서 이날 하루 종일 달고 다녔음 이후엔 맥주 박물관에서 조금만 걸으면 갈 수 있는암스테르담의 시장 알버트 쿠입 마켓에 왔다! 벨기에에선 그냥 와플을 먹어야 한다면네덜란드에선 스트룹와플을 먹어야 함!​마켓에 도착하자마자 길에 있는 분이 스트룹 와플을 드시고 계시길래어디서 사셨나 묻고 우리도 냉큼 먹으러 갔다.​여기선 즉석에서 바로 만든 따뜻한 스트룹와플을 맛볼 수 있는데생각보다 넘크고 넘달아서 좀 물렸다,,(하나 사서 나눠먹어도 충분할 듯..!) 그리고 대망의 대구 튀김이런 게 있는지도 몰랐는데 한인 민박 사장님께서 추천해주신 덕분에점심으로 이 대구 튀김을 먹었다.​근데 세상에나 생선튀김이 치킨보다 맛있을 일인가요,,,비린 맛 1도 없도 세상 너무 깔끔하고 맛있었다...!!!암스테르담에 온다면 꼭 먹어봐야 할 음식 1위그리고 꼭 1인 1대구 하세요,, 냉장고에 뭐 붙이는 거 싫어해서그동안 귀여운 자석을 발견해도 뇌에 힘 꽉 주고 안 샀는데세상에서 이걸 본 순간 내 결심이 무너졌다..저 풍차가 돌아가서 넘 귀여움,,,​자석 가격은 나라마다 천차만별인데심지어 암스테르담이 제일 쌌다.. (3개에 5유로,,) 마켓 구경 후엔 트램을 타고 꽃시장에 왔다.생각보다 규모가 작고꽃보단 씨앗이나 기념품 위주로 팔아서 조금 실망했음,, 유일하게(?) 꽃이 많았던 입구 쪽 가게 암스테르담 시내 곳곳을 지나는 운하에는 저런 귀여운 배들이 있어서도시 분위기 전체를 더욱 낭만적이게 만든다. 암스테르담에서 갈만한 근교는 잔담과 잔세스칸스가 있는데잔담은 레고마을, 잔세스칸스는 풍차마을이라는 별명이 있다.​암스테르담에서 잔세스칸스까지는 30분이면 갈 수 있는데가는 길에 잔담이 있기 때문에 가는 길에 잠깐 구경하기 좋다. 너무 귀여웠던 잔담​미친 체력의 우리들은 시내투어와 근교 투어를 하루 만에 소화했지만시간만 있다면 각각 하루씩 잡아도 좋을 것 같다! 잔담 역에서 나오자마자 이렇게 귀여운 건물들이 보인다. 여기가 메인 레고 건물인데어떻게 이런 디자인의 건물을 지을 생각을 했는지 너무 신기했다.(근데 내가 실제로 이 건물에 사는 입주민이면 싫을 듯,,관광객이 매일 내가 사는 곳 사진 찍는다고 생각하면 아찔,,) 다시 기차에 올라 약 20분 후에 도착한 곳은 잔세스칸스!​마을 안에는 풍차 박물관, 나막신 공장, 치즈 공장부터아기자기한 산책로까지 있어서작은 마을치곤 꽤나 할게 많았다. 나막신 만드는 과정을 정말 너무 열심히 설명해주심,, 풍차 마을에 왔으니 풍차 앞에서 사진도 찍어봤당 날씨가 흐려 조금 아쉬웠지만 그래도 아기자기하고 예뻤음 저녁은 다시 시내로 돌아와서 먹었다.여긴 Satellite Sports Cafe라는 곳인데 립 무한리필 맛집으로 유명한 곳이다!​양이 너무 많아서 리필은 꿈도 못 꿨지만립도 엄청 부드럽고 특히 저 소스가 정말 맛있었다.​이곳은 식당 겸 스포츠 펍(?)이라서 여러 화면을 통해 각종 스포츠 중계방송을 볼 수 있는데마침 토트넘 경기가 나와서 잠깐이지만 손흥민씨 응원하고 나왔음 그리고 너무 예뻐 한참을 걸으며 구경한 암스테르담 운하 해질녘부터 야경까지 모든 순간이 너무 예쁘고 낭만적이었다. 그리고 밤에는 홍등가 구경을 했다. 마약과 성매매가 합법인 네덜란드에서는 이 홍등가가 관광지중 하나로 꼽히는데​무서워서 빠른 걸음으로 지나쳤지만그 와중에도 너무 충격적이었던 곳.. 
﻿﻿﻿﻿[프랑스여행] 프랑스 꼭 가봐야 할  10   안녕하세요. 피그마리온이에요.여러분들의 성원에 힘입어 <이지유럽>이 올여름 유럽여행을 준비하시는 분들께 큰 성원을 받고 있네요^^   예스24 여행분야 주간베스트 1위,교보문고 여행분야 주간베스트 3위(오늘은 6위로 조금 떨어졌네요;)인터파크 여행분야 주간베스트 2위알라딘도 4위에 올랐어요!!! 온라인서점 전체에 걸쳐 큰 성원해주셔서 감사드려요더 좋은 컨텐츠로 보답하도록 할게요!! 그럼 지금부터 바로 프랑스 꼭 가봐야 할  10을 소개할게요~    매년 약 7000만명이라는 엄청난 관광객을 자랑하는 프랑스는 세계 제 1의 관광국으로 자리를 굳건히 하고 있어요. 우리나라의 전체 인구보다도 훨씬 더 많은 사람들이 이 나라를 방문했다는 사실은 프랑스가 그 만큼 매력적인 나라라는 것을 여실히 증명해 주고 있는 셈입니다.  유럽여행을 하는 사람들이 일정에 꼭 프랑스를 넣는 이유는 지리적으로 유럽 대륙의 한가운데 위치해 있다는 점도 있겠지만, 과거와 현재의 영광을 조화롭게 공존시켜온 그들의 치열한 노력에서 비롯된 것이 아닐까 합니다. 유럽은 물론 세계의 문화, 예술의 중심지로서 오랜 역사를 자랑해 온 프랑스는 과거에 화려한 역사를 지녀온 수많은 나라들이 쇠퇴나 몰락의 길로 접어든 것과는 달리 현재에 이르러서도 세계 최강대국의 하나로서 당당히 자리매김 하고 있습니다.   프랑스 꼭 가봐야 할  1 - 에펠탑  1789년 프랑스 혁명의 100주년 기념으로 1889년에 열린 파리 만국박람회를 위해 지어진 임시구조물로 지어질 당시부터 41년간 세계 최고의 높이였으며 지금도 파리에서는 가장 높은 건축물이에요. 미국 뉴욕에 있는 자유의 여신상 건축에 참여했던 교량 전문가 귀스타프 에펠이 철골을 노출시키는 획기적인 설계를 선보였습니다. 하지만 모파상이나 뒤마 등 많은 당대의 지식인들이 안전성과 외관에 회의를 가지고 비난을 하였으며 원래 계획대로 1909년에 허물어버리고자 했으나 라디오 방송을 위한 중계 안테나로서의 가치 때문에 그대로 남게 되었어요. 이후 텔레비전 방송을 위한 증축으로 원래 300m이던 탑 높이가 18m 더 높아졌어요. 더운날에는 철의 팽창으로 18cm정도 더 높아지며 가장 윗부분은 바람에 의해 6~7cm 정도 흔들린답니다. 800명을 동시 수용할 수 있는 지상 274m의 3층에 서면 맑은 날에는 90km까지 시야가 미칩니다. 탑의 정상까지 올라가는 계단은 혁명 연도를 기념하기 위하여 1789개로 이루어졌어요. 또한 12000개의 철제재료에 250만개의 리벳으로 고정된 이 탑은 1만여 톤이 되는 탑의 무게에도 불구하고 땅이 받는 압력이 4kg 정도에 불과하다고 합니다. 세계의 모든 관광지 중에서 유료 입장객이 가장 많은 곳이므로 아침 일찍이나 밤 늦게 가는 것이 좋습니다. 1986년에 탑 내부에 설치된 300개의 나트륨 투광기로 조명을 받은 야경이 무척 아름답습니다. 해가 진 후부터 새벽 1시까지 매시 정각에는 10분동안 2만개의 반짝이는 조명이 켜지므로 더욱 환상적이랍니다. 에펠탑이 가장 아름답게 보이는 장소는 샤이요궁 앞의 트로카데로 정원입니다.  프랑스 꼭 가봐야 할  2 - 개선문  샤롤 드골 에투왈 광장 한복판에 우뚝 솟은 개선문은 1806년 프랑스 군대의 승리를 축하하기 위해 나폴레옹의 명으로 세워졌어요. 오랜 기간 동안 여러 건축가의 손을 거쳤는데, 1806~1811년에 Chalgrin, 1811~1814년에 Joust, 1833~1836년에는 Blouet에 의해 지어졌어요. 하지만 나폴레옹은 1821년 세상을 떠 완성을 보지 못했고 그의 유해가 이곳을 지나 앵발리드 묘소에 묻혀졌습니다.  양쪽 기둥에는 나폴레옹 군대의 승전도가 새겨져 있고 안쪽 벽면에는 각 전쟁에 참가했던 600여명 장군들의 이름이 새겨져 있답니다.  프랑스 꼭 가봐야 할  3 - 사크레-쾨르 성당  비잔틴 양식의 돔으로 이루어진 사크레-쾨르 성당은 높은 언덕에 세워진 새하얀 건물이라 눈에 잘 띈답니다. 1870년 보불전쟁 때 프랑스의 승리를 기원하는 신자들의 기부금으로 지어졌으며 사크레-쾨르란 성스러운 마음, 즉 성심이라는 뜻이에요. 성당 정면에는 구스타브 미셸이 조각한 성심 동상이 세워져 있으며, 양쪽에는 리포리트 르페브르가 조각한 쟌 다르크와 생 루이의 동상이 서 있답니다. 성당 안에는 예수의 성심을 표현한 거대한 모자이크가 있습니다. 파리 시내가 한눈에 내려다 보이는 성당 앞에서는 맑은 날에 30km 거리까지 조망할 수 있답니다.  프랑스 꼭 가봐야 할  4 - 루브르 박물관  루브르는 프랑스는 물론 유럽이 자랑하는 세계적인 문화유산의 보고로서 박물관을 별로 좋아하지 않는 사람이라도 꼭 가볼 것을 권합니다. 아름답고도 웅장한 건물 외관만으로도 충분한 볼거리가 있어요. 원래 이 자리에는 북쪽으로부터 침략해오는 이민족들로부터 시떼섬을 방어하기 위해 1190년 필립 오귀스뜨 왕이 지은 요새가 있었다고 해요. 이후 16세기에 프랑소와 1세에 의해 궁전으로 개축되고 그 후 계속적인 증,개축을 거듭하면서 프랑스 혁명 이후 1793년에는 미술관으로 변모하였습니다. 1981년 미테랑 대통령의 그랑 루브르 계획 하에 시작된 대대적인 보수, 확장 공사로 1997년 명실공히 세계최대의 박물관으로 새롭게 태어났습니다. 중앙에 위치한 유리 피라미드는 1989년 프랑스혁명 200주년을 기념한 공모전에서 중국계 미국인 건축가 Ieoh Ming Pei의 아이디어가 당선되었으며 603장의 유리로 이루어진 화사한 외관이 루브르의 또 하나의 명물이 되었답니다.  225개의 방에 30여만점의 작품들이 전시되어 있는 루브르는 그 규모가 너무나 방대하여 제대로 보려면 최소한 일주일은 걸린다고 합니다.  프랑스 꼭 가봐야 할  5 - 오르세 미술관  오르세 미술관은 1804년에 최고 재판소로 세워져 오르세 궁전이라고 불렀다가 1871년 파리 코뮌때 불타버리자 1900년 만국 박람회를 위해 기차역으로 다시 지어졌어요. 40여년간 기차역으로 쓰이던 이곳은 입지조건과 시설 등에서 뒤처져 결국은 1939년에 폐쇄되었어요. 2차 세계대전이 끝난 후 퐁피두 대통령 때 미술관으로 개조할 것이 입안되어 1977년 자스카스 데스탱 대통령에 의해 재건축에 들어갔으며 1986년 미테랑 대통령 당시 오르세 미술관으로 다시 태어났습니다. 루브르 미술관이 고대에서 1848년까지, 그리고 퐁피두 미술관이 1914년부터 현재까지라면 그 사이를 이어주는, 그리고 미술사에서 매우 중요한 시기인 1848년부터 1914년까지의 미술사를 감상할 수 있는 곳이랍니다. 특히 우리에게 친숙한 인상파 작품들이 주로 전시되어 있어 지루하지 않으며, 유리로 된 천정을 통해 비치는 자연광의 변화에 따라 컴퓨터로 조명을 조정하는 최첨단 시설을 갖추고 있어 인상파 그림을 감상하기에 더욱 안성마춤입니다.  프랑스 꼭 가봐야 할  6- 샹젤리제 거리  개선문이 서있는 샤를 드골 에투왈 광장에서 오벨리스크가 서 있는 콩코드 광장까지 이르는 넓은 대로로, 샹젤리제란 '엘리제의 들판'이라는 뜻이에요. 보통 개선문에서 시작하여 콩코드 광장 쪽으로 내려가면서 보는 경우가 많은데 사실 콩코드 광장에서 개선문을 바라보며 올라가는 것이 더 아름답습니다. 차도도 넓지만 인도가 매우 넓어 관광객들로 늘 홍수를 이루는데 주변에는 가로수와 함께 노천카페, 영화관, 각종 유명 브랜드 매장, 레스토랑 등이 즐비해서 지루하지 않습니다. 낮보다 밤이 더 아름다운 거이니 저녁시간에 맞추어 다시 가보면 좋을거에요  프랑스 꼭 가봐야 할  7 - 노틀담 성당  '성모 마리아'라는 뜻을 지닌 노틀담 성당은 루이 7세 때 모리스 쉴리 주교의 지시로 시작되어 1163년~1345년까지 3세기에 걸친 대공사를 통해 지어진 대표적인 고딕양식 성당이에요. 성당 입구 세개의 정문에는 섬세한 부조가 조각되어 있는데, 왼쪽 문은 성모 마리아를 찬양하기 위해 맨 처음 지어졌으며, 마지막 심판이라고 불리는 중앙문은 산 자와 죽은 자를 심판하러온 예수의 상이 조각되어 있어요. 오른쪽 문에는 아기 예수를 안고 있는 성모 마리아가 두 천사에 둘러싸여 있고 그 천사들 뒤로 모리스 쉴리와 루이 7세가 조각되어 있습니다. 성당 앞 광장은 프랑스 내에서 거리를 정할 때 기준인 제로 포인트가 되는 곳입니다. 미테랑 대통령의 장례식 등 프랑스의 주요 행사나 장례미사가 이루어지는 곳으로 현재 파리 대주교의 거처이기도 합니다.   프랑스 꼭 가봐야 할  8 - 베르샤유 궁전  태양왕이라 불렸던 루이 14세가 전국 각지에서 끌어온 재료들로 수많은 인력을 동원해 완성시킨 궁전이에요. 그 이름만으로도 익숙한 베르사유 궁전은 규모면에서 뿐만 아니라 내용면에서도 프랑스는 물론 전 유럽을 지배했던 절대 왕권기에 루이 14세의 막강함을 실감케 하는 화려함의 극치를 감상할 수 있어요. 호화로운 예술의 결정체를 만들어낸 인간의 최고 권력의 위대함과 동시에, 결국은 국민들의 분노로 비참한 최후를 맞이하게 되는 권력의 허망함도 함께 느낄 수 있답니다.  프랑스 꼭 가봐야 할  9 - 몽생미쉘 수도원  대주교였던 성 오베르는 꿈에서의 계시에 따라 708년에 수도원을 짓기 시작해 거대한 성지순례의 중심이 되었습니다. 10세기에 이르러 베네딕트 교인들이 사원에 정착한 이후 섬 내부의 마을은 커지기 시작했습니다. 14세기에 이르러서는 이 바위산을 걸어 올라갈 수 있을 만큼 확장되었어요. 100년 전쟁 당시에는 난공불락의 견고한 방어 요새로서의 구실도 하였습니다. 몽생미쉘의 튼튼한 성벽과 축성술은 영국의 공격을 막아냈고 그 결과 이곳은 국가의 주체성을 상징하기에 이르렀습니다. 프랑스 대혁명 기간에는 감옥으로 쓰이기도 했습니다. 1874년에는 프랑스 역사적 사적지로 분류되었고 그 이후 대대적인 보수작업에 착수해 중세 사람들이 천상의 예루살렘이라고 여기던 상상 속의 천국인 수도원 건물을 현재 우리들이 볼 수 있게 된 것입니다.  프랑스 꼭 가봐야 할  10 - 스트라스부르의 쁘띠 프랑스   프랑스어로 '쁘띠 프랑스'란 작은 프랑스를 뜻해요. 스트라스부르 여행의 하이라이트로 엽서나 달력, 사진에 종종 등장하는 아름다운 풍경이 그대로 살아있는 곳입니다. 우리가 흔히 그리는 중세풍의 유럽을 그대로 간직한 곳으로, 나란히 붙어있는 오래된 목조 가옥들과 나무 창틀 아래 장식된 아기자기한 꽃들, 그 아래로 흐르는 조용한 강물이 너무나도 운치있게 느껴지는 곳입니다.   워낙 유명한 관광국가답게 프랑스는 이미 우리에게 꽤 익숙한 곳인것 같아요.저도 대학생때 3박 4일로 파리 여행을 한적이 있는데 잠시 머무르기엔 너무 볼거리가 많더라고요.특히 그 아름답다는 베르사유 궁전을 못 보고 온 건 두고두고 후회되네요 여러분들이 가장 가고 싶으신 프랑스 여행지는 어느곳인가요?그곳이 어느곳이든 프랑스는 우리에게 낭만의 여행지임에는 틀림없는것 같아요  오늘 소개해드린 프랑스 꼭 가봐야 할  10은피그마리온이 출간한 <이지유럽>에서 발췌했답니다.​  동유럽여행을 준비한다면! ​ 유럽4개국여행을 준비한다면!  ​ 
오늘은 스위스 마지막 날. 스위스! 하면 인터라켄 알프스밖에 떠오르지 못했던 우리가 한쿡에서 유레일패스 예약시 직원의 추천으로  여행일정에 "루체른"을 끼게 되었다. 음~ 우린 오늘 여기서 1박 할 예정. !  루체른은 배후에 필라투스 산이 솟아있어 알프스의 또다른 전모를 엿볼 수 있는 스위스의 떠오르는 휴양지이다. 하지만 거기까지 가기엔 2틀 정도? 소요를 해야하는데 그럼....우리 이탈리아는...?? ㅠㅠ 그리하여 우린 루체른 도시만 맛보기로 하였다. 그래두~ 멋있는 루체른이니깐. ^^  루체른은 본래 작은 어촌 마을에 불과했다. 하지만 뭐든 강.바다를 끼고 있음 발전하는 법! 루체른 역시 이제는 무역 중계지 급속한 발전을 이룩한 도시중에 한 곳이다.   루체른역에서 내리자마자 우리를 반겨준건 루체른의 두말하면 입아픈 유명한 "카펠교!!!1333년 의 오랜 역사. 유럽에서 가장 오~래되고 가장 긴~ 나무 다리. TV에서 보았는데 이렇게 역에서 내리자마자 바로 보일줄은 몰랐다. ㅋ  몇년전에는 화재로 인해 다리 내부에 있는 판화 몇점이 소실 되었다고 한다.  언뜻보면 이탈리아의 "베네치아"를 연상케 하는 루체른.~ 여기는 스위스라구요~~!!!  ^-^  조류공포증이 있는 내게 물가에 한가로이 놀고 있는 이 오리녀석도 적에 불과했다.;   이렇게보면 전형적인 어촌 마을. 아~ 여기는 왜 작은 어촌마을 마저 아름답게 느껴지는지....... 루체른 은은함이 묻어나는 카펠교-   루체른 시내에서 조금 벗어나 숙소를 찾아 올라가던 중 이 성벽을 발견하게 되었다. 마을이 어찌나 작은지 오빠와 난 단번에 "아~ 이게 무제크 성벽" 이구나 알 수 있었다.   예전에는 마을 전체를 다 감싸고 있었ㅈ만 현재는 부분만 남아있다.  하지만 이 성벽은 뛰어난 보존으로 성벽이 거의 손상없이 남아있다. 올라가면 루체른을 한눈에 감상할 수 있게 된다. 내부는 여름에만 개방하는지 들어갈 순 없었지만 성벽을 둘러보는 것만으로도 충분했다.   유럽에서 그것도 스위스에서~ 시계는 빼놓을 수 없는 아이템 ㅋ 1535년도에 만들어졌으면 시계바늘이 어찌나 큰지 바다의 어부들도 볼 수 있었다고 한다.   무제크 성벽에서 바라본 루체른 마을. 숨어있는 무제크 성벽! 우리가 저곳을 올라가야한단 말야~~~~ ^-^  안녕~  작은도시처럼 은은함이 풍겼던 스위스. 그리고 "가을"이란 계절과 너무도 잘 어울린던 루체른.    
 부안여행 /부안 가볼만한 곳/부안 1박2일  프롤로그   5월에 는 참으로 다양했다5월은 행사가 많이 끼어 있는 달이라 이번달은 조금 주츰하지 않을까 싶었는데오히려 다른 달 보다 더 바쁜 여정길에 올랐던것 같다 부안여행은 이번으로 3번째 여행길이다연신내 전철 첫차는 5시 30분!아침에 일찍 일어날 자신이 없어 밤샘작업을 자청하고 뜬눈으로 밤을 세웠다5월에 새벽은 해가 길어져 벌써 많은 사람들의 발걸음이 분주하다      <부안여행 1박2일  1일차 경로>  다른 날 보다 일찍 집을 나섰다용산역에서 아침 7시 5분 KTX를 타야 해서 마음이 급했다     용산역 7시도착!생각보다 일찍 도착해 안심도 되었고 기분이 좋았다오랫만에 보는 용산역 물레방아!KTX를 자주 이용하게 되고 부터 용산역 발길이 잦아진것 같다    703열차 6호차 7A석7시 5분 용산역 출발!    용산역 출발 1시간 20여분 눈깜짝 할 사이 익산역 도착!이후 관광버스로 이동 첫번째 투어 장소 부안댐 문화관으로 출발이다    부안댐 물 문화관    부안 변산면 중계리에 위치한 물문화관은 2007년 10월 착공 41억원을 투입, 지하 1층 지상 3층으로 연면적 975㎡ 규모에 3개의 전시실과 영상실을 갖추었다. 물문화관은 ▲제1전시실-물의 정체 ▲제2전시실-생명의 부안댐 ▲제3전시실-부안의 삶과 문화로 꾸며, 지역 물 역사의 현재와 미래를 한눈에 볼 수 있게 했고, 영상실에는 쉽게 이해할 수 있는 부안댐 역사와 물 관련 영상이 상영된다.  ​     부안호 올라가는 숲길에 문학동산이 있다     푸르름이 짙게 깔린 문학동산길을 지나 경사가 높은 계단으로 오르는 일행들의 뒷모습을 담았다 이 계단을 올라가야 부안호(부안댐)를 볼 수 있다힘은 들었지만 시원한 부안호 경관이 흠뻑 젖은 옷깃을 시원하게 해주었다     부안호다부안호는 전라북도 변산반도 국립공원 내 위치한 호수이다부안호(변산호)는 내변산과 중계계곡에 자리잡고 있는 대형호수로 주변에서는 부안댐이라고도 부르기도 한단다다목으로 용수 공급용으로 조성되었으며, 완공 후 주변 기암절벽들과 경관이 어우러져 전라북도의 관광명소이기도 하다     팔각정으로 올라와 부안호를 뒤로하고 인증샸을 남겼다        새만금 홍보관(새만금 방조제)새만종합홍보관은(구)전시관을 철거한 후 2010년 7월 19일에 개관을 하였다고 한다지하 1층, 지상 3층으 규모이며 종합홍보관 전시실에는 한국 간척기술의 발전사, 국토이용상의 현안문제,상류유역수질 개선대책, 호소내 수질 및 환경친화적 개발 우리나라 주요 철새 도래지, 새만금지구 모형 설명,배수갑문 모형, 새만금 위성사진, 간척이후 형성된 새로운 갯벌, 새만금지구 시대별 간척지방조제 표준단면,종합관광권 형성, 사업효과 등이 한눈에 볼 수 있도록 전시되어방문잭들의 좋은 학습장이 되고 있다고 한다.      새만금홍보관 뒷편으로 아기자기 한 정원이 꾸며져 있다변종 양귀비지만 화려하고 아름다움과 귀품이 있어 보였다        새만금홍보관을 둘러보고 부안 향토음식점 원조 김인경 바지락죽으로 이동이곳에서 점심 식사를 하고 누에타운으로 발길을 돌렸다       부안 누에타운은 150년 전통의 누에마을인 유유마을에 위치하며유용곤충인 누에의 생활과 산업적 이용을 보여주는 누에곤충과학관과 누에와 함께하는정글탐시형 탐험관,오디, 뽕 누에의 과거와 미래를 보고 배우는체험관으로 구성되어 있다        누에타운에는 누에와 함께 하는 마이크로 세계의 관찰 프로그램과누에의 발육 및 부화를 한눈에 볼 수 있는 곳으로 가족여행의 필수 코스로 각광을 받고 있다 누에타운 뒷쪽에는 참뽕터널이 조성되어있어 터널 양쪽으로 뽕나무들이 심어져 있다누에타운에 체험프로그램으로는 오디비누만들기, 체험 실습장, 누에 공작물, 사계절 누에체험이 있다         변산반도 국립공원 내 고사포해수욕장변산반도 해안가를 따라 형성된 해수욕장들은 내변산을 뒤로 하는 아름다운 풍경과 완만한 경사, 깨끗한 물이자랑이다 올 여름 가족과 함께  또는 연인과 함께 변산반도 해수욕장 대자연의 바닷가에서 시원하고 멋진 추억을 만들어 보면 어떨까 싶다~^^     멀리 신비의 섬 하섬이 보인다한국판 모세의 기적을 볼 수 있는 곳이라고 한다 ​   고사포해수욕장은 해안가를 따라 소나무 산책길이 이어져 있어 마치 소나무숲을 걷는 느낌이다여름엔 예약을 하지 않으면 자리가 없을 정도라고 한다      마침 물이 빠져 섬까지 걸어들어 갈 수 있었지만 아쉽게도 멀리 바라만 보았을 뿐!밀몰을 기대하고 기다렸던 하섬~구름에 가려 일몰을 볼 수 없었지만 고요한 바다와 소나무숲길로충분히 힐링되는 시간이다     부안여행 /부안 가볼만한 곳/부안 1박2일  1일차로 아직 소개하지 못한 곳은다음편으로 이어서 소개해야할것 같다    
