​원래 여자끼리 여은파나 엄마 셋째 막내 이렇게 작년 춘천처럼 1박 2일로 가려고 했는데 아빠와 넷째가 꼈다​총 6인이서 10만원씩 내서 세종호텔 쿼드룸 2개 예약함!  역 10번출구에 위치한 세종 호텔31일 낮 11시에 엄빠 넷째 나 차타고가고셋째 막내 버스타기로 했는데​차를 11시40분쯤 탐..^^아주 늦게온 엄빠 넷째​여튼 1시간정도 걸려서 세종 호텔 주차장에 도착했다​1박하면 주차 하루 무료로 가능  ​ 호텔 가는 길 ​짐부터 맡기고 1시쯤 도착한 딘타이펑 점먼저 온 셋째 막내가 대기명단을 써놨는데그래도 꽤 기다렸다​ 샤오롱바오 10개 새우샤오롱바오 10개새우샤오마이 10개새우 군만두   6개우육면 2개파이구볶음밥 2개해서총 119,900원 나옴  갑자기 손크기와 피부색 비교ㅋㅋㄱㄱㄱ 파이구 볶음밥 16000원국물도 같이나옴 ​맛있다♡♡  새우군만두 9900원말해뭐해  우육면 맛있음근데 면이 걍 그랬음국물과 계란 볶음밥 조합 👍 👍  엄청 기다린 샤오롱바오 10개 12500원먹던 흐름이 아주 뚝 끊겼당ㅋㅋㄱㄱ 이건 새우샤오롱바오 10개 17500원인가 새우 샤오마이 젤 늦게 나옴 ☹그래서 그런지 다들 제일 맛있다고 함​아빠랑 나빼고 딘타이펑이 처음이였는데다들 맛있게 먹었다   바로 300미터 떨어진  더 스팟 패뷸러스 카페 바로 왔당ㅋㄱㄱㄱㄱ​원래 북촌 서촌 전날 ㅎㄹ이가 알려준 코스를 가려했으나 셋째가 꼭 커피 먹어야한다며.. 아마 (구)대만 대사관?에다가 카페를 만든 것 같음  메뉴판​아빠는 디카페인 뜨아 나는 디카페인 카페라떼엄마는 흑임자 아인슈페너 디카페인막내는 흑임자 아인슈페너셋째는 아이스 바닐라라떼 넷째는 밀크티 ​이렇게 시키고,  아마 르꼬르동 블루 출신분이 만들었다는 디저트도 설향 딸기 치즈 타르트 티라미슈초코 쿠키아몬드 휘낭시에 이렇게 시켰는데​전체적으로 안달아서 좋았음음료도 그렇구! 티라미슈 크림 미쳤음또 먹고싶당 쿠키도 쫀득 바삭인데고소하고 안달아서 젛음 딸기 짱맛있구 치즈크림도 맛있음​집에 크림치즈 냉동해놨는데딸기타르트 만들어보고싶어짐   휘낭시에는 걍 그랬당  요런 느낌치고도 큰 카페!​1층은 유모차 자리만 있고,2층에 자리가 있는데 옷 걸어놓는 곳도 있어서자리 차지하는 패딩을 걸어놓으니 더 편하게카페를 이용할 수 있어서 좋았다​또 갈 의향있음!  제대로된 방사진이 없네ㅋㅋㄱㅋ호텔 들어와서 4시40분까지인가어쩌다보니 쉬게 됨ㅋㅋ ㄱㄱ짐만 놓자고 했는데...​아 들어올 때 이미 GS 편의점에서아이스크림이랑 과자 음료사가지고 들어옴 😅 막내 이런거 찍어주고셋이서 사진 짱많이 찍구,  걍 왜찍었는지 모르겠지만 찍은 사진들  바로 또 저녁 밥먹으러 고고​이탈리아 음식을 먹을까하다가갓잇 안국역점이 갈만한 위치라서 걸어서 도착30분 걸었당ㅋㅋㄱ ㄱ ㄱ​맞남먹는 ?​대기가 많아 기다렸다가엄빠 / 나와 동생들 이렇게 찢어져서 먹었당 4명이서 패밀리세트였나 시켰는데엔칠라다 시키고, 파히타 사이즈업 +5000원 추가제로코크 3개 시키니 우리 테이블은 79000원이 나옴 파히타엔칠라다젤 잘먹는 셋째가 자기 한식파라고 깨작거려서 웃겼음​계속 인생샷 남친짤 찍어야된다고 사진 서로 찍어줌  막내가 찍어준 것  이런 골목쪽에 있던 갓잇 안국역점  다 먹고 걸어걸어신세계 본점에 그 영상?보러 왔당1월 31일 이 날이 마지막 날이였다고 한다   ​이쁘긴 했으나 그냥 오~~~하고 끝ㅋㅋㄱㄱ편의점 털어서 호텔왔당   요갬성 RG 수학 느낌  넷째가 ㅊㅊ해서 샀는데 짱맛반만 마실꺼라고 했지만더 마심  과자파티 🥳그 노래가사 맞추기 게임하고아이엠 그라운드 업그레이드판 하고라이어 게임하고 동생의 남자고민 얘기들어주고(?)짱 재밌었다​새벽 3시에 잠 😴   ​다음 날 설날 2월1일밖에 보니 눈쌓여서 이런 뷰​  차에 🧳 짐 넣다가 너무 고전? 기계가 있어서찍어봄 ​옛날에 교회에서 코코아 많이 먹었었는데...​​​담편은 2탄에서 ⬇️ [네이버 블로그]1월31일 - 2월1일  가족 / 남산타워 / 광장시장 / 카페 마마스https://m.blog.naver.com/kjhhjk3355/222637194869 1월31일 - 2월1일  가족 / 남산타워 / 광장시장 / 카페 마마스원래 한우국밥을 먹으러 갔었는데 네이버에서는 영업중이였지만 가보니 영업을 안하고 있어서 일단 찾아놨...m.blog.naver.com ​​ 세종호텔특별시 중구 퇴계로 145 세종호텔 딘타이펑 점특별시 중구 7길 13 증권빌딩 더 스팟 패뷸러스특별시 중구 2길 22 1.2층 갓잇 안국점특별시 종로구 북촌로2길 5-5 1층 ​#세종호텔 #쿼드룸 #쿼드룸 #세종호텔쿼드룸 #국순당바밤바밤 #딘타이펑 #갓잇안국역 #갓잇안국점 #더페뷸러스카페 #카페추천 #맛집 # #더스팟페뷸러스 
안녕하세요! 누저기입니다.​제가 이번에 찾은 곳은  을지로에 위치한 롯데시티호텔 입니다.​을지로 사거리에 위치해 교통편도 좋고 위치도 좋은 롯데시티호텔 은​ 한복판에서 저렴한 가격으로 깔끔한 숙소를 이용할 수 있다는 점이 장점이에요. 코로나19의 영향으로 객들의 이동이 축소된 요즘 각광받는  호캉스 숙소로도 안성맞춤이에요.​단!! 코로나19 때문에 호텔 부대시설도 제한이 많이 생겼다는 점 참고하시길!!​그 중 롯데시티호텔 은 호텔 내 뷔페 석식운영을 하지 않고 정문 이용을 금지시켜두는 등​별로 효율적이지 못한 운영방식을 채택했다는 점이 아쉽다고 할 수 있겠네요. 코로나19로 폐쇄된 롯데시티호텔 의 정문 뒤로 돌아가 후문으로 들어가​에스컬레이터를 타고 2층으로 올라가면 체크인을 할 수 있는 로비에 방문할 수 있습니다.​프론트데스크에 가기 전 사프란이라는 이란음식점이 있는데요,​그 앞에 벤딩머신(자판기)를 확인하면 간단한 간식들과 칫솔과 치약을 판매하고 있습니다.​롯데시티호텔 은 친환경 정책에 참여한다는 이유로 일회용 어메니티 제공이 되지 않고 있으니 참고하세요!​용 칫솔의 가격은 치약 포함 3500원이었습니다. 롯데시티호텔 의 층 설명입니다.​꼭대기층엔 조식뷔페를 즐길 수 있는 식당이 위치해 있었어요.​롯데시티호텔 의 뷔페인 C카페는 현재 저녁 뷔페 메뉴를 운영하지 않고 있구요,​조식메뉴만을 운영하고 있으니 이 점 이용하실때 참고해주세요!​저는 레이트 체크인을 이용했던지라 저녁에 뷔페를 갈 생각으로 방문했는데​저녁 뷔페 운영을 하지 않는다는 소식을 뒤늦게 알고...그냥 포포인츠 이나 갈걸 잠깐 후회를 했어요.​다른 편의시설은 롯데호텔 패밀리 회원이어야만 이용이 가능하다고 하더라구요~(뭐 이런데가 다 있어 ㅠㅋㅋ) 롯데시티호텔 은 5층부터 26층까지 다양한 층수의 객실을 보유하고 있어요.​그 중 저는 고층에 해당하는 24층의 스탠다드 더블 객실을 배정받았습니다.​저는 10실 한정 레이트 체크인 상품을 이용했구요!​18시 이후에 체크인이 가능한 대신 다음날 18시까지 체크아웃이 가능했습니다.​롯데시티호텔  객실 예약 시에는 현대카드 프리비아  앱으로 예약을 해서​현대카드 할인혜택을 꽤 받았었어요.​원래 14만원이었는데 현대카드 그린 바우처 10만원+M포인트 할인 20%해서!!​실제로 지불한 돈은 3만원이었다는 사실~~ 제 객실은 시티뷰 객실이었어요!​통로 맨 끝자락에 위치한 객실이었는데, 입구는 좁지만 생각보다 내부는 괜찮았습니다.​방 구조가...침대 옆에 화장실이 있다는 점이 처음에는 조금 걸렸었어요.​그런데 반나절 묵고 나니 나쁘지 않더라구요?? 스탠다드 더블 침대라 한명이 묵기에 충분했습니다.​굉장히 넓고 폭신폭신해서 좋았어요!​침구상태도 깨끗했구요. 옷을 걸 수 있는 옷장에는 샤워가운과 중요한 물건을 보관할 수 있는 금고 등이 들어있었습니다.​여분의 베개도 위쪽에 준비되어있어 필요시 꺼내 쓸 수 있게 되어있었어요. 냉장고와 티트레이의 모습입니다. 전기포트도 당연하게 준비되어 있었구요~ 일회용 종이컵과 녹차 티백, 커피백이 준비되어 있었습니다. 냉장고에는 생수가 두 병 있었습니다.​비즈니스호텔답게 정말 간단한 것만 제공해주더라구요.​여러가지가 들어있어 깜빡하고 까먹게되는 불상사는 일어나지 않을것 같다는게 장점일까요? 롯데시티호텔  스탠다드 더블룸의 화장실 모습입니다.​침대 바로 옆에 위치해 있기 때문에 호불호가 갈릴 것으로 예상이 되는데요,​개인적으로는 나쁘지 않다고 생각되었습니다.​화장실이 넓고 깔끔했던데다 양변기는 잘 보이지 않는 위치였거든요!​물론 냄새도 잘 나지 않았습니다.​문도 미닫이문이라 여닫을 수 있었구요. 롯데시티호텔 에 구비된 어메니티는 다회용으로 구성되어 있었습니다.​매일매일 하우스키퍼분이 돌아다니시면서 교체하시는듯 보였어요.​향도 좋고 부드러워서 저 브랜드를 구매해볼까...하는 생각도 들었습니다.(샴푸가 진짜 좋더라구요 ㅎㅎ 머릿결이 부드러워지는게 느껴질 정도!!) 석식 뷔페를 이용할 수 없었기에 배달음식을 포장해와서 먹었습니다.​롯데시티호텔  근처에는 다양한 맛집이 있기 때문에 굳이 뷔페를 이용하지 않아도 괜찮겠더라구요. 시티뷰 방면이어서 그런지 청계천이 내려다보이는 객실이었어요.​조금 안타까운 점은 바로 옆이 회사 건물이었다는 점인데​밤 10시가 될때까지 불이 안꺼지고 통창 사이로 속이 다 보이더라구요.​커튼을 쳐두지 않으면 롯데시티호텔  객실에 묵는 투숙객 얼굴까지 보일 정도로 가까운 거리였습니다.​이쪽 라인 객실에 묵게되면 프라이빗한 호캉스는 물건너 갈 가능성이 높아보였어요. 그런 점을 제외하고는 리프레쉬 느낌으로 혼자 하루 묵기에 딱 좋았던 롯데시티호텔  스탠다드 더블룸.​뷔페 운영이 안된다는 점이 정말정말정말 마이너스 요소였지만!!!​침구상태가 좋은 점은 괜찮았던 기억이었습니다.​콘센트 등에는 먼지가 꽤 있어서.......하우스키핑이 잘 되고 있는지 모르겠더라구요.​침구는 잘 갈아주시는거 같던데^_T;;;​걍 저렴한 가격에 푹신한 침대에서 맘편히 잠들었다는 것에 만족하는 숙소였습니다.​#롯데시티호텔 #롯데시티호텔 #국내 # #호텔 # #호캉스 #호캉스 #내돈내산​ 롯데시티호텔 특별시 중구 삼일대로 362 ​​ 함께 보면 좋은 곳[] 신라호텔 이그제큐티브 라운지 후기_ 호텔 호캉스 추천 룸서비스  추천!! 추천 국내 feat. 태극당안녕하세요, 누저기입니다. 몇년 전, 너무 힘든 상황에 생애 첫 해외을 나가보고 뒤늦게 '아, 이...blog.naver.com ​ 
안녕하세요! 오늘은 주말에 다녀온 솔라리아니시테츠호텔 리뷰를 하려고 합니다. 요즘 어디 돌아다니는거는 좀 어렵고 집에 계속 있자니 너무 쳐지는 느낌이 들었는데 인별그램에서 호텔리뷰하시는 분의 이벤트를 보고 그냥 질러버렸어요 ㅋㅋㅋㅋ​에 있는 솔라리아니시테츠호텔 헐리우드 더블룸 + 교자만두 쿠폰까지 주는 이벤트였더랬지요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 기존에 호텔 알아보면 기본 15만원은 줘야했었는데 주말에 10만원 밑으로 예약을 할 수 있다는게 굉장히 메리트있게 다가오기도 했고, 객실에 욕조가 있다는 것도 마음에 들어서 예약했어요.   솔라리아니시테츠호텔특별시 중구 8길 27 엠 플라자 역 8번 출구에서 바로 나오는 골목으로 들어가면 왼쪽에호텔 입구를 확인하실수 있어요. 주차가 안되서 그냥 백팩매고 뚜벅이로 갔답니다 ㅋㅋ로비는 21층에 있어서 올라가셔야해요.   로비에서 체크인을 하는데입욕제도 하나 주셨어요😀멤버십 가입을하니 호텔 체인점 갔을 때 이용할 수 있는 포인트카드를 주셨는데요. 대만이나 일본에 가서도 활용할수 있고 유효기간은 2년-!!!!2년안에 갈 수 있을지 모르겠지만😢가게된다면 참 유용할 것 같아요. ​객실은 20층에 있는 것을 배정받았는데, 예약할때 고층으로 예약을 해서 인 것 같아요. 방 이름이 헐리우드인것답게(?) 침대가 엄청 넓었답니다 ㅋㅋㅋ 구성이 어떻게 되었나 살펴보니, 가습기도 있고 왠만함 어메니티는 다 있었는데요. 특히 폼클랜징과 토너랑 에멀전이 있는게 유독 눈에 보이더라구요. 그리고 쇼파에 있던 쿠션이 안마쿠션이었다는거 ㅋㅋㅋㅋㅋ   화장실은 욕실과 분리되어있어서 좋았어요. 게다가 일본호텔답게 자동 비데-!!!!일본갔을때 어딜가던 비데가 있고 자동이었던게 인상적이었는데 ..일본은 언제쯤..세상에 비데를 보고 일본을 떠올리네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이 지독한 병 ㅋㅋㅋㅋㅋ  20층이 낮은편이 아니라서 중구(?)뷰를 볼 수 있어요. 사실 저는 명당성당뷰를 기대했는데 ㅠㅠㅠ 좀 아쉬웠어요.  객실 반대편 엘베있는쪽 뷰였는데요. 제가 바랬던건 이 거였는데...다음에 오게되면 성당뷰를 요청해야겠어요. 이게 객실마다 차이가 있긴할거같은데 잘 모르겠어요 ㅋㅋㅋㅋ 저는 그냥 중국대사관뷰인걸로 ㅋㅋ그래도 고층뷰라 시야가 트이는게 좋았어요. 해지는 거 보면서 멍때리고 음악틀어놓고 책읽고 (여기도 들고간 마이너스금리의경고...그래도 호텔에서 읽으니 더 집중이 잘 된 느낌ㅋㅋ오모 저 호텔 스퇄인가봐욥 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)거리에서 사온 크로플도 먹고 근처 스벅에서 벤티사이즈 커피도 사와서 마시고 ㅋㅋㅋㅋ  맥주도 빠질수 없지요오. 근처 편의점에서 국내맥주를 사보았어용 ㅋㅋㅋ   온 너낌으로다가☺️ 아 그리고 패키지에 교자가 있는데요. 호텔 바로 앞이 교자에요 ㅋㅋㅋ그래서 가서 테이크아웃했는데요. 1층에서 교환권 말씀드리면 바꿔주셔요. 왜 교자가 유명한지 알 것 같은 맛-!그리고 김치도넘나 맛있었어요~! 이것도 만원정도 하는거 같던데 그렇다면 숙박비가 더 줄어드는효과-!  ​이번 호텔 의 목표는 무조건 쉬기. 해지는것도 실시간으로 찍어주구요ㅋㅋㅋㅋ저녁에 먹을 와인을 데코로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미세먼지는 안좋았지만 하늘색은 넘나 알흠다워라❤️  저녁먹기전에 반신욕하려고 물받아놨어용 ㅋㅋ 입욕제도 나중에 풀었는데 향이 참 좋더라구요. 👍 일본식욕조라 그런지 깊이감도 꽤 있어서 반신욕에 최적인 느낌이랄까요.  온몸이 나른나른 해진 상태에서 배달음식을 알아보다가 빕스를 시키려고 했는데 시간이 늦어서 저의 사랑 육회를 시켰어요. 완전 대만족해서 나중에 배달음식 리뷰를 할까 싶었답니다(까먹지않으면ㅋㅋㅋ)테이블이 커서 이것저것놓기 너무 좋았다는것​그리고 와인잔은 체크인할때 말씀드리면 로비에서 대여해주세요;) 배달음식은 1층에서 픽업하시면 되구요.배달요청사항에 솔라리아 호텔임을 명시해주시면 더 좋을것 같아요.  호텔이 위치가 참 좋잖아요? 주변에 그 유명한 홍만당이 있어서 딸기모찌를 사왔는데 디저트로 딱임다. 근데 저희 딸바모찌 주문했는데 청포도가 들어있어서놀랬어요. 딸바가 더 비쌀텐데........😢  ​진짜 하루를 푹 쉰느낌이에요. 주차가 안되서 뚜벅이로 갔지만. 그래서 짐도 많이 들고가지않았고 자유롭게 편하게 있었던거 같아요. 가격대비 정말 정말 만족하는 패키지였고 호텔에 대한 이미지도 정말 좋았어요. 남편도 넘넘 만족해서 또 가게될지않을까 싶어요(포인트도 있기도 하구요😎) 하는 기분도 좋았네요. 솔라리아니시테츠 호텔-!!! 가성비 가심비 호텔로 추천드려요  #호텔 #호텔 #솔라리아니시테츠 #비지니스호텔 #호텔리뷰 # # # #이좋다  
​ ​안녕하세요- 김펄입니다. 완전 오래전에 다녀온 여수인데, 이제야 하나씩 정리하네요 ㅋㅋㅋㅋ 여수가면 꼭 먹어야 한다는 게장 ! ​게장집이 너무 많은데다, 맛집이라고 올라온 데가 너무 많아검색하며 어딜갈까 고민하다가 끌리는 곳으로 갔었어요. #여수 #여수게장 #게장 입니다. ​  게장전라남도 여수시 봉산남4길 23-26 ​사실 게장을 갈까, 청정게장촌 갈까 굉장히 고민했어요. 원래 제가 구독하는 유튜버 여수언니가 추천했던 게장집을 가려고 했는데, 가는날이 장날이라고 ㅠㅠ 휴무라서 못 가고 차선책이었어요 ㅎㅎ ​어쨌든 위치입니다! 여수게장맛집 게장 위치 전라남도 여수시 봉산남4길 23-26 본관과 별관이 붙어서 여러개 있을 정도로엄청 유명한 곳인가보더라고요! 영업시간 매일 07:00 ~ 21:00 (20:30 라스트오더)  ​kbs mbc 등 여러 프로그램에 나왔던 곳이었어요. 사실 이렇게 매스컴 타서 유명해진 곳은 거르고 보는 편인데왜인지 게장집은 다들 tv출연은 다 했더라고요? ㅋㅋㅋ여기저기 찾아봐도 무난한 것 같아 갔습니다.   ​여수게장 #게장 메뉴 및 가격​갈치조림+돌게장정식 1인 20.0모둠꽃게장 + 양념꽃게장정식 + 돌게장 서비스 30.0 돌게장백반정식 14.0 (1인의 경우 16.0 / 초등생 12.0)​돌게장리필 3회까지 가능해요.   ​ ​자리는 이렇게 일회용 비닐이 깔려있고 테이블이 비워질 때마다 비닐을 들어 한번에 치워요. 뭐, 이게 제일 위생적이고 깔끔한 방식 같아요. 게장은 여기저기 쓰레기가 많이 나오니까 그런가봐요 ㅎ​제가 여수게장 게장 처음 갔을 때 느낌은와 , 사람 진짜 많다! 그리고 정신없다 ! 였습니다. 앉아서 먹는 테이블이나, 의자 테이블이나 모두 사람들로 가득했고, 그래서 주문을 받는데도 너무 어수선했어요. 뭐랄까 약간 기계적인 느낌? ㅋㅋㅋㅋ 뭔가 더 요청하거나 할 때도 굉장히 조심스러운 느낌이랄까요.. ​ ​어쨌든 저희는 갈치조림+돌게장정식 2인을 주문했어요. 2인 상 40,000원 , 위 사진이 첫 셋팅이에요. 돌게장으로 3회까지 리필이 가능했습니다!리필할 때 간장 / 양념게장 중에서 선택할 수 있어요. ​상차림이 생각보다 부실하다는 느낌이 들어 아쉬웠어요. 반찬도 처음부터 너무 적게 주시고, 물론 리필요청할 수 있지만 반찬 자체가 양이 적으니 상이 푸짐해보이진 않더라고요. ​  ​이외 어묵, 배추김치, 갓김치, 파래나물도 나왔어요 개인적으로 김치류는 다 별로였던 ㅜㅜ 아쉬웠어요 김치까지 맛있었으면 좋았는데 ​  ​게장 갈치조림 + 돌게장정식 ​갈치조림이에요~~ 빨간 양념이 눈길을 끌더라고요. 게장보다 먼저 나왔는데, 안에 갈치랑 단호박, 야채들이 들어있어요. 구성은 단촐한데, 양념이 맛있더라고요. ​갈치도 야들야들하니 부드럽고 만족만족 !! ​  ​새우장, 꼬막, 밥은 추가요금을 내고 추가해야 해요.나머지 반찬은 모두 계속 리필 가능! 게장은 양념/간장 포함해서 3번까지 가능해요.​ ​처음에는 양념 꽃게장 / 간장 돌게장이 나왔어요리필은 양념 2번, 간장 1번 했는데 ​첫번째 리필때까지는 꽃게장을 주다가 마지막 양념 리필은 돌게장으로 주시더라구요?원래 그런건지 기준은 모르겠지만 약간 아쉬웠어요! ​ ​꽃게장이 진짜 맛있었던 여수 게장 게장 가시면 간장보다는 양념게장을 드세요~~ ​게장집마다 양념 맛있는 게장집, 간장게장이 더 맛있는 집 이렇게 있는 것 같더라고요. ​물론 사람 입맛따라 차이는 있겠지만요 ㅎㅎ  제 입맛에는 양념게장이 더 맛있었어요! ​ ​돌게장 3번째 리필 때는 살이 아니라 거의 껍데기 부분만 주셔서...먹을 게 없었답니다...ㅎㅎㅎ ​리필을 무리하게 요청한 게 아니라, 메뉴에도 3회까지 리필 가능하다고 되어있다면 가격에 포함된 거라고 생각하는데 마지막으로 갈수록 퀄리티가 떨어진다는 느낌에 아쉬웠어요.  ​그래도 먹을 수 있는 건 다 먹어줘야죠? ㅋㅋㅋ게딱지에 밥까지 야무지게 비벼먹었어요. ​간장게장 평소에 잘 안 먹지만 막상 먹으니 술술 넘어가더라고요. 밥도 평소보다 더 많이 먹었어요 ㅋㅋ게장 국물에 비벼먹는다구..^^​  ​추가요금 내고 리필해야하는 꼬막이나 새우 등의 맛은 무난한 편​저는 주문할 때 다 비슷하겠지~ 하고 갈치조림, 돌게장 정식을 주문했는데 식사대용이라면 갈치조림은 주문해서 드시는 걸 추천하고​게장을 맛있게 먹고싶다! 하면 꽃게장 정식을 드세요~~꽃게장이 돌게장보다 훨씬 실하고 맛있어요 ! ​여수 하면 꼭 나오는 게 게장이더라고요 봉산 게장거리가 있을 정도니~ 여수가면 그래도 한번쯤은 먹어봐야 하는 것 같아요. ​  게장전라남도 여수시 봉산남4길 23-26 #여수돌게장 #여수게장백반 #여수게장맛집 #여수간장게장 #여수언니 #여수언니맛집 #여수꽃게장 #여수코스 #여수게장 #게장 #여수게장 #여수 #여수당일치기 #여수2박3일 #봉산동게장 #봉산동맛집 #여수게장거리 #봉산게장거리 
와,  다녀온지 한 달이 지났는데 이제서야 기록을 남겨야겠다 생각하다니.은 4/28(목) ~ 4/30(토) 까지 2박 3일 동안 다녀왔다.다녀온 후에 복기한 일정은 다음과 같다.​  1일차 [4/28(목)] 연남동 테일러커피 - 교자 본점 -  롯데백화점 - 조계사 - 숙소(사적인)  2일차 [4/29(금)] 광화문 교보문고 - 여의도 더 현대 & IFC몰 - 국립현대미술관 -  잠실야구장 - 숙소(L7 )  3일차 [4/30(토)] 리움미술관 - 로네펠트 티하우스 한남점  ​분명히 미술관을 많이 다녀오자는 것이 이번 의 목표였는데, 일정을 보니 거의 쇼핑에 수렴하고 있는 것이 익숙하다. 역시 사람은 늘 살던 대로 살아가는 것 같다. 하하.​​ ​​​ 테일러커피 연남 2호점나름 반차 비슷한 것을 사용하고 김해공항에서 3시 비행기를 타고 을 시작했다.에 무사히 도착하고, 연남동에서 맛있고 힙한 맛집에서 저녁식사를 하려고 했었다. 분명 계획은 그랬고 인스타그램에서도 연남동 맛집을 며칠 동안 그렇게 열심히 찾아봤었는데 결과적으로는 이미 가봤던 '테일러 커피'로 몸이 자연스럽게 향하고야 말았다.​ 테일러커피 연남 2호점특별시 마포구 성미산로 187 ​​처음엔 몰랐다. 여기에 와 본 적이 있다는 것을.드립커피가 맛있다고 하니 그저 드립커피를 마시러 갔던 것 뿐인데 이야기 하다 보니 낯설지가 않았다. 사람의 습관은 이렇게도 무섭다.​​ ​​역시 사람이 많은 테일러커피. ​​ ​​인테리어가 사뭇 마음에 들어서  여기저기 사진을 찍고 싶었지만, 사람들이 거의 모든 테이블에 앉아 있어서 사진을 찍기는 불가능했다. 이 사진도 겨우 한 장 남겼네.​​ ​​분명히 내 드립커피도 맛있었는데 사진으로 찍으니 남의 커피가 맛있어보인다. 크레마의 힘이란.그래서 여러 장 찍어봤다. 다시 봐도 이쁘다.​​ ​​내가 마신 드립커피는 쩌어기 배경이 딱이었다. 하지만 맛은 적절하게 산미가 있는 것이 맛있었다.​​​ 교자 본점교자 본점특별시 중구 10길 29 ​​연남동에서 밥을 먹기로 했던 계획은 온데간데 없이 사라지고, 교자를 먹으러 갔다.에 살던 시절 교자는 나에겐 소울푸드였다. 입에서 사라지지 않는 그 톡 쏘는 김치와 칼국수를 먹으면 얼마나 행복했던지.​​  ​​여전히 짜지만 고소하고 맛있는 교자 칼국수였다. 분명 예전에는 분명히 칼국수에 작은 밥 한 공기도 함께 나왔던 것 같은데,  뭐 같이 나오지는 않았더라도 주문하면 무료로 먹을 수 있었던 기억이 있는데 이제 유료로 바뀌었다. 아무래도 시대가 변했으니 당연한 건가 싶으면서도 괜히 아쉬운 마음.어차피 배가 불러서 한 그릇 다 먹지도 못했는데 밥공기 타령을 하며 아쉬워했다.부산에는 없는 것 같은데 아쉽다. 생각날때마다 먹으러 갈 수도 없고.​​​​ 조계사밥을 다 먹고 보니 백화점 문 닫을 시간이 15분 정도 남았을 때 , 부쉐론 매장에 급하게 가자!!! 모드로 바뀌어 롯데백화점으로 향했다. 그리고 메이트는 갖고 싶어하던 이쁜 부쉐론 반지를 득템! 했다. 내가 봐도 이뻤다. 그러고 보니 난 비싼 악세사리가 하나도 없네 흠. 언젠간 귀걸이 하나 정도는 명품을 껴보리라 다짐하며 숙소로 향했다.​​지도를 보니 숙소와 롯데백화점 사이의 거리가 걸어서 30분 정도로, 배가 꺼지지 않은 우리는 걸어서 가기로 결정했다.밤이 되니 바람도 불고 제법 쌀쌀한 기분은 들었지만, 맛있는 걸 먹음 + 갖고 싶던 것을 구매함 = JOY 공식이 성립되어 의 길거리를 감상하며 길을 걸어나섰다. ​​그런데 걷다 보니 무슨 연등이 잔뜩 나타나기 시작했고, 뭔가 싶었던 우리는 잽싸게 그 곳으로 향했다.그리고 가보니 등장한 것은 말로만 듣던 '조계사'였다.​​ 조계사특별시 종로구 우정국로 55   ​뉴스에 자주 나오는 그 유명한 조계사에 석가탄신일을 맞이하여 꾸민 색색의 이쁜 연등이 가득한 풍경을 보니 말하기에 조금 이상하지만 성탄절 같은 느낌이었다. 연말처럼 이유 없이 들뜨는 기분. 솔직히 저번 연말 안 들떴으니 지금 들뜨는 것도 꽤 나쁘지 않지 생각하면서 여기 저기를 구경했다.​​ ​​솔직히 이렇게까지 연등이 많은 풍경은 처음 봤다. 연등축제 하는 곳에 가면 이것보다 더 많을 수는 있겠지만 사찰에 ..!! 그렇다 보니 연등회를 보러 온 사람들은 정말 많았다. 외국인들도 엄청 많았고, 가족, 커플, 친구끼리 와서 신나게 사진을 찍는 사람들도 많았고. ​​  ​​​조계사의 사천왕은 흔히 볼 수 있는 나무로 만든 것이 아니라 철제로 만들어져 있는데 정말이지 근사했다.조계사 일주문으로 빠져나오면서 사천왕을 보게되었는데 앞에 봤던 연등보다 더 탄성이 나왔으니.​​​ ​​​조계사 옆에는 이름 모를 하얀 꽃이 활짝 펴있었다. 한옥과 함께 보이는 꽃 풍경을 보면서 마음이 몽글몽글해졌다.이 광경을 꼭 느낌을 담아 사진으로 남기고 싶어 열 장 넘게 사진을 찍고 또 찍었지만, 다시 봐도 그 날 보았던 느낌이 제대로 살지 않아서 아쉽다. 정말 이뻤는데.​​​​ 독채 한옥 '사적인' ​한참을 걸었을까, 첫 날 숙소인 사적인에 도착하였다. 입구가 골목을 들어가야 있어서 처음에는 찾기가 살짝 힘들었지만, 길을 가던 분의 도움으로 비교적 쉽게 숙소에 도착했다.​ 사적인특별시 종로구 율곡로4길 11-8 한옥 ​​​ ​​​숙소가 내가 원하는 바로 그 감성이라 너무 좋았고, 내부는 오히려 모던하면서도 우드톤인 것이 정말 마음에 들었다.그런데 세 장 밖에 사진을 왜 안 찍었지? 화장실도 두 곳에 있고 욕조도 컸고 다 좋았는데.특히 사적인 숙소 어메니티가 너무 마음에 들었다. 허브향도 나는 것이 상큼하고. 이솝인가 했는데 의외의 브랜드였다.​바로 <이니스프리 리스테이> 라인이었는데, 집에 있는 바디워시나 샴푸를 다 사용하고 나면 한 번 구매해서 사용해봐야겠다 싶을 정도로 너무 좋았던 기억이 난다. 호텔 어메니티도 써보고 했지만 내 기준 최고로 마음에 들었던 어메니티였음.​​​  ​​ 기 첫번째 글은 여기까지! ​  ​ 
에서 떠나는 국내 맛집 교자​글/사진 유지  이번 설 연휴는 동탄이랑 에서 보냈어요.오라버니가 저랑 홍여사님 데리고 간다고미리 뽑아놓은 맛집 리스트가 있었는데그중 한 곳이 바로 교자 였답니다.이곳은 무려 1966년에 창업을 해서올해로 56년째 장사를 하고 있는오랜 전통의   맛집이에요.작년 여름에 <전지적참견시점>에서코미디언 이영자님이 칼국수 먹방을 선보인 후로더 유명해졌다고 하네요ㅎㅎ​사진 속 장소는 본점이고 걸어서 2분 거리에분점이 위치해 있답니다.또 다른 직영점으로는 이태원점이 있고그 외 다른 지점은 전혀 상관없는 곳들이라네요.​​ 걷다가 분점을 먼저 발견해서여기서 식사를 즐겼습니다.본점과 이태원점의 경우평일 오후 3시 30분부터 오후 5시까지브레이크타임으로 운영되고 있는데분점은 브레이크타임이 따로 없다고 해요.​​ 교자 입구로 들어서자마자 보이는미슐랭 빕구르망 인증 마크들 :)2017년부터 2022년까지 6년 동안한 해도 빠지지 않고 선정되었더라고요.1층에서 발열 체크와 QR 체크인 진행 후2층 식사 공간으로 올라갔습니다.​​ 제가 방문했을 때가 딱 점심시간대라테이블이 만석이어서 내부 공간은 못 담았어요.테이블 위에는 컵, 휴지, 각종 양념장이깔끔하게 비치되어 있었고물도 테이블마다 놓여 있었어요.한겨울에도 얼음물이 구비되어 있었는데어차피 내부가 더웠던 데다저는 물을 무조건 시원하게 마셔서오히려 좋았던 것 같아요ㅎㅎㅎ​​ 교자 메뉴판입니다.메뉴는 칼국수, 만두, 비빔국수, 콩국수딱 네가지로 준비되어 있었어요.원래 진짜 맛집은 메뉴가 다양하지 않고한정적인 메뉴에 집중하는 거 다들 아시죠ㅎㅎ​​ 어느 집이나 김치만 맛있어도평타 이상이라고 생각하는데여기 김치가 진짜 맛있었어요.여기 방문하기 전날 아침에동탄에서 순대국 좀 친다는 곳에서 밥 먹었는데순대국집보다 여기 김치가 더 맛있었음;마늘 듬뿍 들어간 자극적인 김치였습니다.​​ 칼국수 10,000원그래서인지 메인 메뉴인 칼국수랑도정말정말 잘 어울렸답니다.칼국수는 여태껏 보지 못했던 비주얼이었어요.고기 고명이 듬뿍 올라간 거나 국물 색깔이나비주얼부터 굉장히 독특했습니다.​​ 교자 칼국수 한 그릇에만두가 4개 정도 들어가 있었는데만두라기보다는 완당에 가까운 형태였답니다.​​ 완당처럼 호로록 넘어가는 건 아니었고만두피와 고기의 비율이 완당 느낌이었달까요.비주얼은 완당, 맛과 식감은 만두였어요.​​ 그리고 또 특이한 점은양파가 정말정말 푸짐하게 들어갔다는 거였어요.국물에서 은은한 단맛이 느껴졌는데양파를 오래 볶았을 때 나오는 단맛 같았습니다.​​ 국물도 구수하면서 진한 닭 육수라 좋았지만여기는 면이 정말 특별했답니다.비주얼은 일반 칼국수면인데밀가루 풋내도 안 나고 식감도 매끈(?)해서정말 부드럽게 술술 넘어가더라고요.오히려 만두보다 더 완당 같았던ㅎㅎ김치 올려 먹으니 그 궁합은 정말...​​ 만두 11,000원교자의 메인 메뉴인 만두입니다.고기, 채소, 부추, 참기름으로 만든 소를얇은 피에 꽉꽉 채웠다고 해요.참고로 고기는 암퇘지고기를 썼다고 합니다.​​ 비주얼부터 장난이 아니었던 만두!​​ 젓가락으로 들자마자 느껴졌던 묵직함에먹기 전 기대가 한층 더 올라가는 기분이었어요.​​ 만두 10개에 11,000원이니하나에 1,100원 꼴이에요.만두 하나의 크기가 그렇게 크지는 않지만만두 속의 고기 비율을 보니이 가격이 납득이 되더라고요ㅎㅎㅎ맛도 고기 잡내 없이 진한 육향과고소함이 함께 올라왔답니다 ^^b​​ 비빔국수 / 10,000원저랑 홍여사님은 첫 방문이라 칼국수를 주문했고오라버니는 두번째라며 비빔국수를 주문했어요.비주얼은 굉장히 매콤해보였는데참기름의 고소한 풍미가 솔솔 올라와서보는 것만으로도 군침이 도는 메뉴였어요.​​ 비주얼을 보니 참을 수 없어서한 젓가락 거들었습니다 ㅎ^^ㅎ면이 초록색이라 클로렐라인가 했는데역시 밀가루에 클로렐라를 섞었더라고요.일반 밀가루보다는 탄력이 있고쫄면보다는 질기지 않아 식감이 참 좋았습니다.​이번에 오라방 추천으로 방문했던 교자는모든 메뉴가 맛있을 뿐만 아니라정성도 가득 느껴지는 곳이었어요.직원 분들이 굉장히 바빠보였는데도물통이 비어있는 소리가 났다며 바로 갖다주시고여러모로 친절하셨던 덕분에식사 내내 즐거웠던 기억이 나네요.국내 맛집  다니시는 분들께추천드리고 싶은 마음입니다ㅎㅎ​​ 교자 분점특별시 중구 10길 10 교자 - 매일 10:30 - 21:30 (L.O 21:00)- 거리두기 기간 L.O 20:30​​ 
안녕하세요. 푸드트립의 용티입니다. 최근 경기콘텐츠진흥원의 1인 크리에이터 지원을 받아 영상을 제작하게 되면서 예전보다 좀 타지역 을 주주가게 되는 것 같습니다. 이번 주에는 의 미슐랭 식당들 취재를 위해 모처럼 을 다녀온 이야기를 조금 해볼까 합니다. 이번에는 비행기를 타고 부산에서 로 향했습니다.​​  교자 본점특별시 중구 10길 29 먹는 걸 촬영하러 온 이라 김포공항에 내리자마자 밥부터 먹으러 갔습니다. 맨 처음 향했던 곳은 에서 유명한 미슐랭 교자 본점입니다. 예전에 에서 대학원 다니던 시절에 처음 방문했었는데, 정말 오랜만에 다시 방문했습니다.​​ 명성에 걸맞게 평일 11시쯤 방문하였는데도 웨이팅이 조금 있었습니다. 그래도 예전에 비하면 양반이지 않나 싶더군요. 기억하시는지 모르겠지만 해외이 자유롭던 시절에는 일본인, 중국인 관광객들로 정말 인산인해를 이뤘었죠. 그래도 칼국수라 그런지 금방 사람들이 빠져서 많이 기다리지 않고 먹을 수 있었습니다.​​  원래 구 칼국수였던 집이라 칼국수는 꼭 먹어봐야하는 곳입니다. 다른 곳들에 비해 국물이 진하고 구수한 곳인데, 딱히 칼국수를 싫어하지만 않는다면 누가 먹어도 맛이 있을만한 대중성있는 맛입니다. 이번에는 다양한 음식의 영상 촬영을 위해 비빔국수와 만두까지 주문했습니다. ​​ 역시 교자라는 가게 이름답게 칼국수 못지 않게 만두도 맛이 있습니다. 같이 방문했던 일행은 칼국수보다 만두를 더 마음에 들어하더군요. 쫄깃한 만두피에 따뜻한 육즙이 흘러나와 맛있었습니다. 피가 얇고 고기가 듬뿍들어간 스타일의 만두(교자)입니다. 간단히 식사하며 영상촬영을 마쳤습니다.  참, 멀지 않은 곳에 2호점도 있으니 본점에 너무 사람이 많다싶으면 2호점 방문을 추천합니다.​​   맷차특별시 중구 9길 17 식사를 마치고 후식을 먹기 위해 근처에 있는 맷차라는 카페에 왔습니다. 맷돌에 간 커피와 말차를 전문으로 판매하는 의 이색 테마카페인데, 말차나 녹차류 좋아하신다면 한 번 방문해 보셔도 좋겠습니다.  ​​​  말차 맛집으로 유명한 곳이다 보니 말차타르트와 볶은 녹차 밀크티를 주문하였는데 정말 큰 잔에 나와 놀랐는데 이 곳의 특색인 거 같더군요. 아침 일찍 떠나온 의 피곤이 조금 사라지는 푸근한 맛이었습니다.​​ 성당사거리특별시 중구 저동1가 그리고 멀지 않은 곳에 성당이 있어서 들렀습니다.  온 국내외 객들이 즐겨 찾는 핫플 중 한곳이죠. 이 날 하늘이 예뻐서 정말 외국에 온 것 같은 느낌이 들더군요. 마카오에 가면 비슷한 분위기의 관광지들이 있습니다. 성당, 꼭 종교적인 의미 때문이 아니더라도 에  오시는 분들은 한번쯤 들러도 좋을만한 곳입니다. ​​​   성당을 보고 난 후 방문했던 곳은 남산타워입니다. 대학에 합격하고 에서 처음 사귄 친구와 함께 찾아갔던 추억이 있는 장소입니다. 예전에는 차를 타고 가서 내려 걸어올라갔었는데 이번에는 케이블카를 탔습니다. 남산 케이블카를 타면서 풍경을 보니 의 관광명소라고 불리는 이유를 알겠더군요. 1인 왕복 1만 4천원? 가격도 그리 비싸지 않으니 날 좋은 날엔 케이블카 타보셔도 좋겠습니다. (티켓은 왕복으로 사세요.) 남산케이블카특별시 중구 소파로 83 ​​  남산타워 케이블카를 타고 내리니 보이는 풍경이 정말 멋진 곳이었습니다. 심지어 비온 뒤 맑은 날씨라 구름까지 예쁘더군요. 요즘 개방해서 많이들 방문하신다고 하는 청와대도 저 멀리 보입니다. 기회가 되면 한 번 저도 방문해 봐야겠습니다. 공모전용 쇼츠 영상 촬영을 위해 특별히 찾아온 것이었는데, 영상 촬영도 하고, 힐링하는 시간도 가졌습니다.​​  남산타워까지 왔는데 그냥 갈 수 없어 간단한 먹거리를 먹었습니다. 의 풍경이 한 눈에 보이는 곳에서 먹으니 더 맛있는 느낌 ㅎ 이후 일정이 없었으면 시원하게 맥주도 한 잔했을텐데 참아야했던건 조금 아쉬웠네요.​​  야키토리 묵특별시 마포구 성미산로 165-1 1층 우측 그리고 저녁으로는 예약해서 방문한 유명한 미슐랭 야키토리 묵에 다녀왔습니다. 가성비 좋은 미슐랭 맛집으로 유튜브에서 처음 봤던 곳인데, 이번 에서 이렇게 방문을 하게 되네요. 이름 그대로 야키토리 오마카세를 전문으로 하는 곳입니다.​​  안으로 들어가니 살짝 어두운 분위기에 자리가 세팅되어있었습니다. 가볍게 이야기 나누며 술 한잔 마시기 좋은 분위기더군요. 부산에도 최근에는 이런 비슷한 곳들이 많이 생겨나고 있는 추세입니다.​​  야키토리에서 술이 빠질 수 없기에 유자맛이 강한 술을 하나 먹고 화요와 토닉워터도 주문하였습니다. 최근에는 유자가 들어가 있는 사케 종류와 화요를 즐겨 마시는 것 같습니다. 같이 동행했던 일행이 주조기능사 자격증까지 있는 친구라 화요 하나는 정말 기가막히게 타주더군요. 거기다 안주까지 좋으니 술이 아주 술술 들어갔습니다.​​   역시 처음 나온 것부터 너무  맛있고 화요와 같이 먹으니 더욱 맛있었습니다. 다찌석이어서 바로 앞에서 꼬지 구워주시는 걸 볼 수 있었습니다. 굽는 걸 보는 재미가 또 있더군요​​  그리고 뒤이어 나온 닭꼬지들이 불향과 함께 부드럽게 먹을 수 있어 좋았습니다. 몇 장의 사진이나 말로만 설명하기는 어려운 맛이라 직접 한 번 꼭 방문해 보시길 추천드립니다. 3~4만원 정도 지불하고 이정도 수준의 야키토리 코스 오마카세를 즐길 수 있는 곳이  뿐만 아니라 국내에도 몇 곳 안됩니다.​​ 제일 맛있었던 메뉴였는데 수란을 터뜨려 꼬지와 함께 먹으니 정말 맛있더군요. 참, 이곳 야키토리 묵의 야키토리 오마카세의 가격은 1인 3만 5천원과 4만 5천원 코스가 있습니다. 국내산 토종닭을 직접 손질해서 사용한다는데 비장탄에 구워내는 닭꼬치 맛이 예술입니다.​​ 그리고 중간에 입가심할만한 구운토마토 구이도 내주셨는데 토마토까지 맛있는 곳이었습니다. 말다했죠.​​  그리고 마지막 마무리까지 완벽하게 레몬샤베트를 내주셨습니다. 미슐랭답게 너무 만족스러웠던 식사였습니다.  미슐랭식당 찾고 계신다면 야키토리 묵 꼭 추천드립니다. 영상도 잔뜩 찍어왔는데 이후 영상도 블로그를 통해 공유해 드릴 수 있도록 하겠습니다.​​ 이후에 홍대도 가고 1박 2일간의 을 재미있게 즐기고 부산으로 내려왔는데, 포스팅 하나로 후기 풀어내기에는 글이 너무 길어지는군요. 정리해서 2부에서 이번  후기를 다시 한 번 다루도록 하겠습니다. 다소 두서없는 글 끝까지 읽어주셔 감사합니다. 
​사남매와의 나들이~ 어디를 가볼까 고민을 하다가 전에 갔다가 주차할 곳이 없고 케이블카 대기하는 사람들이 너무 많아서 실패했던 남산타워에 다시 도전하기로 했어요. ​저도 결혼 전 에 살면서도 남산타워 안가본거 있죠 ㅠㅠ그래서 아이들과 함께 가보기로 하고 일단 을 구경시켜주기로 했어요. ​예전에 빽빽하게 사람에게 밀려다니던 의 모습은 사라지고 상당히 많은 가게들이 비어있는 모습이 참 낯설게 느껴졌어요. ​ ​일단 우리 사남매  왔으니 에 왔었다고 넷이 사진한장 찍어주기!! ​나중에 얘기하면 언제 갔냐고 모르겠다고 할 것 같아서 찍어놨는데 그냥 보면 여기가 어딘지 전혀 모를 것 같네요~ ㅋㅋㅋ​  ​ 도착했을 때 점심시간이 돼서 먼저 점심을 먹으려고 교자에 갔어요 ㅠㅠ오랜만에 교자 너무 먹고 싶었어요 ㅠㅠ​친정엄마와 함께  하던 중이었는데 교자 칼국수 어른과 함께 하기에 괜찮은 것 같아 갔더니 사람이 얼마나 많던지~ 줄이 정말 길더라고요 ㅠㅠ​본점 갔다가 줄이 너무 길어서 분점까지 가봤는데 분점 역시 줄이 길어서 결국 포기 ㅠㅠ​ ​결국 다른 곳 찾아보다가 밀푀유 돈까스라는 곳에 갔어요. 아이들과 함께 먹을만한 메뉴를 찾다보니 딱히 눈에 띄는 곳도 없고 해서 교자 가까이에 있길래 그냥 갔어요. ​이 곳도 점심시간에는 사람이 많아서 테이블이 준비 될 때까지 꽤 오래 기다렸어요 ㅠㅠ​ ​이렇게 25겹으로 된 얇은 고기들이 겹겹이 있는 돈까스 였는데 맛은 괜찮은 편이었는데 일부러 찾아가서 다시 먹고 싶은 마음은 없어요. ​ ​돈가스도 여러가지 맛이 있었는데 플레인이랑 허브, 매운맛 나는거랑 골고루 시키고 우동도 세트로 된거랑 이것저것 주문해서 배고픔을 달랬어요. ​점심시간에 너무 바빴던 탓이 었는지 별로 친절하지도 않았고 크게 인상적이지 않았어요 ㅠㅠ​식사 후에 남산타워 가기전에  아이와 가볼만한 곳으로 선택한 성당을 찾아가는데.... 이 쯤가면 보여야 하는데 하면서 걸어 올라가는데 왜 안보이는 거죠?​ ​진짜 너무 오랜만에  왔더니 성당 근처도 많이 변했더라고요. 문고 건물에 가려져서 제가 뒤쪽에 있는 성당을 못보고 있었네요~ ​친정엄마랑 같이 갔고 아이들도 있어서 계단은 너무 빙 둘러서 올라가야 해서 저희는 문고 지하로 내려가서 엘리베이터를 이용해서 올라갔어요. 문고 지하에서 엘리베이터를 타고 지상 3층으로 가면 된답니다. ​​​  ​날씨가 너무 뜨거웠던 탓에 눈도 제대로 못뜨는 아이들 ㅠㅠ성당 건물이랑 기념사진 찍어주겠다고 광각으로 찍었더니 왜곡이 너무 심하네요 ㅠㅠ​  ​어쨌든 날씨는 덥고 뜨거웠지만 오랜만에 보는 성당은 참 예뻤어요. ​ 아이와 가볼만한 곳인 성당은 한국에 있는 고딕 양식 계열의 성당 중 가장 큰 규모라고 해요. ​본당의 높이가 23m탑의 최고 높이는 46.7m라고 해요. 성당의 전체 길이는 약 68m고 폭이 28m라고 하니 정말 큰 규모더라고요. 건축 양식은 전통적인 고딕 양식을 근대에 되살린 네오고딕 양식이라고 하네요. -나무위키 참고-​  ​아이들에게 보여주고 싶어서 내부도 구경하고 하려고 왔는데 아쉽게도 미사 시간이라 내부는 볼 수 없었어요. 미사 시간에는 외부인은 들어갈 수가 없더라고요. ​그래도 아이들과 나름 성당 주변에서 건물 구경도 하고 사진도 찍으며 시간을 보냈어요. ​너무 뜨거운 햇살에 아이들도 조금 힘들다고 그늘에만 있는거 있죠~ ㅎㅎ​ ​​이쪽이 그늘지고 시원해서 아이들과 이 곳에 있다가 사진을 찍으며 시간을 조금 보냈어요. ​하면서 아이와 가볼만한 곳이라고 왔는데 이 날은 날이 너무 뜨겁다 보니 아이들에게 이것저것 보면서 설명을 해주고 하는 시간을 제대로 가지지 못했더라고요 ㅠㅠ​저도 여기저기 둘러보면서 사진찍을 엄두가 안나서 그냥 계단에 앉아 쉬었는데 다음에 다시 가서 제대로 둘러보고 싶네요. 성당뷰로 유명한 카페 몰토도 한 번 가보고 싶고요~ ^^ ​​  ​아들들과 같은 포즈로 사진을 찍고 싶었던 아빠는 소원성취!! ​2메다로 찍어달래서 광각으로 길게 찍어줬더니 좋데요 ㅋㅋㅋ아빠가 하자는 대로 한 번 찍어주고 자기만의 포즈를 하고 싶었던 셋째는 바로 포즈 변경~ ㅋㅋㅋ​  ​  ​사진을 다시 봐도 건물이 참 멋진 것 같아요. 다음에  다시 가면 아이와 가볼만한 곳 성당 제대로 투어해봐야지 싶어요. 땅꼬마로 나온 셋째와 165로 나온 초딩 자매ㅋㅋ​건물과 함께 담아주고 싶어서 광각으로 찍었더니 다 큰 애들처럼 나왔네요 ~ ​  ​​아~  하면서 늘 주차가 고민이었는데 은 1일주차 가격이 꽤 괜찮더라고요. ​저희는 남산타워 갈거라 스테이트타워 남산 주차장에 주차했어요. 1일 12000원이라 그냥 주차해놓고 마음 편하게 돌아다니고 남산타워도 버스타고 다녀왔어요. ​이 날 더 열심히 성당 구경을 하지 못한게 이미 점심식사를 위해 기다릴 때부터 좀 지쳤거든요 ㅠㅠ더운날씨에 식당 찾아 돌아다니고 식사 오래 기다려야 해서 기다리는 동안 딸 운동화 사러 갔다가 식사 후에 아이들 옷 쇼핑 좀 하고 나서 성당 갔더니 벌써 에너지 반은 닳은 기분이었어요.​  ​남산타워 투어가 아직 남았기에 충전을 위해 문고가 있는 지하로 내려와서 젤라또로 충전!! 젤라또 하나에 아이들 완전 신나고~ 저도 신나고~~ 역시 젤라또는 쌀맛이 제일 쫀득하고 맛있는 것 같아요~ ㅎㅎ ​어쨌든 이렇게 아이들과 조금 힘들지만 그래도 재미있었던  나들이였어요. 남산타워도 아이들이 많이 좋아했었는데 곧 기록해볼께요~ ​​​ 
빼먹은 얘기가 있어서 추가 하다보니 이번 일기는 너무 길다.   ​ 우리동네 파스타집.여기 정말 맛있고 양도 많다.셋이서 메뉴 세개 시키고 배터지는줄...​​​  동네 마트 소잡는날 덕분에 불고기 엄청 자주 먹는다.​  /아웃백 쿠폰쓰러 아웃백.BHC로 인수 된 이후에 처음이지 아마?​부메랑클럽 이번분기 메뉴는 치킨텐더 샐러드​내 돈주고 잘 시키지는 않지만 있으면 넘 좋은 것. 오지치즈 후라이.​아...전반적으로 가격이 너무 인상되어서,쿠폰이 아니였다면 안왔을거 같은 아웃백.​ 달링포인트 스트립​우리는 이렇게 젤 많이 먹는거 같다.​여기서 가끔 토마호크.. 일년에 한번쯤?ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  /코스트코​ 생미셸이 할인하는거 아니겠어요?많이 사자...한병은 공짜로 받은 꼴​​  다음날,한강으로 가봅시다! 홍대입구역에서 스타벅스 쉑쉑버거 포장해서한강으로 갔다.​매번 말하지만 쉑쉑 맛있어서 먹는거 x기프티콘 때문에 먹는거 o​​​ 푸짐하네 오늘우리는 돗자리도 없다​ 그렇지만 코스트코에서 산 코베아 캠핑의자가 있다!구깃구깃.​저정도면 편하겠지 싶었는데오빠가 원래 쓰던 캠핑의자에 앉아보니까..저세상편함.차이가 있구나... 쉑버거와 신메뉴를 주문했다.매장에서.. 드디어 여기도 플라스틱용기 아니고 종이로 바꼈구나 하며케챱이랑 머스타드 덜었는데포장은 일회용품에 넣어주네.다음엔 빼고 달라고 해야겠다. 먹다가 포장해온 치킨텐더샐러드도 있고.감튀.. 너무 맛있다.​​ 푸짐하구요?대구점아니면 일산 스타필드점에서만 먹었는데확실히 대구점이 맛없고​이 매장이 현재까지는 젤 맛있었다.패티 느낌이 다른데.. 잘구운거 같다.​나만 그런가 했는데 둔한 오빠도 여기가 더 맛있다고 했다.​  뜨거워서 빨리 철수하고 연남동을 걸었는데장미꽃이 예쁘게 펴있어서 사진찍는 사람들이 많았고외국인들도 많이 보였다!​​  /김밥 싸기  그리고 한동안 열심히 해먹은 김밥. 실컷 사먹었던 참외 그릭요거트​​​  /닭숯불구이  그리고 일찍마치는 날,회사 동생이 점심을 사주었당​조금 이른감이 있었지만 날이 더워서 계곡에서 먹는 밥 꿀맛..​​커피까지 먹고 동생집에서 수다 떨다가집으로.​​  ​ 배가 안고프지만,굶기는 싫은 자항정살로 김밥을 말아본다.  다음날도 김밥.김밥 한봉지 뜯으면 얼른 다 먹어야한다는 생각에열심히 말았던거 같다.​​​  /스텐설거지통​ 드뎌 스텐 설거지통을 샀다. 그냥 젤싼거!만원초반에 배송비까지 포함된 ㅎㅎ​ 사이즈 딱이다. 설거지할때 조금이라도 물 절약을 해보고자,​​​​​  나눔받은 아몬드밀크​​​​  ​ 1박2일 여수게장, 카페 모이핀, 41번포차, 여수 야경, 바다식탁, 카페 비미친구들과 다녀온 1박 2일 여수​첫째날​3시간 운전해서 달려온 여수, 오자마자 밥을 먹어야겠죠?웨이팅이 싫어서 예약되는집에 네이버 예약을 하고 왔다.주차장도 있다고 했는데, 막상가보니 무쓸모..만차라 골목주차를 해야겠다.​​/게장 돌게장은 작고 딱딱해서 먹기도 힘들고 먹을 것도 없고꽃게장이 먹고싶은데이건 인당 3만원짜리인 모듬메뉴에서만 맛볼 수 있다.(불만)​어쩔수없이 전복장문어 새우 같은건 안먹어도 되는데 시켜야한다.​​아니면 돌게장 정식인데... 돌게장 정말....​ 이것이 12만원짜리고,​ 사이드로 나오는 반찬은.. 맛이 없었다. 가장 맛있었던 꽃게장​ 이건 양념게장 게딱지에 밥비벼 먹는거 최고​친구들은 좀 싱겁다고 했는데 나는 간이 딱 좋았다.​ 여수까지 가서 게장을 안먹을 수 없어서 갔지만돌게장은 리필받아서 먹어봤을때도 넘 먹기 힘들었고관광지 물가... 너무 비싸게 느껴져서 굳이 다음엔 안갈것 같다.​돌게장은 안먹고싶고 꽃게장만 먹고싶은데... 굳이 간다면 꽃게장만 파는곳으로 갈듯​​그리고 무엇보다도 식당안이 너무 사람이 많아서 바글바글시장통보다 더 정신없어서 밥이 코로 넘어가는지.. 입으로 넘어가는지​​​​  /오동도​ 다음은 오동도십여년전에 와봤는데 밤에 안개 때문에 한치앞도 안보여서걷기만 했던 기억이 있다. 버스를 타고 가려했으나 시간이 안맞아서 결국 걸어들어갔다.습하고 더운 날씨 아니면 바다보면서 걸을만하다. 이날은 흐렸는데도 덥고 습해서 도착하자마자 매점에서 음료랑 이것저것 사먹었다. 각자 먹고싶은거 하나씩 골랐는데내 토레타와 타조의 아이스가이 거의 트레이드뭐야 이거 칼로리도 낮은데 진짜 맛있네 동백꽃이 있었으면 정말 예뻤을듯 하지만,나무사이로 보이는 바다 풍경이 시원했던 곳이다. 음악분수대를 지나 다시 섬을 벗어나서,​커피 마시러​​​​  여수안에서도 이동하려면 기본 십키로 이상,​멀리왔는데 자리가 없으면 어쩌나 했는데,엄청나게 커서 그럴걱정이 없는 카페였다.기장의 웨이브온이 생각나는 카페.​​/카페 모이핀​ 카페 규모가 엄청 크고 뷰가 좋아서 사람이 정말 많았지만 자리없어서 난감해보이는 사람은 없었다.주차자리도 넉넉했다.올라가는길이 언덕이 심해서 내차에 성인 4명 가득에 에어컨 까지 켜니 어휴,​​​ 시그니쳐 음료 중심으로 주문했는데욕나오는 맛​사람이 많아서 컵이 감당이 안되어겠지만 컵도 마음에 안들고음료는 개인적으론,,,, 너무 맛이없어서내가 음료를 남기다니...보통 원샷해버리는 나인데​이곳은 그냥 자릿세라고 생각해야겠져?​아메리카노를 먹었으면.. 이렇게 실망스럽진 않았을텐데​ 카페에서 본 풍경은 좋았으니 맛없는 커피따윈 잊어버리기로.​ 음료 대충 마시고 (반은 버리고)카페 구경을 하는데 밤에는 술을 파는거 같았다.밤에와도 분위기가 좋을 것 같다는.그치만 난 안갈거라는 이야기.  출구 없음 같은 안내도 좀 잘되어있으면 좋겠어요? 노란꽃이 펴서 더 예뻤던 풍경​금계국인가? 가득핀걸 보니 거제도 느낌도 났다. ​​​​​​​/41번 포차​허영만의 식객에 나왔다던 여수 포차​​낭만포차거리에 있었지만 따로 나왔다고 한다.​​넷이라 대자를 주문했다. 저기 회자리를 비워두고 여수에 왔으니 여수 밤바다.보해에서 나온 소주였다.​운전자는 술없이 회를 먹는 벌칙이 있지.​ 양이 많지 않다고 생각했는데회가 두껍하고 커서 4명이서 아주 넉넉하게 먹었다.​ 내가 좋아하는데, 많이는 못먹겠더라는​ 마무리는 매운탕으로,​​매운탕이 자극적이지 않고 아주 깔끔했다.​​​​​  그리고 포차거리도 구경할겸 배부르니까 배도 꺼트릴겸 야경을 보러 갔다.술마시고 대리운전 불러도 되지만,내차 다른사람이 운전하는거 싫기도 하고 그럼 일정이 밥먹고 끝이라,야경도 봐야하는데....​​/이순신광장 해지는 시간이라 하늘이 예뿌다. ​​​/송정당​  사람들 줄 서있는 송정당에서 쑥 아이스크림도 하나 샀는데쑥초코파이는 먹어보고싶었지만맛만 보고 싶었는데,,,,, 낱개로 안판다고해서 포기.​​​​ 이순신광장에서 포차쪽으로 걸어가는 길에 버스킹 중..이런 광경이 신기하다.​​사진이 다른카메라에 있어서 나중에 내용을 추가해야지.​​​​/돌산대교 야경​ 여수하면 밤바다.돌산대교 야경은 꼭 봐야하는거 아니냐며?​​여수에서 꼭 하고싶었던건 케이블카와 친구가 추천해준 트래핑코스 다녀오는것이였는데그 둘은 못했지만 야경은 봐야져...?  ​가는길 언덕이 심해서 차가 힘들어 했지만무사히 보고 집으로 왔다.​​  저녁엔 간단히 와인이랑 안주를 먹고나는 일찍기절​  ​둘째날 숙소 뷰가 좋았다. 근데 나와서 자세히 보면 해파리떼가....​ ​​/예술의 섬 장도 물때를 맞춰 장도라는 섬에 다녀오기로 했는데왜 걸어간건지. 걸어가다가 너무 뜨거워서 장도는 둘러보지 못했다.친구 넷중 한명만 둘러보고 왔다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ장도에 가고싶다 했던 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​이때는 너무 땡볕이고 이미 옷을 외출복으로 입고와버려서그리고 또 장거리 운전해야하니까 힘들까봐 안돌아봤는데차타고 섬에 바로 갔으면 돌아 봤을거 같다.​아니면.. 그냥 아침일찍 일어나서 혼자라도 트래킹하고 올걸?​뭔가...인공적인것보다 자연 그대로의 느낌이 좋다.​/웅천해수욕장​ 신기하게도 이곳은 인공해변이라고 한다. 동네 사시는 분들은 애들이랑 나와서 물놀이도 하고,주말을 즐기는 듯했다.​근데 해파리 괜찮을까?​​​​  /여수 바다식탁​  그리고 점심을 먹으러 간곳은 바다식탁.​이동네는 항상 차가 밀리는데주차장도 못들어간 차들이 줄지어 있어서,교통이 엉망이였다.​그냥 식당 근처로 갔는데 오히려 주차하기 편했고주차하고 여기까지 올라갈거 생각하니...주차장 만차라 다행이였던것​​​넷이라 메뉴 거의 다 시킨듯 바다카레갓김치 볶음밥내가 가장 기대했던 메뉴였다.갓김치 볶음밥이라니​ 섬초피자​ 바다 로제파스타​ 바다라면애들이 술을 먹어서 그런지 라면을 젤 잘먹었던거 같고.피자가 의외로 맛있었다.로제 파스타도 괜찮았는데, 나무 식기와 수저는 좀 찝찝했다..제대로 관리가 안되어있어서 표면이 아주...ㅜㅜ​그리고 가장 기대했던 갓김치볶음밥이 젤 별로였던,그냥 볶음밥...?​원래 여수오면 꼭 갓김치 사가야지..언니도 보내주고 동네친구들도 나눠주리라 했는데우리엄마가 해주는게 더 맛있자나...​​​​  /카페 비미​​소품샵 구경하고, 전날보다 더 뜨거워서 카페로 들어갔다. 여수의 마지막 코스​일단 이동네는 어딜들어가도 뷰가 좋을 듯했다.​제발 커피가 맛있었으면 좋겠다는 마음으로,ㅎㅎㅎㅎ​ ​ 큰창이 있어서 바다와 대교를 볼 수 있고 인테리어도 내 취향..소품하나하나 다 맘에 들었다. 화분도...​ 배가 부르지만 디저트 두개와 각자 음료를 시켰는데나는 전날 모이핀이 생각나서 그냥 아아를 시켰다. 각기 모양이 다른 잔에 나온 커피.컵이.. 왜케 이쁘져​커피맛도 괜찮았고 인테리어 카페 분위기, 뷰여수중에 젤 만족스러웠다는.​​ ​ 
아이와 호캉스 하러 호텔 다녀왔어요.호텔28이라는 호텔인데, 을지로역과 역 사이에 있어서어느 역이든 편하게 이용할 수 있는 곳으로 가시면 돼요.교통편도 너무 좋고 위치도  번화가 한복판이라 주변 하기에도 넘 좋아요. 호캉스 장소로 딱 좋은 호텔28 입구예요. 로비 들어서자마자 독특한 컨셉에 깜짝 놀랐는데요.오래된 영화촬영 필름 카메라가 놓있는 영화컨셉호텔이에요. 언제나 트렌드한 이미지의  한복판에 이렇게 레트로하면서 유니크한 디자인호텔이 있는 줄은 정말 몰랐네요. 1층 로비에서 안내를 받아 6층 로비로 올라왔어요.6층의 데스크에서 숙박 안내 받고 룸키 받아요.그리고 직접 캐리어를 방까지 옮겨주시더라고요. 생각보다 너무 고급스러운 인테리어에 또 놀랐어요.호텔28을 국내 최초의 SLH 호텔 (Small Luxury Hotel)이라는데요.정말 딱 납득이 되더라고요.작지만 정말 고급스러운 럭셔리부티크호텔이에요. 제가 예약한 방은 디럭스 트윈 룸이에요. 딱 보기만 해도 포근할 것 같은 편안한 침대가 두 개. 침대 옆에는 작은 테이블이 있어요.테이블 위의 조명도 예쁘죠.  테이블 위의 조명뿐만 아니라 침대 옆, 화장대 조명 등이 디자인도 센스있으면서호텔28만의 독특한 분위기를 자아내는 데 일조하고 있어요. 객실에 구비되어 있는 것들 볼까요. 캡슐 머신 보고 저 감동 받았잖아요~~~호텔 객실에 있는 티백 커피가 맛이 별로 없는데,호텔28에는 네스프레소 캡슐이 준비되어 있어서 누구든 언제든 맛있는 커피를 마실 수 있고커피 말고 차 종류도 좋은 제품들로 구비되어 있더라고요. 이날 오전에 커피를 못 마시고 돌아다닌 터라 바로 한잔 뽑아 마셨어요. ^^  한쪽에 어메니티도 예~쁘게 놓여있어서 사용하기도 전에 기분이 좋아졌어요.  그리고 공기청정기!!!!제가  나간 날 하필 미세먼지 수치가 매우 높아서 좀 걱정스러웠는데객실에 공기청정기가 어찌나 반갑던지요.​체크인할 때 웰킵스 마스크 주신 것도 기분 좋았고,마스크도 손님 맞춰 성인용, 아동용으로 주신 것도 좋았는데객실에 공기청정기는 정말 엄지 척!  GBAC STAR(환경소독 국제인증제도) 획득한 호텔이라 해서 어느 정도 청결에 믿음이 있긴 했는데눈으로 직접 보니 정말 안심이에요.아이와 호캉스 하기 너무 좋은 호텔이라는 거 인정!!!​그리고 호텔 호텔28의 룸키도 여러 혜택이 있으니 잊지 말고 챙기세요.요새 에서 너무 핫한 카페인 크림시크와 세계적으로 유명한 딤섬레스토랑인 딘타이펑이 같은 건물에 있고,호텔28 룸키를 보여주면 할인도 받을 수 있다고요. 세면대와 욕실이 분리된 형태예요. 세면대 맞은편에 욕실이 있는데욕실도 화장실, 욕실, 샤워실이 분리된 형태. 그런데 샤워실 벽이 유리라서 침대 쪽에서도 훤히 보이거든요. 커튼으로 가리면 한층 분위기 있는 공간으로 변신.  하라에게 호캉스의 꽃은 통목욕인 것 같아요.집에서도 할 수 있지만 호텔에서 하면 더 기분이 좋아지는 느낌적인 느낌? ㅎㅎㅎ​욕조에 물 받으려고 수도꼭지 열었는데,물이 진짜 '콸콸콸콸' 쏟아져서 속이 다 시원할 지경이에요.ㅋ 바스솔트가 있어서 더 호캉스 기분 내며 목욕 ㅎ 미세먼지도 심각한 날 많이 돌아다녀 다리도 피곤한데,따뜻한 목욕으로 먼지도 피로도 싹 걷어냈어요.​호텔28 입구에서부터 특별한 컨셉의 호텔이라는 걸 느꼈다고 말씀드렸잖아요.나중에 보니까 그 이유가 있더라고요. 방에 짐 풀고 나가면서 보니까 전시관이 있어서 뭔가 살폈더니. 각종 영화제 트로피가 가득하고...그 수상자가 원로 영화배우 신영균 씨.  호텔 호텔28 설립자가 바로 영화배우 신영균 씨였어요. 그래서 이렇게 호텔이 영화컨셉의 특별한 분위기를 자아내고 있었던 거예요.  객실 앞 복도도 약간 헐리우드 영화 같은 느낌 나고요.ㅎ 엘리베이터 옆 안내 보니까 3층에 라이브러리도 있다고 해서 거기도 내려가봤어요. 근사해보이는 커다란 나무 테이블이 중앙에 있고  역시나 영화 컨셉에 주위에는 설립자 신영균 님 관련된 것들이 많이 있었는데요.저는 이분의 영화를 잘 모르지만, 좋은 일도 많이 하시는 분이라는 걸 알게 됐네요. 체크아웃 하면서 로비도 다시 보니대기 공간도 럭셔리하고 바로 옆에는 레스토랑도 있더라고요.조식 제공이었으면 아마 이곳에서 식사를 하는 모양이에요. 그리고 아래 사진은 하라가 꼭 찍으라고 해서 찍은 건데요.호텔 바로 앞 건물에만 치킨집이 쫘라락 붙어있어요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ호텔28은  치맥의 성지이기도 해요. 그래서 저랑 하라도 전날 이곳 중 한 곳에서 치킨 먹었죠.ㅎㅎㅎ​​호캉스 추천 호텔28은 인터파크투어 또는 체크인나우 어플을 통해 예약할 수 있어요.​  ​인터파크투어 어플 통해 쿠폰할인도 받을 수 있네요.  ​호텔28 덕분에 아이와  편안하고 즐겁게 할 수 있었어요.​​ #호캉스 #호캉스 #호텔 #영화갤러리 #중구호텔 # #국내최초SLH #럭셔리부티크호텔 #디자인호텔 #영화컨셉호텔 #아이와 #아이와호캉스  ​ 
금요일 퇴근하고, 바로 수원으로 고!​토요일에 강남에 병원진료예약이 되어있어서, 토요일 연차냈다. ㅜㅠ( 이제 연차 3개로 8개월을 어떻게 버티냐.. 휴 )​(이빠찌 =) 남자친구가 수원버스터미널에 대릴러옴이제 갓 면허 딴 면허증에 잉크도 안마르신 분​숙소는 영통으로 ! ( 밤 11시 넘어서 도착함 ) 남자친구가 잘아는 구역이라고,여기로 잡음.​ 깡우동경기도 수원시 영통구 청명남로28번길 2 아이텐텐빌딩 1층 영통에 왔으면 이건 꼭 먹어야 한다고 강추함.  ​매운 우동인데, 존맛탱!​ ​하나 시켜서 둘이 바닥 긁어먹음기절하고 다음날 강남으로 아침 8시에 출발했다.​  ​생각보다 운전 잘해줘서 기특함.이제 내가 운전 안해도 된다~ ​불안할까봐 열심히 연습했다고 함. ​( 4년동안 내가 운전 했는데, 이제 안해도 된다!!! )​​병원 예약시간 맞춰서 도착! 강남은 정말 바쁘구나 .. ​강남에서 병원 진료 끝나고 바로!으로 출발!! 오늘 데이트할 곳은 이다!​( 강남 주차비 너무 비싸다. 제일 저렴한곳이 10분에 500원 이라니 .. ) ​오늘 날씨 맑음~ 가는길에 남산타워가 보였다.  반가워요 남산타워~ ​그리고 주차시키고, 투어 시작. ​에서 제일 유명한게 있다면!! 교자 본점특별시 중구 10길 29  #교자 아닐까?!ㅎㅎ ​다른 유명맛집이나, 식당, 카페들은 코로나로 인해서 폐업을 엄청 많이 했는데, 유일하게 활기찬 가게가 교자였다.  ​우리는 이 앞에 왔다는 인증샷만 찍고, 밥먹으러갔다.둘 다 소식가여서, 교자먹으면 밥 못먹음. ​  무등산식당특별시 중구 8길 21-7 정말 문 열려있는 땡기는 식당이 거의 없다.잘 몰라서 못찾은것도 있는데, 폐업한 곳이 정말 많았다. ​그래도 사람 좀 많고 땡기는 곳으로!  스러운 밥집을 찾았는데 , 밥 다 먹고 나니 이곳이  스럽다고 느꼈다.   ​맛있음!! 외국인들이 을 찾았을때, 가장 한국스러움을 느끼기 아주 좋은곳 ! ​  ​맛있어서 바로 식당앞에서도 인증샷 ㅎㅎ​그리고 쇼핑을 했다.자라, H&M , 탑텐 등등 은 쇼핑이지! ​흰 크롭티 사서, 빠찌랑 커플룩으로 맞춰입고 돌아다녔다.   ​사진찍을때 마다 옷 비슷하게 입기 너무 잘했다싶었음​(TMI : 자라에서 쇼핑할 때, 오늘 쇼핑 엄청많이할꺼니까, 쇼핑백 제일 큰걸로 달라고했는데, 살쪄서 어울리는 옷 한개도 없어서 입어보다 기분 안 좋아서 쇼핑안함)​그리고 한참 돌아다니다가, 기운 딸려서 카페로 입장. 맷차특별시 중구 9길 17 ​말차가 유명해서 가봤다. ​  커피나 말차를 갈때, 맷돌을 사용한다. 이색카페!  햇살맛집이라 메뉴 기다리면서 같이 거울샷 왕창찍음  맛은 쏘쏘.. ​대신에 좌석이 많고 구석탱이에 찌그러져서 오랫동안 시간 보내도 눈치안보인다.  말차밀크티 먹었는데, 한바가지 주셨다.양 많은거 칭찬해~​  ​살짝 민폐인걸 알지만 진짜 더위에 지쳐서 쓰러져서 잠깐 누웠다. 29도 더위에 밖이 너무 더운데,에어컨빵빵한 카페에 가니 녹아버림 ..ㅎ​  ​체력이 예전만 못하다는 이빠찌​  ​기운좀 차리고! 햇살맛집이라 자연광 덕에 셀카가 잘나와서 셀카 오조오억장 찍음 ㅎ ​밖에 나오니 또 덥다  하늘은이쁘다. ​지하상가쪽으로 내려가봤는데, 별로 볼것도 없고 롯대백화점가면 내가 너무 슬플것같아서 입구에서 사진만찍었다. ​ㅎㅎ 샤넬에서 사진만찍고 바로 나와서버스타고 광장시장으로 갔다! ​ 광장시장특별시 종로구 창경궁로 88 광장시장엔 유명한게있는데광장시장 앞 청개천, 구제시장, 빈대떡 !​처음에 길을 잘 몰라서 들어가서 여기저기 살펴보니, 결국엔 다 나옴! ​ ​2층으로 올라가니 구제시장이 있었다!​ 2층 구제시장 입구앞에서 한컷!!   톰보이 따라한거임. 처음 딱 들어가니 완전 힙한 느낌 가득!! 옷파시는분들도 힙스러움!! ​슬쩍 보기만했는데, 명품구제옷들도 많았고,폴로, 나이키,파타고니아 등등 이름만대면 아는 브랜드옷들이 정말 많이 있었다.​패알못이라, 가서 그냥 한바퀴 돌아보고 쭈구리처럼 빠져나왔다. 패션공부 좀 더 하고 다음에 다시 방문해야겠다! ​ 점점 들어가면 들어갈 수록 점점 빈대떡의 냄새가 풍기기 시작했다.     캬.. 기름에 자글자글 튀겨져서 나오는 빈대떡안먹을 수 없다. 누가봐도 저건 맛있음 !!!​집만 가까웠어도 빈대떡 5개 사서 부모님주고, 동생들이랑먹고 맥주에 신나게먹고 바로 자는데..ㅜ​빈대떡 먹고 체력 고갈으로 다시 에 자동차 주차해둔곳으로 버스타고 돌아갔다. ​  체력이 상당히 많이 소진된 이빠찌 ㅋㅋㅋㅋ​그래도 버스에서 에너지 충전하고,자동차 가지러 가는 길에, 바람이 시원하게 불었다.   ​남산타워가 보이고, 하이틴 스러워서 동영상에 담아봤다. 나  재대로 즐겼군! ㅎㅎ ​수원 영통으로 돌아왔는데 8시였다.​체크인 시간이 오후 9시라, 간단하게 하이볼 한잔하고 숙소로 들어가기로 함! 화옥경기도 수원시 영통구 청명남로50번길 21-2 1층 화옥 ​체력이 소진된 이빠찌는 매우 심기가 불편함.​  나는 기분 조은뒈.. 이빠찌 심통단단히남  하이볼 한잔 마시고 얼른 숙소 체크인 시간 되자마자 들어감!체력 좀 회복하고 다시 2차!!​ 쿠시카츠 쿠마경기도 수원시 영통구 청명남로34번길 12 대림빌딩 103호 ​닭날개가 그렇게 먹고 싶었으면 말을 하지이제 기분좋아지심​ 심통으로 하루를 마무리한 이빠찌. ​연애전선 이상 무 ^_^ 저정도 심통은 이제 그냥 받아줄 수 있다.​즐거운  데이트 였다 
2022.6.20-21   - 을 중심으로 ​ 을 한다면 경복궁, 청계천, 교보문고, (쇼핑), 시청, 숭례문 등을 한 번에 볼 수 있는 코스를 추천합니다. 전철 타는 것보다 걸어 다니는 것이 더 좋습니다.​여름과 겨울만 제외하면 걷기에 좋고 ​네이버 길찾기(네이버지도)를 해서 따라가면 되어 아주 편리합니다.​ ​은 사람이 많아 항상 사람으로 가득찼는데 코로나 이후로 한적하게 변했어요 ㅠㅠ ​​시청 -시청 앞에는 항상 억울함을 호소하는 사람들이 있어요. 민주국가에서 당연한 모습이라고 생각됩니다. ​시청 앞 공원 ​시립미술관은 무료이고 월요일에는 쉽니다. 시립미술관 옆은 덕수궁이에요. 가는 길이 예뻐요. ​시립미술관 공원 ​사진을 찍을 수 있는 작품과 없는 전시관이 있어서 찍을 수 있는 전시관 작품입니다. 이해할 수 없는 현대미술작품이 많았어요. 저는 별로 ㅠㅠ ㅋㅋ ​광화문(경복궁 앞의 문) 과 교보문고(한국에서 가장 큰 서점) 가는 길따릉이라는  공유 자전거 광화문에는 한국에서 가장 존경받는 이순신 장군과 한글을 창제한 세종대왕상이 있어요.​뒤에 경복궁과 청와대가 있고 바로 옆에는 정부종합청사가 있어요.그래서 여기에서도 억울함을 호소하는 데모를 많이 하는 편이죠. 정부종합청사 옆에는 세종문화회관이 있어요. 각종 공연을 하죠. ​이순신 장군(조선시대 임진왜란때 한국을 지켜낸 가장 용맹한 장군) 한국에서 가장 큰 서점-교보문고 파는 책을 검색해서 살 수 있어요 어린이 코너 제가 작업한 핀란드 수학교과서도 있어요 ㅋ 책상에 앉아서 서점에 파는 책을 미리 볼 수도 있어요 수학사전도 제가 만든 책 ㅋ 영풍문고도 아주 유명해요. 교보문고 맞은 편에 있어요. 에서 대학교에 다닐 때 영풍문고에 많이 갔어요. 교보문고는 사람들이 너무 많은데 비해 영풍문고는 좀 사람이 적어서 책 보기에 편했거든요. 황성신문은 최초의 한자로 된 신문 종각- 12월 31일 밤 12시에 새해를 알리는 종을 여기에서 울리고 이 장면을 방송을 하면 각 가정에서는 이를 통해 새해를 맞이해요. 계급사회인 조선의 양반제도에서 평등해야 한다는 동학운동을 한 전봉준 ​청계천- 원래는 지저분한 하수관을 덮어 놓았는데 이명박 대통령이 모두 뜯고 지저분한 물을 모두 깨끗하게 정화시켜서 지금은  시민들의 산책로가 되었어요. 물이 깨끗하니 물고기도 많고 물고기 먹으러  새도 많이 와요 ​성당- 가장 큰 성당이고 죄를 지은 자가 성당에 들어가면 못 잡아요.  ​ 한국은행- 한국의 금리나 금융정책을 정하죠 에는 동, 서, 남, 북에 문이 있는데 그 중의 하나인 남대문으로 숭례문이라 불러요 ​저는 팥을 아주 좋아하는데 더운 여름에 많이 걷다 보니 너무 더워서 팥빙수를 사먹었어요. 우유얼음을 갈고 그 위에 팥 삶은 것을 넣고 위에 아이스크림을 얹었어요.​팥빙수를 담은 놋그릇은 보온, 보냉이 잘 되어서 찬 음식이 오래도록 차게 지켜주는 좋은 그릇이고 살균도 자동으로 되어 아주 귀하고 좋은 그릇입니다.  어제 저녁에는 식당중에 평점이 높은 식당에 가서 파스타를 먹었어요.남편은 느끼해서 별로 였다고 하네요 ㅋ 네이버를 통해 식당 예약을 하고 돈도 미리 네이버 페이로 지불하고 갔어요.식당에서 화면을 통해 주문을 하고  피클이나 물 등이 추가로 필요하면 버튼을 눌러 사람을 불러서 편리했어요. 오늘 점심에는 대만 음식을 파는 식당에 갔어요.마늘 깐풍기와 도샥 우육면(면을 칼로 자른 면을 도샥면이라 부름), 만두를 먹었어요. 저는 만두도 아주 좋아해요.​남편과 저는 인도 음식도 좋아해서 인도 식당에도 자주 가는데 인도식당이 멀었어요. 그래서 숙소와 가까운 대만 식당에 갔는데 아주 맛이 좋았어요.ㅋ ​오늘도 더워서 팥빙수를 또 먹었어요.​평소엔 달아서 당뇨병에 걸릴까 잘 먹지 못하지만...중이니까 먹고 싶은거 다 먹어봤어요. ㅋ ​역-모든 기차가 다 여기에서 출발해요 ktx는 빠른 기차라 서 부산까지 3시간이면 가요.  아주 빠른 기차죠. ​ 을 마치고 무사히 집에 왔어요.​###교보문고 
안녕하세요 쏘크입니다.오늘은 매동이랑 이나랑 설연휴에 갔다온 포스팅입니다.​​ 아기상어 올리와 핑크퐁과 매동이나 의 시작은 올림픽공원에서 하는 핑크퐁와 아기상어의 월드투어쇼 관람!아동 뮤지컬이였어요ㅋㅋㅋ이나의 첫 공연 관람이였는데65분이라는 나름? 긴 공연이였는데엄청 얌전히 잘보더라구요​​ 이미 여름이지만ㅋㅋ 포스팅은 아직 겨울ㅋㅋ​입구에서 사진사진​저희는 조금 일찍가서 여유있게 찍었는데나중엔 줄서서 찍더라구요​ 핑크퐁과 아기상어 보러간다구이나가 기대많이했었는데사진보니 표정이 좋네여​​  맨 앞줄이긴 하지만 사이드였는데나름 노래도 신나고 저랑 매동이도이나도 신나게 잘봤답니다. 공연 끝나고 나오는데.. 이나가엄마 아빠 다음에 또 보구싶어요 해서좋았답니다..ㅋㅋㅋㅋ ​​이때는 한창 코로나 조심할때라식당 절대 안가고 음식은 무조건배달 or 테이크아웃이였건 시절이라...점심은 배달로 주차장에서 받아서차에서 돈까스랑 김밥이랑 먹었어요​​ 이번 의 숙소는코트야드 바이 메리어트 남대문 이였습니당프로모션으로 싸게 예약했어욬ㅋㅋ뷰는 남산뷰이기도 하면서​ 야채호떡가게뷰ㅋㅋㅋ꼭 먹으라고 추천글 많이봤는데줄이 넘 길어서 못먹었어요..길 건너면 바로라 다음날 오픈런ㅋㅋㅋㅋ할려고 했는데 연휴라 쉬신다고ㅜㅜ​​ 숙소서 조금 쉬다가 남대문에 왔으니 시장구경 가봅니당ㅋㅋㅋ사진은? 어딨는지 없네욬ㅋㅋ​시장에서 이나 머리삔, 고무줄, 장난감 샀어욬​  오는길에 이나가 잠들어서매동이랑 숙소 앞에있던 한옥? 카페도 갔러요ㅋㅋ엄청 오래된 건물이라고 하더라구요​ 모녀룩룩 입고 이그제규티브 라운지로ㅋㅋㅋ​ 이나는 못들어가고포장은 가능하다해서야무지게 포장해가봅니당ㅋㅋㅋ​​ 보니까 이나가 먹을만한게 없어서 급하게 근처에서 수육사왔는데ㅋㅋ맛있어서 잘먹었어요​​  아침에도 남산보면서 기상조식으로 밥 대충 먹고구경 출발출발 합니당​​ 남산케이블카 탑스응ㅋㅋㅋ이나가 좋아할줄 알았는데생각보다 반응은 쏘쏘했어요​​ 보면서 케이블카타구남산위로 슝슝​ 정상도착!ㅋㅋㅋ이나 추울까봐매동이가 모자잡아주는건데귀여우서 찍어봤어요​  들어가기전에 이나가 발견한구슬아이스크림 하나씩 먹구요차가운데 너무 맛있다는 이나​​ ​반짝반짝한 전망대로 입자앙​   기념사진도 찍구여망원경도 멀리까지보구여투썸 있어서 커피도 한잔마셨네옅ㅌㅌ​​ 화장실 갔는데 전망이..엄청납니닽ㅋㅋㅋ​​ 호랑이해 맞이 소원쓰는것도 있어서다같이 하나씩 썼습니닼ㅋㅋㅋ건강하고 부자되게 해주세요​​  점심은 매동이랑 제가 좋아하는교자에서 포장해와서 먹었어요 이나도 나름? 잘 먹었지요​​​  숙소서 잠깐 쉴때 귀여운 이나ㅋㅋ​​ SBA 애니메이션센터특별시 중구 소공로 48 이나랑 뭘하면 이나가 좋아할까찾다가 발견한 곳인sba  애니메니션 센터에 가봤습니다. 저때는 코로나 때문에 인원제한 때문인지사전 예약제 방식이였는데올해 6월부터는 현장 발매라고 하네요​​  애니메이션 센터 입장료는어린이 6000원 성인 4000원으로가격도 아주싼데 놀거리가 많아요국산 애니메이션 위주로전시되어 있습니다. ​​​  인기가 많았던 타요버스 운전하기2바퀴돌고오면 이름을 써거 타요운전면허증도 발급해준답니다. ​​​ 찰흙으로 백호 만들깈ㅋㅋ도 했구욬ㅋㅋㅋ 재료가 호랑이 한마리 만들만큼씩나눠져있어서 좋았어요이나도 좋아했었는데지금은 어디갔는지.. ​​​ 돌아오는길에는 핫했던신세계백화점 구경도 했구요ㅋㅋㅋ뒤늦긴했지만ㅋㅋ​​ 저는 예뻐서 좀 더 보구싶었는데이나는 재미옶다고 가자고ㅜㅜ 했네여​​ 남코야 ( 남대문 코트야드 메리어트)는가운데가 뻥 뚫려있는 구조에요ㅋㅋ위에서보면 1층까지 보여요!​​​ 이날 저녁도 이그제규티브 라운지 음식과이나용 고기를 따로 주문해서 저녁 먹었습니다.​​​조식먹구 체크아웃하고 한강공원으로 가봅니당​  이나가 지하철을 한번도 못타봐서같이 지하철 타구 고터가서뒹굴뒹굴 구경하다가 돌아왔어요ㅋㅋ​​  뚝섬 한강공원에 주차해놓고고구마피자 시켜서 차에서 먹고 집으로 복귀했답니다.​22년 설연휴  포스팅 끄으으으읕 
돌이켜보면, 지난 초 여름- 방문했던 여수의 모든 식당이 맛있었다!!남도 음식이 맛있다, 맛있다 하지만! 그 맛있음을 몸소 체험할 수 있었던 시간들 ​ 여수 맛집. 로타리 식당먼저, 많은 블로그 글들과 유튜브 후기들을 보고 방문하게 된 '로타리 식당'! 백반집인데, 맛도 좋고 가격도 저렴해서 평소엔 손님이 아주 많다고 한다. 우리는 평일 오후 5시?에 도착했기 때문에 대기 없이 바로 들어가서 먹을 수 있었다.  ​주차는 인근 교회에! 무료 주차다~~~ 주차 인심 빡빡한 도시에서 벗어난 것만으로도 행복 ​  ​보통 로타리 식당에서 '백반정식'을 먹는 것 같길래- 우리도 백반정식으로 선택! 자리는 좌식, 입식 다 있다. ​주문 후 10분?후에 나왔던 로타리 식당의 정식 !  ​우와!!! 뭔가 엄청 귀엽고 행복하고 깔끔한 모습. 사장님께서 '식사합시다~'라고 말하시는데 그 말도 어찌나 다정하게 느껴졌던지... 꽃게 장들부터 꽃게 된장찌개~~ 나물반찬에 제육볶음까지! 완전 완전 푸짐하다 ㅎㅎ ​  ​평소 손님이 많아서인지- 밑반찬도 다 신선하고 맛있게 먹고 온 집! 웨이팅 없다면, 방문하는 것 강 추천!! 이다. ​​ 여수 맛집. 일조 오리탕여기 또한 수없는 추천을 받았던 집. 평소 집에서 오리 구워먹는 것 외에 따로 오리 고기를 먹지는 않아서 괜찬으려나? 했는데 유명한 집에는 역시 유명한 이유가 있는 것!! ​이순신 광장 주변에 있고, 따로 주차장은 없어서 인근 공영 주차장에 댔다. 우리가 먹은건 <오리 불고기> 고, 요렇게 해서 45000원? 이었던 걸로 기억. 간장 베이스 불고기가 아니라 빨간 맛이다. ​  ​일하시는 어머니께서 처음엔 직접 구워 주신다. ​  ​뭔가 냉삼같은 느낌 같기도하면서도, 하여튼 맛있는 맛!! ㅎㅎㅎ 오리고기 맛도 나고, 부추랑 같이 먹으면 더 맛있구!! 하여튼 맛있어~~ 여수 맛집.  게장 여수하는동안 하루도 빠짐 없이 게장을 먹었다. 유명하다는 꽃돌간장게장1번지도 갔었는데, 내 입에는 여기 < 게장>이 더 맛있었다. 깔끔한 느낌은 꽃돌간장게장이 더 나은데, 뭔가 맛 자체는  게장이 더 좋았던... ​공휴일이었어서 웨이팅이 좀 있었고 우리는 강아지도 동반하고 있어서 20분? 정도 기다리고 들어간 것 같다. ​갈치조림 & 게장 세트로 시켰고, 게장은 돌게장으로 리필도 세번 가능! (* 그런데 리필은 여수 게장 집들이 모두 되는 것 같다.. 부럽) ​  ​그냥 꽃게장보다도 요 돌게장이 이상스럽게도 더 맛있어서!! ㅎㅎ 조만간 인터넷으로 구매할 작정. ​​​다시 생각해도 정말 맛있었던 기억으로 남아있는 여수 .조만간 다시 가겠다! ​​ 
유럽 감성 카페  몰또 MOLTO 이탈리안 에스프레소바 유럽 감성을 느낄 수 있었던 카페몰또 MOLTO 이탈리안 에스프레소바에 다녀왔어요 성당이 한눈에 내려다보이는 카페로여기서 인증샷찍어야 인싸 되는거라면서 ㅋ(인싸인척 하기 힘들어요) 컵도 분위기도모두다 이탈리아 스러웠던 카페 몰또​이탈리안 에스프레소바 라고 하니평소에는 먹지도 않는 에스프레소도 주문해 봤고요 몰또 이탈리안 에스프레소바가까운 에서유럽 감성 느끼고 싶은 분들이라면한번쯤 들려보시길 바라요​저는 낮에 다녀왔지만 밤에 조명이 켜지면더 예쁜 느낌이더라고요 ^^  카페 몰또 이탈리안 에스프레소바는성당 바로 앞 건물 3층에 위치하고 있어요​몰또는 이탈리아어로 매우! 라는 뜻이라고 해요원두와 디저트 등 모든 컨셉이 이탈리아 인터넷에 몰또 검색해보면막 테라스석 만석에대기 어마어마하다고 들었는데저는 평일 오전에 방문했더니 한산한 분위기였습니다​이날 날씨가 춥다는 예보가 있었는데생각보다 테라스석이 많이 춥지는 않았어요​ 카페이탈리안 에스프레소바몰또 오픈시간은오전 9시부터 오후 9시까지월요일과 일요일은 휴무랍니다 이곳이 바로 몰또 MOLTO 포토존입니다​뒤로 성당이 보이고각도를 잘 맞추고잘 크롭하면 유럽 감성 카페 몰또이런 느낌으로 유럽 느낌 내실 수 있어요 오전시간엔 너무나 역광이라백프로 마음에 드는 사진은 아니었어요​하지만 12시 넘어 방문하면사람이 너무 많으니이왕이면 오전 일찍 방문을 추천해요 저는 평일 오전 10시쯤 방문했더니테라스 좌석도 여유있었고기념사진도 여유롭게 담을 수 있었습니다 주문은 내무로 들어가서 하시면되어요​내부엔 좌석이 바 테이블 뿐이라다들 테라스 좌석에 앉으시더라고요 내부도 유리창 너머 성당 뷰를 보실 수 있습니다 몰또 메뉴판 클릭하시면 크게 보여요 카페몰또 에스프레소바 메뉴판입니다클릭하시면 크게 보실 수 있고요​에스프레소바 답게 다양한 종류의 에스프레소를 판매하고 있었어요보통은 카페 콘판나 혹은 카페 살레를 많이 드시더라고요​카페 콘판나는 에스프레소 위에 크림이 올라간거고카페 살레는 그위에 소금이 추가된 에스프레소 랍니다​에스프레소 초보자분들에게는 카페 쇼콜라또를 추천해주시더라고요카페 쇼콜라또는 에스프레소, 초콜릿, 우유, 폼, 파우더이렇게 올라갑니다 커피와 함께 먹으면 좋은 부르스케타 메뉴도 있었어요오픈 샌드위치라 비쥬얼이 정말 예쁘더라고요​저는 카페 살레를 주문했고요같이간 언니와 친구는 카페 쇼콜라또를 선택! 쇼케이스도 뭔가 이탈리아 분위기 랄까? 커피 메뉴 말고도 식자재도 판매중이었습니다 진동벨도 느낌있죠?커피 주문해 놓고한참동안 사진놀이했어요 사람이 별로 없어서인증사진 잔뜩!!!크리스마스 트리 보니 진짜 연말 느낌 나더라고요 저 멀리 남산타워도 보입니다  유럽 감성 가득한카페 몰또는 영상으로도 담아왔어요궁금하신 분들은 영상 봐주세용 주문한 메뉴가 나왔습니다잔도 너무 예쁘죠? 성당 배경으로도 찰칵!! 몰또 에스프레소바 왼쪽이 카페 살레오른쪽이 카페 쇼콜라또입니다​사진찍으면서도여기가 이탈리아다여기가 로마다 막 이렇게 정신승리 했지요 에스프레소는 엄청 진했지만위에 크림이 부드럽고 좋았어요소금이 씹히는 맛도 독특했고요 한번에 카페인이 훅 들어가니확실히 바로 각성이 되더라고요 ㅋㅋㅋ​근데 기대 이상으로 커피가 맛있어서 깜놀요즘 제가 커피 많이 마시면잠을 잘 못이루는 편이라참은거지만만약 커피 마셔도 잠 잘오는 시기였다면진짜 한잔 더 주문해서 먹고 싶었을 정도였어요 분위기도 좋고커피도 맛있어서 좋았던카페 몰또 깔끔하게 마무리이~카페 쇼콜라또는 달달한 초콜릿 덕분에에스프레소 잘 못드시는 분들도잘 마실 수 있는 맛이라고 하네요(저는 안먹어 봤지만 언니가 ㅋ) 더 날이 추워지면테라스 좌석은 즐기지 못할테니더 늦기전에 유럽 감성 느끼고 싶은 분들에게추천하는 카페랍니다^^ 몰또 이탈리안 에스프레소바특별시 중구 길 73 3층 유럽 감성 카페  몰또 MOLTO 이탈리안 에스프레소바 
사진 불펌하면 주먹​​​​사진 왕창 남긴 근래 일상 시작연희동 / 광교 카페거리 /  일본 분위기나는연희동 올레무스​​알아보다보니 연희동 많은 가게들이일요일에는 문을 닫는다는 걸 알았다..​그래서인지 열린 가게들은 사람들로 북적북적​​ 각자 말차와 호지차?를 주문하고궁금한 디저트 2개 주문​​ 다소 난해한 색의 따뜻한 마차 등장​​​ 주문한 디저트는피스타치오 프로그레와호지차 모나카 아이스크림​​ 샤베트 아이스크림과 함께 나온피스타치오 프로그레​어디서 맛보지 못한 흔치 않은 맛너무 맛있어..​​​ 케이크 다먹을 때 쯤 준비해주신캐스터네츠아니 모나카 아이스크림​​ 친구는 갑자기떠오른 아이디어를 모두 기록하는 중​​ 친구가 가보고 싶다는 카페를 향해연희동을 돌아다니는 중​​ 외국 중이었다면로컬 느낌 뿜뿜이라고 했을만한카페 Lauter 라우터​​​ 원두 종류 무슨 일​핸드드립도 있고 에스프레소도 있는정말 다양한 원두의 카페☕️​​나는야 구수한 원두 좋아하니까코코아, 바닐라 맛난다는 원두로 아이스 아메리카노를친구는 산미를 좋아해 코스타리카 산타로사 핸드드립으로 주문했다​ 나 커알못이었구나​​ 연희동에 온 김에 베이글이나 프레첼 사가고 싶었는데일요일은 대부분 휴무..​​열린 곳 아무 곳이나 가서딱딱한 빵 사기로​ 그렇게 들어온 뉘블랑쉬​뭐야 사워도우 있잖아~~~~0_<​ 모형 너무 귀엽..​ 사워도우 바게트 포장해서 들고 다니는데어딜가든 빵 냄새 엄청나서 당황​버스에서 빵 냄새 밖에 안 남..​거의 헨젤과그레텔발자취 남기는..​​ 걷다가 친구가 데리고 온 소품샵​​귀여운 거 투성이책도 있고 엽서 포스터도 있는자그마한 소품샵​​ 여기저기 이곳저곳구경하는 중​​ 이런 굿즈 나도 만들어봐야지​​내 2022 버킷리스트어서 실행해라!​ 출출해진 오후​점저 먹기 위해 들어온 로얄쌀롱​​ 친구가 소금 후추 통 무민같다곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ듣고보니까 진짜 무민​​ 가게 안이 일본 느낌 나서 오..일본 같아 했는데식사 하고 계신 직원분도 일본분이셨다 (?)​우리 지금 일본 왔나봐!!!​ 일본에 있는 경양식 집에 온 느낌이다​​ 나폴리탄과 카레우동에 새우튀김 추가​ 어떻게 이렇게 촉촉한 계란 오므라이스를 만드는 걸까촉촉 계란 내 취향 ~_~​​ 일본에서 워홀하고 온 친구가진열장 보자마자 진짜 완전 일본 온 거 같다고​어떻게 진열장까지 일본 느낌이 나냐면서분명히 일본에서 오신 분이실거라고​​​ 생일선물로 받은 크로우캐년 접시와 컵​바로 샐러드 담기너무 좋아요오옹🥗​​ 한 달마다 돌아오는클겨 행사의 날​​ 피부과 5분 컷(?)하고광교 카페거리 사계동으로 왔다​​ 카이센동.. 후토마키.. 연어..회 너무 좋아요..몰라 너무 좋아​​ 주문하고 박수침​​ 진정한 오픈 주방​바로 앞에서 만들어지는 우리의 밥후토마키는 역시 커​​ 내가 시킨 카이센동연어, 고등어, 참치, 우니, 새우, 소라, 우럭, 방어(로 내맘대로 추정)​​ 함께 나온 스팸같은 덩어리는두부 식감인데 베지밀 두유맛나는 특이한..​디저트인가?​​ 주말이라 그런지 자리가 없어여기저기 돌아다니는 중​​ 소품샵인 줄 알고 들어온 곳이클래스하는 공방같은 곳이었다​예전에 하고 싶어서 같이 알아봤던유리 전사지 공예 공방​다음에 이거 해보자ㅑ​​​ 돌아돌아 들어 온 디어스윗랩​​ 결정 잘 못하는 1,2,3​쇼케이스 앞에 자리 잡아 열띤 토론중내 자세 왜 저래​ 4명 한 번에 생일 초 켜기 위한케이크를 고르는 중이기 때문에그 어느때 보다 신중하다 지금​​ 음료는 빠르게 주문 완료​난 아아​ 스마일 초까지 야무지게 골라주기~​​ 격렬하게 불을 붙이고같이 노래부르고 박수 짝짝짝​우리 생일 축하 합니다~우리 생일 축하 합니다~​ 다급한 손놀림​ 또용이에게 받은 크로우캐년​위시리스트에 있었다는 걸 보고는크로우캐년에 직접 가서 전화한 쏘 스윗 걸​​앞으로 내 요거트 볼은 이거다!​​ 지나칠 수 없는 인생네컷​최고심 테마로 초이스~짱 귀엽다 최고심(제대로 초상권 보호✨)​​ 돌아왔다..가다실 9가 2차의 날​9시 10분 예약인데 왜 도착하니 20분이지..(?)접수처에서 다시 접수하고 바로 진료​​사전 진료 마치고 나서려는데"아 참 가다실 9가 가격 오른거 아시나요?"​ 네? 그걸 왜 지금 이야기해줘옄ㅜㅠㅋㅋㅋㅋ​​​2022년 5월부터 가다실 금액이 올랐습니다..빨리 맞을걸..​ 15만원 정도일 땐 눈 딱 감고 맞아야지 했는데..22만원이 되어버리니.. 이런..​앞으로 1번 더 남았는데​ 친구랑 만나기 위해 바로 에 달려왔다생각보다 너무 빨리 와버렸다​뭐할까..하다가 너무 졸려서 미스터힐링카페로​​ 요새 몸이 찌뿌둥해서 "활력"으로 해주세요해놓고 주사를 맞았다는 사실을 깨달았다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​결국 생각보다 강도 높은 안마에잠도 못 자고 팔은 더 아파졌다​​왜 힐링은 안마의자가 한 것 같지​ 예전보다 에 외국인 관광객들이 보인다​상점들은 많이 사라졌지만그래도 조금 활기차보여 다행다행​​ 내가 좋아하는 조합🥑​베지로 플랫브레드에 아메리칸치즈 넣고올리브 피클 할라피뇨 피망 빼주시고아보카도 추가해주세요아 오이 많이 주세요소스는 올리브오일 와인식초 넣어주세요​​(이제 서브웨이 주문 입에서 술술 나온다)​​ Molto인스타에서 유명한성당이 보이는 바로 그 카페​한국인들 전부 여기있었구만..다들 자리에 앉기 위해 줄 서있다..​​ 그저 눈으로만 보고 앉을 수 있는 카페로 옮기기​ 계단을 내려가다 친구 가족을 만났다!(?)​서로 아니! 왜 여기있어!​난 옆에서 어리둥절해하다가오랜만에 뵙겠습니다~ 홍찌 가족​​​ 자리를 옮긴 곳은 롯데백화점 쪽에 있는카페​이름 뭐더라,;;​ 역시 더울 땐 아아​ 아아 마시면서수다 삼매경​ 이 날은 정말 머리 아프도록 수다떨었다​항상 느끼는거지만홍찌와 수다 떨고 집가는 길은항상 몸살 난 기분(?)​​  전 날 퇴근하고 갑자기 막걸리가 마시고 싶어서지금 당장 혼자라도 마시겠다며 가게를 돌아다녔는데 자리가 없었다근래 별의 별 일이 다 겹쳐 비오는 날 처량하게 울면서 집에갔다는 그런 ..막걸리도 내맘대로 못 마시니 서러워서 마스크 눈까지 덮고 눈물 흘림🥲​​하지만 이 날은 주사를 맞아 술을 마실 수 없었다.. 또륵​​ 지구 한 바퀴 메이트와 이야기하다가 각이 나왔다🕌🗽🎡하지만 항공권 때문에 망설이고 있는 중빨리 항공권 더 풀어서 가격 좀 내려줘요​​​혹시나 같이  못 가게 되더라도그 주에 나 혼자서라도 해외로 떠난다.​이미 그 때 연차내고 떠날 (마음의) 준비 완료😎✨​​​​​​​​​ 
​​​​하이 오랜만이다 내블로그​ ​한동안 귀차니즘이라는 강력한 이름으로 간간히 하던 블로그도 유튜브도 인스타도 하지 않았다..일기 쓸일이 있으면 내 개인적인 공간에 남겼었는데(아이패드라던가.. 아이패드라든가)​다시금 새로운 마음으로(이번에는 부디 오래가길 바라는 마음으로...)블로그글을 작성하고 있다. ​​나는 을 좋아한다. 일단 도시를 좋아하는데 2020년 목표가 신혼으로 뉴욕가기, 명절에 파리가기였는데 비행기가 다 취소됐다... (위약금 100만원....ㅠ)암튼 일반화하긴 좀 그렇지만지방살다가 살면 힘들어서 다시 지방으로 돌아가는 사람들이 많은 반면에거꾸로 지방살다가 살다가 다시 지방에 가니 이 너무 그립고 보고싶고 가서 살고싶고 암튼 뭐 그렇다. 근데  집값은 비싸기도 하고 일단 직장이 지방이라 가서 살 수는 없다. 남편과 연애시절에도 을 자주 놀러가곤 했는데보통 당일치기로 다녀왔고 이번엔 간만에 1박2일을 하고 왔다. 그래서 제목을 이라고 붙여봤다. 에 종종 놀러가는데 기록이 분산되고 가끔 누락시켜 잊어버리기도 하니 내 공간인 블로그에 카테고리를 만들어 추억을 남기기로 했다. ​​2022. 3. 13(토)-13(일)  기록​3월13일 첫째날​ 차알파미에스테이션점특별시 서초구 사평대로 205 파미에스테이션 2층 ​사진 너무 못찍었...​​12시쯤 고속터미널에 도착해서 점심을 먹었다. 신세계 푸드코트에서 먹을까하다가미리 찾아본 파미에스테이션 2층 차알에서 먹기로 했다. ​우리는 세트B로(32000원/2인) 주문했고여기에는 깐풍마늘가지새우, 차알볶음밥, 차돌마라탕면(또는 차알미엔 또는 차우멘)이 나온다.다들 고르기 귀찮아서 이거 먹는거 같았음​마라탕 먹고 싶은데 남편하고 홍대에서 정통 마라탕먹고 고생한 기억이 있어서 그 이후로 한번도 밖에서 못먹다가이번기회에 남편 설득해서 차돌마라탕면 먹어봤는데 성공적이었다!물론 자극적이긴 했으나 한국인 입맛에 순화된맛이었고셋중에 가장 맛있는건 깐풍마늘가지새우였다.사실 이름도 지금 검색해서 알게됐다... 걍 가지새우튀김 정도로 생각했는데ㅋㅋ다 먹고나서 우리끼리 정한 맛 순위는깐풍마늘가지새우>차알볶음밥>>>>>차돌마라탕면마라탕면 미안하다..역시 우리는 마라랑 안맞는걸로ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(망각하고 또 사먹겠지..?)​​​ 세종호텔 (★★★★ 4성급) 세종호텔특별시 중구 퇴계로 145 세종호텔 3시 체크인이었으나 캐리어를 맡기기 위해 미리 호텔에 갔는데 비수기라서 그런지? 업그레이드방으로 일찍 체크인할 수 있었다. ​우리가 선택한 호텔은 의 세종호텔인데 위치가 정말 좋았고(4호선 역 가까움)무엇보다도 의 랜드마크인 남산뷰(N타워뷰)인게 마음에 들었다. ​작년에 L7 바이 롯데호텔도 남산뷰라 너무 좋았어서 재투숙을 할까하다가 위치도 비슷하고 가격도 저렴해서 바로 옆인 세종호텔을 선택했는데탁월한 선택이었다~!물론 얼마되지 않은 L7에 비해 오래된 느낌이 나긴 했지만방이 훨씬 널찍했고 아늑한 느낌마저 들었다. 똑같은 남산타워뷰니까 난 세종호텔이 더 마음에 드는걸로~!!!​​암튼 원래는 더블베드에 시티뷰였다는데일찍 체크인을 하면서 투베드(하나는 더블베드)에 남산뷰로 업그레이드를 시켜주셨다층은 8층으로 나름 고층으로 배정받음 ​​​​ ​욕실은 오래된 느낌이 들긴했지만 매우 깔끔쓰했고수건도 어매니티도 부족하지 않게 준비되어있어서 편하게 묵고 갈 수 있었다​​​​​​  ​내가 더 잘찍음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나 왜케 크게 나왔는데...​뷰맛집이라 나가기전에 팡팡 찍었다​​​ ​우왕.. 그림 속에 들어와있는거 같아​​ ​빠질 수 없는 뒷모습 사진​​​​ ​​액자 속 그림 같은 풍경이 펼쳐진다꽃피는 봄이 오면 더 예쁘겠지?​​​​​​ ​숙소에서 사진찍기 놀이 마무리하고 이번 의 목표인 남산을 오르기로 한다​​​​​ ​아가씨가 (남편에게) 준 스벅 기프티콘으로커피와 조각치즈케이크를 먹었다카페인이랑 당충전했으니까 출발해야지~​​​​​​ 첫째날 마지막으로 들렸던 아트몬스터 점이 보인다​​남산뷰라 남산 가까운줄 알았는데역에서 남산역까지 걸어서 올라가야했음..지하철을 탈 수도 있었지만 이제 시작이니까 걸어갔는데 거의 뭐 등산수준​​​​​ ​가는길에 이렇게 큰 나무도 보게되고길마다 스타벅스가 몇개인지 세보기도 하고(엄청 많음)​​우리동네는 스타벅스가 이제 하나 생겼으니깐...​​​​​​ ​멍더리가 찍은사진이런 표식 꼭 찍어줘야한다며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​와 이제 진짜 시작이렇게 올라가면 남산공원백범광장이 펼쳐진다사진은 안찍었네..​​​​​ 빌딩뷰에 마음이 평온해진다(도시바라기)​정말 낑낑 거리면서 올라감간만에 머리에 땀찼음...이런 등산 얼마만인가다음주에 진짜 등산했지만 남산이 더 힘들었다.. 헥헥​​​​​​ 사랑의 좌물쇠​​사실 남산을 오른 이유는멍더리가 한번도 안가봤다고 해서...나도 살면서 한번밖에 가보진 않았는데 별 미련은 없었고아무래도 의 랜드마크이고 하다보니 한번쯤은 가봐야하지 않겠냐며 남편과 함께 남산을 올랐다​오를땐 몰랐는데 도착하니 사람이 엄청 많았다대부분 지방에서 모여든 관광객인듯코시국이 무색하게 외국인도 보였지만​​​ 가까이가니 무거운 철덩이ㅋㅋ​​전망대는 너무 비싸서... 나중에 자녀와 함께 오는걸로 하자케이블카도 여럿이 타는거라 별로 타고싶은 생각도 안들고이정도로 만족이다​내려가는길에 목이 말라서 쉴겸편의점에서 펩시제로콜라를 사먹었다제로콜라도 걍 똑같은 콜라맛ㅎㅎ​​미리 계획을 세우고 갔고다음 코스는 근처 해방촌이었다목이 말라서 해방촌에서 맥주 한잔하자고 하고 걸었는데결국 맥주는 마시지 못했다고 한다다녀오고나서 해방촌 해방촌 하고 노래부르고 있다다음 때는 해방촌은 집중 공략할 예정이다​​​ ​버스 갈아타서 도착한 해방촌날이 많이 풀려서 루프탑에서 맥주랑 버거 먹는 사람들이 보였다오래된 건물이 많은 오래된 동네였고그에 비해 젊은 친구들과 외국인들이 많은 힙한 곳이었다​​​​​​ ​걷다보니 그냥 오래된 동네같기도 하고​​​​​​​​ ​경리단길 쪽으로 내려와보니 여기는 또 외국같다오래된 동네 속 이국적인 느낌이 드는 신기한 곳!​걷다보니 코시국이라는걸 까먹을정도로외국인이 많고 왁자지껄한 펍도 있었다..그들과 하나가 되기에 너무 무서워보였다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​다음엔 근처에서 피맥하는걸로 ^^​​​​​​ ​걷다보니 경리단길 부근이었다여기서 마실까? 저기서 마실까? 하다가저녁시간이 가까워졌고 결국 저녁 목적지인 을지로에 가기로 했다​걷다가 엄청 작은 술집이 보였는데검색해보니 메뉴판이 없고 외국인이 운영하는 곳이었다술알못이라 감히 들어가보지 못했는데...분위기가 내 취향이라 다음에 한번 가보고싶어서 기억해두기로 했다​​​​​을지로 골뱅이골목 <풍남골뱅이> 풍남골뱅이특별시 중구 수표로 50-1 ​​골뱅이 정말 맛있어보인다​소주를 주문했더니 너무 귀여운 잔이 나왔다인증샷이 빠질 수 없지~~골뱅이는 국내산과 수입산이 있는데 3천원밖에 차이 나지 않아서 국내산으로 주문했다(29,000원)​예전에 사먹었을때 비싸다고 생각했는데요즘 전체적으로 물가가 올라서 그냥 그렇다..골뱅이만 나오는게 아니라 오뎅국과 부드러운 계란말이까지 나오니까 이정도면 괜찮은거지?!​​​​ 맥주잔처럼 생긴 미니 소주잔​​우리는 거의 진로만 먹는데사장님이 소주 뒤꽁지를 망치로 깡깡 때려서 처음에 깜짝 놀랐다..소주병 깨지는줄 알고....알고보니 약간 얼려둔 시원한 소주를 깨는거였다완전 언건 아니었고.....그래서인지 소주가 시원하고 달았다 ^^​​​​​ 이런 구성으로 나온다​​거의 다 먹어갈때쯤사장님께서 계란말이를 서비스로 주셨다​원래 같으면 이 타이밍에 소주 1병을 더 시켜야하는데...너무 오랜만에 먹는 술이라 알딸딸해서 계란말이만 먹고 나왔다배불러서 소면 안시키길 다행이라고 생각(소식 부부임ㅋ)​​​다 먹고 소화할겸 주변을 걷기로 했다근처에 을지로 노가리골목이 있어서 걷고 있는데그 유명하다는 만선호프에 파리가 날리는게 아닌가~?뭐지? 하고 다른 골목으로 들어가는데원조 만선호프라며 사람이 가득하다근데 계속 걷다보니 너도 나도 만선호프란다갑자기 웃음이 나왔다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 곳곳에 독일맥주축제 사진이 있었다여기 뭐야~?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이렇게 재밌는곳이 있다니.. 나도 끼고싶은걸(배불러서 낄 수 없었다, 코시국인것도 한몫.... 최대한 사람없는 곳 즐김.. 아직 안걸린 이유랄까?ㅋㅋ)​​보이는 곳에 허름하고 작은 로또가게가 있어서5등 당첨된 로또종이 하나를 남편한테 쥐어보냈다새로운 로또를 갖고 올줄 알았는데5000원을 들고 나오는 멍더리..........돈으로 바꿀 수 있는거였어?로또 하지 말고 착실히 살라는 뜻으로 받아들이겠다ㅎㅎㅎ​​​​​ 세운상가 근처에서 버스를 탔다​​청계천쪽으로 걷다가 시간이 이르다는걸 알게됐다바로 2차를 하기엔 배부르고...어딜 가야하나​즉흥적으로 나의 추억이담긴 빵집에 찾아가기로 했다바로 '태극당'내가 에 있을때 가끔씩 타임머신 타는 기분으로 놀러갔던 곳엄청난 빵순이는 아니라서 가면 모나카 아이스크림만 사먹고 나오곤 했었다​​​​​​ ​버터케잌이라는데 너무너무 옛날스럽다ㅎㅎ내 생일에 한번쯤 받고싶은 그런 케이크다​​​​​ ​배부르니까 간단하게 먹기로.......ㅎㅎ아이스아메리카노와 모나카 하나를 사먹었다모나카는 너무 작아서 하나 더 사먹을걸 싶기도 함​예전엔 직접 꺼내서 계산했었는데이젠 카운터에 이야기하면 꺼내준다고 한다​​​​​​ ​​여전히 맛있음 ㅠㅠ아이스크림이라 그 자리에서 먹어야해서 아쉬움이 있지만 다시금 생각나는 맛이래서 잊을만하면 또 가고 했었나보다ㅋㅋ​​​​​ 빵을 왜 이거밖에 안샀을까...팥빵, 슈크림빵이 비싸다고 생각했는데속이 꽉 차고 무거운게 비싼 이유가 있음다음엔 왕창 사와야겠다(또 다음을 기약.......)​​​​​​​ 태극당특별시 중구 동호로24길 7 건물이 참 크다이렇게보면 우리나라 안같음무슨 대만 온거같기도 하고... 걍 그럼(대만 안가본 1인)​​​​까지 지하철타고 가기로 함!잠깐 있어서 그런지 환승도 됐다ㅎㅎ​​​​3차로 어딜갈까 하다가다리도 아파서 숙소 건너편 아트몬스터에 가기로 했다아트몬스터는 강남만 생각했었는데 에도 있어서 신기했다내가 생각했던 모습은 아니었지만..ㅎㅎ​1층에 금은방과 콜라보한 모습이 독특하게 느껴졌다 아트몬스터 역점특별시 중구 퇴계로18길 2 2층 멍더리는 페일에일 나는 다크라거​체코 맥주 생각해서 다크라거 시켰는데선택 미스였다....호기롭게 2번째로 큰 665ml로 주문했건만반 간신히 먹고 남겼음....뭐랄까 단맛이 강하다고 해야할까? 무튼 깔끔하고 가벼운 맛을 기대한 나에게는 별로였다​페일에일은 맛있었음​​​​​ ​다이어트 하느라 못먹었던 떡볶이가 먹고싶어서 주문한 페페로니 떡볶이(10,000)정말 떡볶이에서 피자 맛이 났다떡은 얇은 떡이었고 그냥 피자맛이 났다... 하하​2층에 위치하고 있었는데 분위기는 오묘하고 작고 직원분이 친절하셨던걸로 기억​​​​​​​ ​와첫째날 끝이네하루가 이렇게 길수가 있다니!!!개인적으로 매우 만족한 하루였다​멍더리의 버킷리스트였던 남산을 정복(?)하고 해방촌 걷기와 을지로골뱅이, 태극당 마무리로 시원한 생맥주까지!!​아 그리고 사진은 없는데비오는날 쇼핑하겠다고 자라 2곳 찾아가서 옷도 샀다내옷 2개 멍더리옷 1개멍더리가 산 바람막이같은 겉옷은 거의 교복이 되었다ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​3월13일(일) 별거없는 둘째날​원래 이렇게 에서 1박하면 둘째날은 별게 없다둘째날엔 피부과에 예약해서 밥먹고 피부과 갔다가 집에가는 일정이었다​​ 신의주순대국밥 맛있다 해장맛ㅋㅋ아침엔 해장으로 순대국밥을 먹었다​티비에서 한번쯤멈출수밖에(이선희,이금희) 목포편을 하고 있었는데즉흥적으로 목포에 가기로 했다!​이 글을 쓰는 주말에 가기로 함ㅎㅎ한번도 안가본 곳이라 기대가 크다 ^ㅡ^​​​밥을 먹고  한바퀴 산책했다마음이 편안해지는 성당을 지나갔는데궁금해서 근처 지하에 들어가보니 처음보는 광경이 펼쳐졌다카페와 성당용품(?)들을 판매하는 곳이 있었던 것구경하는 재미도 쏠쏠했다​ ​​ ​12시에 맞춰 체크아웃을 하고 피부과 예약시간(1시)까지 시간이 남아 근처 스타벅스에 들렀다​어제 산 바지가 편해보여서 입었는데바람이 숭숭들어와서 배가 아팠다.추우면 배부터 아픔ㅠ아픈줄 알고 약도 샀는데... 걍 바지를 갈아입었다 ;;​​​​​​ ​피부과 시술을 끝내고 고속터미널로 넘어왔다에서 봤던 노브랜드 버거가 고속터미널에도 있다는걸 발견하고어렵게 찾아왔다​평소에 다니는 위치가 아니라서 가는데 헷갈렸는데다시보니 쉽게 찾아갈만한 위치였다​NBB시그니처와 산체스 세트, 펩시제로콜라 주문해서 먹었다우리동네에도 노브랜드버거 생겼으면 좋겠다~~노브랜드 피자도 있다던데​맛도 맛이지만 가성비가 짱​​​오늘 재택근무이기도 하고 어떻게 어떻게 쓰다보니 다 쓰게되었다다음 을 기약하며~~동생도 같이가자고 했으니까 다음엔 셋이서 하는 이려나? ​​​ 살고싶다 ㅠㅠ 은 참 좋은곳이구나또 보자​  ​​ 
이웃님들 ~​방문해주신분들 ~​모두모두 안녕하세요^^​블로거 하스맘입니다.​​지난 6월달에 ​남편이 저에게 자유부인을 허락해줘서 ​동생과 여수로 을 다녀왔었는데요 ​​그 의​세번째 후기 시작해볼께요^^​ ​요트를 탄 후, 빨갛게 그을려버린 두 팔을 붙잡고 ​배가 고파서 점심을 먹으러 왔어요^^​택시를 타고 이동하면서 현지에 계신 기사님한테 ​게장집을 추천받았는데, 게장을 추천해주셔서 ​요기로 결정!​ 게장전라남도 여수시 봉산남4길 23-26 ​여수에 맛있는 게장집이 여러곳이라 ​결정하기 어려워 택시기사님 추천을 받았어요!​ ​오전11시 조금 넘은 시간이었는데도 ​대기중인 손님들이 정말 많더라구요~ ​아마도 토요일이라 더 그랬던거 같아요~​​저희도 대기 번호표를 받고, ​기다리는도중에 ​어떤걸 먹을까..하면서​전, 좀 저렴한걸로 먹을까했는데 ​​동생은​' 언니! 양념꽃게장 간장꽃게장 다 나오는 ​3만원짜리로 먹자! '​ ​대기손님이 많아서 오래기다려야하나 했는데 ​생각보다 오래기다리진 않았고​안내받은 자리에서 최대한 다른분들 식사방해없이 ​사진 찍어봤어요~ ​비어있는 테이블은 거의 없었어요!​ ​1인당 3만원이나 하는 가격이 비싼편이지만 ​돌게장이 아닌 꽃게장이 나오길 원하신다면 ​3만원짜리로 결정하시라고 얘기해드리고 싶어요!!​ ​주문하고 오래기다리지 않아 ​착착 세팅이 되었어요~ ​​저도 동생도 게장을 정말 좋아라하는데 ​눈이 휘둥그레~~~~해지더라구요!​ ​모둠꽃게장의 비주얼입니다 ​꽃게가 2마리가 들어있구요~ ​딱새우 2개 전복도 2개 ​흰다리새우도 2개 ~ ​​2인상을 주문해서 ​인당 1개씩으로 준비해주신듯 했어요!​ ​일단 전복부터 먹어보았어요 ​짭쪼름한게 짜지않고  ​쫄깃~한 맛이었어요 ​​비싸지만 않다면 ​집에 반찬으로 쟁여두고 아껴먹고 싶은 맛이랄까?​ ​허겁지겁 먹느라 사진이 별로 없는데,​간장게장도 비리지도 않고 짜지도 않고 ​감칠맛 충분한 맛이었어요~​​정말 밥도둑이 여기있었구나..​하는 기분 @_@​ ​요건 양념꽃게장인데요~​양념이 너무 많고 맵진 않을까..하는 ​걱정을 잠깐 했는데 ​​맛보는 순간!​괜한 걱정을 했구나 했어요​ ​매운걸 잘 못드시는분이라면 맵다 하실 수 있겠지만​그렇지 않다면 ​맛있게 드실 수 있는 매콤한 맛이었어요 ​​간장게장도 정말 맛있었지만 ​양념게장도 정.말.맛.있.었.어.요.​ ​동생도 간장도 맛있지만 ​자극적인 양념게장이 더 맛있다며 리필하더라구요 ​​저도 계속 밥을 부르는맛이라 ​절제하는게 쉽지 않았네요 ​​그만큼 정말 맛있었어요^^​ ​맛있게 식사를 하고 계산을 하는동안보니 ​요렇게 택배로도 판매하고 계셨어요​​직접 맛보시고 마음에 드시면 ​택배로 주문하셔도 좋을 것 같다는 생각을 했네요​ ​게장 옆에는 카페가 있는데요 ​식사 영수증을 가져가면 10% 가격할인을 해주세요​  ​동생은 회사사람들에게 선물할 돌게빵을 사고 ​저는 남편하고 첫째에게 줄 돌게빵을 샀어요!​ ​ ​동생이 선물용 제외하고 바로 먹을걸 추가로 사서 ​숙소에 도착해서 먹어봤는데요 ​맛은?​그냥 모양만 꽃게모양이고 ​속재료는 팥이랑 슈크림이었어요 ​​​특별함이 없는..그런 맛?​그래서 돌게빵은 좀 아쉬웠네요 ​​​그래도, ​저희 자매는 게장에서 ​맛깔난 식사를 했어요​​  ​​동생과 떠났던 자유부인 여수 ​포스팅은 계속 이어집니다 :)​​​ 
​​졸업(겸사겸사)으로 떠난 여수 💙​​​​   게장게장과 갈치조림이 너무 맛있었던 곳​​ ​​여수에 도착하자마자 점심을 먹으러 게장으로 왔어요 !!​이전 포스팅에도 남겼지만 너무 맛있었던 곳ㅎㅎ이 곳에서 한시간 넘게 수다 떨면서 즐겼답니다​​​​  아쿠아플라넷 여수예쁘다는 말로 밖에 표현할 수 없는 곳​​ ​​정말 너무너무 예뻤던 아쿠아플라넷이었어요!​일정이 틀어져서 충동적으로 가게 되었는데 진짜 만족도 가득!​​​​  여수 딸기 모찌찹쌀떡과 딸기 잘 어울려 부드럽고 맛있는 곳​ ​​아쿠아플라넷을 나오는데 여수 딸기모찌가 보이더라고요 !딸기모찌 정말 유명한데 한번은 먹어봐야지 싶어서 바로 줄섰어요​​​​​  ​​메뉴는 이렇게 있답니다!개수는 원하는대로 주문하실 수 있어요박스로 구매하시면 귀여운 보냉백을 주더라고요 !!​​​​​ ​​저희는 생딸기 모찌 일반과 크림치즈 두 개만 선택했어요 !!​​​​​  여수 라마다 프라자 호텔급하게 잡아서 급하게 다녀온 곳 ​​급하게 잡게 된 라마다 호텔!1002호로 배정받았답니다 ☺️​위에 말대로 급하게 잡아서 급하게 다녀오느라 사진이 없어요..ㅎㅎㅎ호텔 이용도 딱히 못했고ㅠㅠㅠ​​​​​  ​​웰컴 기프트로 케이크와 와인 두잔을 주셨어요!원래 로비 카페 브런치에서 이용할 수 있는데저희는 이용 시간 내에 이용할 수 없어서 이렇게 받아왔어요​​오후에 사 온 모찌랑 함께ㅎㅎ​모찌 넘 맛있었어요!!!2명은 크림치즈가, 2명은 기본이 더 맛있다고 했어요​​​​​  ​​급하게 라마다 호텔을 잡게 된 이유는 바로 수영장!원래 계획했던 버블파티를 못하게 되어서 이 곳으로 왔답니다​수영장 가기 전, 수영복에 가운 입고 사진​​​​​  ​​날씨가 너무 추워서 진짜 호다닥 찍고 호다닥 들어왔어요..ㅎ​원래 입장료를 받는데 강풍으로 넘 추워서 입장료도 안 받을 정도 였어요..ㅎㅎ​​​​​  ​​수영 끝나고 돌아와서 씻고 늦은 저녁 겸 술 마시기!​치킨과 떡볶이 진짜 너무 맛있었어요​​​​​ ​​밤에는 이렇게 이상한 케이크 불기도 했답니다!​​​​  집으로 슝  ​​이제 어른인가... 각자 집 따로 가기✨내 비행기 시간이 제일 늦어서 여유롭게 체크인하고 나왔다!​여수공항 사실 살면서 첨 왔어요..!​​​  게장전라남도 여수시 봉산남4길 23-26아쿠아플라넷 여수전라남도 여수시 오동도로 61-11 아쿠아리움라마다프라자 여수전라남도 여수시 돌산읍 강남로 11 ​​버블파티 계획이 흐트러져서 생각보다 많이 못 다녔지만넘 즐거웠던 하루였어요!!​애들아 다음에 꼭 버블파티 가자💙​​​ 
국내외 호텔과 리조트를 많이 숙박하고 다녀서 묵어둔 호텔리뷰 중에 하나인 호텔 이야기랍니다. 번화가인 거리에 있고 성당을 볼 수 있는 객실에서 숙박한 리뷰이기도 하네요.​일단, 니시테츠는 JR큐슈레일 일본열차와 더불어 일본 큐슈쪽 버스와 사철,호텔 등 큰 그룹의 회사인데, 제가 알기론 과 부산에 호텔을 두고 있는 것으로 아네요 큐슈 때, 지원으로 각지역에 있는 니시테츠호텔을 많이 숙박하기도 했던 기억이 있어서 에 가면 종종 숙박하는 곳이기도 하네요.​솔라리아 호텔 체크인 14시부터(방금 공식사이트를 보니 3월부터 15시로 변경), 체크아웃 12시까지https://www.solariaseoul.com/ 솔라리아 니시테츠 호텔  솔라리아 니시테츠 호텔   공식 홈페이지www.solariaseoul.com 역에서 4호선타고 역을 나와서 조금 걸으면 나오는 솔라리아호텔이기도 하네요.로비는 1층이 아닌 21층이 로비 및 프론트가 있답니다.이 호텔의 최대 강점은 21층 프론트에서 통유리로 된 유리창을 통해서 을 관망할 수 있다는 점인데,특히, 성당을 내려다 볼 수 있답니다. 아쉽게도 찍어논 사진을 어디다 두었는지 ㅋㅋ  낮에 찍은 로비가 없어서 밤에 찍은 로비 및 프론트 사진으로 올려봅니다.통유리로 된 곳을 통해서 을 내려다 볼 수 있고 로비에서 푹 쉬다가 체크인하기도 좋답니다.포인트 적립 니시테츠호텔카드도 하나 만들어서 일본 큐슈쪽 니시테츠계열 호텔 이용하면서 쌓아보는 것도 좋겠지요? ㅎㅎ 여기는 싱글룸 모습이랍니다. 테이블이 있고 침대있고 안쪽으로 세면대와 욕실이 있는 구조인데,일본계열호텔이 작은 규모의 룸인 것이 일반적인데, 여기는 우리나라 비지니스호텔 정도의 크기 정도라고 보시면 되겠네요.혼자지내기 편안한 구조라고 보시면 되겠습니다. 문을열고 들여다 본 싱글룸 모습이랍니다.평일요금으로 간혹 3만원대로 나오기도 하니 득템하셔야 하겠죠? ㅋㅋ 혼자 편안하게 쉬기에도 좋고 에 위치하고 있어서 먹고 마시기에도 그만인 장소라서코로나 이전에는 일본관광객 주요 투숙처이기도 해서 방이 안남을 정도였던 호텔 중에 하나이기도 했답니다. 만사 다 귀찮아서 쉬다가 찍자 하고 들어누워서 잠시 휴식편안한 마음으로 에서 꽤 괜찮게 숙박한 곳이라 나만 알고싶은 호텔 중에 하나이기도 하네요.에서는 여기하고 티마크호텔을 주로 이용했던 저이기도 ㅋㅋ물론, 다른 호텔도 있지만 ㅋㅋ 침대쪽으로 찍어본 모습인데, 왼쪽에 전화기와 조명등 컨트롤박스가 있어서 침대에서 조명제어가 가능한 객실이었답니다. 세면대쪽으로 유리창이 있어 내다보면 바로 성당이 보인답니다. ㅎㅎ 아침에 일어나서 내려다본 시내와 성당 모습이랍니다.그리고 보니 성당에 내가 들어가봤나? 기억이 가물가물하네요..안갔나? ㅋㅋ 세면대 모습인데, 유리창 밖은 위에 모습이고 왼쪽으로 변기와 욕실이 있는 구조랍니다. 치약과 칫솔이 있어서 찍어봤습니다. 칫솔질 할 때 사용하는 컵도 꽤 좋아보이죠? ㅎㅎ 욕실은 밀폐형 구조이고 앉는 자세를 취하게 하는 욕조와 샤워기가 있는 구조의 샤워부스가 있답니다.뜨거운 물도 잘나오고 일반적인 호텔 욕실보다도 시설도 좋고 그래서 잘이용한 싱글룸이기도 하네요. 객실과 세면대 사이 문이 있고 욕실과 세면대 사이에 문이 있는 구조랍니다. 세면대쪽에서 찍어본 싱글룸 객실모습인데,문 옆으로 옷걸이, 냉장고, 커피포트 등이 있고 쇼파와 테이블이 있는 구조의 비지니스객실 모습이랍니다.티비 아래에는 공기청정기도 있어서 실내정화도 가능한 객실모습이랍니다.  옷장 안에는 개인 금고가 있고 커피포트 옆에는 드립커피와 차가 있고 선반에는 얼음받는 용기와 컵이 있고 냉장고에는 무료생수가 있답니다.  여기는 트윈룸 객실 모습이랍니다.싱글룸하고 같은 값이면 개인적으로 트윈룸을 선택해서 숙박하는데, 물건 올려놓기도 좋고 공간도 상대적으로 더 넓기 때문에 그렇답니다.특히, 일본을 할때, 싱글룸이 엄청 좁은 것이 일반적이라 ㅋㅋ 위에서 보여드린 싱글룸 분위기와 별반차이는 없다고 보셔도 되겠네요.룸타입에 따라 다양한 객실을 보유하고 있기 때문에 공식홈에서 객실타입 살펴보시고 숙박하시면 되겠습니다.​하여간  하기 너무 좋은 위치에 자리잡고 있어서혼술, 혼밥하기에도 좋은 곳이기도 합니다.근처에 거리, 남대문시장, 역, 충무로역 등이 포진하고 있어서 돌아보기에도 그만이랍니다. 침대 맞은편 모습 커피포트와 무료 차 솔라리아니시테츠호텔특별시 중구 8길 27 엠 플라자롯데마트 역점특별시 중구 한강대로 405남대문시장특별시 중구 남대문시장4길 21  할 때, 가장 좋은 위치 중에 하나가 바로 인데, 놀기에도 좋고 근거리에 궁과 남대문시장 등 에서 가볼마한곳 익선동, 광화문, 을지로 등등 접근하기가 쉽기 때문이랍니다. 이렇게 역에서도 가깝고  하기에도 그만인 호텔 중에 하나이기 때문에 숙박으로 소개해본 솔라리아호텔이었습니다.물론, 근처에 캡슐형태의 엄청 싼 숙박도 있는 곳이 이지만이만한 가격으로 럭셔리하게 보내기 좋은 호캉스이고 편안하게 쉬면서 지낼 수 있어서 잠시 소개해봤습니다.원래 소개하려고 찍어놓은 사진들이 아니라 그냥 본능적으로 찍어둔 사진이라 부족함이 좀 있네요.# #호텔 # #솔라리아호텔 #솔라리아니시테츠호텔 #솔라리아호텔 
#완도선착장에 도착해서 #여수로 이동하는 중에쉼터 스팟#고흥중산일몰전망대에서 #웰시코기 #장군곰이 아침외식도 하고 잠시 쉬어간다 ​ ​ 정말정말이지 날이 더워도 이렇게 더울수가?8월이 지난 지금, 뉴스에서는 7월 날씨가 100년판에 기록적인 폭염이었다며그런 7월에 을 떠났으니 여수로 가는 내내 나온 이쁜 섬들과 다리들을 지나고남쪽 #섬 ​ 제일 전망이 좋았던 곳바로 #팔영대교 전망대 ​ ​ ​ ​ ​ 나무 그들도 많고 너무 시원해서이곳에서만 거진 30분은 놀다가 간듯장군곰이도 나무 씹씹해주고할미 커피 탐내는 고미 ​ 물도 챱챱해주고작은 레이안에는 짐들로 가득가득 ​ ​ ​  마지막 섬까지 투어 후 여수 도착#여수케이블카 는 애견동반이 안되기에 애들은 잠시 차안에서 대기하고 ​  ​ 케이블카 한번으로 여수 시내 한방에 볼 수 있었고  #이순신광장에도 잠시 들러주고 ​ ​ ​ ​ 여수 게장나름 건색해보니 여수 #게장 이 유명하다고 해서변산으로 출발전 #돌게장정식 먹으러 고고1인에 14,000원 으로 3회까지 게장 리필이 가능하다고아침일찍부터 오픈해서 더 좋았는데,​출입구에서 밀 메뉴를 받고 자리로 안내하는데굳이 돌게장정식 먹겠다는데 자꾸 갈지초림+돌게장정식 먹으라고....... 아니라고, 돌게장정식만 먹겠다고 3번이나 말했다 ​ #양념게장이 #간장게장보다 더 부드러웠고둘다 양념은 진짜 맛있음, 짜거나 절대 그렇지 않다다만 돌게라서 많이 딱딱할뿐 ​ #왕꼬박 이랑 #간장새우장 은 추가로 리필해야해서간장새우장만 미리 리필했고양념게장이랑 간장게장 모두 3번까지 리필해서 잘먹었다  나오면서 간장새우장 2.5kg도 포장,먼거리라 스티로품박스에, 아이스팩에 꼼꼼히 싸주신다새우장은 2주까지 냉장고에 넣고 잘 먹었다 게장집 나오면 바로 앞에 게장 대기실이랑 #여수돌게빵이랑 커피도 판매하는 곳이있다입가심도 할겸 여수돌게빵도 겟 ​ 슈크림맛이랑 팥이랑 두 가지였었던거 같음, 귀엽고 맛있고 그렇게 짧은 1박2일의 여수은 끝이다​아무래도 폭염이었고, 강아지 데리고 갈 수 있는 곳도 마땅치 않아서 짧게 끝난 여수같이 동행한 엄마가 술을 못 드셔서, 여수낭만포차는 가보지도 못했지만, 뭐 그대로 짧게 잘먹고 잘 놀다 간다​자자자, 다음은 변산으로~~~ 
게장 • 전라남도 여수시 봉산남 4길 23-26  ​​​안녕하세요 똔혜입니다.두붕이랑 태주니랑 여수 도착하자마자 방문한 게장맛집 너무 배가고팠어요 ㅠㅠ (거의4시간걸림) ​ ​​꽃게가 윙크하고 있는 게장 ​웨이팅 번호를 받고 한 10분 남짓 기다렸나다행이 얼마안가 저희차례가 왔어요 ㅎㅎ ​​ ​생생정보통에도 나오고유명인 싸인도 많고 기대가 됩니당 ​​​​​<메뉴판>  ​​​- 모둠꽃게장 + 양념꽃게장 1인 30,000* 간장 + 양념 돌게장으로 게장리필 3회 가능 ​​​ ​​짠 !!​세상에 비쥬얼 대박입니다.푸짐한 한상이 차려졌는데요 ​​ ​간장게장이 총 3개 튼실한놈들로 구성되어있어요 전복,문어,계란,새우회,딱새우회 등등 푸짐하고 알찬구성으로 되어있어​눈도 즐겁고 입도 즐거웠네요 ^^ ​ ​전복 싱싱한거 보이시나요 간장게장 국물에 살짝 찍어 먹으면끝내줍니다 ㅜㅜ , 야들야들 부드러운 전복 >_< 전복은 언제나 사랑입니다 (전복좋아함) ​​ ​그리고 속이 꽉 꽉 찬 꽃게 !! 위에 올라온 붉으스름한 알과 살이 너무 먹음직 스럽습니다. ​비린내도 안나고, 살짝 매콤하면서도 감칠맛나는 맛이 밥도둑이 따로 없었어요 ​ ​탱탱하고 쫀득한 새우와 쏙 - 하고 빨면 살이 뭉텅이로 나오는 쫀득하고 부드러운 딱새우까지 ㅎㅎ 먹을게 많아서 너무 행복하네요 ​​  ​알꽉 찬거 보이시나요 살이 정말 가득 들어있어 입에 넣고 씹으니 사이사이로 살이 가득 넘칩니다. ​​​​ ​게딱지에 밥 비비는건 국룰 이라구염..밥 도둑맞았다구염…ㅎ​​ ​양념게장도 꾹 눌러주니양념 + 살 범벅으로 가득합니다. ​양념게장은 매콤함이 더하기때문에매운거 잘 못하시는분들은 아래 국이랑 같이 드시면 좋으실듯 ​ ​애호박 두부 꽃게 등 이 들어간 된장국 ㅎㅎ 양념게장이랑 같이 먹으면 찰떡이에요 ​​ ​​​게장 3회 꽉꽉 리필하고..^^간장 1번 양념1번…  통통한배를 두드리며 갔네요 ​비쥬얼도 좋고, 푸짐하고 맛있어서 무엇보다 비린내가 없다는점이 너무 좋았네요 ​여수오시면 게장 추천드려요 ㅎㅎ ​​​ 게장전라남도 여수시 봉산남4길 23-26 ​​#여수 #여수게장 #여수맛집 #여수핫플 #여수데이트#여수볼거리 #여수바다 #여수밤바다 #여수포차 #여수백반 #여수게장집추천 
1박2일 #국내 이번엔 #여수​전날 저녁에 출발해서 여수 숙소에서 좀 자고첫끼로 선택한 #여수게장게장골목이 있어서 골목 들어서는 순간 일단 간판이 다 게장...ㅋㅋ ​ 여수 게장내가 선택한 곳은 #게장줄이 엄청 길까봐 걱정했는데 웨이팅 없이 들어갈 수 있었다바로 자리 안내받아서 2층으로 총총총  갈치조림+돌게장정식 1인 2만원이걸로 2인분 시켰다게장리필 3회 가능하다는데 간장게장만 1번 리필하고배불러서 더이상 먹지 못했움;;ㅎ​여수는 갓이 유명하니까갓김치랑, 갓으로 담은 물김치? 저거 맛있었다나 갓 못먹는데 이제 먹을 수 있을거 같다 ㅎㅎ갈치조림은 그저 그랬다.. 내입맛은 아니었음  게장 바로 맞은편 건물에 돌게빵이랑 커피파는 곳이 있다붕어빵처럼 돌게모양으로 구운 빵인데 딱 한입거리 소(6마리) 3천원 한봉지 사들고 후식으로 차에서 뇸뇸 ​그리고 여수에서 요즘 핫하다는 녹테마레로 꼬우녹테마레로 향하는 길에 건넌 다리 위로 해상케이블카가 지나다녔다+_+여수 해상케이블카도 꼭 타줘야 하므로 다음날 타는 것으로 계획을 잡았다 ​가기 전에 어디갈지 좀 찾아보는 편인데#녹테마레 갤러리 사진찍기 너무 좋아서 가보고 싶었다​입장료는 성인 1인 18000원으로 2명하니 36000원;;ㅎㅎ가격은 비싸다... 그치만 굳이 가보고싶었다내가 갔을때 1월 말이었고 네이버 예약으로 당일에 입장권 구매해서 방문했다 오늘 가격 다시 확인하려고 들어갔더니아래같이 입장료 할인을 하고있네^^.... 나 갔을때도 해주지 ㅎㅎㅎ 여수 녹테마레녹테마레 도착해서 주차하고 1층으로이때는 방역패스가 아니었으므로 큐알도 하고 열체크도 하고  ​1층에 도착하면 키오스크 발권기가 있다인터넷으로 예매한 입장권을 발권기에서 출력발권기 옆에있는 녹테마레 팜플렛도 하나 챙긴다  ​1층 전시안내데스크왼쪽에 사람있어서 안나오게 잘랐더니녹테마레가 옥테마레 되버렸네 ​녹테마레는 총 7가지 테마로 구성되어있는 전시다뭔가 심오한 구성이 아니고 시각과 청각위주 전시이기 때문에가볍게 보기 괜찮고 사진찍기에 아주아주 최적(사실 이 전시는 사진찍으려고 간 것이 가장 크다) 출처 네이버녹테마레 팜플렛  ​첫번째 테마 SUNSET ​이렇게 통로에 핑크이끼로 만든듯한 나무 한그루가 있고해당 테마룸의 조명이 계속 바뀐다  ​Starry Night​1번째 테마공간에서 2번째 테마 공간으로 커텐을 걷어 넘어가면이렇게 반짝반짝한 공간이 나타난다​내가 여기서 예쁜 사진을 건지고 싶었지만같이 들어온 어린이가 자꾸 투샷을 만들어줘서 포기^^ Timeless이곳은 2번째 테마룸에서 빠져나오면 center에 있는 공간이다center공간에서 나머지 4개의 테마공간으로 이어지는 문이 있다 ​녹테마레 배경으로 사진 못잃으니까 기념으로 남겨주기 Voyage들어가면 핑크등대가 있고 바다영상이 계속적으로 나온다영상으로 찍어뒀는데 사람도 많고해서 올릴수가 없네 Jelly랑 Imagine도 사진은 있지만 다른사람이 너무 많이 나와서 올릴수가...​개인적으로 Love테마존이 노래와 영상이 맘에들었던 나 그래서 영상도 두개나 찍어놨네 ㅋㅋ여기 앞에서 사진찍는데 왠 커플이 사진찍어달래서진짜 성심성의껏 그들의 사진을 찍어줌... 오래오래 예쁜사랑 하시길   ​모든 구경을 끝마치고 다시 아쉬운 마음에 Center zone Timeless 구경하고 사진찍고 영상도 한바퀴 삐잉 두르면서 찍고 나왔다  Moonlight은 마지막 출구 나오기 전 남은 테마존이라 그런지사람들이 그 앞에 줄서서 사진찍으려고 대기하길래나는 그냥 빠져나옴  나와서 건물 3층으로 올라가면 녹테마레 카페가 있다입장권 구매하면 카페 음료할인권을 줘서 그걸로 아아한잔 사서 마심  커피 기다리는 동안 루프탑 공간 구경도 하고 사진도 찍었다녹테마레는 정말 그냥 사진을 찍기위해 괜찮은 공간인듯 하다 녹테마레 카페  솔직히 입장료는 비싸다ㅠㅠ 리즈너블 하진 않음그래도 사진찍는 것도 좋아한다면 여수 간 김에 한번쯤 가봐도 괜찮은 곳이라는 생각이 든다   이상 여수 포스팅 1탄게장과 녹테마레 포스팅 끄읕 
※모든 곳은 친구와 직접 찾아보고코스 짜서 간 곳입니다:)내돈내산!!!!!+ 뚜벅이 ​너무 늦어서 죄송합니다 (...) 여수야미전라남도 여수시 이순신광장로 220 태양맨션 상가동 1층 105호게장전라남도 여수시 봉산남4길 23-26카페 항해전라남도 여수시 국포1로 27 태평양금속 옆 카페항해  호텔에서의 마지막날, 바다 안뇽! 여수야미마약건빵 한 통 5,000원드디어 문이 열려있는 여수 야미에 갔습니다!마약 건빵 여러개 사고 저는 쑥 카라멜도 샀어요-덤으로 건빵 다른 맛도 보라고 몇 개 더 넣어주시고,수제로 만드셨다는 카라멜 몇 개랑도라지 조청도 넣어주셨어요! ㅎㅎ  저는 흑당맛, 카라멜맛, 메이플맛 다 먹어봤답니당근데 다 맛있었어요개인적으로 단 거 좋아해서 흑당맛이 제일 굿 Previous imageNext image 수제로 만드셨다는 카라멜들너무 달지도 않으면서 고소한 맛도 나고!다른 간식들도 맛있을 것 같다는 생각이 드네요 ㅎㅎ  게장모둠꽃게장+양념꽃게장 1인 30,000원원래는 꽃돌게장 1번가에 가려고 했는데,,사람이 너~~~~~~~~~~~무 많았어요.대기 있을거라는 생각을 사실 못하긴 했는데앞에 70팀이 있다고 했어요...저희는 급히 다른 곳을 찾아 떠났는데그렇게 찾은 곳이 여기 게장이었어요.​여기도 사람 바글바글이었는데 다행히 저희 들어오고 자리 잡고 나서 더 많아졌어요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ세이프  메뉴저희는 모둠꽃게장+양념꽃게장 시켰고 3회 리필 가능합니다.문제는... 꽃게 살이 정말 매우 많아서 꽃게만 먹어도 배가 불렀다는 것제가 태어나서 본 꽃게 중에 손에 꼽을 정도로 살을 많이 갖고 있는 실한 꽃게들이었어요.그래서 리필을 한 번도 안했다는 사실ㅋㅋㅋㅋㅋ 영롱... 전복 소라 새우 이런것도 있었고 (더러운 사진 아님 꽃게 살 젓가락으로 다 덜어서 첫 숟가락 먹기 전 사진임)이 때가 가장 설레고 행복해요..... 진심 존존맛ㅠㅠ여기에 왜인지 간장보다 더 살이 많았던 것 같은 양념게장까지 먹으니까 그냥 너무 배불렀음...행복한 배부름​아무튼 반찬들도 다 맛있었고 함께 나온 새우, 전복, 소라 다 실해서 좋았어요.  카페 항해밀크티 4,500원, 바닐라빈라떼 5,000원왼쪽이 바닐라빈라떼 오른쪽이 밀크티(얼그레이)밀크티 꿀맛이었어용~~  여기 약간 특이했던 게, 윗층에 빈티지 샵이 있더라구요!걸쳐보고 싶게 생긴 옷들이 많이 있으니 구경해보셔도 될 것 같아요 ㅎㅎ Previous imageNext image  저희는 이렇게 3일차 코스를 끝내고 집으로 향하는 열차를 탔어요여수 안뇽 Previous imageNext image 조용했던 여수담에 또 오고 싶다!!!​  여수  코스 포스팅 끝-​​#여수 #여수 #겨울 #여수겨울 #여수코스#여수야미 #게장 #카페항해 
​​안녕하세요!박긍정이에요:)​​엄마랑 춘천 당일치기 을 갔을 때춘천  닭갈비골목에 다녀왔었어요!​닭갈비집이 무진장 많은데우미닭갈비에서 1차로 먹고명물닭갈비에서 2차로 포장을 해왔습니다!​간단하게 비교도 해보고후기를 적어볼게요.​​​ 춘천 우미닭갈비우미닭갈비 본점강원도 춘천시 금강로62번길 4 ​  ​​춘천에서 유명한 닭갈비집 중 하나인 우미닭갈비에요!​유명하다고 이름을 들어보긴 했는데제가 선택했던 이유는 간단해요.​그냥 제가 들어간 골목 입구에서 바로 보였고,사람들이 많아보여서 들어갔어요!​​​ ​​제가 한 4시쯤에 갔는데입구엔 택배박스가 한 가득이었고,손님도 조금 있었고뭔가 어수선한 느낌이었어요.​그래서 자리 안내를 받으려고 기다리면서닭갈비 맛있게 드시는 방법을 읽었답니다.​​​ ​​메뉴는 이렇게 되어있고,저랑 엄마는 원조 닭갈비 2인분을 주문했어요.1인분에 12,000원이라 나쁘지 않은 가격이에요.​​​  ​​밑반찬이라고 할 수 있는나박김치랑 상추, 마늘, 양념장이 나왔어요.단촐!​​  ​​닭갈비가 나왔는데 양은 보통인 듯 해요!처음엔 적다 생각을 잠시 했지만무난한 것 같아요.​​  ​​직원분이 중간에 와서조금씩 볶아주시는데다른 곳을 보고 볶아주시더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​어찌저찌해서1차로 거의 볶아졌어요!저랑 엄마는 쫄면사리를 추가했어서이제 쫄면을 넣어줄 거에요.​​  ​​쫄면사리를 넣은 우미닭갈비 입니다!비주얼은 좋은데먹어봤을 때, 약간 산초?같은 무슨 향신료 향이 강하게 났어요.이 향을 제가 싫어하지는 않은데향이 계속 나다보니까 먹는데 약간 거슬리더라구요...그래서 원래는 볶음밥을 먹으려고했는데포기했어요..​그리고 손님이 많이 없는 시간인데도직원분들이 별로 관심이 없으셔서뭘 요청하기도 힘들었어요..​개인적으로는 친절하다는 느낌을 전혀 못 받기도 했고,일단 닭갈비의 양념이 제 스타일이 아니라서아빠랑 동생에게 줄 닭갈비 포장은 다른 곳에서 해야겠다고 생각하고 나왔습니다.​​​ 춘천 명물닭갈비명물닭갈비강원도 춘천시 금강로62번길 8 ​우미닭갈비를 먹고 나와서어디서 닭갈비를 포장하지 하다가 발견한 명물닭갈비에요!​  ​​우미닭갈비랑 가까운 곳에 있는 곳이고,뭔가 느낌적으로 맛이 괜찮을 것 같아서 들어갔습니다!​​ ​​메뉴는 저렇게 되어있고,뼈 없는 닭갈비로 2인분 포장주문했습니다.가격은 우미닭갈비랑 똑같아요.​​  ​​손님은 안계셨었는데택배 포장을 하고 계시더라구요.그리고 사장님이 많이 친절하셨어요!​까지 가야한다고 하니까 하얀색 아이스박스에 포장을 꼼꼼하게 해주셨습니다.​​​ ​​​그렇게 포장한 명물닭갈비를 집으로 안전히 잘 가져왔어요.집에 오자마자 이야기도 할 겸 닭갈비를 열어봤습니다.​​  ​​아이스박스 안에는조리설명서, 명함, 닭갈비, 야채, 추가 양념장이 들어가있었어요.​​  ​​그렇게 볶아서 만든 명물닭갈비에요!집에 있는 떡도 추가해줬어요.​명물닭갈비는 특유의 향이 없었어요.우미닭갈비에서 느낀 향신료의 향이 없어서 먹기 너무 좋았고,개인적으로는 제 입에 잘 맞았어요!​매콤하면서 달달하니 맛있더라구요.​​  ​춘천 당일치기 을 하면서우미닭갈비와 명물닭갈비 2곳을 먹어봤는데내용물이나 양, 가격은 동일했던 것 같아요.​그런데 양념에서 차이가 많이 난 듯 합니다.향신료를 좋아하시면 우미닭갈비가 더 맞을 것 같고,그게 아니면 명물닭갈비가 더 맞을 것 같아요.​저는 향신료를 싫어하는 사람은 아닌데제가 생각하는 닭갈비는 매콤 깔끔이 있어야해서춘천 명물닭갈비가 더 맛있었던 것 같습니다!​다음에 춘천닭갈비골목에 간다면명물닭갈비로 갈 거에요!!!​​ 
그냥 걷던 대로 터덜터덜 거리고 내려왔다. 평상시처럼 성당 앞  계단을. 이 계단을 오르는 느낌보다 내려올 때 기분이 좀 더 좋다. 왜 그렇지? 아마 때 국물 배설해서 그런가? 아님, 산란 한 정신 좀 정리돼서 그런 것인지. 방금 김수환 추기경 탄생 100주년 기념 시비도 보고 집에 돌아가던 참이다. 정호승 시인이 쓴 시를 읽어보며, 감성이 참 메말랐구나 생각하고 걸어가던 중이었다. 시라니? 한편, 부럽기도 하다. 시를 썼는데 누군가 그것을 돌에 새겨 두고두고 기억하려고 하다니. 내가 시 썼다면 그래줬을까? 아, 이 망상. 그런데, 성당 왜 갔냐고? 앞으로 평일 저녁 미사 드리기가 어려울 것 같아 아쉬움 때문에 찾아갔던 길이었다. 그러다 뉴스에 나오길래 김수환 추기경께서 태어나신지 100년이나 되었구나 하고 생각하며 새겨진 시구절을 생각하면서 집으로 향해 걷는데, 뭔가 달라진 낌새가 느껴진 것이다. 그런데, 사실 이런 느낌이 오늘이 처음이 아니었다. 며칠 전부터 느꼈던 것이다. 단지, 지금 생각이 든 것처럼 느꼈을 뿐. 그래서 스마트폰으로 사진을 찍기 시작했다.  근데 그게 뭐냐고? 궁금 혀? 그건 바로 노점상들이다. 에 줄지어 늘어섰던 노점상들. 그 노점상들이 오늘은 더 눈에 확 들어왔다. 솔직히 말하면 이 가장 답게 사람들이 붐빌 때를 정확히 기억하지 못한다. 그땐 코로나 시기도 아니었고. 설령, 수많은 사람들이 이리저리 몰려다닌다고 하더라도 전혀 신경이 쓰이지 않았었다. 관심이 가지 않았다는 것이 정상일 정도로 은 항상 사람들로 외국인 관광객들로 붐볐던 곳이었다. 언젠가 뉴스를 통해 에 사람이 없다는 정도는 알고 있었다. 그게 아마 코로나가 발생한지 1년 정도 지났을 때였을 것이다. 코로나로 인해 각국에서 봉쇄가 이뤄지다 보니 당연히 국내로 유입되는 해외 관광객이 당연히 줄어들었을 텐데, 언론에서 자영업자가 어렵다고 그렇게 떠들어대도 신경이 쓰이지 않다가 늘 거닐던 거리에 빈 상가들이 그것도 1층에 있던 상가들이 폐업을 알리는 안내문들이 늘어나면서 코로나로 인해서  상권이 위태로와진 것을 체감했다.  그러다 어느 날 노점상들이 눈에 띄기 시작한 시점이 정부가 실외에서 마스크를 쓰지 않아도 된다는 정책을 발표한 뒤인 것으로 기억할 뿐 또 평상시처럼 그냥 지나쳤다. 그러다 오늘 뭔가 다른 느낌을 받은 것이다. 그게 뭘까? 그 차이는 오늘 내가 방문한 시점이 저녁때라는 것이다. 저녁이 되면서 노점상 매대에 불이 들어왔고, 건물마다 켜진 네온사인이 어스름해지기 시작해서 인지 눈에 더 띄기 시작한 물리적인 변화도 한목을 한 것은 맞다. 그래서 더 생각해 보니, 결국 사람이었다. 국적을 불문하고 아니, 국적을 알 수 없으니 당연하지만. 게다가 대부분 아직까지 마스크를 끼고 있었으니, 그저 외국인이란 것 말고 다른 아니지. 그 이상 무엇이 필요할까? 어젠가 그젠가 말레이시아에서 단체 관광객이 찾아왔다고 뉴스를 들어서 인지 정말 눈에 띄는 외국인이 평상시와 완전히 다른 느낌이다. 에 오가는 사람들이 코로나 시점 이전으로 돌아갔는지 장담할 수는 없다. 그야 당연히 관심이 없었으니. 코로나로 인해 사람들이 눈에 띄게 줄어든 거야 쉽게 알 수 있었던 데다,  상권마저 확 망가진 듯한 느낌은 1층에 텅텅 비었던 상점들 통해서도 쉽게 알 수 있었던 것이다. 거기에 임대문의라는 광고는 지나가다 금방 확인되었으니. ​그런데, 글 제목이  - , 이다. 다른 곳은 그래도 일부러 가서 둘러보고 글이라도 썼는데, 은 거의 매일 그저 산책 삼아서 둘러보던 곳 아니던가. 그러다 슬쩍 성당도 둘러보고. 게다가 난 외국인도 아니고 토종 한국인 아니던가. 을 거닐면서 이란 단어가 정말 낯설게 느껴지는 것은 그만큼 이 내게 익숙해졌다는 의미도 있지만 정말 은 외국인들이 얼마나 많이 찾는 곳을 나타내는 바로미터, 관광객들의 동향을 알아볼 수 있는 바로미터까지 여겨졌기 때문이다. 그런 을 그저 산책 삼아 걷는 게 아니라, 그냥 내가 하듯이 걸어봤다. 결과적이지만, 그랬더니 이 달라졌다는 것을 더 알 수 있다. 여전히 골목 안쪽으로 들어가면 건물 전체가 텅 빈 곳을 발견하기도 하고, 과거와 비교하면 사람들이 바글바글 거린다는 느낌이 없지만 오늘 분명 평상시보다 많은 외국인들을 볼 수 있었다.  Previous imageNext image엔 아직도 골목 골목에는 폐점한 상점이나 건물이 눈에 많이 띈다. 그래서 뭐? 이렇게 끝내면 심심하지? 사실, 만큼 우리 인간들이 그리고 시대가 변한다는 것을 공간으로 웅변하는 곳도 별로 없는 것 같다. 우선, 아버지 세대에 만큼 세상의 변화를 느끼게 하는 장소는 없었다. 최첨단 유행과 패션을 알 수 있는 곳이기도 하면서, 교자 등에서 식도락을 즐기던 시대부터 시작해서, 또 누군가에게는 그 험난했던 억압의 시대에 민주주의를 지키고자 했던 민주주의의 보루였던 이곳. 그보다 더 오래전에는 명례방에서 시작된 신앙의 공동체가 나중에 크게 한국 천주교의 뿌리가 되는 성당의 초석이 될 줄 아무도 기대하지 않았을 것이다. 그래서 은 다른 어떤 곳보다 우리 모두와 조금이라도 연관되는 기록과 추억을 떠올리는 곳이다. 여기에 그분이 빠지면 섭섭하지. 스스로 바보임을 그 바보가 그냥 바보가 아닌 하늘의 별이었다는 김수환 추기경까지 모두가 의 주인들이었다. 그게 사람이든, 장소든, 문화든 말이다. 그저 이 지리적인 공간만이 아니라 여기에 시간이 얹어지면 많은 사연과 추억과 역사까지 재생되는 아주 멋진 곳이다. 한국에 아직까지 이런 곳이 또 있던가? 그래서  인 것이다.  Previous imageNext image ​​ 
​​ 테라스 카페 몰또 이탈리안 에스프레소 바  ​ ​나의 커피라이프는 에스프레소를 마시기 전 후로 나뉜다.전에는 카페모카같은 달고 단 심지어 휘핑까지 가득 올린 커피를 좋아했다면 에스프레소를 알고는 샷잔에 각설탕 넣어서 두번 휘휘 저어 마시는 것도 좋아한다.쓰다고 에스프레소를 한번도 안 마셔본 친구에게 일단 에스프레소 바 영업을 하고  테라스 카페 몰또 이탈리안 에스프레소바로 향했다.​ 몰또 이탈리안 에스프레소바특별시 중구 길 73 3층  중구 길 73 3층02-778-7779 성당 건너편 PAGE  3층월~금 10:00 - 22:0021:00 라스트오더​작년 가을~ 겨울부터 핫해진  테라스 카페는 지난 연말에 왔었는데 웨이팅이 너무 길어서 포기하고 근처 더 패뷸러스 스팟으로 갔었다.주말 저녁시간 전에 방문해봤더니 예전보다 줄이 많이 줄어서 20분 정도 웨이팅하고 앉았다.겨울에는 앉을 곳이 더 비좁고 협소했던 탓이기도 한듯.​ ​1층에서부터 난간 계단을 따라 올라오면 넓은 테라스가 있는  에스프레소 바가 나온다.테라스 좌석이 만석이었기 때문에 우측으로  기다리는 줄이 있다.카페 내부 스탠딩바를 이용하는 경우에는 기다리지 않아도 된다.​ ​날씨가 맑고 쾌청해서 안에 앉기 아까웠다.이 날씨는 테라스 각이라고~~~~~그리고 다리아파서 스탠딩은 네버 네버..​ ​몰또는 이탈리아 말로 '대단한'이라는 뜻인데과연 대단한 에스프레소바인지 궁금했다.마셔보면 알겠지!​​   ​​웨이팅하면서 커피 나올 시간 계산해 미리 주문하는 사람들이 있던데 웨이팅하고 있는 상태에서 커피를 받아 서서 마셔야하는 불상사가 내 앞 분들에게 나타났다.ㅋㅋㅋ당황스러운 눈동자를 보니 커피가 예상외로 빨리 나와서 안절부절 못하시던..그나마 앞 순서여서 금방 빈 자리에 착석했다.몰또 에스프레소 바는 커피 회전율이 높으니 꼭 자리를 잡고 커피 주문해야한다.​ ​주말이라 스탠딩바도 사람들이 많았다.  테라스 카페 메뉴판   에스프레소 카페에는 에스프레소, 커피, 스페셜 티, 드링크 종류가 있고디저트랑 브런치 메뉴로 브루스게타, 샐러드, 티라미수도 판매하고 있다.살짝 허기져서 몰또에서만 먹을 수 있는 까논치니 주문해봤다.​ 메뉴판으로 보면 어떤 잔에 나오는지 몰라서사람들이 마시고 있는 컵으로 물어보면서 주문했다.저 왼쪽에 있는 뚱뚱한 잔은 쇼콜라또오른쪽 잔은 크림위에 소금 올라가는 살레랑 후추 올라가는 빼빼로 나가는 전용 잔이다.  ​몰또 로고가 새겨진 컵앤 소서도 판매중!​​   ​​테라스 가는 동안에 모양이 흐트러질까봐 갓 나온 커피 바로 찍어주기.​​ 쇼콜라또 2잔, 카논치니, 살레​유럽 노천카페에 온 듯한 분위기를 느낄 수 있는  테라스 카페!​ ​네덜란드 친구가 여기 어디냐길래 이탈리아라고 그랬다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그랬더니 네덜란드 오래ㅋㅋㅋ야 시간되면가지!!​  ​에스프레스 + 크림 +소금 조합인 살레가 내 스타일!에스프레소가 하나도 쓰지 않아 입문자도 쉽게 마실 수 있다.소금이 올란게 킥이라서 짠맛이 크림과 에스프레소 풍미를 더 풍부하게 만들어준다.​​  ​쇼콜라또는 초콜렛 에스프레소에 밀크폼이 올라간건데아래 초코 가루를 섞어서 저어 먹으면된다.좀 텁텁하고 너무 달아서 에스프레소 맛이 더 잘 났던 살레가 맛있있다.​  ​까논치니는 종류별로 샀는데 겉은 크로와상 같은 레이어링되어 바삭한 식감이고 안에는 크림이 들어있다.​  ​먹으니까 크림이 아는 맛이라서 한번 먹어본걸로 만족한다.ㅋㅋ에스프레소만 먹기에 속이 아플 것 같을 때 핑거푸드로 제격임.​  ​중국인들이 없어서 그런가 거리가 꽤 쾌적하고뷰 보면서 커피 마시고 수다떨기 좋다. 속 유럽.. 아니  속 유럽..시간 없는 현대인한테 가성비 유럽  최고.ㅎㅎㅎ​​​ ​마지막은 샷 쌓아놓은 잔으로 마무리 해야에스프레소를 마셔본 놈이라고 할 수 있지.​ ​​다 마신 잔은 회수대쪽으로 갖다주면 된다.​ ​​나가는 길에 어떤 아저씨가 여기서 사진 찍길래 순서 기다리고 있는데 어떤 외국인이 인터셉트해서 홀랑 들어가 사진찍고 있었음.아! 여기 유럽이지~~~~~~~~~~이런식으로 유럽 관광지 투어 체험합니다^^^​ ​유럽왔는데 예쁜 옷 입을껄..추워서 바람막이 걸친게 아쉽다..​ ​ 테라스 카페 몰또 에스프레소바 방문 꿀팁!선선한 오후 4~5시쯤 방문하면 해질녘쯤 태양에 비치는  성당을 볼 수 있다!그리고 저녁먹는 시간을 공락하면 다들 식당갔기 때문에 웨이팅 시간이 조금 줄어들 수 있다.  ​​#카페 # #유럽 # #주말에뭐하지 #친구랑뭐하지 #을지로카페 #을지로입구에스프레소#성당카페 #에스프레소바 #몰또 #서이추​ 
 #영주 #영주 #영주맛집 #감자탕 #영주가볼만한곳​#소백산등산 하고 나서 고기먹겠다고 https://m.blog.naver.com/lwooh35/222762967081 (22.6.)[미션테라피5] 소백산 죽령코스 제2연화봉_ 스포츠테라피#대한민국테마10선 #대한민국테마10선3권역 #경상북도 #단양 #영주 #트래블테라피 #소백산...m.blog.naver.com ​#영주시내 로 나섰어요 ㅎㅎ저번에 나드리랑 태극당 인근이에요.https://m.blog.naver.com/lwooh35/222759637082 (22.6.)[미션테라피3] 영주맛집 나드리 & 태극당_ 푸드테라피#대한민국테마10선 #대한민국테마10선3권역 #경상북도 #영주 #미션테라피 #트래블테라피 #경북...m.blog.naver.com ​요기는 골목이 한적하니 근처에 공영 주차장이 많아요.​ 감자탕경상북도 영주시 중앙로106번길 8 감자탕 ​14~17시 브레이크타임이랑 월휴무 확인하시고요. #영주감자탕 #백종원3대천왕 에 나왔다는데 #하얀감자탕 이래요.​메뉴가 2개밖에 없어요.감자탕이랑 매운등뼈찜. ​5시에 들어가서 ㅎㅎ 아직 사람이 적어요.포장을 많이들 해가시더라구요. ​일단 감자탕을 시켰어요.익숙하던 들깨 들어간 빨간 궁물이 아니라당황스럽지만 ㅎㅎ 고기 찍어먹는 소스는 없대요. 다대기는 조금 주시니 많이 넣으실 분은 많이많이 달라고 ㅎㅎ ​고기가 부드럽고 냄새가 안나요.글고 감자가 정말 맛나요. #감자탕감자가맛남포슬포슬하다랄까. 이게 수미감자인가.간은 되어있어서 따로 소금 안해도 깍두기 궁물 좀 넣어서 맛나게 ㅎㅎ​ ​고기가 얼마나 많은지 #감자탕킬러 아들이 먹다먹다 배부르다고 ㅎㅎ ​매운 감자탕에 겨자 소스 찍어먹으며매번 얼굴 벌개지던 둘째도 요건 맛나게 먹었어요 ㅎㅎ 깍두기는 좀 매운지 물 말아서 ㅎㅎ ​양이 많아서 2인만 포장해서 먹었어도 되겠어요. #2인포장추천매운등뼈 맛이 궁금하긴 했지만 삼삼하니 #새로운감자탕 맛나게 뚝딱 ㅎㅎ 
2021.1.29~30​금요일 오후에  일찍 퇴근해서 1박2일 일정으로 춘천 을 다녀왔다. 맛집 탐방과 아웃도어를 결합한 짧은 일정의 이었는데, 금 오후 ~ 토 1박2일  일정이 부담도 없고 refresh 하기 좋아서 특별한 일 없는 주말에는 에서 가까운 곳을 중심으로 한 번씩 다녀올까 싶다.​춘천에 도착해서 숙소에 짐을 풀고, 저녁식사를 위해 춘천  닭갈비 골목으로 향했다.​#1번지닭갈비​춘천도 코로나의 영향을 피할 수는 없었는지, 금요일 저녁임에도 불구하고  닭갈비 골목은 한산했고, 가게 안에도 손님이 많지 않았다. ​몇 년 전 늦은 여름 토요일 밤에 이곳을 찾았을 때랑은 확연히 다른 풍경https://blog.naver.com/comet00007/221104352525 토요일 약간의 일탈 - 춘천 닭갈비2017.09.24 예상치 않았던 big event가 있었던 지난 토요일. 동훈이가 오후에 친구만나러간 사이, 우리는 ...blog.naver.com  닭갈비 골목의 대표적인 집 중 하나인 1번지닭갈비​ 떡, 고구마, 치즈 사리를 추가해  소주를 곁들여 볶음밥에 막국수까지 배부르게 먹었다. 닭갈비 맛은 누구나 예상하는 그 맛. 양념이 과하지 않아 마음에 든다.   숙소로 돌아가는 길에 #육림고개 를 둘러봤다. 이곳 카페 한 군데에서 맥주 한잔할 계획이었으나, 너무 배가 부르기도 했고, 9시 종료 기간까지 시간도 얼마 남지 않아서 동네 구경만 했다. 육림 고개의 화려한 조명과는 달리 거리에 사람은 없었고, 문 닫은 가게가 즐비해서 을씨년스러운 느낌이 들 정도였다. 코로나의 피해는 어쩌면 보다 지방의 소상공인에게 더 직격탄이 되었을 수도 있겠다.    #토담숯불닭갈비​요즘 춘천에서 가장 인기 있는 닭갈비집이라고 한다. 춘천 도심에서 조금 벗어난 소양강변에 위치한 집이다. 인근에 춘천 통나무집 닭갈비를 비롯한 숯불 닭갈비집이 즐비하고, 감자빵으로 유명한 감자밭도 바로 옆에 있다. ​생각보다 큰 규모에 한우 고깃집 느낌의 현대적인 인테리어로 춘천 닭갈비 하면 떠오르는 가게의 느낌과는 완전히 다른 인상이다. ​오전에 등산을 마치고 점심 식사를 위해 이곳을 방문했는데, 전날 의 분위기와 달리  입구에 대기줄이 생길 정도로 (열 체크 및 방문 등록을 위한 줄이긴 했지만), 손님이 많은 집이었다.  소금, 간장, 고추장 양념의 세 가지 고기와 막국수, 된장이 포함되는 3인 세트를 주문했다 (나중에 고기 1인분 추가).숯불 위 석쇠에 고기를 굽는 방식인데, 불 맛이 입혀져서 고기의 맛이 배가되는 느낌이다.  모닥불 피우는 곳도 있다. 춘천 구시가지의 철판 닭갈비 vs. 새롭게 떠오르는 숯불닭갈비​고기의 맛으로만 따지면 숯불닭갈비의 우세승. 하지만 각종 사리를 추가해서 먹고 밥까지 볶아먹는 철판 닭갈비의 재미는 느낄 수 없다. 그래서 숯불닭갈비는 첫 맛은 좋지만 먹다 보면 좀 심심해진다. 무엇보다 철판 닭갈비에는 옛 추억을 떠올리게 하는 힘이 있다.  개인적으로는 구시가지의 철판 닭갈비에 한 표.  식사를 마치고 #구봉산 카페에서 커피 한잔했다.이곳의 대표적인 카페는 #산토리니 이고 오픈한지 얼마 안 된 스타벅스도 있지만, 우리는 산토리니 옆에 있는 투썸플레이스를 선택했다. 선택의 이유는 사람이 별로 없을 것 같아서...  투썸플레이스에는 스카이워크가 있다. 스카이워크라고 부르기엔 좀 부끄럽다.  춘천 시가지와 북한강 소양강 일대의 풍경이 한눈에 들어온다. 해질녁이나 밤에 오면 더 멋진 풍경을 즐길 수 있을 것 같다.  다른 집보다 10-20% 정도 비싼 커피값의 산토리니크루아상이 맛있다는 곤트란 쉐리에 가족사진1번지닭갈비강원도 춘천시 금강로62번길 7토담숯불닭갈비강원도 춘천시 신북읍 신샘밭로 662투썸플레이스춘천구봉산점강원도 춘천시 동면 순환대로 1154-105 ​ 
여수 맛집 게장 낭만포차 돌문어삼합 먹구 하멜등대인증샷 찍어요여수도착하자마자 일단 맛집 검색하고여수맛집은 게장하고 낭만포차만 쫙나오더라구요그래서 하나일단 찍어서 게장으로 고고씽저는 치아가 안좋아서 돌게장은 별로안좋아해서 모듬게장으로 주문했어요2인분은 두마리나와요간장게장 두마리 양념게장 한마리조금 적은거 같아요배많이 고픈데여수 맛집 게장에서는 사진찍으라고 저리 이름표도 찍어서 나와요욱기죠~~ 해외가고 한국사람들 사진찍으라고 종업원이 기다려 준다죠~~ 카메라를 안딱았는지 핸폰사진이 조금 흐리게 나왔지만 사실 진짜 음식이 너무 깔끔하게 나와서만족입니다게장의 모듬간장게장에는 새우나 전복 계란까지같이 나와서 먹을것이 풍부해요전복장이 그리도 맛이 있더라구요조기조기 밑반찬으로 보이는 꼬막 두개 저거 더 달라고 했더니 추가로 1000원 더 받아요사람들이 자꾸 더달라고 하나봐요그만큼 게장 꼬막무침이 맛있다는 거겠죠하니가 손으로 쫘~~~~ 악~~~~ 짜주고 사진찍으래요 ㅎㅎ게장 간장게장이 얼마나 사이즈가 큰지살이 엄청 많아요그래서 여수 맛집으로 젤먼저 뜨나봐요여기도 절대 후회안할 맛이랍니다너무 배불러서 그냥 호텔에 들어가기 머해서낭만포차 거리에 왔어요사진도 찍고 야경도 보고음음~~ 내일저녁은 저기가서 먹어야지 돌문어상회왠지 간판이 깔끔해서 음식도 잘나올것 같아낭만포차 거리에는  순서대로 낭만포차 24번낭만포차 18번등등각종 번호로 가게들이 있더라구요근데 낭만은 딱히없는거 같구지저분한 느낌이 많이 들었어요약간 실망여기가 원조집이라는 저말에 속아서 돌문어 상회에서돌문어 삼합 먹으려고 그것도 2층에 앉아서 먹으려고 한시간이 웨이팅 해서 들어갔어요아~~~ 놔~~~ 난 음식점에서 손님한테 머시키는거 젤 싫은데이런 지침이 내려오다니요돌문어삼합 먹기 힘드네요사진은 어떻게 보일지 모르지만 정말 한시간 웨이팅 하고 들어간 이곳에서 넘 실망했어요일단 삼합이 담김 저 냄비가 오는순간음식을 아무렇게나 담아서 다 흘리는 비쥬얼로 도착하고 김치에 양념만 조금 있고 다른 양념이 전혀 없어서 놀랬어요뭐지~~~~이음식은우리가 자연인인가?   헐 ~~~~ 지글지글 익으면 먹어보자아무리 맛있게 먹어보려 하지만 정말 맛이 없구난 정말 돈아까워~~~ 죽는줄 먹은거 같지도 않은 돌문어삼합 먹고배고파서 밥도 추가로 시키고맛있으라고 좋아하지도 않는 치즈까지 추가해서 먹었는데볶음밥이 이리 맛이 없을줄~~ 아~~~ 돈아까워~~~ 여수맛집이라고 돌문어상회 나오면 그냥 여기는 낭만만 있는거로 할께요손님들이 많고 체인점이 많다보니그러한가 보다 이해해요~~ 바로 앞에 있는 하멜등대에 가서인증샷도 찍고저기에 수많은 사람들이 줄서서 기다려요사진 찍으려고여수 낭만포차 거리 끝에 있는 일반 포장마차인데요아까 초입에 있는 가게들과는 분위가가 다르죠진짜 포장마차에젊은 친구들이 바글바글하고옛날 추억들도 생각나게 하는 곳이죠오히려 여기가 더 재미있을것 같다는 생각이 들어요전 안가봐서 모르겠어요맛집이 저기에 있나????내돈내산후기 
​ ​​​​​롯데시티호텔 ​​​주차 유료침대가드 없음가습기,공기청정기 있음뷰는 극과 극​​​지난 주말은 을지로3가역 근처에 있는 #가성비호텔 중 한곳인 롯데시티에서 보냈어요 지난달부터 매주 호텔에서 보내며 여행을 하고 있어요 이번에는 근처에 있는 인사동나들이를 계획하고 출발했어요​입실하고 잠시 후 객실변경 요청을 했어요지금까지 다녀본 호텔 중 뷰가 최악이였어요ㅠㅠ창을 열어본 순간 홍콩의 어느골목이 떠올랐어요객실에 있는 시간이 적고, 잠만 자고 나올꺼라면 크게 문제 되진 않겠지만,저희는 아이가 창앞에서 밖같풍경 보는걸 좋아해창앞에 있는시간이 많거든요데스크에 가서 객실을 변경하는데반대편 도로변으로 다른 객실이 있더라고요객실이 있음에도 왜 그런 방을 준건지 모르겠어요​처음 배정 받은 객실의 뷰를 제외한다면다른 부분은 괜찮았고요착한 가격에 하루정도 지내기 좋았어요지하철역과 가깝고도보로 이용가능한 가 많았어요주변에 먹거리도 많고요​​​  ​​ 유료 주차 1일 15000원​올해부터 주차가 유로화 되었어요호텔에서 주차요금을 별도로 받는게 아직은 어색하네요 올해들어 비슷한 등급의 호텔들이 많이 유료화 하고 있네요 아직 주차장 이용안내 표지판은 새로 만들지 않은건지호텔 투숙객은 무료로 적혀 있어요 하지만 변경되어 호텔 투숙객의 경우1일 15000원의 비용이 나와요 객실수 대비 주차장은 협소한편이고요 저흰는 일요일에 입실해서 그런건지어렵지 않게 주차했어요 ​​​ 층별안내지하2층~지하 4층 : 주차장1층: 엔젤리너스 커피,세븐일레븐 편의점2층:로비,프론트데스크,비즈니스센터,샤프란3층: 피트니스센터,코인세탁실,객실5층~26층 :객실27층: 씨카페,연회장​롯데시티호텔조식 평이 좋았는데요호텔 가장 높은 층에 조식당이 위치해있네요 호텔내에 레스토랑은 2곳 있고요호텔 뷔페 씨카페와 인도음식전문점 샤프란이에요​​  체크인&체크아웃​체크인 15시체크아웃 12시​2층에 올라와 로비로 향하면 오른편으로 카카오톡 웨이팅등록 기기가 있어요핸드폰 번호를 입력 후 호출을 받은 후 체크인 진행하면되요체크아웃은 로비에 있는 체크아웃박스를이용해 키를 반납하는것으로 할 수도 있네요​ ​​ 객실슈페리어 트윈룸 객실면적 : 25.0 ㎡전망 : 시티뷰​​​공홈에서 예약을 했고 전망은 모두 시티뷰로 되어 있었어요사진속에 객실에서 창을 통해 보이는 뷰는 대로변 모습이였고요 선택사항이 없어 모두 비슷한 모습일것 같은데요 막상 들어서서 보니 아니더라고요 엘리베이터에서 내리면 오른쪽 왼쪽으로객실이 있는데 보이는 모습이 극과 극이였어요아랫쪽에 사진으로 남겨요​ 침구는 폭신하고 침대는 적당히 하드해 제가 좋아하는 컨디션이였어요해온(he:on)베딩 시스템으로최상의 숙면을 위한 침대 및 침구 류라고 설명되어 있네요​  ​사전에 가습기와 공기청전기 요청했어요객실에 미리 셋팅되어 있었고요 가습기는 사용해보니 금새 물방울이 아래로 떨어지네요 ​ ​롯데시티호텔  어메니티43” FULL HD SMART TV, 냉장고, 전화기,티포트,금고,슬리퍼 있고요욕실 어메니티로1회용 칫솔 및 치약,빗,헤어캡 그리고 바디워시와 샴푸,컨디셔너,바디로션은300lm 대용량으로 있네요 ​ ​거튼을 열었보고 깜짝놀랐어요크게 멋있는 뷰를 기대한건 아니지만,삭막하고 무서운 느낌이 드는 모습이 눈앞에 딱!거기에 그늘까지 들어서서 우울한 분위기가 보이더락요공홈에서 보이는 사진에는 전혀 이런 모습이 없었는데너무 다른 모습이였어요 ​ ​프론트데스크에 전화하려고 전화기를 봤는데먼지가 많이 쌓여 있네요 사용하는 객실이 맞나? 하는생각을 잠시 했어요    ​다시 로비로 내려와 객실을 변경했어요 같은 층 엘리베이터 맞은편 객실을 받았고요 들어가자 마자 커튼을 열어보 보니너무 다른 모습이네요 ​ ​뷰를 기대하고 찾은 호텔은 아닌데처음에 들어간 방은 커튼 여는 순간 불쾌하면서 집에 가고 싶었어요 객실이 있음에도 왜 그 객실을 준건지 소음때문이라고 하는데 지내면서 소음이 문제되지는 않았어요​​ ​룸체인지하고 아이는 창밖을 보며 잘 놀았네요특별하지는 않지만지나가는 버스도 보고사람들도 보고빌딩에 띄워진 화면도 보고요아이한테는 호텔에서 창밖보는게 놀이인데처음 배정받았던  객실을 생각하니 ㅡㅡ​ ​생각나서 전화기를 보니먼지가 덜 쌓여있네요​ ​침대 아래로 테이블과 장이 있고요그 안에 냉장고와 전기포트,생수,커피티백과 녹차티백이 있어요무료 생수는 1일 2병이고요​​    티백은 있는데 컵이 없었어요프론트데스크에 전화하니 정리하면서 빼 먹었나봐요종이컵을 가져다 주시네요​ ​욕실은 욕조 혹은 샤워부스로 되어 있어요저희는 욕조가 있는 욕실이였고요아이와 물놀이겸 샤워하기 좋았어요​​​  ​입구쪽에 있는 옷장에화재시 사용가능한 마스크와 소화기 비치되어 있고요목욕가운 2개 걸려 있어요금고와 라운드리백,슬리퍼 있고요보통 침대에 베개가 2개씩 셋팅되어 있는데롯데시티호텔  침대에는 한개씩 놓여 있고나머지는 옷장에 올려져 있네요​ ​ 주변​체크이 후 걸어서 인사동 다녀왔어요조금 걸으면 청계천이 나오고요청계천을 지나서 조금 더 걸어가면인사동 입구에요예전처럼 여행객들로 붐비지는 않지만여전히 와 먹거리가 거리 곳곳을 채우고 있었어요​ ​외국 관광객들의 발길을 잡는한국 느낌 가득한 기념품들.해외 여행갈때 제가 챙겨가곤 했던물건들 중에 하나이기도 해요여행지에서 만나는 고마운 인연들에게작지만 기념이 될만한 선물이라고 생각했거든요 코로나19가 아니였다면 인사동에서 기념품 쇼핑을 했을텐데이번에는 윈도우쇼핑만 했네요 ​ ​길거리 음식도 맛보고 기념품과 미술작품들도 보며 걷다보니 쌈지길이 나왔어요​  ​쌈지길을 돌아보는데 운세를 보는 나무박스?가 있더라고요일본의 절에서 보았던 풍경이스쳐지나갔어요 ​​​ ​롯데시티호텔  주변  삼청동,한옥마을,도 있지만아이가 있다보니 너무 많은곳을 보는건 무리더라고요인사동만 돌아보고 오는길엔 조계사앞에서 택시를 이용했어요​ ​​저녁은 배민에서 배달시켜서 먹었는데 기대 이상 맛있었어요 ​ 을지로3가 맛집-소박하지만 정성가득한 밥집울지로3가 맛집 순남시래기 지난달부터 주말은 호텔에서 호캉스 하며 보내고 있어요 그래서 매번 숙박 당일...m.blog.naver.com ​​​​ ​​​ 조식 대신 모닝세트​롯데시티호텔  조식 뷔페 대신호텔 입구 맞은편에 있는 카페 모닝세트 이용했어요 투고 박스가 있으면 객실에서 도시락을 먹으려고 했는데,따로 없었고 조식뷔페를 이용해야했어요그런데 로비층에 혼잡시간 안내가 되어 있더라고요붐비는 곳에서 먹는게 부담스러웠어요 선택지가 없다면 뷔페를 이용했을것같은데다행히 호텔앞 아재커피,카페 imt 에서 모닝세트메뉴가 있어서 아침을 가볍고 맛있게 먹었네요 ​ ​카페아이엠티 모닝세트아메리카노+샌드위치1/2 : 3900원​아재커피 모닝세트아메리카노 + 햄치즈토스트 : 4000원아메리카노+베이컨 치즈 토스트 4500원아메리카노 + 크림치즈베이글 4000원​선택지가 여러개 생겼네요 ​ ​​카페아이엠티에서 먹었는데커피는 무난했고요 샌드위치가 맛있네요 계란샐러드와 햄,치즈,그리고 아삭아삭 사과까지 들어가 맛있었어요 ​​​​ 롯데시티호텔 특별시 중구 삼일대로 362 ​ 
 "한국은행 화폐박물관,숭례문,디오트"​​에 도착하자마자 본 곳은 숭례문숭례문에 불이 켜지자 멀리서도 너무 예뻐 보여서 숙소가기 전 둘러서 왔다:)  ​은 처음이라 어디갈지 정하기 너무어려웠는 데  ​지도에 표시된 곳만 딱 가보기로 했다!​​다행도 숙소가 이라 10분도 안되는  거리에 한국은행 화폐박물관이 있어서 다음날 아침가보기로 결정!​​일단  그 전에 쇼핑으로 유명한 동대문시장,청평화패션몰, 두타몰, 디오트,밀레오레 를 가보기로 함!​ ​두타몰, 디오트, 밀레오레 영업시간은 10:30-00:00 시로 동일 한듯!​ ​둘러보는데 흥정이 너무 심했다ㅠ그냥 여러곳 둘러보고 맘에드는 옷 몇개 건지고 내려왔더니 그 유명한 커피머신을 보게됨!​귀여운거...​ ​드디어 한국 은행 화폐박물관 💰 ​한국은행 화폐박물관 중구 남대문로 39 한국은행http://naver.me/G4wMqvOr 한국은행 화폐박물관 : 네이버 통합검색'한국은행 화폐박물관'의 네이버 통합검색 결과입니다.naver.me ​​ ​한국은행 화폐박물관 입구는 엄청나게 웅장했다억시 박물관 구경은 입구부터 두군두군 거리지요​ ​계. 단. 조. 심 !!!!​뭔가 조용조용히 들어가봐야 할거 같이 생겨서 조용히 들어갔습니당...!​ ​층별 정보가 적혀있네요!​1층 상평통보 갤러리 & 물품보관함카페 & 화장실​​중 2층 옛 충제실 &옛 금융 통화위원회 & 화폐박물관 건축실 ​2층 모형 금고 & 세계 화폐실 & 체험학습실 &기획전시실 & 한은갤러리​ ​1층 중간에 동영상 설명이 있고 중앙은행과 금이 전시되어 있습니다!​ ​요렇게 모형이 전시되어 있어서 옛날 금, 주화 제작방식을 시각적으로 잘 설명이 되어있어요:)​ ​요렇게  화폐에 대하여 궁금했던 사항들이 글로 자세히 설명이 되어있네요!​ ​신기한 돈들 💰 ​ ​1층에 영상실이 있어요!영상 길이는 꽤 긴편인거 같아요 대략 잡아 10분은 되는 거 같네요:)​재밌어서 처음부터 끝까지 다 보고 나왔어요😄​ ​그리고 ' 화폐의 일생' 전시실!​ ​동그란 주화 만드는 판이랑 주화에요!​지금으로 치면 10원짜리?.? 크기 인거 같아요:)​ ​크..​금화, 은화 , 백동화... 반짝 반짝 한게 너무 이쁘네요:)​가지고 싶댜​ ​여기 전시는 되게 신기하더라구요!​지폐들이 폐기 되거나 할때 어떤 과정을 거치나 궁금했는데공사할때  건축자재로  쓰인다고 하네요:)​손상된 지폐를 다시 건축자재로 만들어 재활용이 된다니이런 유익한 사실들을 많이 알고 가네요  ​그 다음으로 신기한 건 위조 지폐!!!위조 지폐랑 진짜 지폐랑 구분이 안가요!!​구분할 수 있는 방법은 여러가지더라구요​홀로그램도 여러가지고  빛에 비쳐보면 흐릿하지만 조금씩 보여서  신기했어요:)​ ​여기있는 버튼을 하나씩 눌러보면 어디에 어떤 홀로그램이 있는 지 알 수 있어요!​ ​하나씩 눌러보면서 ㅋㅋㅋ 비교해보는 중 👓 ​ 그리고 중간에 포토존이 있어서 찍고왔어요!​엄청 무게 있는 청 찍었는 데 옷이 쨍해서.... ... 그런거에요.....​​ ​그리고 또다른 버튼 누르는 거!​기준금리가 올랐을 때, 내렸을 때 시장에 어떤 변화가 생기는지 눈으로 흐름을 볼 수 있어요:)​ ​그리고 중간에 보이는 게임...이렇게 게임을 하면서 자연스럽게 경제에 대하여 배울 수 있는 거 같아요!​ ​내가 평소에 어떤 거를 중점으로 돈을 많이 소비하는 가 선택을 하고  그걸로 시장 물가랑 비교해보는 거에요!​ ​그 다음 경제게임 ㅋㅋㅋ​ ​가뿐히 성공!​요거는 현재물가와 과거 몇십년 전의 물가와 비교하는 게임이에요!​'현재 유유 1개 가격으로 1997년도에는 우유를 몇개 살 수 있을 까?' 같은 거랍니다☺️​ ​크... 1층 왔다 갔다 할때 마다 눈에 띈 반짝이들...엄청 크고 투명한 저금통 같네요...  🐷  ​여기는 기념주화 같은게 전시되어 있어요 ​저기 화폐박물관 안에  기념품 샵이 있었던 거 같은데 제가 갔을때는 아예 들어가지 못하게 되어 있어서...넘나 아쉬웠네요..ㅠㅠ​ ​여러 모양의 주화들​ ​요런 과거의 주화들을 보면서 역사공부도 같이 할 수 있겠더라구요:)​ ​그리고 중2층  올라가는 길에 보이는 물품보관함​ ​올라가는 계단길이 엄청 예쁘네요​ ​쭈욱 이어지는 길..2층에 전시실 없이 그냥 길만 있는 줄 알고 당황했어요 ㅋㅋ​ ​위에서 보는 1층 풍경​ ​길 끝에는 우크라이나 화폐 전시가 되어 있고​ ​안쪽에는 체험전시실이 있어요:)가지고 있는 지폐를 넣으면 진짜돈인지 위폐인지 구분해주는 기계도 있네요 ㅋㅋㅋ​ ​요거 신기한거!!​ ​짜라란​눈으로 잘 안보이던 홀로그램들.. 넣어서 눈으로 보니 넘나 예뻐요😍​ ​그 다음 밖으로 보이니... 내 ..꺼 같은 내꺼아닌... 금고..​ ​요렇게 지폐가 담겨있는 모습을 보면 정말 얼마안되서 모을 수 있을 거같이생겼는 데..​돈은 스쳐지나가는 거죠.... 안모여요...  ​지폐가 만원권, 오천원권, 천원권으로 각각 쌓여 있고  얼마인지도 적혀있어요!​ ​밖으로 나오면 특이한 의자이네 하고 생각 했는 데자세히보니  지폐 갈아 넣은 거..​ ​요건 만원권 지폐.. 이거 의자 하나가 얼마래요....?​ ​그리고 한국은행기념홀로 옛 총제실인가봐요! ​앉아서 집무보는 척..이럴 거면 검은 옷 입고올걸 그랬어요 ㅋㅋㅋㅋ​은근히 볼게 많은 화폐박물관이에요:)​쪽이라 한번쯤은 가보셔도 좋을거 같아요!​​#한국은행 #박물관 #전시관 #화폐박물관 # #놀거리 #박물관 #한국은행화폐박물관 #데이트 #커플데이트 #아이랑갈만한곳 #데이트 #여행 #어린이날 #특별전시 #지폐 #화폐 #기념주화 #위조지폐 #실내 #실내데이트 #체험학습 #체험 #숭례문 #디오트 #밀레오레  
취향저격  놀거리 집합~!​하면 관광지 느낌이 강하잖아요! 그래서 항상 한국인보다 외국인이 많은 느낌이 들었어요. 그러다보니 코로나 전에는 찰리와 함께 데이트 장소로 을 그다지 많이 찾진 않았는데요. 오히려 코로나 이후 호캉스 데이트를 선호하면서 자연스럽게 자주 방문하게 됐어요~​마침 요즘 외국인 고객이 적어져서 에 세일하는 호텔도 생기고, 이색적인 놀거리도 많아졌더라고요! 오랜만에  로 알찬 데이트 코스를  즐기고 와서 넘 좋았어요ㅎㅎ취향저격 당해서 시간 가는 줄 모르고 놀았던 곳들만 공개할게요~  놀거리BEST8!   키덜트 취향저격  놀거리저희 커플은 만화광이에요ㅎㅎ그래서 루프탑에서 라떼를 즐기는 곳에서 애니메이션 전시회도 보고, SBA애니메이션 센터에 있는 만화의집에서 만화도 읽고, 웹툰 원데이클래스를 받을 수 있는 곳까지 한 번에 다녀왔어요!  ​1. 카페 동심  귀여운 만화캐릭터와 함께 남산라떼 한 잔~?​ 로 좋은 카페동심은  루프탑 카페 명소에요. 저희는 남산타워 뷰를 보면서 마시는 남산라떼가 궁금해서 방문해봤어요ㅎㅎ 내부는 아기자기한 분위기인데, 탁 트인 테라스에서 귀여운 캐릭터도 볼 수 있어서  심쿵했어요. 저희는 먼저 사층에서 시그니처 메뉴 남산라떼 6000원, 시나몬 밀크티 5500원을 주문했어요. 커피얼음이 남산 모양이고, 우유를 부어 마시면 되는거라 신기했어요. 오층 루프탑에서 남산타워 경치를 바라보면서 마셔서 그런지 더 꿀맛이더라고요!  게다가 핫한 펭수 프라모델부터 다양한 피규어 상품도 판매하고 있어서 지루할 틈이 없었어요ㅎㅎ 카페 위치는 역 3번 출구에 200미터 떨어진 남산동 공영주차장 건물에 있는데 처음에는 찾기 좀 어려울 수 있어요. 그래서 저희는 건물 입구 왼쪽에 태권브이 로봇 모형, 오른쪽에는 만화거리 재미로 지도가 있는 걸 보고 찾았어요~​Tip시그니처 메뉴는 인기폭발이라 종종 조기품절되는 경우도 있더라고요ㅠㅠ 저희는 다행히 일찍 방문한 덕분에 주문할 수 있었는데 일곱시까지 운영하니까 되도록 이른 시간에 방문하는게 좋은 것 같아요~ 카페 동심특별시 중구 퇴계로20길 24 2. SBA 애니메이션센터 (만화의집) 골라골라, 내 멋대로 골라읽는 공짜 만화방~!​만화의집은 웬만한 만화카페보다 규모도 넓고 무료로 만화를 읽을 수 있는 곳이에요. 그래서 만화덕후인 저희 취향에 딱 맞는 곳이었어요. 카페 동심에서 도보로 7분거리면 도착하는 가까운 곳이라 내친김에 만화까지 보러왔죠. 심쿵사 유발하는 캐릭터가 잔뜩 서있는 에니메이션센터에 갔더니 만화의집이 나왔어요. 만화책 뿐 아니라 학습만화, 웹툰 단행본까지 가득 차있어서 처음에는 어떤 걸 읽어야 할지 결정장애 오더라고요ㅎㅎ 그러다 저는 최애 코난 시리즈, 찰리는 도라에몽을 발견해서 잔뜩 가져와서 읽었어요. 시간 가는 줄 모르고 읽고 있는데 코로나 때문에 여섯시까지만 운영해서 곧 문닫을 시간이 됐더라고요. 아직 다 읽으려면 한참 남았는데 금방 나와야 해서 너무 아쉬웠어요ㅠㅠ다음에는 좀 더 일찍와서 여유있게 읽다가려고요. 위치는 역 4번 출구로 나와서 도보로 5분 정도 거리라 접근성도 좋아요. 앞으로 오면 만화는 무조건 여기로 보러 올거에요~ SBA 애니메이션센터특별시 중구 소공로 48 3. 삼박자 만화공방 야, 너두 웹툰 그릴 수 있어~!​삼박자 만화공방은 웹툰 체험과 다양한 강좌를 들을 수 있는 곳이에요. 카페가서 애니메이션 전시도 보고, 만화의집에서 만화까지 본 김에 만화코스를 부수자는 생각으로 평소 관심있던 웹툰까지 배우러 왔어요. 저희는 웹툰 1일 체험 15000원을 신청했어요. 웹툰체험 순서는 연필로 도안을 그리고 색연필로 칠하고나서 포토샵으로 배경을 칠하고 꾸미면 되는거였어요. ​총 여섯칸짜리 도안을 만들면되는건데 너무 설레더라고요. 처음해보는건데도 워낙 웹툰덕후 바이브가 있다보니 창의적인 아이디어를 생각해내고 곧잘 그리기 시작했어요ㅎㅎ그런데 포토샵으로 칠하는게 조금 어렵긴 하더라고요. 그런데 강사님께서 친절하게 알려주신 덕분에 조금은 서툴지만 완성도 있는 작품이 탄생했어요! 심지어 저희가 그린 웹툰 완성본을 온라인에 올려주는데 다른 사람이 그린 웹툰만 보다가 저희가 그린 걸 보니까 정말 색다르더라고요ㅎㅎ웹툰을 너무 좋아해서 관련 체험을 하고 싶었던 참에 너무 만족스럽게 잘 즐기다 갔어  요. 다음에는 캔버스 그리기 스몰사이즈 9000원, 미디움 사이즈 10000원도 이용해보려고요. 정기강좌도 있는데 웹툰반과 미술반은 각각 12만원, 샘플수업은 3만원이었어요. 주변에 이런 이색 체험에 관심있는 커플들한테도 알려줄 생각이에요~  삼박자 만화공방특별시 중구 퇴계로20길 42 재미랑1호 2층 남산타워에 이런 곳이 있었어?남산타워 하면 케이블카 타고 자물쇠 다는것만 있는 줄 알았는데 생각보다 다양한  놀거리가 있더라고요. 저희는 멋진 뷰를 보면서 출출해진 배도 채우고, 내친김에 이색적인 한복체험까지 하고 왔어요~!​4. 더플레이스다이닝&N타워  둘이 먹다가 하나가 죽어도 모르는 코스요리~ ​더플레이스다이닝은 코스요리를 즐기기 좋은 이탈리아 레스토랑이에요. 한강뷰와 남산뷰가 한 눈에 보이는 전망, 가성비, 무드있는 분위기까지 삼박자를 모두 갖춘 곳이었어요. 저희는 남산뷰가 잘 보이는 곳에 앉아서 스페셜 커플코스 140000원을 즐겼어요. 스테이크와 바닷가재를 주문했는데 와인과 같이 먹으니까 더 쫄깃하고 담백하니 맛있더라고요. 앞으로도 기념일이나  데이트를 즐길 때 자주 올거 같아요~ 너무 아름다운,다운,다운  뷰~​N타워는 남산의 소문난 야경맛집이에요. 저희는 배를 채우고 산책도 하면서 소화도 시킬 겸 N 타워에 갔어요. 2인 전망대 32000원을 이용했는데, 위에서 내려다보이는 전망과 야경이 너무 아름답더라고요. 저희는 함께 꽁냥거리면서 사진도 찍고 구경하면서 재밌게 놀다갔어요. 다음에도 저녁때 또 와보려고요 ㅎㅎ 더플레이스다이닝특별시 용산구 남산공원길 105N타워특별시 용산구 남산공원길 105 5. 남산타워 한복문화체험관  한복입으러 이리오시오, 냉큼 오시오~!​한복문화체험관은 남산타워에서 한복을 대여할 수 있는 곳이에요. 저희는 경복궁 데이트를 할때만 한복을 입어봤는데 여기서도 한복데이트를 즐길 수 있더라고요? 그래서 남산타워 건물 지하 일층에 있는 한복 문화 체험관에 갔어요. 컨셉에 맞게 다양한 한복이 있어서 취향별로 개성있게 고르는 재미가 있더라고요.   한복은 가격대별로 실버,골드,다이아 순서로 분류되어 있어요. 저희는 우선 입장료 2,000원을 내고, 고민하다가 다이아 58,000원 한복을 대여했어요. 예쁘게 전통 한복을 갖춰입고 꽃단장 하고 나니까 마치 조선시대로 타임머신을 타고 돌아간 기분이었어요ㅎㅎ 셀카봉도 무료로 대여해줘서 포토존에서 인생샷도 남기고 찰리와 꽁냥거리면서 잘 놀다갔어요~ 남산타워 한복문화체험관특별시 용산구 남산공원길 105 남산타워 지하1층  낭만 데이트코스~찰리와 연애 초반에 했던  데이트 코스로 오랜만에 놀다왔어요. 교복을 대여하고 성당 앞에서 사진 찍고, 우표 박물관 가서 느린 편지도 보내고 왔죠. 그리고 밤이 되서 성당으로 다시 돌아와 멋진 야경 앞에서 인증샷도 남기고 왔어요~! ​6. 교복몰 점 으른이들 추억팔이 필수 데이트 코스~! ​연애할때 누구나 낭만적인 교복 데이트를 한 번쯤 꿈꾸잖아요? 그래서 찰리와 저도 연애초반에 교복 데이트를 즐겼는데요. 오랜만에 다시 교복을 대여하고 꽁냥거리려다보니 조금 더 이색적이면서도 설레는 느낌이 들더라고요ㅎㅎ저희는 교복몰 점에서 2인 커플 일반 교복 이용권 30,000원에 구매하고, 교복의 정석이라 할 수 있는 자갈치 교복을 대여했어요~  저희는 갬성 가득한 핑크 교실 포토존에서 사진도 찍고, 야외에 나가서 평범한 고딩인척 사람들 사이에 섞여 돌아다녔어요. 정말 그때 그시절로 돌아간 것 같아서 재밌더라고요. 포토 핫스팟이라 불리는  대성당 앞에서 알차게 인생샷까지 남겼어요. ​야외로 나갈 경우에는 여덟시까지 교복을 반납해야해서 기억해두는게 좋아요. 놀다보면 생각보다 시간이 금방 가거든요ㅎㅎ 위치는 역 6번 출구에서 도보 4분이면 찾을 수 있는데 매장이 한 눈에 보이지 않아서 찾기 힘들 수 있어요. 그럴 땐 이층부터 사층까지가 교복몰이라 일층에 있는 바닐라코 매장을 먼저 찾으면 돼요~!  교복몰 점특별시 중구 4길 19 2,3,4층 7. 우표 박물관  느린 우체통은 사랑을 싣고~​ 놀거리로 좋은 우표 박물관은 다양한 우표를 만나볼 수 있는 곳이에요. 요즘에는 SNS와 인터넷 메일이 발달하다보니 상대적으로 우표를 구매하는 일이 점점 적어지는 거 같아요. 그러다보니 오랜만에 마주친 아날로그 감성이 더욱 반갑더라고요ㅎㅎ향기나는 우표, 외국우표, 싸이와 아이돌 우표까지 종류가 정말 다양해서 시간 가는줄 모르고 구경했어요. 게다가 우표 관련 상식퀴즈도 있어서 해봤는데 재밌더라고요. 우표박물관에 왔다면 꼭 해봐야하는 느린 우체통도 이용했어요. 편지를 넣으면 일년 뒤 각자의 주소로 배송되어 오는 시스템인데요. 생각지도 못하고 있다가 어느날 갑자기 도착한 편지를 깜짝 선물로 받는거죠. 오늘 같은 시대에 좀처럼 찾기 힘든 느림의 미학을 느낄 수 있는 체험이라 찰리와 함께 해봤어요ㅎㅎ저희는 서로에게 하고 싶은 말을 꾹꾹 눌러담아 편지를 쓰고 우체통에 넣었어요. 찰리가 뭐라고 썼는지 궁금해서 살짝 훔쳐보려했는데 철벽방어하더라고요. 어쩔 수 없이 편지를 보려면 일년 뒤까지 사이좋게 지내면서 기다려야될거 같아요. 갓성비 넘치는 이색체험을 무료로 즐길 수 있어서 더 잊지 못할 것 같아요~ 우표박물관특별시 중구 소공로 70 8.  대성당 야경 낭만 가득한  대성당 앞에서 인생샷 생정해~! ​ 대성당은 이름만큼 거대한 규모로 웅장하고 세련된 느낌을 풍기는 성당이에요. 그런데 야경이 아름다운 곳으로 유명해지기도 했죠. 그래서 저희는 일부러 낮에 오지 않고 밤에 방문했어요. 천주교 신자들에게는 미사를 드리러 오는 곳이지만, 일반 커플들에게는 밤에 성당을 배경으로 인생샷을 남기는  로도 더 입소문이 났거든요. 크리스마스 같은 행사가 있는 날 특히 더 많은 사람이 몰리는데요.  대성당이 야경 맛집이라 불리는 이유는 따로 있어요. 성당 주변 산책로가 잘 조성되어있거든요. 밤이 되면 식물에 설치된 조명이 예쁘게 빛을 내고, 성당 건물은 영롱한 빛을 내서 정말 아름답거든요. 저희는 함께 손잡고 산책로를 걷고, 성당을 배경으로 인생샷을 찍어주기도 했어요. 낭만적인 대성당의 야경을 구경하며 알차게 하루의 데이트 마무리를 했어요~  여기까지, 모모와 함께 다녀온   놀거리BEST8! 어떠셨나요? 저희는 오랜만에 에 들려서 취향저격 와 놀거리를 잔뜩 즐기고 와서 너무 좋았어요. 그 중에서도 웹툰을 보기만 하다가 직접 그려봤던 삼박자 공방이 가장 기억에 남네요ㅎㅎ 여러분도 저희처럼 에서 좋은 추억 많이 만드시길 바랄게요~^^​데이트팝이 추천하는 또 다른  가 궁금하다면? 지금 구글플레이와 앱스토에서 무료로 다운 받으실수 있어요! ​ 
얼마 전 인사동 그리고 조계사까지 종로의 가볼만한 여행지를 소개해드렸는데요.(궁금하신 분들은 아래 링크를 클릭 ▼)​ 데이트 코스 종로 인사동 쌈지길 등 소개종로 인사동은  데이트 코스로 유명한 곳중에 하나 인데요. 코로나 이전에는 과 더불어 외국인 관...blog.naver.com 종로 갈만한곳 조계사의 가 가득해요.오늘은 봄을 맞이해서 화사한 치장을 해놓은 조계사 이야기 예요. 종로 갈만한곳으로 인사동, 북촌한옥마을...blog.naver.com ​오늘은 종각역 부근에서  - 남대문시장 - 로까지의 종로 데이트 코스를 소개해드리려고 해요.뭐... 종로야 원채 넓고 가볼곳이 많은데요.이날 날씨도 좋고 미세먼지도 없어서 천천히 걸으며 구경도 하고 맛있는 음식도 먹고 했네요~자, 그럼...  종로  데이트 코스, 등을 쭈악~ 소개해드려볼께요. ^^​ 종로 종각역 4거리에 왔어요. 독특한 느낌의 종로타워 건물 가장 먼저 보이네요.​ 저 앞에는 보신각이 보입니다.​ 1. 우리은행 종로금융센터우리나라 최초의 민족은행, 안쪽까지 구경할 수 있음.역쪽으로 걸어내려가는데 뭔가 매우 고풍스러운 건물이 하나 보이더군요.무슨 건물인가 살펴보니 우리은행 건물이더군요.​ 오~ 이 건물은 1909년 7월 3일 건립된 우리나라 은행 최초의 근대건축물이라고쓰여 있네요.​ 그리고 이런 안내판도 서 있더군요.광통관이라... 뭐... 일제강점기때 일본이 세운 은행건물일까나? 싶었는데...아니올씨다! 이더군요.광통관이란 우리나라 최초의 민족은행이었다고 해요.더 자세한 내용은 은행 건물 안쪽에서 확인 할 수 있었어요.​ 이렇게 은행 초입에 이 은행에 대해 사진 등으로 소개되고 있어요.안쪽 내부도 그때 그시절의 모습으로 간직하고 있는 모습...​  이 은행 건물은 1909년에 지어졌고 현재 시 기념물 제19호로 지정되었다고 해요.이 건물은 우리은행의 전신이었던 대한천일은행 본점 건물이었다고 해요.중요한것은 이 은행을 1899년 고종황제가 대한제국의 경제 근대화와금융자주화를 위해 창립했다는 것입니다.​  즉, 일본에 의해 세워진 건물이 아니고 우리의 민족 자본으로설립된 우리나라 최초의 민족은행이라고...이 은행이 설립되었던 그 시절의 모습이 이렇게 사진 자료로 소개되고 있어요.​ 그 시절의 종로의 모습을 사진자료로 확인할 수 있어도 있고 새로운 사실을 알게되어 더욱 좋았네요.​ 종각에서 을지로  가는 길... 우리은행 종로점, 꼭 한번 들러보시길요.  2. 거리 / 더식당예전가는 사뭇 다른 분위기, 한적하게 구경할 수 있음 청계천과 을지로입구역을 지나 거리로 왔어요.거리가 예전과는 사뭇 다른 풍경이더군요.임대를 붙여놓은 매장들도 꽤 많고요.코시국이 길어지며 거리 마져도 힘든 시기를 보내고 있는 듯...봄을 맞이하여 반팔을 입고 다니는 호기좋은 젊은 청춘들도 눈에 띄더군요.​ 우리는 늦은 점심을 먹고 돌아다니기로 했는데요.이영자가 잘 간다는 교자를 가볼까 하다가...​ 바로 근처에 송가인이 잘 다녔다는 더식당이 눈에 딱!​  유명한 맛집 TV 프로그램에는 다 나온 듯 싶더군요.​ 울 샤슐랭님은 세트메뉴를 선택하셨고...벌교 꼬막무침, 쭈꾸미, 장작불고기(택1) + 들깨버섯칼국수, 얼큰버섯칼국수, 열무냉국수(택1)의2인세트 (19,800원)를 주문했어요.이곳의 대표 메뉴라고 하더라고요.​  제가 원채 꼬막 비빔밥을 좋아라 하고 울 샤슐랭님은 칼국수를 무쟈게 좋아라하니...완전 최고의 메뉴였네요.꼬막이 벌교산이라 더욱 쫀득하고 양도 무쟈게 많더라고요.​ 배불리 먹었으니 또 열심히 움직여야 하겠지요?​ 종로  데이트 코스 가 정말 많네요!  울 샤슐랭님이 또 어딘가에서 뭔가를 한참 구경하고 있는 중...이게 뭐냐고 물어보니 크록스 지비츠라는 것으로크록스 샌들 신발에 꼽는 장신구라고... ㅎㅎㅎ세상에 별의 별 것들이 다 있더군요.어쨌거나 올 여름은 우리 크록시 신발에는 키티나 호빵맨이 붙어 있을 예정이네요. ㅋㅋㅋ​ 이렇게 신나게 거리를 쏘다니고 이제 아래쪽 동네로 이동을 해봅니다.  3. 남대문시장야채호떡, 찐방, 만두, 갈치조림 등 먹거리 천국남대문시장으로 왔어요. 남대문시장은 종로 데이트 코스의 꽃이 아닐까 싶은데요.호떡, 찐빵, 만두 등 길거리 음식들이 많고 갈치조림 골목, 칼국수 골목도 유명하지요.우리는 남대문 시장에 가면 무조건 찾아가서 먹는 것이 이곳 야채호떡 집인데요.가격도 싸고 양도 푸짐하지요. 단, 긴줄을 서서 조금 기다려야 하지요.​  남대문 시장은 제법 사람들이 많더군요.하긴 시장만큼  많은 곳이 없지요~ 암요~​ 이 집은 만두집이지만 도너츠도 정말 맛난 집이예요.우리는 물론, 만두와 도너츠를 또 구입했지요.​ 울 샤슐랭님이 들고 있는 저 장바구니에는야채호떡, 만두, 도너츠가 가득 들어있었다는 전설이... ㅋㅋㅋ​ 어랏? 남대문 시장 인포메이션이 새롭게 단장을 했더군요.한눈에 보기 좋게 이정표가 잘 되어 있는 모습...​ 이 집도 유명한 만두집인데... 여지없이 긴 줄이 서 있더군요.뭐, 우린 이전 집에서 구입했기에 패쑤~이렇게 구경도 하고 맛난 먹거리들도 구입해서 왔던 남대문 시장이었습니다.  4. 로남대문시장에서 이어짐, 로 구경하고 지하철 이용할 수 있음마지막 종로  데이트 코스는 로 였어요.남대문시장에서 조금만 걸어가면 로로 올라 갈 수 있어요.​ 로는 인근 건물들과도 바로 이어지는 곳들이 있어요.​ 이렇게 로 테라스라는 상가와도 이어지니까... 시간 되시는 분들은건물안으로 들어가 상가 구경을 해도 좋겠지요.​  이날은 날씨가 너무 좋아 밖으로만 쏘다녔어요.봄을 맞이해서 여러 꽃들을 심어 놓았는데아직은 개화 전 이더군요.​ 종로  데이트 코스 가 정말 많네요! 늦은 오후시간이라 서서히 해가 지고 있는 도심의 풍경...로에서는 이렇게 주변 도심의 풍경을 조망할 수 있어요.역 그리고 구 역도 눈에 들어오고​  반대편쪽 도심의 풍경은 이런 모습...​ 예전에는 아래쪽 풍경이 투명 유리판을 통해 보였는데이제는 닳고 닳아 불투명 유리가 되었네요.​ 우리는  종로  데이트 코스를 쏘다니며 여러 들을 구경했는데요.다 돌고 나니 1만보가 넘었네요~ 종로 거리를 거니며 데이트도 하고 신나게 걸으며 건강도 챙기고...아... 그리고 맛난 것들도 먹고... ㅋㅋㅋ음... 이거~ 이거~ 1석 2조, 3조 아니겠어요!우리가 걸었던 종로,  데이트 코스를 다시 정리하자면종각역 - 우리은행 - 거리 - 남대문시장 - 로 이런 코스로 이동을 했고요.마지막 로에서는 1호선, 경의선이 있는 역이 있어 전철을 타고 집으로 컴백하면 되니 이동성도 참 좋은 코스 아닐까 싶습니다.종로,  데이트를 생각하시는 분들은 참고하시면 좋겠지요~^^​  우리은행 종로금융센터특별시 중구 남대문로 118 우리은행거리특별시 중구 2가남대문시장특별시 중구 남대문시장4길 21로7017특별시 중구 청파로 432  ▲ '팬하기' 누르고 더 유익한 여행정보 챙겨가세요^^ 
 헬잉입니다🙋🏻‍♀️​​직전에는 롯데시티호텔 구로에 대해 포스팅 했는데요이번에는 얼마전에 다녀온 롯데시티호텔 에 대해포스팅해볼게요 ٩(•̤̀ᵕ•̤́๑)૭✧​  ​일단 숙박비에 대해서 말하자면, 야놀자 라이브 특가를 이용해서 2달전쯤 예약을 했습니다!그래서인지 덕분에 저렴한 가격에 예약할수있었어요오해 하지마세요ㅠㅠ 완전 내돈내산입니다!!  가끔 라이브로 예약을 하곤 하는데 꽤 좋은 상품들이 많아서 자주 이용하고 있어요!30일전 쿠폰 먹이고 남아있는 적립금까지 사용하니조식 포함인 호텔을 8만원초반으로 결제 했습니다!헤헷 완전 가성비 헬잉✌️​그리고 두근두근 호텔 방문날!호텔 숙박 후기는 편한말투로 작성할게요٩(｡•ㅅ•｡)​   롯데시티호텔 특별시 중구 삼일대로 362 ​​롯데시티호텔 은 2015년에 준공된 호텔로비지니스와 쇼핑의 중심인 에 위치하여 관광객들에게 접근성이 좋은 호텔이다 27층규모로 27층은 조식뷔페가 있는 씨카페가 있어멋진 뷰가 펼쳐져있는데, 조식 후기는 밑에 적을게요(୨୧ ❛ᴗ❛)✧​​ ​​롯데시티호텔 의 시그니처인사하는 파랭이💦꾸벅 _(._.)_ 시내 지나갈때마다 저분과 흥국생명 도끼질 하는 아저씨 볼때마다 오오.. 엄청크다 하면서 지나갔는데또 가까이 보니 엄청 크네  ​​ ​​   ❓  ⁉️롯데시티호텔은 주차가 되긴하지만2022년 1월부터 주차비를 15000원 받기 시작하였는데, 주차할 곳도 협소하여 투숙객들에게 꽤 많은 질타를 받는듯 하다ㅠㅠㅠ 도심 오는거니 다들 차는 두고 오시는걸 권장드려요​​우리는 그래서 짐을 들고 다니기 힘들어서미리 체크인 전 짐을 호텔 프론트에 맡겨 두었다​짐을 맡기고 나니 완전 후련~💨​​   점심은 따릉이타고 서촌쪽으로 가서 맛집을 갈 예정이였지만 이날은 바로 5월 5일 어딜가나 사람이 넘쳐났고... 엄청난 웨이팅을 기다릴수 없어서 저번에 친구들이랑 갔던 뚝감으로 고고! 우리는 뚝배기감자탕을 먹었는데 사진은 저번에 친구들이랑 먹은거여기도 맛집이라 소개 하고 싶었음(진지)  광화문뚝감특별시 종로구 새문안로3길 21 ​​깻잎 좋아하는건 어떻게 알구..!이렇게 가득~~~v(*’-^*)-☆​​  ​​고기도 엄청 실하고 가득가득..!마지막 볶음밥도 멈출 수 없지​감자탕과 뚝배기감자탕의 맛을 비교하자면솔직히 왜 식당이름이 뚝감인지 알것같다ㅋㅋㅋ뚝감이 더 맛있긴해! 감자탕도 맛있었지만 뚝배기감자탕의 보글보글끓인깊은 육수의 맛을 이기긴 쉽지 않았다뚝감 승!!​​  ​또 다른 카페 맛집을 소개하겠숨당​ 카페느티특별시 중구 을지로 97 카페느티 1층~5층 루프탑 ​​ ​​빌딩 숲이 펼쳐져 있는 을지로를 볼 수있는카페 느티!​날이 덥긴했지만 햇살이 좋아서 야외에 자리를 잡았다​​ ​​당근파운드케이크를 비롯한 다양한 파운드케이크와스콘종류들도 많아서 디저트를 고르기 힘들었는데아아와 아라를 어우를 수 있는 얼그레이 스콘을 선택!​와 위에 연유와 버터인것같은데 다른거 다 필요없고딱 너무 적당히 맛있다..💗스콘을 씹을때 얼그레이잎도 같이 씹히는데 넘 좋다얼그레이 러버는 넘 좋습니다⸜(♡'ᗜ'♡)⸝​​ ​​머리가 뜨거웠지만 쉬는 날이라 그런지 넘 행복했슘ㅠ​카페느티는 오전타임에 브런치세트도 판다는데다음에 기회가 되면 여기서 브런치를 먹고싶다​   ​​벚꽃과 잘어울리는 롯데시티호텔​​ ​​저 커튼마저 감각적이라 넘 고급스러운 느낌이었다한 2시반정도에 갔는데 다행히 얼리체크인을 해주셔서 대기표를 설정해놓고 데스크로 갔다​그냥 데스트앞에서 줄서서 대기 하지 말고 꼭 대기표에서 등록하고 체크인해야합니다!​그래야 바로바로 불러드릴수있어서 그런것같으니카카오톡 대기 등록하세요😀👍​원래 스탠다드 룸이였는데 혹시 고층이 아니라면 욕조있는 방으로 가능하냐고 여쭤봤는데 욕조있는 방은 슈페리어룸이라고 하셔서 아아..! 그렇구나 하면서 얼리체크인해주신것만으로 감사하다 했는데 더 감사히 룸 업글해주시고 뭐에 당첨??됐다고 텀블러도 주심!!!ㅋㅋㅋㅋㅋ아니ㅠㅠㅠ 너무 감사하자나요ㅠㅠㅠㅠㅠ감사합니다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  ​​ ​​확실히 롯데시티호텔 구로보다는 방이 작았지만그래도 코너룸이여서 그런지 개방감이 좋았다!​​ ​​텀블러ㅠㅠㅠ 넘 감사해요...!아마 예약할때 당첨된것같은데 헤헤 감사합니당!500ml이상 들어가는 텀블러라 남치니가 잘 쓰는중!​​ ​​욕조있는 룸으로 또 주셔가지고일부러 마음 비웠는데 이렇게 업글해주시면호텔리어님 당신은 천사...?ଘ(੭*ˊᵕˋ)੭* ̀ˋ.​​ ​​침구는 푹신하고 좋았다 베개가 하나밖에 없나? 했는데옷장을 찾아보니 작은 베개가 있어서 그걸 베고 잤다​​ ​​폭신한 가운은 언제나 환영이구요​​ ​​슬리퍼와 금고도 있지만슬리퍼만 사용하겠습니다?!ჱ̒ ｰ̀֊ｰ́ )​​ ​​잘못걸리면 건물뷰라했는데6층임에도 불구하고 탁트인 뷰에 감탄👍👍​사실 정말 얼리체크인이고 저녁에도 약속이있어서잠만 잘자면 되지 했는데 이렇게 좋은 뷰에편한룸으로 주셔서 넘 좋았다💗💗​​ ​​ㅋㅋ한번도 틀지 않는 티비​​ ​​뷰가 좋아서 사진 찍기도 좋았다.｡o♡( ⸝⸝･໐･⸝⸝ )​​  ​​저녁은 다시 집으로 가서...친구들모임하고 옥상에서 파릐도 하고 노래방도 하고 겨우 막차타고  숙소로 왔다​빡셌는데 진짜 재밌었다ㅋㅋㅋㅋ​  ​​다음날 아침 / 씨카페 조식  ​​일어나서 보니 한적한듯하지만 다들 출근으로 바쁜듯한 거리따릉이 수를 보면 알쥐ㅎㅎㅎ​​ ​​원래 아침에 인나서 헬스장 가려고 했는데...  전날 숙취로... 겨우 조식 먹을 시간에 인나서후딱 준비하고 27층 씨카페로 고고​​ ​​창문있는 자리로 주셔서 넘 감사!!사람이 많을거라 했는데 다행히 9시쯤가서 그런지여유로운 모습이였다! ​ ​​27층이라 그런지 뷰도 좋쿠요~~멀리 북한산도 보이고..! 뷰가 진짜 좋았다​​ ​​느즈막히가서 음식 채워지는 속도가 좀 느린듯한 느낌였는데 엄청 신경쓰일 정도는 아니라서 오케오케~~🫶🫶​쌀국수해주시는 코너도 있어서 국물먹으면서 해장하고ㅋㅋㅋ 해장 필수ㅠㅠㅠㅠㅠ소고기무국도 있어서 해장 완전 가능ㅋㅋㅋ밥 가져와서 든든하게 먹고 불고기도 있고해서한식코너도 만족하면서 넘 맛있게 먹었다​​ ​​청계천 뷰도 좋고밥먹으면서 이렇게 힐링하기 있나요🌿​​ ​​플레인요거트는 우움...블루베리요거트는 굿!!쌀국수 쉐프님이 오믈렛도 만들어주셨다치즈오믈렛이여서 안이 부드럽고 고소해서딱 베이컨, 케챱과 먹기 좋았다​​ ​​하늘과 풍경 좋아하는 나는 여기가 넘 천국이였다머어얼리 평지까지 보는걸 즐겨해서 라섹하고도6년지났는데 항상 시력이 2.0 1.8헤헤라섹은 천국...!​​ ​​슬슬 바빠지는 청계천  거리왜냐하면 점심시간이니까!​우리는 체크아웃 한시까지라 각자 침대 욕조에서 시간보내고 여유롭게 준비하고 한시에 나옴!왕개운하고 좋았다ෆ⸒⸒⸜( ˶'ᵕ'˶)⸝​ LOTTE City Hotels 롯데시티호텔 (@lottecityhotels) • Instagram photos and videos1만 Followers, 20 Following, 433 Posts - See Instagram photos and videos from LOTTE City Hotels 롯데시티호텔 (@lottecityhotels)instagram.com ​✔️롯데시티 호텔의 다양한 지점과분위기가 궁금하다면☝️인스타그램도 확인하세요😉​✔️호텔이 역과 멀지 않아서 접근성도 좋고주변에 요즘 핫한 힙지로도 있어서 밤에 저녁먹기도좋았던, 의 핵심인 지역을 둘러볼수있어서 만족스러웠던 호캉스였다​   ​ 체크아웃 후 주변 둘러보기  ​​맞은편 폴바셋가서 아아와 아이스크림 겟!아이스크림 진짜 맛있다...폴바셋은 정말 사랑이야💗💗🫶​  ​​호텔 주변은 알다시피 청계천이 있어서산책하기도 좋고 맛집도 많아서 먹을것도 많지만롯데시티호텔 ^^ 이니까 도 함 돌아줘야지​은 백화점들의 본점들이 위치한 곳이라쇼핑하기도 좋고 거리역시 다양한 브랜드들이많이 입점해 있어서 도 다양해​무엇보다 유럽 못지 않게 예쁜 성당도 있으니갖가지  먹거리 즐길거리 온통 있는 곳이라 좋아​이제 코로나도 거의 끝나가니까 많은 관광객들이 와서 다시 의 부활을 함께 해줬으면 좋겠어ㅎㅎ​개인적인 맛집은 뭐니뭐니해도 교자!칼국수와 만두가 참 맛있어서 언제든지 가도 좋고가보진 않았지만 란주라미엔도 맛있다고 해서 다음에 한번 방문해보려구!​​ ​​의 하면  N 타워를 빼놓을수 없지!정말 자주가는 곳 중 하나야​정말정말 자주 오는것같아ㅋㅋㅋ한달에 두번이상은 가는듯해ㅎㅎㅎ​​ ​​김구선생님 안녕하세요˘͈ᵕ˘͈꽃이 예쁘게 펴서 넘 좋네여~​​ ​​하늘도 넘 예뻐서 사진 찍기도 정말 좋았던 날!​​ ​​우리는 걷는걸 좋아해서 이날도 해방촌까지아니ㅋㅋ 숙대 입구까지 걷고 자전거도 타고ㅎㅎ​​ ​곧 갈 제주도를 위해 다이어트 중인 우리ㅠㅠ점심은 샐러드로!와 근데 여기 양 진짜 많고 그릭요거트도 짱 맛있음바질페스토 샐러드 파스타도 굿굿​ 몬스터플레이스특별시 용산구 청파로43길 70 지층 몬스터플레이스 ​지하라서 좀 꿉꿉한 느낌이 있긴하지만음식들이 넘 맛있어서 만족!다음엔 포장해 와서 달리기 끝나고 먹고 싶다! 흐아.. 그릭요거트 넘 생각나...😍​  ​오늘은 이렇게 의 호텔과 그 주변 맛집  즐길거리까지 알아보았어요재밌게 보셨다면 좋아요 댓글😇😇   
​​​​ 성당 야경 코스아직 밝은데 벌써 불이 켜진 신세계백화점 본점 근처 갔는데 요즘 여기 안 찍고 가는 사람 없겠지? 요즘 핫한  구경거리는 바로 이곳이 아닐런지!  회현 지하쇼핑센터 1번 출구로 나오면 사진에 표시된 화살표 방향으로 들어가면 포토존 명당. 그런데 바로 도로 옆에 작은 공간이라 삐집고 들어가야 하는데 찻길이라 너무 위험하다.   " 조망지점"이라는 표지까지 세워놨다. 확인해 보니 신세계백화점 크리스마스 야경 점등 시간은 오후 17:30~24:00시까지 반짝인다.   화질은 찢어지지만 똥폰으로 찍은 영상을 모아봤다. 원하는 장면을 찍으려고 하면 꼭 버스가 두둥~ 택시가 두둥~ 줄지어 자동차 두둥~  때 묻은 일방통행 길, 추억의 밀리오레로 가는 거리에서 뒤를 돌아보니 골목과 어우러진 신세계 백화점의 야경이 더 멋져 보인다.  걷다 보니 골목에 오래된 음반 가게 아직도 있었다. "부루의 뜨락" 마침 좋아하는 콜드플레이랑 bts의 콜라보  #마이유니버스 음악이 나오고 있다. 그리고 이곳은  전도연과 한석규가 나왔던 추억의 영화 "접속"에서도 나왔던 곳이다. 입구에 #미래유산 이라고 쓰여있다.   바글바글했던 골목이 너무나 조용하다. 코로나의 여파 체험 실화ㄷㄷ걷다보니 내가 다 걱정되는 현실 상권. 이 와중에 밝게 빛나고 있던 대형 트리.   예술극장 앞 과하게 왜곡 사진으로 한 방에 담았다.    M O L T O R 몰또 이탈리안 에스프레소바 ​ 에 왔다면 빠질 수 없는 사진 찍는 코스가 돼버린 카페 몰또. 야경 사진 찍으러 갔지만 조금 서둘러 왔건만 또 문 닫을 때 왔다. 저번에도 문 닫아서 실패했는데 이번에도 띨띨, 그래도 여기까지 올라올 수 있게 열려 있었는데 사람들이 주인 없는 몰또에 사람들이 바글바글. 대 낮에 몰또 이탈리안 에스프레소바에서 한 잔하고 가려던 계획은 또 망했다는 이야기.  몰또에서 보는  성당의 낮 몰또에서 보는  성당의 밤  성당 아래 촘촘하게 깔려 있는 밤 풍경   LED 꽃밭  많은 성당 야경   어떻게 찍어도 예쁜 빛나는 장미 꽃밭  몰또에 올라갔다가 밤을 기다린 밤. 저 멀리 남산 타워도 훤히 보이고 카페 몰또 뷰 정말 좋다. 핫플이 될 수밖에 없는 위치.  ​낮과 밤 뒤 를 돌 아 봐  대부분 사람들이 정면에서 많이 찍는데 반대로 보는 풍경이 더 멋지다.  도시의 야경은 정말 너무 아름다워~  몰또는 농협 위에 있는데 옥상 야외 공간을 너무 잘 살렸다. 건물 자체가 심플하고 예쁘게 지었을 뿐이고~  똥폰으로 찍었다가 카메라로 찍었다가 오두방정  야경의 화려한 컬러도 좋지만  흑백으로 찍어도 좋다.   색종이에 소망을 담아 트리로 만들었다.   건너 롯데 백화점에서도 빛나고 있다. 인천 파라다이스 모델은 이병헌! 2021년 11월 15일부터 2022년 1월 15일까지 빛 축제 기간.   신세계 야경은 지하상가 1번 출구 중앙 우체국 앞으로~ 지하상가도 예전처럼 활기를 되찾길 바라는 마음.   다시 신세계 백화점 본점 야경 보러 이동 오두방정 반나절. 틈틈이 먹는 것도 3번이나 챙겨 먹고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 오랜만에 에서 따릉이 안 타고 걸었더니 소화가 잘 되는지 계속 배고픈 우리.   MAGICAL크리스마스 라이츠~ 화려한 빛을 발사해 마법 같은 순간을 담아낸 신세계 백화점 본점, 마법같이 코로나가 사라져 모두에게 곧 좋은 날이 오길 바라~  메리 메리 크리스마스~이젠 신세계 야경 다들 많이 봐서 질릴 수도 있겠지만 직접 가서 보면 다르다. 역시 야경은 체감으로 느껴야~정면으로 봐도 멋지지만 옆모습도 멋진 신세계 백화점 야경  하지만 현실은 이렇게 위험한 도로 옆, 가끔 차가 완전 쌩쌩 달리기 때문에 정말 위험하다. 이곳이 워낙 핫 포인트가 되다 보니 경찰 인력도 배치되어 열일 하신다.  내껀 부품 하나를 못 찾아 친구에게 삼각대 가져오라 해놓고  막판에 장노출 좀 찍어 보겠다고 친구 꺼 잠깐 쓰다가 부셔먹었다. 아오~ㅠ  다른 사람들 피해 아래에서 쭈구리고 몇 장 찍었는데 삼각대가 흔들려서 포기하고 접어 넣다가 부셔먹은 젠장할 사연 우ㅡ앙   어른도 아이도 설레는 야경 사진 찍기  한국은행  구경 바이바이 신세계백화점 본점특별시 중구 소공로 63 신세계백화점본점몰또 이탈리안 에스프레소바특별시 중구 길 73 3층천주교 대교구 주교좌대성당특별시 중구 길 74  ⓒ 2021_ PHOTOGRAPHER BY 브레쑝​ 
레전더리 루이비통 트렁크전 타임워크 가 풍성한 전시루이비통 트렁크전 이라는 전시 타이틀을 처음들었을때 루이비통의 트렁크가 얼마나 많길래 얼마나 다양하길래 전시를 한다는 걸까?잘 감이 오지 않았었다.궁금증이 생기기도하고 어떤전시일지 잘 감이 오지 않는 상태로 전시장을 찾았다.  타임워크 건물을 화려하게 장식한 레전더리트렁크전 현수막들 타임워크 건물 로비에 전시장입구안내판겸 간단한 포토존~이 마련되어 있었다.  레전더리 루이비통 트렁크전은 1870년대부터 시작된다. 이번 전시는 스웨덴 수집가 매그너스 말름이수집한 약 200여개의 루이비통 오리지널 트렁크와 공예품들을 볼 수 있다. 개인소장품으로는 세계 최대 규모라고 한다.  약간 어둑한 분위기속 빛나는 1870년대의 루이비통 트렁크들전시의 시작을 보고 이 정도로 가방이 계속 전시되어있나보다 생각을 했는데 그건 완전 잘못된 생각이었다.  그 다음 섹션부터는 세트장이라고 할 수 있을정도로 화려하고도 고급스럽게 각각의 트렁크의 용도에 맞는 설정이 되어있었는데 놀라울 정도로 정교하고 트렁크의 용도에 관하여 이해하기 쉽도록 효과적인 전시방법이었던 것 같다. 사진의 트렁크는 캠핌용 트렁크였고 뒷부분의 스크린까지 숲속에 있는듯한 효과를 주기도 해서 분위기가 고조되었다.  적십자의 루이비통 트렁크..아픈 이들을 치료하고 이동이 많았던 의료인들을 위한 트렁크... 자동차 여행을 편안히 가기위해 만들어진롤스로이스의 트렁크 그리고 타이어 트렁크까지 볼 수 있다니~ 참 만능인 트렁크들이다.  그리고 타이타닉호와 함께한 트렁크도 전시되어 있었다. 트렁크라는 것이 현대 사회에서 사용되는것과같은 여행용이라고만 생각했는데 예전의 루이비통 트렁크들은 수납이 잘될 수 있도록 마치 서랍장과같이만들어지기도 해서 신기하다는 생각이 들었다.  하늘을 날아가면서도 루이비통 트렁크들이 사용되었다는 사실~  최초로 비행기를 탔던 루즈벨트 대통령의 트렁크도 전시되어 있었는데이러한 트렁크들은 어떻게 수집 보관되었는지 궁금하다는 생각도 들었다. 헤밍웨이의 트렁크...타자기를 넣을 수 있는 별도의 공간이 마련되어 있기도하고 백과사전을 넣을 수 있는전용 트렁크까지..참 신기하다.  올림픽 창시자 피에르 데 구베르탱의 트렁크는작은 옷장이라고도 할만큼 수납력을 자랑하는 트렁크이고 크기도 상당히 컸다. 영화 오즈의 마법사 여주인공의트렁크는 오직 신발을 넣기위한 트렁크 였는데 독특했다.  트렁크의 주인에 따라 각각 다른 셋팅으로 구성되어 있어서 가 충분히 많았고 트렁크을 통해 근대사를 다시 한번 훝어보는 듯한 느낌이 들기도했다. 꽃트렁크 현재도  루이비통의 VIP들을 위해 사용된다고 한다. 세계적인 인기 팝스타 저스틴비버가 소유한 스케이트보드와 전용가방은세계에 10개만 있다고 하는데 정말 귀한 트렁크까지 볼 수 있었다. 낙시대를 넣는 트렁크 시가를 넣기위한 트렁크 향수 트렁크까지 레전더리 루이비통 트렁크전에서 정말 다양한 루이비통 트렁크들을 볼 수 있어서 신기하기도 하고 흥미로웠다. 마지막에는 영상을 볼 수 있는 작은 공간이 있었고  영상실을 지나면굿즈샵으로 연결이 되었다.   타임워크에서 열린 레전더리 루이비통 트렁크전예상했던것과는 달리 가 많았다.트렁크가 이렇게도 다양할줄은 그리고 유명한 인물들의 오래된 트렁크부터 현시대의 스타의 트렁크까지 다양하게 볼 수 있어서 여러모로 잘 보고 왔다. 참...오디오 가이드가 무료로 가능했는데 이어폰을 가져가지 않아서 아쉬움이..가실분들을 꼭 이어폰을 소지하시면 큰 도움이 될 것 같다.  
안녕하세요~! 다들 즐거운 주말을 보내고 계신가요!오늘은 저번주 주말에 다녀온 의 길거리를포스팅 하기로 하면서 사진을 몇장 챙겨왔네요!코로나때문에 집에만 있다보니너무 답답한느낌도 들고 해서간만에 으로 가벼운 발걸음을 하게 되었어요!​에 정말 오랜만에 가게 된거 같은느낌이네요예전에는 그래도 엄청 자주는 아니여도가끔 돌아다니러 다녔던거 같은데코로나 발생이후에는 처음으로을 오게 된거 같네요!​오늘의 에 온 목적은!나이키 매장이 크게 오픈하였다고 하여서겸사겸사 구경하고 돌아다니러~ 출발!   많고 즐거운 나이키 방문후기!주말인데도 불구하고 길거리에 사람이없어서 돌아다니기 너무 편했고코로나 전에는 항상 북적북적이고 외국인 분들도 많이 계시고 길거리음식과여러가지 가 많이 있었는데지금은 매장이 빠져나간곳이 많이 보이고예전과는 전혀 다른 느낌을 받은거 같아요..​빨리 코로나가 사라졌으면 좋겠다는생각은 항상하고 있지만그럴 확률이... 너무 적겟죠..  을 천천히 돌아다니면서 사실구경할것들이 많이 없어져서그렇게 볼게 많이 없었어요..저희와 같이 답답해서 잠깐 나와서구경하시는 분들이 많이 계신거 같았고생각보다 외국인분들은 꽤나 많이계셨던거 같네요~!​둘러보다가 도착한 나이키!건물이 화려하면서 사람들이 줄을 서서기다리고 계시더라고요..설마 입장하는데 기다려야하는건가...예상을 벗어나지는 않네요ㅎㅎㅎ 간단하게 접수를 하고웨이팅을 할겸 다시 주변을 돌아보려고움직이고 있는데 대략 10분 정도지났을까요?!카톡이 울렸어요ㅎㅎㅎㅎ 웨이팅 순서가 되었다고 하여다시 발걸음을 나이키 로!입장하는데 인테리어도 깔끔하면서잘해놨다는 생각이 먼저 들었던거 같아요ㅎㅎ 매장내에도 사람이 꽤나 있기는 했지만인원 통제를 하고 있기에북적북적하지 않아서 좋았던거 같네요!총 3층으로 건물이 되어 있고 한층한층 구경을 하기 시작했네요!ㅎㅎㅎ저희는 3층부터 천천히 구경하면서내려오기로~~ 3층에는 MEN~그리고 조던을 진열해두는 곳이 작게준비되어 있었어요ㅎㅎㅎ조던을 진열해둔곳이 작은건지..제가 발견을 못한건지는 잘모르겠지만그래도 천천히 둘러보기로~ 사진을 일일이 하나하나 다 찍어두고는 싶었지만뭔지 모르는 눈치가 보이는 바람에크게크게 눈에 들어오는곳들을위주로 사진을 찍게 되었네요ㅎㅎㅎ그래도 넓고 진열도 잘되어있어서만약에 찾는 상품이 있다면금방금방 찾을수 있을거 같다는 생각이 들었네요!  곳곳에 신발이 전시되어있는데이곳에서 커스텀도 할수 있어서직원분에게 문의를 하시면 여러가지 설명을해주시는거 같았어요!저는 물어보지는 않고 그냥재미있겠다는 생각만하고 계속해서구경을 이어 나갔네요ㅎㅎㅎ 뭔가 느낌이 세련됫다고 할까요..이 매장에서 뭘 표현하고 싶은지 알것같다는느낌을 많이 받게 되는 공간이였던거 같아요!뭔가 심심하지 않게 계속해서움직이는 것들도 많이 보였고미래지향적이라고 할까...그런 신비스러운 느낌을 받은거 같아요! 특이 이부분에서 저는 신기하다고 느꼈는데원하는 신발을 올려두면 그 신발의 명칭과 장,단점을모니터로 보여지고 리뷰를 볼수 있는 공간도마련되어 있어서 신기하다고 느꼈던거 같네요!신발을 구매할때 저같은 경우에는디자인만 보고 구매를 많이하게 되는 편인데디자인도 중요하지만 성능도 중요하다는건알고 있어서ㅎㅎㅎ신발을 구매하게 될때 조금 도움이될거 같다는 생각이 드네요 ! 2층으로 내려와서 WOMEN마네킹도 뭔가 생동감이 느껴지는기분이랄까..!  근데 단점이라면... 조금 어지러웠다는느낌을 받았던거 같네요ㅎㅎㅎㅎ 이제 운동도 시작해야된다고 맨날 생각만 하고 있어서 그런지트레이닝복에 눈길이 조금 많이 갔던거 같아요ㅎㅎ요즘에는 굳이 운동을 안하더라고디자인이 맘에 들면 잘 입고 다니는ㅎㅎㅎㅎ너무 이쁜옷들도 많이 있고시간가는줄 모르고 둘러보게되었네요! 마지막으로~!1층!확실히 1층에 사람들이 가장 많이있었던거 같고 이곳에서 커스텀을상담받으면서 디자인을 할수 있는공간이였는데 저희는 에코백,모자,신발이렇게 커스텀이 가능한거라고 알고 있어서​짝꿍과 같이 벙거지모자에 커스텀을 해보고싶어서 디자인을 보면서 상담을 받으려고 했는데벙거지에는 가능하지 않고볼캡에만 가능하다고 하여서조금 아쉽다는 생각이 들었네요..​마지막까지 구경도 잘했고사진속에 담지는 못하였지만방송실?ㅎㅎㅎ이라고 해야하나 그런곳도 있었는데뭘하는곳인지 몰랐는데 찾아보니실시간 라이브로 나이키 직원과 1:1상담스타일링 서비스를 제공한다고 하더라고요!!​이것 역시 상당히 잘 구성했다고 생각이 들었네요!에 방문을 한다면 한번심심치않게 둘러볼수 있는곳인거 같아서기분이 좋았고~아쉽게 구매를 하지는 않았지만구하기 어려운 상품들을 가장 먼저 만나볼수 있는곳이 될거 같다는 느낌을 받았네요!​그럼 오늘의 포스팅은 여기까지!~오늘하루도 좋은하루 보내시고주말 행복하게 보내세요~~  ​ 
4월 이야기 인데,뒤 늦게 올리게 되네요.( #사진첩정리 하다가)##타임워크#타임워크#타임워크_클라우드#timewalk_official#케이트린브라운#웨인가렛#카나다예술가이쁜 구름 모양의 진주같은 전구들이 #구름 나무 처럼 설치 되어 있어요.금토 pm12시~22시 까지 개방 되어 있는데,줄을 잡아당기면 전구 하나 하나에 불이 들어와요.#6천개의#백열전구 를 구름 모양으로 만든 조형물 인데..지나가다 눈길을 화악~사로 잡아서끌리 듯 들어갔어요.계속 올려다 보니 목이 심히 아푸긴 했지만.,잡아당긴 전구에 불이 들어올때 무대 장치의 불빛이 들어오듯 화려하고나름 심쿵(왠지모를♡)낮에도 이쁜데..밤엔 더 이쁠 듯.줄도 많아서,어느줄에 닿은 전구 인지..확인 하는 재미도 있어요.이걸 어떻게 이어 설치했을까~~#대단스~~우와한 구름 같아 보였어요.#설치작품#구름나무##나무조명#도시설치미술#cloud
요즘 시국으로 상권이 완전히 죽어버렸다는 을 와본적이 없어서 기존에는 사람들이 얼마나 많았는지를 비교체험을 할수는 없었지만 오후시간에 골목사이로 사람들이 얼마 없긴하네요 그렇게 역에서 골목사이를 지나 2~3분이면 실탄사격장에 도착 입구는 정면으로 들어갈순없고 건물 왼쪽 주차장들어가는 방향으로 걸어들어가면 입구가 있어요 실탄사격장특별시 중구 8가길 27 션샤인빌딩 3층 지금 지도등록을 하면서 보니 성당이 바로 뒤에 있었군요미리 알았다면 시간내서 들려봤을텐데 그건 다음기회로하고 뭔가 입구가 중국스럽다는 ㅎㅎ  내부는 생각보다 넓어서 처음엔 어디 앉을지 선택장애 간단하게 권총 파지법이랑해서 설명이 나와있으니 꼼꼼하게 읽어보고참고로 신분증은 필수에요!!총기종류는 선택할수있는데 메뉴판은 못찍게해서 올릴수는 없더군요기관총류는 연사의 손맛이 있겠지만 금방끝날것 같아서 패스예전에 군대에 있을때 방공병과라 K5권총을 사용해봤어서 권총류로 선택베레타 / 글록 / S&W리볼버 각각 10발씩 신청을 해봤습니다. 처음에는 표적까지의 거리를 7미터  예비군도 동원으로 안빠지고, 지역동대 소대장으로 있다보니 예비군에서도 소총을 쓸일이 없기에 얼마만에 총을 쏴보는걸까K5 권총쓸때랑 마찬가지로 역시 소총의 안정감보다는 권총의 손맛이 훨씬더 좋네요 첫 두발은 밑으로 빠지고 나머지는 중앙을 맞춰서 다음 표적지는 거리를 10미터로 좀더 멀리 해봤어요  아래의 영상은 리볼버인데한발한발 사격할때마다 장전해주는 손맛도 캬-건빵튜브도 재밌게 구독중인데 한번쯤은 S&W 500매그넘도 반동이 무지막지하다는데 너무 궁금  한글이 써있지는 않지만 중국어는 몰라도 일본어를 보면 소품들을 활용해서 기념촬영해도 된다고 써있는데혼자와서 찍어줄 사람이 없었다 카더라...  ​ 
   오늘은   대표 명소인  가볼만한곳 소개를 해볼게요. 눈 내리는 날씨 가운데서도 놀거리 가득한 감성 데이트 장소라는 사실을 새삼 느끼고 왔답니다. 먹거리, 쇼핑 등 뭐하나 빠지는 게 없는 장소이기 때문에 여러분들도  데이트 즐기기 아주 좋으실 거예요. 그럼 지금부터  토박이가 전해드리는  놀거리 및  어떤 것들이 있는지 함께 보실게요. ​​ 기본정보을 대중교통으로 이용하실 분들은 2호선 을지로역 또는 4호선 역에서 하차하시면 되겠어요. 4호선 역에서 내리면 남산과 가까운  입구 쪽이고, 2호선 을지로역에서 내리면 롯데백화점에서 가까운 동선이랍니다. 개인적으로는 을지로역을 선호하는 편이에요. 근처 롯데, 신세계, 남대문시장까지 가까운 이유도 있거든요. 그리고 자동차 이용하실 분들께 그나마 추천드릴 수 있는 주차장은 아래▼ 보이는 눈스퀘어 주차장이랍니다. 건물 자체도 CGV 등  놀거리 가득한 곳이고  입구 바로 옆이라 다른   구경 다니시기도 편하실 거예요. 은 자동차 잘 안 갖고 다니는데, 예전에 이용했을 때 30분에 3,000원 주차요금 했던 기억이에요. ​​ 전통 맛집(1) 교자   중심지 이지만, 전통의 먹거리 역시 절대 빼놓을 수 없는 곳이랍니다. 을 대표하는 곳인 만큼 먹거리들도 진짜 많은 동네거든요. 그중에서  토박이로서 제가 수십 년째 직접 다녀보고 먹어본 맛집만 소개할게요. 그중 첫 번째는 단연 교자.  데이트 커플은 물론 가족 단위의 손님들로 언제나 붐비는 곳이랍니다. 코시국 이전에는 외국 손님들까지 많았던 곳이에요. 개인적으로 제 일본인 친구 한국 처음 왔을 때 데리고 갔던 맛집 중 한 곳이기도 하고요. ㅎㅎ 명성이 얼마나 대단했냐면 그 일본인 친구는 한국이 처음인데도 이곳을 이미 알고 있었을 정도랍니다. ​​1966년 오픈했다고 하니 전통이 거의 60년 다 되어 가는 곳이에요. 1호점과 2호점이 서로 몇십 미터 간격을 두고 함께 있는 모습이에요. 아래 건물은 앞서 봤던 곳과 다르죠? 그런데 맛은 아주 똑같기 때문에 사람 적은 곳으로 방문해 보세요. 손님 많을 때는 엘리베이터 타고 위층으로 안내받을 때도 있어요. 코시국 속에 공실률 50%라는 얘기도 나오는  상황이지만, 이곳만큼은 맛집 절대 강자로서 지금도 손님들로 붐비는 모습이에요. 진한 육수에 담긴 칼국수와 매콤한 김치 맛의 하모니가 아주 일품이랍니다. 작은 공깃밥은 서비스로 주시고요. ㅎㅎ​​ ​ (2)  돈가스  가볼만한곳 중에서 이곳 또한 절대 빼놓을 수 없는 곳이에요. 제가 처음 방문했던 때가 20년 전 어릴 때 이모 따라왔었는데 전통 자체는 40년 된 것으로 알고 있어요. 고소함과 고급 진 맛이 일품으로 TV 먹방 프로그램 중에서도 까탈스럽기로 유명한 수요미식회에 소개된 적이 있답니다. TV 먹방 그다지 신뢰하지 않는데 수요미식회 만큼은 믿고 봤던 분들도 많으셨을 거예요. 여하튼 방송과 상관없이  전통 맛집이라는 거 꼭 기억하세요. ​​특히 돈가스 좋아하신다면, 필수로 거쳐야 하는  대표 맛집이라 할 수 있답니다. 20년 전 처음 방문했을 때 오픈 키친이라는 게 신기했었는데 여전히 오픈 키친을 고집하고 있는 중이에요. ㅎㅎ 흥망성쇠도 심하고 수백 개에 이르는 레스토랑들이 즐비한 에서 수십 년 전통을 자랑하는 곳은 반드시 그만한 이유가 있다고 생각을 해요.  가볼만한곳으로 소개 드리는 이유가 되겠어요.​​ ​ (3) 딘타이펑 딘타이펑은 식사뿐 아니라  데이트 코스로도 인기 많은 레스토랑이에요. 미슐랭에 선정된 적도 있을뿐더러 대만에서 시작된 세계적 프랜차이즈 맛집이기 때문이랍니다.(지금에 비하면 미슐랭 가치가 퇴색되기 전인 1990년 대 3년 연속 선정되었었어요) 대만 여행 자주 다녀왔지만, 사람들이 너무 많아서 매번 먹을 수는 없었을 정도예요. 대만 딘타이펑 가게 앞은 진짜 인산인해라는 표현이 딱 어울리는 풍경이랍니다. ㅎㅎ 에서의 전통도 전통이지만, 이미 1970년대 딤섬 레스토랑으로 시작된 이력이 있는 곳이기도 해요. 예전에는 롯데백화점 바로 맞은편에 으리으리 한 독립된 건물로서 있었던 기억인데 지금은 자리도 이동을 했고 살짝 축소된 느낌이에요. 여하튼 딘타이펑은 세계적 맛집이라는 사실. ​ (4) 충무김밥 여러분은 지금 먹거리가 곧  놀거리가 되는 여행지를 보고 계시는 중이랍니다. 의 매력이죠. ㅎㅎ 앞서도 강조했지만 하나같이 모두 전통 맛집들이라 그 이유를 찾아서라도 방문하셔도 재밌으실 거예요. 멋지고 모던한 인테리어 장식의 카페들도 코시국 속에 문 닫은 곳 엄청 많거든요. 오빠님이랑  데이트 코스로 얼마나 자주 와봤겠어요. 그중에서 진짜 아직까지 맛집으로 건재한 곳들 소개라는 거 다시 강조할게요. 여하튼 아래 보이는 충무김밥 역시  전통 맛집이랍니다. 제가 태어나서 처음 먹었던 충무김밥 가게이거든요. 25년 전 완전 꼬맹이 시절 엄마랑 처음 와봤었는데 제가 알고 있던 김밥과 다른 맛이라 아직도 그때를 기억하고 있답니다. 그때는 아직 충무김밥의 맛을 잘 모를 나이였네요. ㅎㅎ 지금은 엄청 좋아하는 메뉴이자 단골 가게이고요. 정확히 몇 년 되었는지는 모르겠지만 제가 처음 방문한 게 25년 되었으니 더 오래되었겠어요.  ​ (5) 꽁시면관 지금 소개할 꽁시면관은 중식요리 전문점으로 그 익스테리어에서 느껴지듯 데이트 코스로 인기가 많은 곳이에요. 앞서 소개했던 곳들에 비하면 전통은 20년 정도 되는 것으로 알고 있어요. 제가 처음 방문했던 게 15년 전쯤 되었을 거예요. 워낙 인기 많은 맛집 가볼만한곳이라 늘 웨이팅은 기본이었답니다. 코시국이라 요즘은 그렇게 웨이팅이 길지는 않더라고요. 한창 코로나 여파가 심했을 때는 2층은 폐쇄하고 1층만 오픈하기도 했었어요. 여하튼 단골로서  맛집으로 자리를 잘 지켜준 것만 해도 감사하다는 생각이에요. ㅎㅎ ​​건물도 유니크해서 시선 강탈이고 무엇보다 진짜 다양한 메뉴 게다가 다른 곳에선 쉽게 맛볼 수 없는 메뉴들까지 있어서 인기가 많답니다. 너무 맛있어서 친구, 가족, 데이트 코스 등으로 전부 와봤었네요. ㅎㅎ​​ ​​ 거리 감성(1) 길거리 간식 이   명소로 자리 잡은 이유에는 쇼핑 관련도 있지만, 길가에 쫙 펼쳐진 먹자골목 때문인 이유도 있답니다. 데이트 코스로 인기 많은  놀거리 가득한 공간이기 때문에 젊은 친구들을 대상으로 하는 길거리 간식이 유난히 많은 지역이거든요.  ​​워낙 어릴 때부터 즐겨 찾던 동네라 길거리 간식 가격 변천사 등도 기억할 수 있어요. ㅎㅎ 지금은 보통 3,000원부터 1만 원까지 하는 간식들이 대세이고요. 물론 옥수수는 2,000원 정도 할 거예요. 여하튼  길거리 간식이 1만 원 넘는 게 처음 등장했을 때는 진짜 깜짝 놀랐었죠. 근데 그 정도 하는 가격은 그만한 가치를 하더라고요.​​ ​​다코야키, 계란빵, 옥수수, 떡볶이 등등 이곳저곳 메인 도로에 자리하고 있을 만큼  가볼만한곳 필수 중 필수 코스에 해당된답니다. 적어도  데이트코스로 두 곳 이상은 꼭 섭렵해 보세요. 오후 5시 이후가 넘어야 많은 가게들이 문을 열게 된다는 것도 참고하시고요. 또 계절 및 유행에 따른 먹거리들이 있다는 것도 기억하세요. 코시국 이전에는 외국인 관광객들이 먹거리 인증샷 찍는 인기 명소였는데, 지금은 길거리 간식 가판대 수가 살짝 줄어든 느낌이랍니다.​​  ​ (2) 골목 여행   명소인 만큼 은 골목골목을 누빌 때 재미가 더해지는 곳이기도 해요. 좁은 길 사이사이로 먹거리며 놀거리 등이 모두 존재하기 때문이에요. 이렇게 좁고 깊숙한 골목 안에 뭐가 있겠어? 라고 생각하고 들어가 보면 그곳까지 가게들이 존재하는 모습을 볼 수 있답니다. 이 모든 게 모여   문화를 이루고 있는 셈이에요. ​​쇼핑과 먹거리를 즐기는 재미가 가득한 공간이지만 그냥 거닐면서 구경만 해도  가득한 여행지라는 사실. 코로나 여파로 공실률 얘기가 매스컴에 오르내리고는 있지만 명실상부  대표 놀거리 대명사랍니다.​​  에는 많은 호텔들이 있는데 2022년 2월 얼마 전 오픈한 호텔이 있어 언급 정도 해볼게요. 이름은 스탠포드 호텔이라고 하는데, 롯데백화점 맞은편 골목 안에 새로 지었더라고요. 오픈 이벤트도 진행을 하는 것 같아 보이니  여행 투숙하실 분들은 참고해 보세요. ▼  ​​ (1) 성당 전통 맛집들 못지않게 전통의  들이 있답니다. 그중 하나가 성당이에요. 지금도 종교 시설로 예배를 드리는 건물인데 역사와 건축 양식을 즐기는 목적으로 찾는 분들도 많은 곳이랍니다. 사진으로는 잘 보이지 않는데 눈 내리는 배경 속 성당이 한층 운치 있어 보여요. ㅎㅎ 저녁에 조명이 밝혀진 모습도 너무 예쁘고 누구에게나 개방되어 있어서 성당 가까이까지 가볼 수 있답니다. 눈 내리는 날씨에 사진을 찍게 되었지만 계절 상으로는 바야흐로 봄이기 때문에 꽃 피는 계절 와보셔도 절대 후회 없으실 거예요. 예전에는 부활절 되면 성당 앞에서 지나가는 사람들에게 계란도 나눠 주곤 했었답니다. ​ (2) 예술극장 예술극장은 일대에서 유일하게 공연이 펼쳐지는 공간이 아닐까 생각을 해요. 엄마가 결혼 전 이곳에서 공연을 하셨을 정도니까 상당히 오랜 전통을 갖고 있는 곳이죠. 살짝 유럽 감성도 느껴지는 멋진 건물인데 그렇게 신경 써서 꾸미지 않는 점은 아쉬워요. 예를 들면 이탈리아 밀라노 성당의 경우는 저녁이 되어 조명이 밝혀진 감성도 너무 예쁘잖아요? 근데 예술극장은 저녁이 되면 쫌 그래요... ㅎㅎ 지금까지 소개한  갈만한곳 중에서 위치도 가장 좋거든요. 뭔가 랜드마크로 자리매김 할법도 한데 보면서 늘 아쉬워요. 인증샷 명소로도 거듭날 수 있었으면 좋겠어요. 그래도 이곳이 뭐 하는 곳인지 정도는 인지하고 방문할 가치가 있답니다. ​ (3) 중국 대사관 중국 대사관 역시  중에서 그 외관만큼은 감상하고 가보세요. 국내 많은 대사관 중에 이렇게 유명한 여행 동선 내지 데이트 코스에 자리하고 있는 경우는 없는 거 같기도 해요. ㅎㅎ 그만큼 경비도 삼엄해 보인답니다. 중국을 상징하는 붉은색 대문이 인상적이에요. 중국 대사관이라는 이름과 달리 예전에는 일대에 일본 잡지를 파는 가게들이 많기도 했어요. ㅎㅎ  무엇보다 중국대사관 앞 골목길에는 중국 분들이 운영하시는 중국요리 전문점이 많기로 유명해요. 이 또한 코로나 여파를 받은 모습이긴 한데요 그래도 진짜 가볼만한 가치가 있는 맛집들이랍니다. 이쪽 라인에 있는 중국요리집은 전부 섭렵해 봤는데 어딜 가셔도 좋으니 믿고 드셔보세요. ㅎㅎ 다른 중국집에 없는 메뉴를 팔기도 하는 등 맛과 매력 전부다 느끼실 거예요. ​​사실 중국 대사관은 그냥 지나가는 재미이고 그 앞 골목에 있는 중국요리 전문점들을 섭렵하는 게 진짜 목적이라 할 수 있답니다. 앞서 소개했던 식당 및 길거리 간식까지 생각하면 하루 세끼 또는 몇 박 며칠 여행으로 생각하셔야 될지도 모르겠어요. ㅎㅎ​​  ​ (4) 나이키 매장 쇼핑 공간 및 데이트 장소로도 잘 알려져 있지만 개인적으로 나이키 매장 방문을 가장 선호한답니다. 그 이유는  바로 근처에 롯데, 신세계 백화점이 있지만 그에 비교할 수 없는 많은 나이키 상품들을 진열해 놓고 있기 때문에요. 1층은 의류, 2층은 여성 신발, 3층은 남성 신발로 꾸며져 있답니다. 백화점에 없는 상품들도 많기 때문에 데이트 및 쇼핑하는 재미를 느끼실 거예요. ㅎㅎ ​​ABC 마트도 세 곳 이상 있는 것으로 기억해요. 가성비 면에서 앞서 소개한 나이키 매장보다 메리트 있는 부분도 있으니 참고하시면 좋을 것 같아요.​​  쇼핑 및  이야기가 나온 김에 팁을 드리면  앞에는 롯데백화점 및 영플라자가 있답니다. 그리고 한 블록 지나면 신세계 백화점도 있고요. 이곳들은 주소상으로 은 아니지만 걸어서 함께 섭렵하기 아주 쉬운 동선이 되겠어요. 참고로 나이키 매장은 롯데백화점이 아닌 롯데 영플라자▼에 넓은 면적으로 독립해 있으니 롯데 백화점에서 헤매지 마세요. ​​이상으로 오늘은 을 즐기는 다양한 방법에 대한 포스팅이었습니다.​​  ​ 
현대차 정몽구 재단에서 온드림 소사이어티 복합문화공간을 구축했다기에 다녀왔다. 지속 가능한 미래를 위한 소셜 임팩트 플랫폼으로 Between, Leverage, Unite,  Environment의 줄인말인 BLUE 와 사람과 사람이 만나 서로 영향력을 주고 받으며 협력하여 환경 문제를 해결하고자 하는 ROAD를 합쳐 BLUE ROAD라는 콘셉트를 바탕으로 한다고 한다. ​​​​​서로 생각을 나누고 함께 배우며 대안을 제시하는 콘덴츠를 담아 미래 세대들이 서로 의견을 나누고 배우며 창의가 쉼쉬는 공간을 만들더라고 한다.  ​​​​​ 대성당 맞은편에 위치하고 있고  의 특성상 건물에 주차는 가능하지 않지만 가까운 주차장들이 많으니 이용하기 불편하지 않은편이다. 온드림 소사이어티특별시 중구 길 73 YWCA연합회 ​​​​​현대차 정몽구 재단 온드림 소사이어티 1층에 들어서면 왼쪽에 자리하고 있는 커뮤니티 스페이스가 눈에 띈다. 장애인 바리스타를 공용하는 히즈빈스 커피가 환경을 주세로 한 카페를 운영하고 있는거였다. 장애인 바리스타를 고용함으로서 취약 계층 일자리 창출에도 기여하고 일정 수익을 달성하면 수익금 일부를 장애인 바리스타의 추가 고용과 환경 임팩트 확산에 사용할 예정이라고도 한다.  ​​​​​​1층 커뮤니티 스페이스는 대중과 함께 공유하고 소통하는 복합문화공간으로 ONSO 스퀘어, ONSO 미팅룸, ONSO 라이브러리, ONSO 라이프, 헤리티지 월, 웰컴 월, 히즈빈스 커피로 구성 되어 있는데 컹자칼, 테라조, 코르크 등 업사이클링한 소재를 인테리어 자재로 사용해 환경 문제를 해결하자는 공간의 의미를 살려 설계되었다고 한다.  ​​​​4.23일 부터는 리페어카페도 진행이 된다고 한다. 네덜란드 암스테르담에서 시작된 환경운동으로 스스로 또 함께 고장난 제품을 되살림으로 환경과 사회까지 되살리는 커뮤니티 활동이라고 하는데 인라이튼은 전자제품 수리 서비스를 운영하는 전문성을 바탕으로 국내 최초로 리페어 카페를 도입해 활동하고 있다고 한다고 하는데 오래돼서, 너무 저렴해서, 흔해서 버려지는 전자제품에 새로운 생명을 부여해주기도 한다고 한다니   참 다양해지겠구나 싶기도 했다. ​​​​​업사이클링 유리병 전구를 활용한 점자 이미지로 대중에서 웰컴 메시지를 전하는 웰컴 웰. 6층 임팩트 스페이스에는 환경 분야 소셜벤처가 모여 임팩트 창출을 할 수 있는 오피스 공간이 조성되어 있는데 지금 현재는 H-온드림 스타트 업 그라운드에 참가한 환경 분야 기업 4곳이 함께하고 있다고 한다.  ​​​​​1층 커뮤니티 스페이스에서는 대중이 모여 환경에 대한 지식과 경험을 공유할 수 있는 복합문화공간의 무대가 마련되어 있다보니 환경 관련 생활품, 예술 작품을 볼 수도 있었고 현대차 정몽구 재단의 메시지 헤리티지을 소재하는 화면과 함께 수경 식물이 꾸며진 헬리티지 월, 환경 관련 소셜벤처 제품 온소 라이프 등 다양한 공간을 둘러볼 수 있어 더 좋았던것 같다. 아이디어라는것이 중요하구나 하는 생각도 들고 환경을 생각하는 바람직한 자세도 함께 해야겠구나 싶기도 했다. ​​​​​현대차 정몽구 재단 온드림 소사이어트 개관을 기념해 한양대학교 협력하에 진행된 행사는 미래의 주역인 MZ세대를 대상으로 강연 및 전시를 통해 소통의 장을 마련해두었었는데 온드림 소사이어티 위크 2022는 온, 오프라인 하이브리드 방식의 진행으로 유튜브 생중계가 이루어지기도 했다. 참가비는 무료였지만 사전 예약을 받아 진행이 되었다.  ​​​​​​강의시작 전 현대차 정몽구 재단 온드림 소사이어티 개관에 대한 영상을 잠쉬 볼 수 있었다.  ​​​​​공간, 경제, 비지니스, 디자인 등 분야별로 전문가 강연과 전시 등을 통해서 미래를 위해 중요한 대화를 함께 나누는 온드림 소사이어티 위크 2022는 4.21 - 4.23일 진행되었고 내가 방문했던 날은 4.21일 개관일 이었다. 이날은 다음 세대를 위한 삶과 공간, 2030 세대를 위한 ESG투자, 임팩트를 위한 지속가능한 비지니스, 제로웨이스트 오디세이로 강의가 이루어졌다.  ​​​​​현대차 정몽구 재단 온드림 소사이어티 워크 2022에서는 모두를 위한 지속가능한 미래에 대한 강의가 이루어졌는데 최근 팬데믹 상황속에서 EGS경경에 대한 열풍을 경험하면서 모두를 위한 지속 가능한 미래에 대한 이야기가 화두가 되기도 했다. ​​​​​ONSO 스퀘어에서 진행된 온드림 소사이어트 위크 2022는 지속 가능한 미래를 위한 포럼, 워크숍, 전시등 지식과 경험을 공유하는 공간이다. 대형 LED 스크린을 통해 양질의 강연과 포럼 등 행사를 진행하는데 미디어아트 상영을 통해 지속 가능한 미래를 위한 메시지를 전달하는 강의가 진행이 되었다.  ​​​​​후기 이벤트가 진행되기도 했다. 사전 등록을 한 사람을 대상으로 스타벅스 아메리카노 커피를 주기도하고 사전 질문에 참여한 사람들에게도 추첨을 통해 칫솔, 치약, 스니커즈, 루미르조명 등을 준다고도 한다. ​​​​​ONSO 스퀘어는 온드림 소사이어티 홈페이지를 통해 대관이 가능하고 최대 90명까지 사용할 수 있다고 한다. 이런 공간 활용도 참 좋을듯 싶다.  ​​​​​헤리티지와 비전을 통해 대중화 소통하는 공간, 사회 문제를 발굴하고 해결해 나가는 공간을 조성한 것이라고 하는데 사회 문제에 대한 생각을 나누고 대안을 제시하는 대중과 소통하는 복합문화공간 커뮤니티 스페이스와 친환경 소셜 벤처를 위한 사무공간 임팩트 스페이스를 구성해 두어 더 알찬 공간이 아닌가 싶다. ​​​​​매주 토요일 업사이클링, 친환경 소재를 활용한 공예, 인터랙티브 미디어아트 워크숍 등이 진행될 예정이라니 홈페이지에서 참여 신청을 해보면 좋을 싶다. 온드림 소사이어티 위크온드림 소사이어티 위크 2022 모두를 위한 지속가능한 미래www.onsoweek.com ​[업체로부터 소정의 비용을 받고 직접 방문 후 작성함]​ 
에 볼일이 있어갔다가대기시간이 너무길어져 검색해서 찾아간곳이었는데요​기대이상 재미있는볼꺼리,체험거리가득했던 우표박물관! 찾아가기도 편한위치!  ​​요즘 박물관은 이렇게 재미있게 만들어지나 싶었던곳! 혼자여행하듯 다녀왔지만​아이와함께,친구와함께 다시오고싶은곳우표박물관 다녀왔어요​*미리 예약을 하는게 기본이지만,인원미달시 현장에서 입장도 가능해요​ 기념품, 포춘쿠키와 우표박물관 연필우표박물관 내에서 스탬프투어를 할수있고요​​  기념품으로 포춘쿠키, 우표박물관 연필도 받을수 있었어요​​​​ 위치,외부4호선 역 5번 출구에서329m쯤 걸어내려오면눈에확들어오는 중앙우체국 건물이보여요​바로 사진속 건물! 눈에확 들어오지요?  입구쪽에 내려가는 계단이있고빨간글씨 조형물로 웰컴,스탬프월드! 가 보여요​​ 우표박물관으로 가는길에 올려다본중앙우체국 건물! 특별시 건물답게 도시스러운 매력뿜뿜 하네요​​ 우표박물관특별시 중구 소공로 70 특별시 중구 소공로704호선 역 5번 출구에서329m​매일9시~18시, 월요일 휴무1월1일, 설,추석연휴, 국경일휴관​입장료무료, 박물관예약은 지도주소클릭​​​​ 박물관 내부 ​​보고,만지고,느끼는 우표박물관! 문구와함께 박물관입구가 보이더라고요​​ 한국우표의 변천사가 조선시대부터 현대까지 미니어쳐모형들로 재미있게 재현되어 있어요​​​  옛날 조선시대 우편집배원부터 현대까지 모형들보는 재미가 있더라고요​​​​ 개인적으로 가장재미있던곳세계의 우체통세계의 우편배달 자동차세계의 우체통 미니모형     세계의 우편코너에서는  세계여러나라의 우체통 미니모형들이 있었는데요, 나라마다 모양들이 다 다르고 독특해서 보는재미가 있더라고요​​​​ 세계의 우편배달 자동차우리나라 우편배달 오토바이도 보이고요!  영국등 유럽 우편배달 자동차도 보여요각나라마다 다른모양의 자동차들이 예쁘기도하고, 신기하기도해서 재미있게볼수 있었어요​​​ 만회우표, 우표만들기체험만화가그려진 우표도 전시되어 있고요 우표를 만들어보고,관련퀴즈를 풀어볼수도 있었어요​​ 예술우체통 감성가득 느껴지는 예술우체통을 보면서, 우체통하나도 감각과 정성이 더해지니 예술작품이 되는구나 느낄수있었어요​  에 있는우표박물관​다양한.체험거리즐기고!​나들이할때친구와,아이와 들려보세요​기대이상의 다양한 즐거움느끼고올수 있어요 ​ 
한창 연말연시에 인스타 핫플로 떠오르던  신세계 본점 건물의 크리스마스 매지컬 홀리데이 불빛쇼! 원래는 크리스마스 전후로 끝나는 불빛쇼라고 하는데 너무 인기가 많아져서 연장 영업(ㅋㅋ)을 한다고 뉴스 기사를 통해 접했는지라 마지막 모습을 보기 위해  신세계 본점으로 향했다. 포스팅을 쓰는 현재는 낮 기온이 20도를 넘는 봄이 되어 가고 있는데 올해 1월 추웠던 겨울 이야기를 쓰려고 하니 어색하네 ㅎㅎ​  신세계 본점 매지컬 홀리데이 크리스마스 시즌 라이트쇼 불빛쇼!​​ 약 3분 동안 진행되는 신세계 매지컬 홀리데이 불빛쇼 LED쇼. 덕분에 신세계 본점 맞은편 인도에는 사람들로 한가득!!​​  인파를 뚫고 남겨본 동영상 ㅎㅎ​​  실제로 보면 정말 멋지다는 말이 저절로 나오게 된다.​​ 핸드폰으로 찍었는데도 이정돈데 데쎄랄 들고 찍으면 더더욱 멋있을듯!!​​ 별빛이 내린다~~~ 샤라라랄라~~!!​​ 화려한 빛이 건물에 수놓이는 광경이 제법 멋있었다. 마치 유럽 어느 공간에 있는 듯한 기분도 들고.​​ 하이라이트로 가는 중!​​ 호두까끼 인형st의 집사가 반겨주는 라이트쇼 가장 화려한 순간!​​ 주변에 있던 사람들이 동시에 감탄사를 내뱉는 게 너무 웃기고 귀여웠다 ㅎㅎ​​ 그 다음으로 형형색색 문이 나타난 다음​​ New Year New Hope이라는 문구로 끝나는 신세계 본점 매지컬 홀리데이.​​ 생각하고 기대했던 것보다 더 화려하고 멋있어서 보러 오기 잘했다는 생각이 들었다. 두 달 묵혀둔 포스팅이라 살짝 민망하지만 날씨가 더 더워지기 전에! ㅋ.ㅋ 
페이지 특별시 중구 길 73 성당 앞에 새로 생긴 건물!!!!밥먹고 산책하다가 꼭 들릴만한 곳!!(사심 가득~~~) 원래 뭐가 있었지?암튼 옷가게 있던 공간에 큰 공간이 생겼다.  이렇게 페이지 공백이 입구가 마련되어 있다. 난 못찾고 어슬렁 어슬렁..ㅠㅠㅠㅠ   1층 스토어로 시작해서전시공간, 스테이지, 정원, 버스킹 등 다양한 활동 공간이 마련되어 있다. ​​이 포스팅을 쓰는 이유는 나(의) 친(구를) 소(개 합니다) 모드니라탄과 함께하는 공간 주문/제작/원 데이 클래스 및 기타 문의는 DM @modney_님이 Instagram을 사용 중입니다 • 94명이 @modney_님의 계정을 팔로우합니다팔로워 94명, 팔로잉 53명, 게시물 13개 - @modney_님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ 나의 뉴런이가 오픈했어요- 이젠 뉴런이 겸 싸장님!!! ​너무 멋있잖아?????? 심지어 중앙 쪽에 위치한 나의 친구 부스 판매 용품은 티 코스터, 화병, 미니 행잉 전등곰돌이 거울, 스탠드 전등, 휴지케이스, 가랜드​하나씩 다 찍어왔다.소즁하게^^ 1. 가랜드 - 50,000​완전 고급져- 현관 앞에 걸어놓으면 딱인 느낌????  2. 미니 행잉 전등 - 25,000원​껐다 켰다는 저렇게 해주세요~~ 내 방에 달아놓고 싶군.   3. 스탠드 전등 (40,000) 4. 휴지 케이스 (30,000)  5. 화병 (16,000)6. 티 코스터 (4,000)    - 우리 포숲이 주려고 하나 get 했다. ^_^ 7. 곰돌이 거울 (28,000)​핵 귀엽다.... 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 귀여워서 사진을 안 찍을 수 없잖아???  예쁜 명함도 만들었다!!!  아 별도로 피크닉 가방도 있는데이건 왜 판매 리스트에 없어 뉴런아... ​  그리고 생각보다 많은 가 있다!!!!! ​일단 나의 포스팅은 모드니를 위한 것이므로..  사랑하는 사장님 번창하세요~~ 티 코스터 가지러 한 번 더 방문할게요~~  
​남산 피크닉 전시관에서 사울레이터 사진전을감상한 후, 오후 1시가 넘어가는 시간슬슬 피곤이 몰려오기 시작하네요. 남산 피크닉 전시관/ piknic 가는길 /사울레이터 사진전 : 창문을 통해 어렴풋이 /보보뚜삼촌의 1박2일 여행언제나 분주한 . 에서 언제나 분주한 #보보뚜삼촌 . 지난 포스팅에서 소개했던 #DDP #살바도르...m.blog.naver.com ​걸어갈 수 있는 거리에 숙소가 있으니여유있게 전시관에서 로얄호텔로 출발합니다!​​ 거리를 가로질러 숙소로 가는길숙소 로얄호텔 스탠다드 트윈룸/숙소 호텔 리뷰/보보뚜삼촌의  일박이일 여행 숙소어쩌다 보니 #호텔 숙소 전문 리뷰어가 되어가는 #경주감성숙소 집사 #보보뚜삼촌 입니다. 오늘은 지난...m.blog.naver.com ​차 구경 사람구경 하다보니어느새 에 도착했네요.그래요, 경주사는 #보보뚜삼촌 은 사람구경하러1박2일 로 여행옵니다. ㅎㅎㅎ​세상에 사람구경만큼 재미있는건 없다면서요.부대끼며 살지 않고 한발짝 물러서서 바라만 본다면이해할 만도 한 이야기네요~~​ ​이 쯤에선 네이버 네비게이션도필요 없을 만큼 낯익은 거리가 눈에 들어오고그래도 오늘 하루 머리를 눕힐 #숙소 라고, 호텔 간판이 멀리 빼꼼히 머리를 내미니 여행자인 나의 마음이 한결 가벼워 지네요~  어쩔 수 없이 경주촌놈 ㅎ​ ​한 때 우리나라에서 가장 땅값이 비쌌다는#네이처리퍼블릭 이 있는 코너건물 앞에는때마침 참 어울리게도 붉은색 외제차가 주차되어 있고,​이 부근에서 보보뚜삼촌 처럼 지방에서 올라온사람들이 많이 두리번 거리곤 하는지 길안내를 해주는젊은 여성분들이 붉은 모자를 쓰고 상냥하게 웃고 있더군요~:)​ ​하지만 과거의 영광만이 남은 거리,​일본인 중국인 등 외국 관광객이 빠져나간 자리엔텅빈 거리만이 남아, 붉은 모자 안내원들의일거리를 덜고 있으니 못내 쓸쓸한 마음이 들었어요..​“ #영양센타 가 어디있어요?”​친절한 길 안내를 듣고  영양센타를찾았어요!​​  영양센타오래된 통닭집에 왔으니 영양센타를 굳이 가야한다는동행자의 추천으로 오후 2시에 에서 통닭을 먹게 되었지 뭐에요 ㅎㅎ​ 영양센터 본점특별시 중구 2길 52 영양센터 본점 : 네이버방문자리뷰 871 · 블로그리뷰 318naver.me ​​요즘 길거리 노점에서 판매하는 오븐의 열로 서서히 돌려가며 구워 기름을 쫙 뺀 통닭의#원조 라 생각하면 된다고 침을 튀기며열심히 설명을 해주는 우리 동행자분.​영양센터 도 아닌 #영양센타 에서잠시 추억에 잠기는 듯, 눈가가 촉촉해 지기도하셨다는 ㅎㅎㅎ​ ​그만큼 오래된 역사를 가진 통닭집이니맛은 안 봐도 훌륭하겠죠~!​1960년에 최초로 오픈한 영양센타는지금도 당시 그대로의 로고와 심볼을 사용하고 있어서#레트로감성 을 오롯이 느낄 수 있었어요.​ ​​ 체력과 국력을 생각하는영양센타먹을것이 많이도 부족했던 1960년대엔닭 한마리가 보약의 가치를 충분히 가졌지 않았을까생각됩니다.​그 영양센타가 60년이 넘는 시간동안 열개 가까이 되는 분점까지 탄생시켰네요~~​ ​통닭 소: 16.500원       대:17.500원​60년 전, 처음 시작은 단일품목 이었겠지만지금은 삼계탕 과 통닭정식 까지주문이 가능하네요:)​ ​오후 2시 이긴 하지만, 통닭이 부르는 소주를마다할 수 없어 소주 일병을 미리 대기시키고닭이 구워 나오기 전,참지 못하고 맛있는 치킨무와 함께 한잔 들이켰지요 ㅎㅎ​ 통닭이 10분 만 더 늦게 나왔으면치킨무로 소주 한병을 다 먹었을 만큼 무가 너무 맛있었어요!  ​넓지 않은 홀,이층에도 좌석이 있을텐데 많이 걸어다닌 탓에이층까지 걸어 올라가 사진 찍을 의욕이 없었으니사진은 생략합니당 ㅎ​오후 2시의 어정쩡한 시간 이었지만 닭과 삼계탕을 먹는 사람들이 꾸준하게 들어왔고​ ​그리고현 시대를 반영하듯,거리에 위치하고 오랜 역사를 가진통닭 맛집에도 배달을 위한 라이더들이 손님들 보다더 많이 입장 하였지요!​ ​길거리에서 판매하는 흔한 통닭들 보다가격은 비록, 제법 많이 비싸긴 했지만전혀 기름지지 않고 닭의 잡내가 없는정말 맛있는 통닭이었다 말하고 싶네요!​ ​이 한마리 통닭에도 나름의 레시피가 있고60년 고유의 비법이 있을테지요!​이런 종류의 통닭을 먹고나면 입주변에 번들거리는기름이 묻곤 하는데 깔끔하더라구요.​보보뚜삼촌 은통닭 소 한마리를 시켰어요~크기 참고 하세요!​ ​마지막 인증샷 남기고이제 숙소로 고고!​​  대성당​이번 숙소 는 뚜벅이인 보보뚜삼촌 에게위치적 으로만  따진다면 환상적인 곳 이었는데  한복판, 그것도 #대성당 의 맞은편에위치해 있었답니다.​ 천주교 대교구 주교좌대성당특별시 중구 길 74 아침 7시에 경주 #론다애뜰 을 출발 해바쁜 낮일과를 마치고 피곤했던 몸을 잠시 누였다가​해가 떨어질 때 쯤에 마실 겸 잠시대성당 을 다녀왔어요.​   내 평생 처음 가 본 #성당 은생각보다 웅장하고 멋졌고,​나의 좁은 상상력을 뛰어 넘고도 남을 정도로정교한 서양식 #벽돌건축물 이어서 성당 입구에서부터 입이 쩍 벌어졌지요 !​  ​1890년대 우리나라에서 어떻게 이런정교한 서양건축물을 축조 할 수 있었는지과연 종교의 힘은 실로 엄청나다는 사실을다시 한번 느껴봅니다.​ ​해가 떨어지기 전 과 조명이 켜지기 전 빛이 비어있는 시간,​어스름한 분위기의 #대성당 은더욱 조용하고 차분했고한 시간 뒤 쯤 열리는 미사에 참여하기 위해사람들이 한둘 모이기 시작했어요.​ ​과거엔 분명보이지 않았을 건축물의 작은 디테일들조적방법, 아치, 문양들에입을 다물지 못하고​혹시 나중에라도 론다애뜰 건물 보수에 참고 할 수 있을까 싶은 마음에 ㅎㅎ성당 청동 빗물받이 까지 사진 찍어 두었어요.  ​성당에 대한 정보나건축물 양식등은 제가 말 할 수 있는 분야가 아니니 스킵 skip 할께요~~​ ​한 겨울, 해질녘의 성당 의 모습은아~ 이렇구나!감상 해 보시길​ ​현대적인 건물들이 꽉꽉 들어차 있고도로 하나 사이에 이런 완벽한 서양식 벽돌건축물과가까이 또 다른 곳엔 전통 한옥마을이빼곡하게 들어서 있는  #강북은분명 매력이 넘치는 곳 ​비록 사람이 넘쳐 나긴 하지만그 사람들이 이런 다양성을 만들었으니사람들로 인한 불편함은 당연히 감수를 해야 할 일이겠죠~​ ​조적 건물이 흔한 유럽의 스페인 풍건물을 짓고 살고 고벽돌을 좋아해 그것을 활용해정원을 꾸미기도 하는 보보뚜삼촌에게 성당 벽돌의 붉은 색은마음의 평온을 가져다 주었으니…자칫 성당까지 다닐 태세 ㅎㅎㅎㅎ​ ​미사가 진행 되는 곳으로 통하는지하성당 아름다운 #스테인드글라스 에서빛이 세어 나오고​ ​성모 마리아상 주위에 켜진 촛불들이어둠으로 빛나기 시작 할 때쯤에​  ​더 구경하고픈 아쉬움을 뒤로하고성당을 나섭니다.​  ​은 #교자 도 유명하고#돈까스 도 유명하다고 하지요.​그 명맥은 그대로 유지되고 있는지교자집과 돈까스 전문집들 마다 손님들이 가득했어요~~​ ​성당을 나와서의 중심가를 다시 가로질러서 큰 대로로 향하는 길​  ​외국 관광객과 쇼핑, 외식을 위해 북적북적 거렸을불과 몇해 전 풍경과는 판이하게 다른 2022년 코로나 시대 의 저녁풍경​  ​그 한적한 거리를 나와서신세계백화점 이 있는 대로로 올라오니엄청난 차량의 행렬과 소음이느껴집니다.​​  신세계백화점 화려한 LED 외부장식 조명겨울의 막바지를 향해 가던이 때쯤엔, 신세계백화점  외부를 장식했던화려했던 LED 조명의 인기가 차츰시들해 가던 때였지요.​  ​많은 인파가 sns 인증샷을 남기기 위해찾았던 곳에서 뒤늦게 보보뚜삼촌 도창피한 표정 지으며 인증샷 찰칵!​우~~ 촌스러~~~~  ​화려하고 이쁘더군요!​과연 이 조명으로 백화점 매출이 상승 했을까 궁금한데아무래도 매출상승까지 이어지지는 않았을 것 같은데​혹 아시는 분 있으신가요?! ㅎㅎ​요즘엔 이미지메이킹이 중요하니이 쪽으론 신세계가 빠릿빠릿 한 건 분명하네요~​ ​초봄에 전해 드린 핫한 겨울풍경 이었어요 ㅎㅎ  ​​ 청계천 을지로 일대 화려한 빌딩숲 ​덤으로 의 빌딩숲도 한번 보고 가실까요?​ ​매번 에 올 때마다 먹을 것을 찾아어슬렁 거리는 하이애나 처럼 시가지를누비는 보보뚜삼촌 은​이 날도,  골목길 구석구석 부터 시작해을지로 청계천 방면 비지니스 구역까지장장 몇 키로미터를 걸었지만결국엔, 화려한 빌딩숲만 구경하고​ ​포장 돈까스 든 비닐봉투만 들고쫄랑쫄랑 숙소로 들어왔다는 소식 전하며 ​이상의 겨울소식 접습니다!🤓  @보보뚜삼촌 [네이버 인플루언서] 보보뚜삼촌경주의 삶과 동물, 자연을 사랑하며 그것들을 음악과 글로 이야기하는 반려견 보보와 뚜 아빠, 보보뚜삼촌 입니다:)in.naver.com 론다애뜰 경주 독채펜션스페인감성을 경주에담다. 경주 커플,가족,독채펜션www.rondaegarden.com 
잇님들 주말이네요..이제 5월의 마지막 주말이 되는 군요....사진은 지난 오산여행시 마지막코스로 들러본 곳으로 이곳은 오산 오색시장입니다전에는 오산천 유채꽃과 물향기수목원을 들러보고 점심나절이 돼서 허기도 면할겸 오산의 특산물시장이 어떤가 하며 찾아간 곳입니다재래시장이기는 한데 시장을 찾으면 그 특유의 활기찬 모습이 보일텨...다양한 시장의 물건들과 특산을 보면서 다녀보기로 합니다역시 시장에 오면 가 많은듯,,,친구와 시장을 다니며 이모저모를 하나씩 담아가며 그 활기를 느껴보기로 합니다..시장은 돔형태라 비가와도 볼수가 있는듯..오산을 여러차례 와보기는 했으나 시장구경은 첨 이지요..주차장에 차를 세워두고 내려와 시장구경에 나선다..어물전이 보이고 생선이 눈에 들어온다...집에서 구워먹으면 딱일듯..,,각종 야채며 다양한 물건들이 시장에 놓여 있고..지나가며 무엇이 우리를 즐겁게 해줄까 구경하며 나선다..여기는 포물전인듯.,..오징어포등 다양한게 보인다..한쪽으로 가니 의류품들이 쭈욱...재래시장 같아보이네...메이커있는 가게들이 아닌듯...한쪽으로 계속 가니..이곳은 주로 분식류의 음식들이 보이고..,중국식당도 보이고 ..회집도 보인다..회집에는 다양한 수생..어패류들이 보이고..꼬불 꼬불 뱀장어,,생선도 보이고..우리는 점심을 해결하려..주차장 가까운 곳에 위치한 순대국을 찾아가네..올만에 모듬요리를 시켜서 먹어 볼까나.막걸리와 모듬요리가 나오고..막걸리,,모듬,,순대국의 조화로 맛난 점심을 해결해본다..배 따스히 먹고 시장의 느낌을 살려서 가네..돔에 걸려있는 상표들,..참 재밌지요..잇님들 주말인 톨날이네요..전에 오산여행할적 오산 가볼만한장소로 찾아본 오산 오색시장..전통시장을 찾아 다양한 시장의 를 찾아가며 담아본다..역시 시장은 활력이 문제로다..주로 가본 안양 일번지 중앙시장과 수원 팔달문재래시장보다는 덜 북적인듯 보이지만 이곳 지역민들에게는 더없이 소중한 곳일듯.시장을 이리 저리 들러보며 다양한 를 찾아나서네나중 식사로 들러본 순대국...아주머니가 참 친절하시네...모듬요리와 순대국을 먹어보고 인증샷도 담아가며단란한 점심을 달래본 시간이엇네요..잇님들 마지막의 주말 즐겁게 보내시길...
연말에 에서 핫했던 곳을 꼽으라면 이 아닐까 싶어요.단 하나의 사진을 찍기 위해 많은 분들이  신세계백화점 건너편에 줄을 서 있는 광경까지 대단했던  가볼만한곳을 다녀와봤습니다.​  가볼만한곳1.  신세계백화점2. 성당3.  몰또4. 교자5.  충무김밥6. 신세계떡볶이1.  신세계백화점연말부터 지금까지 에서 가장 사람이 많은 곳으로 꼽을 수 있는  신세계백화점 맞은편의 모습이에요. 가볼만한곳 하면 단연코 1등을 차지할 정도로화려한 매지컬 홀리데이를 선보이기 때문인데요.사진 속 사진은 오후 5시가 조금 안되었을 때인데도벌써부터 명당을 잡으려고 많은 분들이 대기를 하고 있었답니다.​​​ 해가 지기 전이라 그런지 솔직히 이때까지만 해도 별로여서 을 좀 더 돌다가 왔는데요.솔직히, 저는 볼 생각 없어서 그냥 지나치다가 사람들에 떠밀려 우연히 명당을 차지하게 되었는데확실한 건 해가 완전히 지고 어둠이 깔리는 오후 8~9시 사이가 예쁘긴 하더라고요.​​​​ 이미 많은 사람들이 다녀갔지만,아직도 못 보신 분들이 있다면 ~1월 21일까지 위대한 쇼맨에서 영감을 받은 매지컬 홀리데이를  신세계백화점 맞은편에서 감상할 수 있어요.​​​ 2. 성당 가볼만한곳으로 성당도 빼놓을 수 없죠.12월 말에 다녀왔던 사진인데요.성당을 올라가는 입구부터 전체가 트리처럼 보이는 장식을 해 놓아서 출사 나온 사람들과 구경온 사람들까지 많이 붐비더라고요.​​​ 개인적으로는 낮 시간의 성당이 좀 더 좋았는데요.외국의 어느 성당에 간 것과 견주어도 손색없을만한 외관에 반해버렸거든요.​​​ 또한, 성당 오른편으로 돌아가면 남산타워까지 볼 수 있어 성당과 한 프레임에 담아 인증샷도 찍을 수 있는데요.이렇게 날이 좋을 때는 남산타워에 올라가면 을 360도로 조망할 수 있어  가볼만한곳으로 둘러봐도 좋아요.남산타워에서 바라본 모습은 아래 포스팅을 참고하세요. N타워 전망대 입장권 남산타워에서 본 풍경모처럼 맑고 파랗게 개인 하늘을 보여주었던 날, 탁 트인 전망을 보고싶어 남산타워로 향했습니다. 주소 : ...blog.naver.com ​​​​ 3.  몰또 가볼만한곳으로 SNS 인증샷이 여러차례 올라오는 곳이  몰또 입니다.에스프레소를 즐기며 성당을 바라볼 수 있는 유럽갬성을 담은 카페로 인기몰이중인데요.​​​ 너무 핫해서 발빠른 분들은 이미 많이 다녀갔지만,저는 이제서야 갔다왔어요.이탈리아에서 마셨던 에스프레소를 기억하며 여행을 떠나고 싶은 충동을 느끼기엔 충분했는데요.​​​ 밤에는 성당 야경까지 더해지니 유럽여행온 느낌이 들었습니다.​​ 4. 교자에 가면 꼭 가는 교자도 들렀죠.일부러 칼국수가 먹고 싶을 때 찾아가기도 했던 게 벌써 몇십년째인데요.​​​ 미쉐린에도 소개가 된 대표적인  먹거리로최근엔 전참시에서 이영자님이 다녀가서 더 화제가 되었죠.​​​ 교자는 점심과 저녁 피크 시간에는 긴 대기를 해야 할 정도로 붐비지만, 주문과 동시에 바로 가져다주는 음식에 테이블 회전율은 빠른 편이고요.만두 같은 경우는 한 판에 9개가 나오는데육즙이 가득하고 만두속이 꽉 차 있어서 몇 개만 먹어도 배가 불러요.남으면 포장 요청시 셀프로 포장도 가능하니 무조건 시킵니다.​​​ 교자의 국물은 명불허전이죠.한그릇 먹고 나면 밥을 따로 말아먹지 않아도 든든할 정도로 양도 많고 고기 고명도 부담스럽지 않은데요.​​​ 마늘이 듬뿍 올라간 김치는 1인당 한접시씩 가져다주고 텁텁해진 입은 헹궈낼 수 있도록 껌도 챙겨주니 마음껏 먹어요.​​​ 5.  충무김밥에 가면 뭐 먹지 라며 교자와 충무김밥 사이에서 고민하게 되는데요.성당 둘러보고 교자 먹고 몰또에서 에스프레소 한 잔 한 뒤,  신세계백화점 구경하고 다시 돌아오면 허기지니깐 그 때 저녁으로 충무김밥을 먹으면  놀거리부터 먹거리까지 완전 정복이에요.​​​​ 한 접시에 6천원인가 할 때부터 다녔던 것 같은데,어느새 9천원이 되어버렸지만 맛은 여전하고요.오징어무침과 무는 리필도 되고요.늘 밥이 부족한 게 함정일 정도로 맛있답니다.​​​ 6. 신세계떡볶이 놀거리는 보는 것만 있는게 아니라 먹는 즐거움도 있어요.성당 맞은편 몰또에서 가까운 신세계떡볶이는 매운맛을 좋아하는 사람들에게는 익히 알려져있는데요.​​​ 생활의달인에도 소개가 되어 더욱 유명해졌죠.​​​​ 친절하고 푸근한 인상을 가진 사장님의 비법 고추장소스가 신세계떡볶이 맛을 좌우하는데요.갈 때마다 저 양념장 훔치고 싶다니깐요.​​​​ 듬성듬성 크게 썰어넣은 대파도 식욕을 돋우고,빠알간색 떡볶이의 색이 먹음직스러워요.​​​ 순대도 인기 메뉴라 포장 손님도 많답니다.​​​​ 칼칼한 국물이 예술인 어묵과 떡볶이를 포장해서 근처 호텔에 머물면서 먹었는데요.​​​​ 개인적으로는 쌀떡파는 아닌데도 에 가면 늘 생각나는 매운맛 입힌 쫀득한 떡볶이라 이것땜에 에 가고싶을 때도 있어요.​​​​ 코시국에 을 여러차례 나가보았지만, 신세계백화점과  몰또와 같은 핫한 카페들이 생겨났기 때문인지 의 상권이 예전보단 살아난 느낌이었고,교자는 여전히 사람이 많았는데요.쇼핑, 먹거리, 까지 다양해서 에 조만간 다시 출동해야겠어요.​ 교자 본점특별시 중구 10길 29몰또 이탈리안 에스프레소바특별시 중구 길 73 3층충무김밥특별시 중구 10길 16천주교 대교구 주교좌대성당특별시 중구 길 74신세계백화점 본점특별시 중구 소공로 63 신세계백화점본점 ​ 
​안녕하세요 두고입니다오늘은 2020년 국제도서전에 다녀왔는데요그 후기를 간략하게 써보려고 합니다​ 해가 지니까 더 멋진 공간​쟁쟁한 홍보대사들이네요! 손흥민, 송은이, #vivo #미디어랩시소 #송은이 대표님이 계시네요저도 가고싶습니다 시소ㅠ_ㅠ.....아묻따 지지합니다​ 페이지 특별시 중구 길 73커뮤니티하우스 마실특별시 중구 길 73 ​※코로나19 확산방지를 위한 방역은 철저히※​페이지과 마실이 바로옆에 붙어있어요  뭐가 있는지 항상 궁금했는데이 공간은 평소에 전시도 많이 하는것 같고... 강연도 많이 하나봐요​저는 10/24(토) 마실에서 진행하는 행사들을 구경했는데요~도서전 2일차에 진행했던 동시대의 비건이야기 강연이 가장 기대되었었는데놓쳐도 다시 볼 수 있더라고요!!!!​ @sibf2020 ​여성들이말하는 동시대의 비건이야기(오원, 이윤서, 보선, 신하나)​​ ​ 나와 세상 그리고 세계를 둘러싼 수많은 얽힘의 맺기와 풀기북 큐레이션으로 보는 그 감각과 힌트.2020 국제도서전 주제는 XYZ-얽힘입니다. 코로나-19, 긴 장마 등 급작스럽게 찾아온 이 낯선 환경은 수많은‘얽힘’ 속에 살고 있었다는 것을 새삼 실감하게 합니다.'사회적 거리두기'가 시대의 강력한 화두가 된 지금, 나와 세상 그리고 세계를 둘러싼 수많은 '얽힘'들의 윤곽을 책을 통해 가늠해 볼 수 있는 북 큐레이션을 제안합니다.불확실한 세상 속 앞으로의 '새로운 공생' 또는 '의미 있는 가능성'과 만날 수 있는 시간이 되시길 바랍니다.XYZ 얽힘 주제展​얽힘을 주제로 한 #SIBF또 특별한 공연이 있어서 찾아가봤는데요!모두가 여성단원으로 구성되어있어서 눈길을 끌었는데요 지구촌 문화 예술 공연단바로 결혼이주여성들이 연극을 진행하던거였어요다문화가정의 엄마들이 연극에 참여하다니 뭔가 감동이네요저는 개인적으로 비혼주의지만...결혼이주여성들의 고충에는 공감하지요!​​ ​​작가님의 한마디!!중국에서는 숫자 6과 8을 좋아한다고 하네요한국인이 좋아하는 숫자는 럭키세븐 7이지요!?나라마다 좋아하는 숫자가 다른게 신기방기​ 언니~! 여기는 일본이 아니고 한국이야!  ​관객석은 오른쪽,, 왼쪽은 관계자들 좌석같았어요^^​도서전에서 갑자기 연극을?!이렇게 생각했는데 여러나라의 동화책을 기반으로다문화여성들이 공연을 한것입니다.연극단 소개도 들었는데, 중국인분들이 많으셨던것 같아요​​ 엄마를 찾는 올챙이들엄마나라 동화책 중국편 “엄마를 찾는 올챙이들”결혼이주여성들이 모국에서 듣고 자란 전래동화를 자녀들과 한국의 아이들에게 전달하면서 자연스럽게 엄마나라를 소개할 수 있도록 기획한 작품이다. 중국 다문화가정과 선주민들이 함께 어우러져서 중국어, 한국어, 영어 등 3개 국어로 구성하였다. 다문화가정 이주민이 번역 감수와 오디오 녹음에 직접 참여하여 만들어진 오디오북은 유튜브 AHTV 채널을 통해 공유하고 있다.book.naver.com ​아무래도 가까운 아시아 나라들이 많겠죠?이젠 한국이 정말 단일민족이 아닌가봅니다코로나19로 관객입장은 조금만 받은 것 같았어요~​​ 결혼이주여성들의 다문화연극http://asianhub.kr/ 주식회사아시안허브 - 다양한 문화, 하나된 마음아시안허브는 결혼이민자를 교육하여 그들이 자립할 수 있도록 돕는 기관입니다.asianhub.kr ​​  ​공굿도 진짜 귀여워요....스탬프를 받으면 굿즈를 받을 수 있습니다!!너무 귀엽지 않나요?10개를 모으지 못해서 저는 받지 못했어요너무 아쉽스......캐치볼 스니커즈도 선물로 준다는데저는 당첨운이 없기에사진 가져오지도 않았습니당 흑흑  2021년엔 어떤 프로그램을 진행할지 궁금하네요~ 
에 소소한 전시들이 있다고 해서 다녀와봤어요.  ​지난 번 롯데백화점 잠실점 에비뉴엘 롯데갤러리에서 전시한 Rejoice 전이 너무 좋아서, 부러 시간을 내어 롯데백화점 본점에 다녀왔습니다. 아.. 아쉽게도 여기는 갤러리가 따로 있는 것이 아니고, 층마다 벽에 작품들이 전시되어 있습니다.백화점 손님들 입장에서는 좋을 수도 있겠지만, 작품을 보러 온 저에게는 #아트월 이라니.. 솔직히 실망했습니다.   ​지하도를 건너 #타임워크 에 들러봅니다.클라우드 CLOUD 라는 6,000개의 백열전구로 만든 체험형 예술 작품이 있어요~   ​정말 오랜만에 온 에 와서 교자에 가봅니다.아니.. 거리가 이렇게 텅텅 비다니.. 실화입니까?노숙자들도 많고.. 참 씁쓸하네요.  #교자 는 여전히 불친절하지만.. 여전히 맛있네요.특히 콩국수 새로 시도해봤는데, 찐이였습니다.김치는 마늘맛이 무척 강한데요.. 먹을 때는 몰랐는데, 위가 많이 자극되서 조금 고생했어요.​교자 근처에 있는 #갤러리1898  에 들러봅니다.우연히 알게되어서 와봤는데, 성당 안에 있는 가톨릭갤러리였네요.    갤러리1898 덕분에 성당에 와보네요. ​롯데백화점 본점과 은 너무 복잡합니다. 지도에서 가까워보여도 막상 걸리는 시간은 예상된 시간보다 훨씬 많이 걸리고요.본 것들은 별로 없는데 찾고 헤매는데 시간이 많이 소비되어서 아쉬운 하루였어요.​ 
공존하는 미래온드림 소사이어티 위크 2022현대차 정몽구 재단 현대차 정몽구 재단에서  온드림 소사이어티 복합문화공간을 에 설립했어요. 지속 가능한 미래를 위한 소셜 임팩트 플랫폼으로 BLUE ROAD라는 콘셉트를 바탕으로 재단의 헤리티지와 비전을 통해 대중과 소통하는 공간, 사회 문제를 발굴하고 해결해나가는 공간으로 조성했다고 하네요.  ​​ 온드림 소사이어티특별시 중구 길 73 YWCA연합회   중구 페이지  성당 맞은편페이지  빌딩 1층에 복합 공간인온드림 소사이어티를 개관했어요. ​공존하는 미래 인재와 소셜 벤처와 함께사회 문제에 대한 생각을 나누고 대안을 제시하는 대중과 소통하는 복합문화 공간 커뮤니티 스페이스 와 친환경 소설 벤처를 위한 사무공간 임팩트 스페이스를 구성해서앞으로 체험, 로서 자리 매김을 할 것 같아요. ​​ ​​ 온드림 소사이어티에 들어서니 왼쪽에커뮤니티 스페이스에서는 장애인 바리스타를 고용하는 히즈빈스 커피가 환경을 주제로 한 카페를 운영하고 있어요. ​ ​ 1층 커뮤니티 스페이스는 대중과 함께 공유하고 소통하는 복합문화 공간으로 ONSO 스퀘어 / ONSO 미팅룸 /ONSO  라이브러리 /ONSO 라이프 / 헤리티지 월 / 웰컴 월/ 히즈빈스 커피로 구성이 되었는데ONSO는 ONDEAM SOCIETY의 약자입니다. ​​ ​​ 온드림 소사이어티는 컹자갈과 테라조,코르크 등 업사이클링한 소재를 인테리어 자재로사용해서 환경 문제를 해결하자는 공간의 의미를 살려서 설계가 되었다네요. 이 공간에서 미래 인재, 소셜벤처와 함께 사회문제에 대한 핵심가치는 - 서로의 생각을 나누고 (Think Together)-함께 배우며 ( Learn Together) - 대안을 제시하는 (Create Together) 콘텐츠를 담자는 뜻인듯하네요. ​​​ 1층 커뮤니티 스페이스는 대중이 모여 환경에 대한 지식과 경험을 공유할 수 있는복합 문화공간으로 무대가 마련되었고 환경 분양 서적을 모은 'ONSO 라이브러리 '환경 관련 생활품, 예술 작품을 소개하는 'ONSO 라이프' 로 조성이 되었어요. ​​ 현대차 정몽구 재단의 메시지 헤리티지 등을소개하는 터치스크린과 수경 식품을 조화롭게 꾸민'헬리티지 월'​​​ 업사이클링 유리병 전구를 활용한 점자 이미지로 대중에게 웰컴 메시지를 전하는 '웰컴 월' ​ 가치소비를 지향하는 대중에게환경 관련 소셜벤처 제품을 온소 라이프 ~지속 가능한 가전인 뉴트와 트레인그루브 제품도 볼 수 있었고소각이나 매립 위기에 놓여 있는 폐타이어로 만든 신발 아웃솔로 환경 문제도 해결하고 동시에 탄소 배출을 가감하고 편안하고 견고한 신발로탄생을 하다니 굿 아이디어 ~!​ 온드림 소사이어티 개관을 기념해서 한양대학교 협력하에 진행되는 이 행사는 미래의 주역인 MZ 세대를 대상으로 강연 및 전시를 통해 소통의 장을 마련한 강의인데요. ​온드림 소사이어티 위크 2022는온 오프라인 하이브리드방식을 진행으로 유튜브 생중계로 이루어졌는데참가비는 무료지만 사전 예약을 받아 진행이 되었어요. ​​ ​ ​ 온드림 소사이어티 위크 2022모두를 위한 지속가능한 미래에 대한 강의가 이루어졌어요. ​최근 Covid -19 팬데믹 상황 속에서ESG 경영에 대한 열풍을 경험하면서 ' 모두를 위한 지속 가능한 미래'는 중요한 화두가 되고 있어요. ​   강의가 시작되기 전 온드림 소사이어티 가 개관에 대한영상을 볼 수 있었어요. ​​ ​  ​​ 4월 23일 (토) 진행되는 리페어 카페는 네덜란드 암스테르담에서 시작된환경운동으로 스스로 ...또 함께 고장 난 제품을 되살림으로 환경과 사회까지 되살리는 커뮤니티 활동인데요. ​ 매주 토요일 업사이클링, 친환경 소재를 활용한 공예,인터랙티브 미디어아트 워크숍 등이 진행될 예정이라니홈페이지에서 참여 신청을 해 봐야겠어요. 체험 할 만곳으로 핫플레이스가되지 않을까 싶어요. ​​ 후기 이벤트로 사전 등록을 한 분들을 대상으로 스타벅스 아메리카노 커피를 드리는데추첨 발표는 4월 25(월)​사전등록자분들 중에 사전 질문에 참여하신 분들에게도추첨을 통해 칫솔, 치약과 스니커즈, 루미르조명등~추첨 발표는 5월 5일(화) 참여하신 분들은 참고하세요. ​​ ​앞으로도 온드림 소사이어티를 찾는 사람들을 대상으로 다양한 주제의 환경 관련 문화 예술 분야 체험을 할 수 있는 프로그램으로 ONSO Experience 도 운영할 계획이라고 하네요. ​​온드림 소사이어티 홈페이지https://www.onsoweek.com/​​  ​ 
 /회현역 :: 1월 신세계백화점 본점 크리스마스 매지컬 홀리데이, 유퀴즈에도 나왔다! 우선 감상해보시죠 유퀴즈에서도 나왔던 명소 :: 신세계백화점 본점 크리스마스 일루미네이션안녕하세요 수엘모입니다. 오늘 방문한곳은 유퀴즈에도 나왔던 신세계백화점 본점!!! 회현역과 역 사이에 있는 그 장소입니다! 역 5번출구로 쭉 나오시면 바로 보이더라구요 ㅎㅎ 2분? 도 안걸었던거 같아요 바로 사람들이 몰려있는 그곳이쥬  역에서 가다보면 이렇게 화려한 장식도 볼 수 있어요! 매지컬 홀리데이를 기대하면서~ 좀만 더 가면 바로~ 두둥 영롱하다.....진짜 이거 실물로 보세요 ㅋㅋㅋ 요즘엔 사람도 별로 없더라구요. 예전엔 진~짜 많아서 보는것도 어렵다고 하던데 요즘은 많이 다녀오셨나 그래도 한가하더라구요 ㅎㅎ 극이 끝나는 시간은 좀 짧게 끝나서 서서보기도 좋더라구요 그리고 보통 오후 5시부터 오후 12시까지 야근하시는 분들은 후다닥 가서 보셔도 충분한 시간일 거 같네요 ㅎㅎ(아마 종료일이 21일로 알고있어요) 광고를 떼고 이런 결정을 했다니...리스펙 신세계....돈많은기업....부럽.....☆ 그리고 곁다리로 이렇게 볼 수 있는 장식도 있어요 ㅎㅎ 역시나 영롱하다. 실물이 더욱인스타그램으로도 많이 보셨을텐데 요즘은 사람도 없어서 보기 좋더라구요! 꼭 실물로 보시는거 추천드려요 ㅎㅎ 극도 짧아서 보기도 좋답니당~ 
​​​안녕하세요, 쥬르입니다.오늘은  신세계백화점 맛집 포스팅해보겠습니다.​​​  ​​​ ​ Magical HolidayTuesday, December 7, 2021​ ​​​  ​​​올해 연말, 크리스마스를 맞이하며 의 거리가 반짝반짝 예쁜 빛으로 가득한데요.트리 투어로 인기 많은 명소들이 가득하지만 그중 단연 가장 인기가 가득했던 곳은 신세계백화점 본점인데요.어떤 풍경인지 함께 보실까요?​​​  ​​​ 01. 매장 위치 ​​​ 신세계백화점 본점특별시 중구 소공로 63 신세계백화점본점 ​​​위치는 회현역 7번 출구에서 대로를 따라 신세계 면세점을 돌아가면 화려한 빛을 내는 백화점을 찾으실 수 있습니다.신세계 본점 주차는 5만 원 기준 1시간 주차 지원이 가능하며 최대 3시간까지 지원됩니다. 주차 요금은 10분당 2,000원입니다.​​​  ​​​ 02. 인테리어 및 분위기 ​​​ ​​​크리스마스가 얼마 남지 않은 요즈음 반짝이는 크리스마스 장식으로  가 가득한데요.신세계본점 주차해둔 차들로 인해 사진을 찍기에는 아쉬웠지만 화사하게 빛나는 조명들이 너무 아름다웠어요.​​​ ​​​신·본관 사잇길은 분수대와 함께 신비로운 빛으로 가득, 마법처럼 신비한 풍경을 자아내는데요.우연히 지나가다 보더라도 멈출 수밖에 없을 만큼 정말 감탄이 절로 나오는 모습이었어요.​​​ ​​​Magical Holiday● 점등 시간 17시 ~ 00시 | 금 16시 · 주말 15시 30분 시작● 라이츠 행사 기간 ~ 2022년 01월 21일 (금)까지● 3분 간격으로 미디어 아트의 스토리가 반복 진행​​​코로나로 발길이 끊어지던 동네에 신세계 본점의  로 인해 사람들이 오래간만에 북적거리는 요즘인데요.주말에는 정말 사람들이 가득 북적이지만, 평일 오후 10시 이후부터 비교적 한가했어요!​​​   ​​​ 신세계백화점 맛집을 다녀온 뒤, 늦은 오후 10시즈음 방문하니 주말보다는 비교적 한가했는데요.그럼에도 사진으로 담아내기엔 주위로 몰려드는 사람과 도로를 달리는 차들로 찍기 조금 어려웠어요.​​※사진 촬영을 하다가 깜짝 놀란 부분이 있는데요. 예쁜 사진을 찍고 싶은 마음은 알겠지만 도로로 내려가서 사진을 찍으시던 분들이 계시더라고요.본인의 안전은 물론 운전자와 주위 관람객들까지 배려하며 무리되는 행동은 하지 않으셨으면 좋겠어요. 안전한 여행과 관람을 누릴 수 있는 우리가 되기를 바래요!​​​  ​​​ 로 반짝반짝 아름다운 공간의 매지컬 홀리데이신세계본점 본관에 담긴 반짝이는 빛과 함께 스토리가 진행되는 웅장한 미디어아트. 빼꼼 버스가 함께 나오더라도 예쁘게 사진에 담을 수 있으니 다들 도로에 내려가지 말고 안전하게 촬영하세요♥​​​   ​​​예쁜 언니와 나들이 간  신세계백화점의 크리스마스.정말 두 눈 가득 예쁜 모습을 보며 힐링하는 행복한 순간이었어요♥​​​  ​​​ 03.  신세계백화점 맛집 ​​​ 을지로 콘부 : 을지로3가역 맛집 힙지로의 일본 감성안녕하세요, 쥬르입니다. 오늘은 을지로 콘부 포스팅해보겠습니다. OPEN/CLOSE 영업시간 런치 11:...blog.naver.com 을지로 분카샤 : 을지로3가역 카페 간판없는 팬케이크 맛집안녕하세요, 쥬르입니다. 오늘은 을지로 분카샤 포스팅해보겠습니다. OPEN/CLOSE 영업시간 12:00 ...blog.naver.com 을지무드특별시 중구 퇴계로27길 33 2층 ​​​근처에 맛있는 밥집과 카페를 찾다가 다녀온 을지로.인근에 맛집을 찾아보신다면 힙한 골목의 거리 힙지로에 들렸다가 인원이 몰리지 않을 때 다녀오시는 건 어떠세요?​​​​​  ​​​​​ 마무리 및 총평 ​​​반짝반짝 거리를 빛내는  , Magical Holiday너무 아름다운 미디어아트니  신세계본점 주차는 백화점 내에서 이용 가능하니 라이츠 행사기간이 마치기 전에 꼬옥 구경하고 오세요!​​​ ​​​  
 안녕하세요!오늘은 연말느낌 가득한  신세계 백화점에 다녀오게 되어 찾아왔어요:)​ ​크리스마스 분위기를 좋아하는데인터넷에서 본  신세계 백화점이 너무예뻐 자동으로 찾아가게 되었네요..!​  ​백화점에서 나오니 크리스마스 분위기의 영상, 소리가 가득하고 주변이 화려하게 빛나더라고요​가까이에서 보던 저희는전체 모습을 보고 싶어 건너편으로 이동하였어요​아직 크리스마스는 멀었지만사람들이 꽤나 있었어요!​ ​너무 예쁘죠...근데 영상으로 보는 것보다 실제로 보면더 뭉클하고 화려하더라구요. ​ ​이건 다른 쪽(한국은행쪽)에서 본건데조금 더 가까웠지만 조금 기울어져 보여요​스타벅스가 있는 쪽에서 보는게더욱 예뻤네요!​  ​또 바로 앞에서 보면 요런 느낌이에요전체 모습은 보이지 않지만 크리스마스 분위기의노래와 소리들이 들려와 설렘 가득이었답니다​또 백화점 앞쪽 분수에도 화려하게 조명으로 꾸며놓았도라고요!​ ​분수대 앞에서는 사진도 남겼답니다 :)​ ​여러분도 사람이 더 많아지기 전에 후딱보고 오세요 :)  너무 예쁘더라고요.......​또 다녀와서 인터넷에 찾아보니조명으로 꾸며진 터널도 있더군요....저는 못봤지만.. 여러분은 터널도 꼭 함께 구경하고 오세요 :)​ ​마침 친구가 스타벅스에서 맛난걸 사준다고 해바로 앞 스벅에 들렀는데여기 경치 정말 좋았어요....​근데 이미 창가 쪽에는 사람이 가득해 저희는잠시 구경만 하고 안쪽에서 먹었네요!​운이 좋으면 창가쪽에 앉아 운치를 즐길 수 있으니 스타벅스 추천합니당​  이만 오늘의 포스팅을 마치도록하겠습니다!방문해주셔서 감사합니다♡ 항상 행복하세요♡​ 신세계백화점 본점특별시 중구 소공로 63 신세계백화점본점 ​#신세계백화점 #신세계백화점 #신세계백화점본점 #매지컬홀리데이 #메직컬홀리데이 #크리스마스 # #놀거리 # #데이트 #데이트추천 #갈만한곳 #데이트 #크리스마스 #스타벅스 #놀거리 
OCT 31​오빠가 다시 내려가는 날 ㅠㅠ​어제 까미랑 신나게 놀고오늘은 바로내려가야한다니 많이 아쉽다​그래도 오빠가 조금 늦게 내려가주기로 해서#데이트 를 즐겨봤다  [오늘의  1]#시청광장​1호선을 타고 이동하는 데 지하철 갈아타기 귀찮아서밖에서 산책겸 이동하기위해 시청에서 내렸다  사실 # 을 가고자 한 이유는내가 이너웨어 종류를 사고 싶었는데매장이 에 있어서 가게 되었다​그 이전에 #1호선 을 타고 가기 때문에그냥 #시청역 에 내려서 걸어가기로 했다​지하철 입구에서 나오자마자#단풍 이 너무 이뻐서 사진 좀 찍고#잔디광장 에서도 사진 좀 찍었다  두런두런 이야기를 하며 걸었는데벌써부터 #크리스마스 분위기여서촌스럽게 트리앞에서 사진 찍어보고나이키매장이 너무 이뻐서 #거울샷 도 찍었다  [오늘의  2]#성당​나름 천주교 신자여서 이전에 세례공부할 때성지순례로 왔던 #대성당 을 또 올줄이야 크크  매장을 들렸다가 시간이 남아서 어디가지 하다가매번 에 사람이 많아서 가보지 못했던#대성당 을 가보기로 했다​#홀리 한 포즈의 조알나를 웃게 만들려고 노력하는 모습이다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  성당 앞에서도 사진 한방 찍었는데카페 몰티?몰토? 를 갈까 하다가 안가고옴바 내려가면 배고플테니 이른 저녁을 먹기로 했다​성당내부에 서브웨이가 있었다!!오빠랑 나랑 이건 못 참지 하면서 냉큼 들어갔다뇸뇸뇸뇸뇸 벌써 헤어질 시간…그는 브이만을 남긴채 떠났다 ㅠㅠㅠ​담에 또 보자❤️​[위치] 천주교 대교구 주교좌대성당특별시 중구 길 74 
   신세계백화점 본점 요즘 핫한 조명 보고왔어요​​​​​​​​​​​​​​안녕하세요요즘 TV에서도 SNS 등등엄청 유명한  신세계백화점 본점 조명 보고왔어요.​유퀴즈에서도 나왔던  신세계백화점 본점파사드아트가 유명한데요늦은감이 있지만 저도 다녀왔어용😊​​​ ​​​  신세계백화점 파사드아트를제작하는데 무려 일년이나 걸렸고몇개월동안 광고비도 못받고아니, 안받고 파사트아트를제작했다고해요.​​​  ​​​​크리마스때는  신세계백화점 본점크리스마스 데이트장소 야경으로엄청 유명해서크리스마스 무렵 올려고했지만 너어무~~~~사람이붐벼서 안갔었거든요.​​​  ​​​그래서 많이 늦은감이 있지만오늘  명도 롯데백화점 본점 에볼일이 있어서  나온김에마침  신세계백화점 본점 도그근처라 요즘 핫한 조명 보러왔어요.​​​ ​​​처음 보자마자 너무 화려해서저도 모르게 우와우와 했는데요.​​정말 볼만하고 화려하더라구요​​​  ​​​남성 한명이 나와서서커스 하는 장면이나오더라구요.​​​매일 오후 17시부터 밤00시 12시까지조명이 켜져있다고해요.회화지하쇼핑센트 근처로지하철타고 회현역 에서 내리시면되요.​이번 설명절 끝나면 철거 할거같더라구요.​아직 안보신분들은 sns엄청 핫한야경장소 볼만한곳 신세계백화점 본점 으로출또오오오옹 하세요😀​​​​​  ​​ 신세계백화점 본점특별시 중구 소공로 63 신세계백화점본점 ​​​​​​​​ 
나이키 특별시 중구 길 14 1층 나이키  운영시간 : 매일 10:30-22:00연락처 02-3783-440​​​  나만의 커스텀 만들기나이키   ​가 가득하다고 해서방문한 #나이키​ ​멀리서도 잘 보이는나이키 !​ ​#스우파 모델들로 가득한 매장실제로보면 훨씬 멋있는데크으 ​너무 귀여운거 아니냐고 ​옆에 테블릿으로여러가지 볼수도 있다​ ​신발끈도 이렇게 나만의 커스텀으로구성할 수 있다 ​옆에서 바로내가 고른걸로 옷을 만들어 준다​​ ​​​ 폐기물도 넣으면재활용하도록 운동중이다​​ ​​​ ​2층으로! ​다양한 사이즈를 보여주고있는 나이키  ​아 이거 사고싶었다ㅠㅠ ​이것도!!! ​한쪽에 준비되어있는키즈존  ㅋㅋㅋㅋ얘는너무 귀여워서 ​한장 더​​​​다음 스케쥴이 있어서쇼핑은 못했지만정말로 다음에 가면 후드에 내맘대로 만들어서 나와야지​가면 꼭 구경하고 오길추천❤️‍🔥​​​##데이트#전시#쇼룸#데이트#플쉽#나이키플쉽#나이키플래그쉽#나이키#나이키플러스사이즈#커스텀#나이키커스텀#나이키키즈#일상 
​5월 춘천 주말 행사 2022 춘천마임축제 개막공연 '락앤락'​​​ 드디어 우리가 기다렸던 축제 2022 춘천마임축제의 막이 오릅니다.축제의 시작을 알리는 개막공연이 춘천 거리와 브라운5번가에서 열려요.따스해진 날씨와 해제된 거리 두기로 야외공연의 참맛을 느끼 실 수 있을 거 같아요.우리의 몸과 마음을 흔들어줄 춘천마임축제 개막공연 'Rock&Rock' 과 함께해 보세요.​​​​  축제 정보  ​​📅일시 : 2022.05.22(일) 오후 2시 ~ 5시공연별 시간과 장소는 아래 사진을 참고해 주세요~ ​🏠장소 : 춘천 과 브라운5번가 춘천거리강원도 춘천시 중앙로 57 춘천신협브라운5번가강원도 춘천시 중앙로67번길 18 브라운가 ​​​ 2022춘천마임축제 개막공연 '락앤락' 장소별 타임테이블​​ '락앤락' 공연자 라인업​​ ​​​ 미리 예상해 보는 공연의 감동지난 마임축제에서 담았던 출연자분들의 사진을 모아보았어요.춘천 마임축제 공연이 처음이시거나 어떤 공연이 열릴지 궁금하신 분들은 아래 사진들을 보시고 분위기를 예상해 보세요~즐겨야 축제다! 맘껏  즐길 준비하시고 춘천 으로 마실 나가 보세요~​​마임시티즌 ​​서커스디랩 ​​준디아 ​​MArt ​​슈트맨 ​​231쇼 ​​클라운진 ​​라퍼커션  #춘천마임축제 #2022춘천마임축제 #춘천여행 #춘천 #춘천주말가볼만한곳 #춘천데이트 #춘천축제 #춘천행사 #5월행사 #5월축제 #마임시티즌 #서커스디랩 #해피준ENT #231쇼 #준디아 #MArt #클라운진 #라퍼커션 #춘천 #브라운5번가  
  와 데이트코스 살짝~ 맛보기 ​~처음 가 본 지방도시나 외국의 어느 도시에 처음 가면 “ 거리가 여기는 어디야?”라고 물어보죠. 가장 번화가가 어디냐고 물어볼 때 하는 말입니다.​ 은 변화가 수시로 이어지는 곳입니다. 의 트래드마크인 성당이 새 단장을 말끔히 했으며 세계적인 유명 브랜드가 새로이 입점했습니다. 외국 유명 브랜드를 한국에 런칭할 때 대부분 포함되는 조항 중에 하나가 “”에 1호점을 낼 수 있느냐? 는 것이라고 합니다. ​​ 역에서 거리 진입로                            중앙우체국 빌딩​오늘도 에는 엄청난 인파로 가득하죠. 외국 관관객을 비롯하여 활기찬 젊은이들의 데이트 장소로 각광을 받고 있기 때문에 밤,낮이 따로 없이 늘 많은 사람들로 가득한 곳입니다. 그만큼 와 즐길거리 그리고 먹거리가 풍부하고 넘치는 곳이기 때문이죠.  낮 풍경인데 잠시 볼께요. ​ 을 즐기는 수많은 사람들 오후 6시가 살짝 넘으면 퇴근 인파와 의 밤을 즐기려는 사람들이 찾으면서 인산인해를 이루게 됩니다. 몇 년 전만 하더라도 방문 외국인은 일본인이 많았는데 최근에는 중국 관광객이 이 자리를 차지했습니다. ​은 대한민국 최고의 즐길거리와 다양한 먹거리, 다양한 패션, 화장품, 잡화 브랜드 매장에 오후 4시 좀 넘으면 쏟아져 나오는 몇 백대나 됨직한 중심가의 명물 노점리어카는 더욱 풍성한 를 제공해 줍니다.​​ ​거리 풍경                                        성당전경​에는 중앙우체국과 중국대사관, 신세계 백화점, 롯데백화점과 영플라자, 지하상가, 회현지하상가, 약 7~8개의 유명호텔, 한국은행과 성당, 유네스코 회관,  만화가거리 등이 있고 주변으로  시청, 덕수궁, 남산케이블카, 충무로 한옥마을, 우리나라 최대의 재래시장인 남대문시장과 영화의 메카 충무로 사이에 자리 잡은 쇼핑천국이죠. ​​​▶ 와 데이트코스​패션, 잡화 등 쇼핑을 즐길려면 남대문시장과 한 코스로 잡는 스케즐을 권합니다. 한 블록 사이로 서로 맞대고 있어 부담 없는 거리면서도 전통재래시장의 멋과 풍류 그리고 초현대적인 도시의 느낌을 동시에 살짝 맛볼 수 있는 즐거움이 있으니까요.​ 데이트코스는 각자의 취향이 다르겠지만 색다른 경험과 추억을 쌓고 싶다면 ♥성당에서 종탑을 배경으로 몇 장의 사진을 찍고 거리 건너편의 역 2,3번 출구로 나가 퍼시픽호텔 옆 골목으로 쭉 들어가면 나오는 ♥만화거리와 역 3번 출구에서 중국대사관 방향으로 약 10분정도 쭉 올라가면 되는 케이블카 매표소에서 ♥케이블카를 타고 남산타워 특히  야경을 즐겨보길 권하고 싶습니다.​​ 성당에서 본 빌딩                      만화거리​​대한민국 최고의 번화가인 은 시대의 변천에 제일 빠른 적응을 하고 있는 곳이죠. 예전의 은 여전히 최고의 번화가였지만 나름 낭만적인 면이 있었습니다. 생맥주와 DJ가 있는 라이브 음악을 들을 수 있는 주점이 있었고 특히 비가 주룩주룩 내리는 날이면 현재의 중국대사관(구 대만대사관)뒷 골목이나 성당 옆 골목으로 가면 막걸리에 파전을 먹을 수 있는 낭만이 있었답니다.​오늘의 은 참 가벼운 것 같아요. 그만큼 심플해진거죠. 진득하게 정 붙일 만한 곳이 없을 정도로 새로운 트랜드에 즉시 적응하는 수많은 매장을 보면, 치열한 삶의 경쟁을 몸으로 느낄 수 있는 곳입니다. 예전에도 최고의 번화가였지만 자주 드나들다보면 주인장이랑 알게 되고 단골 고객으로 특별한 대접도 받기도 했었는데 이제는 꿈도 못꾸죠. 이런 사람 사는 냄새가 전혀 없는 곳이 되었습니다. ​ ​지하철입구 거리                           성당의 종탑​은 중국 관광객에게 동대문시장과 함께 필수적인 관광코스죠. 그런데 뭔가 살짝 2%모자라는 느낌이 듭니다. 왜냐하면 사실 중국 관광객 대부분은 한류열풍 덕이기 때문입니다. 관광산업은 정부가 밀어준다고 활성화되지 않죠. 관광객들의 트랜드는 역시 시장 상인들이 제일 잘 알고 정확하죠. 정도의 번화가라면 적어도 한류에 의존하지 않고 자생적인 관광 컨텐츠로 조성되어야 하는데 바로 이 부분이 부족한 것 같아요. ​​  ​조명을 환희 밝힌 패션 밤 풍경 매장​ 의 장점은 한류와 쇼핑인데 단지 이 두 가지의 매력 밖에 없다는 것과 이것까지도 각각 떨어져 있어 시너지 효과가 없다는 것이 불안요소로 작용하고 있습니다. 이건 뭐 제가 걱정하고 염려할 일은 아니지만 마케팅 측면에서 보면 뭔가 불안 불안한 측면이 있죠. 한류 외에 자랑할 것이 없으니까요.​​ ​ 롯데백화점                          예술극장​그건 그렇고.....은 그저 방문해 보는 것만으로도 충분히 흥분(???)될 만 한 곳입니다. 나이와 상관없이 그런 곳입니다. 연인끼리도 좋고, 가족 간 아이들 손잡고도 좋고요. 별 할 일 없어 시간이 널널할 때 눈요기하기도 좋은 곳이죠. ​이런 저런 핑계로 오랜만에 에서 옛 추억을 떠올려보시면 어떨까요?또 몇 년후에 있을 추억을 미리 생각해 보면서  이야기와 추억 만들고 쌓아 보는 것은 어떨까요?  
여행부터 남산데이트까지  필수 코스​​안녕하세요?곰토이메이드입니다.오늘 소개해드릴 여행부터 남산데이트까지 필수코스입니다.옹이토이와 반지놀이터라는데구요.반지만들기하고 도자기인형 그리기 하는곳입니다.현재 반지만들기가 무려 50%할이중이라고 해서 알려드립니다.​착한가격이벤트하고 있습니다.예약제이구요 010-6714-7963으로 예약해주셔야 이용가능하시다고 하네요^^직접만드시는거라 사시는것보다 훨씬 더 의미있고 식상한데이트에서 벗어난 신개념 놀이공간~​​ 디자인도 많고 티비에도 많이 나온 메이져 업체라 만족도도 매우 높다고 하네요^^여자친구와 여행가시거나 남산타워에서 남산데이트 하실분들은 옹이토이와반진로이터 남산점 들르셔서 이색 추억한번 만들어보세요~남산데이트 하실때 항상 역 거처가시죠~?버스를 타던 케이블카타러 걸어가든~역 2번출구 근처에 있으니 위치도 완전편한  옹이토이와 반지놀이터~ 여행 오시면 막상 가 넉넉지 않죠?거기에 딱 안성맞춤인  필수 데이트코스남산데이트나 여행에서 즐거운 추억 만들기 어떠세요? 놀거리 모두 편안하고 즐겁게 체험해 보실 수 있으세요위 사진은 옹이토이와 반지놀이터 남산점 내부 전경입니다.정말 이쁘죠?아늑하고 아기자기한 인테리어에서 반지만들기해보세요!홍보비가 딸려서 타업체에비해 홍보는 많이 안됐지만 명실상부 최초 최고의 업체이구요.만족도 또한 높습니다.반지놀이터 카페 들어가보시면  아세요 느리게가는 편지 이벤트 중이라고 하니 반지만들고 편지도 써보세요느리게가는 편지는 100일 후  저 우체통에서 날라갑니다.^^ 여행 필수코스 반지놀이터에서 식상한 영화보기 연극보기 데이트는 이제그만!무엇보다도 재밌는 체험데이트처음하시는 분들도 선생님이 다 도와드리니 걱정마시고 오세요~ ​​반지 샘플입니다.디자인 유출때문에 프리미엄 디자인은 안보이지만 반지놀이터에서만 가능한 디자인이 많습니다. 놀거리 가득한 반지놀이터에서 반지 디자인 보는것만으로도 재밌네요 ㅋ선택장애 있으신분들은 조금 힘들 수 있어요 ㅋ​​​ 처음에 이렇게 생긴 순은 99.9로 만들어지는데요.이게 반지가 된다는게 너무 신기해요.진짜 재밌어요.반지만들기! 재료를 이렇게 동그랗게 말기 시작하면서 오늘의 데이트는 시작됩니다. 여행와서 그냥 다리만 아프 눈호강만 하는게 아니라 이렇게 이색데이트 이색여행으로 변화를 주는거 참 좋은거 같아요 ㅎ 반지를 말고 이렇게 사이즈도 늘려줍니다^^완전 재밌음여자친구 반지를 만들어준다는 생각에 집중 이 저절로 되네요^^ 사이즈도 맞췄겠다 이렇게 생긴 막대기로 다듬기 신공 들어갑니다.^^와서 제가 이쪽에 재능이 있다는걸 이제야 알았네요  다듬으면 이렇게 반지가 맨들매들해지네요^^남산데이트  필수코스 옹이토이와 반지놀이터에서 슈퍼파월 착한가격 이벤트 하실때 저렴하게 이용해보세요 여기는 다른 커플들~엄청 이분들도 집중하시면서 하시더라구요 ㅋㅋ하지만 가실때는 꼭 두손 잡고 나가시네요^^유리창에는 여기다녀간 수많은 커플들 폴로라이드사진이 있는데 이것도한 네요^^보고있으면 너무 재밌어요 ㅎ여행 남산데이트코스 오늘 여자친구 대만족하네요.남산데이트  반지만들기 체험이벤트 너무 좋아요.꼭 한번 해보세용!위치도 역에서 너무 가깝고 선생님들도 친절하고 좋아용 ㅋ 
더풋샵 아르누보점 중구 7길 21 (을지로2가, 아르누보센텀) 4층 을지로입구역 5번출구 도보 4분 매일 10:00-24:30 / 예약필수 Tel. 02 3789 8866더풋샵 아르누보점특별시 중구 7길 21 4층 요즘 자고 일어나면 유독 발과 종아리가 부어있다는 느낌을 많이 받아서 간만에 발 마사지 받으러 발마사지 샵으로 한 더풋샵에 다녀왔다.  Previous imageNext image 마사지 샵으로 한 더풋샵은 을지로입구역에서 더 가까운데 나는 회사에서 버스타고 롯백앞에서 내려서 길 건너서 다녀옴!아직도 너무 휑한  정말 예전  모습이 기억이 안난다.😱​더풋샵 아르누보점은  술집들이 모여있는 건물 아르누보 4층에 위치해 있고 건물 입구는 할리스커피 건너편에 있다.   입구에 들어가자마자 오른쪽에 신발장이 있고 신발을 넣는 칸에 키를 빼면 그 키가 곧 탈의실 키다.   쉴새없이 울리는 예약 전화 보면서 예약하고 오길 잘했다라고 생각하며 기다리니 전화를 끊고 안내해주셨당.   탈의실은 굉장히 아담한 데 안에 1인 샤워실까지 있다🚿  나는 힐링풋코스 60분 예약을 해서 바지만 갈아입었다.   아담한 족욕탕에서 족욕을 하면서 몸을 좀 노곤하게 만듬. 사실 4층인데 하나?했는데 진짜 계속 예약 전화가 울려서 리셉션은 엄청 바빠보였음. 진짜 이 집 마사지 맛집인가보네그려. 전화로 얼핏 들으니 주말에는 노쇼방지 차원에서 예약금을 받고 있다고함.    족욕이 끝나고 복도를 따라서 옆 방으로 들어갔다.   다양한 방이 있는데 그 중에서 나는 가장 가까이에 있는 방으로 들어갔다. 발마사지라 의자에 앉아서 받는 줄 알았는데 60분짜리로 침대에 누워서 받았다. 🛏  사실 좀 자려고했는데 와…기구가지고 내 발을 누르나?? 왜케 아푸냐 했는데 오직 ✋🏻손으로만 하시는 중 ㅋㅋㅋㅋ​발바닥에 온몸 지압점이 다 있다고 들었는데 정말 맞는듯. 아프다고하니 살살해주시는데도 온 몸이 뭉쳐있는게 티가 나서 정말 다 아프면서 시원했다. (지압 매니아🤔)​처음에는 왼쪽발만 먼저 섬세하게 마사지 해주고 그 다음에 정강이뼈 옆으로 종아리를 누르시는데 정말 찌릿했다 ㅋㅋㅋㅋ받으면서도 아 내 몸뚱아리 이렇게 뭉쳐있구나 싶었음. 특히 정강이뼈 옆을 그냥 쭉 미시는데 이렇게나 아플일??😂​사실 너무 카메라를 들이대는 것도 좀 그래서 왼발 끝나면 오른쪽 발때 찍어야지〰️〰️ 했는데 완전 숙면함 ㅋㅋㅋㅋ​중간에 오른쪽 발바닥이 왼쪽보다 더 아파서 살살해주세요하고 다시 잠들었다. 아프다면서 잘 자는 매직🪄  마사지가 끝나고 다 끝나려나?했는데발에 발랐던 오일을 다 닦아주시고 그 다음에는 종아리에 수건을 얹어서 종아리를 꾹꾹 눌러주신다.​10대부터 쌓인 내 종아리 알들이 정말 시원하게 풀어졌다. 마지막에는 올라가서 종아리를 발로 꾹 누르시는데 신세계!😳다른 마사지샵은 천장에 봉이 있어서 봉을 잡고 발로 누르셨는데 여기는 그냥 올라가셔서 꾹 누르시기만하는데도 엄청 시원했다. ​처음에는 발 마사지만 어떻게 60분을 하지?이랬는데 생각보다 시간이 빨리 갔다. 마지막에는 어깨도 한번 주물러주심!!​발 마사지는 아주 오래전에 엄마랑 동남아 패키지 여행 이후로 처음 받아봤는데 신선한 경험이었다. 발 마사지라기보다는 발 지압코스라고 설명하는 것이 더 맞을 것 같다. 다음에는 종아리만 풀러 가보고싶다. ​집에 와서 유독 아팠던 부위만 찾아봤는데 나 위가 안좋네 ^^ 계속 2명이서 오는 손님, 혼자 오는 손님, 전화해서 바로 예약하고 오는 손님 정말 많아서 에 볼 일이 있는데 시간이 조금 남으면 마사지 한번 받으러 와도 좋을 곳 같다. ​2-3인실도 있어서  커플 데이트 코스로도 추천합니다👍🏻 
 요즘 날씨가 너~~~~~무 너무 좋죵ㅎ날씨가 좋으니까 기분이 싱숭생숭 어디로 훌쩍 떠나고 싶은데이 시국에 어디 가지도 못하겠고 그래서 기분전환 좀 하고 왔습니다 ㅎ​기분전환겸 속눈썹연장 하고 왔지요 ㅋㅋㅋ​직장이 쪽으로 옮겨지는 바람에  속눈썹연장 잘하는 곳을 열심히 찾아서 다녀왔는데​오오오오오오오속눈썹연장 매니아로써 대대대만족! 속눈썹연장 으로 만족했던​​ 에끌라 를 다녀왔습니다!​​​​  ​​   ​ 에끌라 위치는 갈때 자주 다니던 길목에 있었던 터라 어렵지 않게 금방 찾을 수 있었어요!2층으로 올라가면 에끌라 샵이 있구요!마스크 미착용 하시는 분은 없겠지만, 미착용시 출입이 불가하다고 하니 참고하셔용^^​​​    ​ 속눈썹연장 에끌라샵은 생각보다 넓어서 깜짝 놀랐어요!밖에서 볼때보다 안으로 들어오니 훨씬 더 넓고 대기하는 공간도 이쁘더라구용 ㅎ거기에서 셀카 많이 찍었어요 ㅋㅋㅋㅋ뷰티샵으로 한 곳 답게 한쪽 벽면에 자격증, 임명장, 위촉장 등등 빼곡하게 있더라구요십사위원위촉장도 있던데 ... 오 원장님~ 진정한 실력자 이신거 같네요!  ​​​​​​​   ​속눈썹연장 하기 전에 제 쌩눈 먼저 보여드릴게요!​완전, 밍밍(?)하죠? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭔가 휑~하고 ㅋㅋㅋ 분명 속눈썹은 있는데 왜 존재감이 없는거니!!!!!!!!내 속눈썹은 먼지를 걸러주는 용인가? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​ ​저는 속눈썹연장을 꾸준하게 해왔던 터라 간단하게 상담을 하고 진행했어요!​저는 꾸준히 하는 jc컬로 진행하기로 했고또렷함을 위해 컬러는 블랙으로 풍성하게 뒤쪽으로 갈수록 길어지는 디자인으로 하기로했어요 ㅎ​저는 또렷하게 보이기 위해서 블랙으로 진행했는데 자연스러움을 원하시면 브라운으로 하셔도 괜찮을 듯 싶어요!​나는 디자인을 어떤식으로 해야할 지 잘 모르겠다~ 하시는 분들 걱정마세요! 내눈에 맞게 디자인도 잘 추천해주시니 걱정은 노노노! 하셔도 됩니다​그렇게 누워서 속눈썹연장이 진행 됐고 1시간 조금 넘어서 끝난거 같아요ㅎ​​​과연 어떻게 변신했을까요~~~~~~?!?!?!​​  ​....​​   ​짜잔!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!​  대박 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 완전 다른사람이지 않나요?와...........​밍숭맹수한 눈에서 완전 또렷한 눈으로 다시 태어났네요 ㅋ다시 태어나게 해주셔서 감사합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​ 속눈썹 연장 끝난후에 페이스왁싱도 추천해주셔서 받았는데요...​와우,,여러분! 이거 이거 진짜 강추입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​여태 속눈썹이랑 눈썹만 신경썼지 눈썹과 눈썹사이는 왜 여태 신경을 안썼는지제 자신에게 미안해지네요눈썹라인에 맞춰서도 해주셨는데 너무나 깔끔하게 정리가 되서완전 만족했어요요거 은근 중독될거 같은거 있죠? 매끈해지니까 사람 인상도 더 깔끔해보이고 좋아보이는건 안비밀!진짜 강추합니다 여러분!  ​    ​마스크가 필수가 된 이 시국에 정말 눈에다가 힘을 더 줄 수 밖에 없는 요즘!간단하게 이뻐질 수 있는 속눈썹 연장!​여러분! 속눈썹 연장 고민하고 계시다면 주저하지 말고  속눈썹 연장 에끌라로 예약 후 달려가세요 ㅋㅋㅋ​어찌나 꼼꼼하게 시술해주시는지 ..눈을 감고 있는대도 대충해주시는 느낌이 아니라 정말 한올한올 정성스럽게 붙여주시는게 느껴졌고불편한 거 1도 없이 코골면서 잘 뻔했어요 ㅋㅋㅋ​이물감 같은거 1도 없구요!눈을 깜빡일때 무거움이라던지 거슬리는거 없습니다연장한지 이제 한 일주일 정도 되가는거 같은데 속눈썹도 짱짱하게 잘 붙어있네요?​유지력 또한 속눈썹 연장에선 중요한 부분이잖아요?그래도 돈 주고 한건데 몇일 지났다고 세안 한번 했다고 우수수 떨어지면전 그다음부턴 그 샵은 안가거든요근데  에끌라에서 속눈썹 연장을 받아보고 난 후 너~~~~~~무 만족해서 직장동료에게도 추천해줬더니 담주에 예약하고 간다고 하더라구요!​ 에끌라는 속눈썹 연장 뿐만 아니라 속눈썹 펌이랑 눈썹문신으로도 하다고 하던데 속눈썹 연장 해주신거 보고 헛투로 하는 곳은 아닌거 같아 눈썹문신도 상담받고 할 예정이에요 ㅎ눈썹문신하게되면 포스팅 올려볼게요 ㅎ​​  ​가격 참고하시라고 올려드려요 ㅎㅎ고민하지 말고 얼른얼른 예약하고 예뻐지세요!단풍여행가기 전에 이쁘게 하고 놀러가자구요^^  에끌라 점특별시 중구 4길 28 에끌라​02-3789-4182평일 11:00~21:00토요일 11:00~21:00일요일휴무​​​​  ​ 
이번에 결혼1주년 기념으로 신랑이 서프라이즈로 예약해서 다녀온 #남산에스테솔직후기를 작성해보려합니다:) 남산에스테 마사지02-3789-8239 중구 퇴계로18길 244호선 역 3번출구에서 3분거리 (퍼시픽호텔 바로옆건물 2층)매일 11:00 - 23:00 구정/추석 당일휴무카카오톡 예약 가능<가격표 ↓> 오픈 12주년 이벤트 중이니 참고하세용~ 마사지샵 입구 분위기는 요래요ㅎㅎ할머니네 온 느낌..?인테리어가 예쁘진 않지만,마사지로 한 곳이니 중요하지 않아욤ㅋㅋ  그리고 들어가자마자 빼꼼 반겨줬던 귀여운 아기냥이ㅠㅠ♡♡♡엄청 순둥순둥..♡ 갈아입을 옷을 주시면,요렇게 탈의실로 들어와서 갈아입습니당!옛날 사우나 락커룸 같은 느낌이죠ㅋㅋㅋ 요래 갈아입으면 마사지 받을 준비 끝 ㅋㅋ저희는 전신스페셜관리(85분)으로 받았어요! 마사지 받는 곳ㅋㅋ인테리어는 할머니네같지만..청결적인 부분에서는 엄청 깔끔한 곳이었어요:)​그리고 시작된 마사지...와 정말 종아리랑 어깨 받을 때는 너무 아팠어요ㅠㅠ제 몸에 많이 뭉쳐있는 부분에 대해 설명해주시면서 더 열심히 풀어주신..ㄷㄷ받을 땐 악악 거리며 고통스럽게 받았는데 ㅋㅋㅋ다 받고나서 딱 일어나니까 진짜 몸이 가볍고 시원해서 놀람..  마사지가 끝이나면 요렇게 다리 에어마사지기(?)도 해주시고. 아 그리고 파라핀팩도 해주세요ㅎㅎ(발 퉁퉁 부운거 아니에요.. 파라핀왁스에요..)파라핀 왁스물에 발을 담궜다 뺐다 반복하면 저렇게 왁스가 층층이 쌓여 붙는데요~엄청 뜨거워서 깜짝 놀라써요 ㅠㅠㅠ그래도 각질제거, 피로회복에 좋다니 꾹 참아씀..왁스가 굳으면 떼어주십니다 ㅎㅎ  요것도 마사지처럼 할 때는 고통스러웠는데 ㅋㅋㅋ다 하고나니 넘 시원했어요 ♡​남산 에스테 마사지왜 사람들이 많이 찾는지 알겠어요ㅋㅋ모든 마사지사 분들이 10년 이상 경력 베테랑분들이셔서확실히 아픈곳을 콕 찝어 시원하게 풀어주시고,저희 몸에 많이 뭉쳐있는 부분을 평소에 어떻게 관리해야하는지디테일하게 설명해주셔서 넘 좋았어요 :)​쿠폰까지 받아왔습니다 ㅋㅋㅋ신랑도 너무 시원하다며 만족한 곳이에요:) 
​  2010년에 본점 첫방문 한 이후로12년만인 올해 이태원점 재방문했어요​녹사평역 3번 출구에서 도보10분 걸려요용산구청·크라운호텔 버스정류장으로는 도보2분 걸려요​​ 교자 간판을 보자마자 두근두근주차 공간은 아예 없어요저기 작은 타일 바닥에도 주차 금지예요 🙅‍♀️​​ 저 차는 교자 관계자 차예요!출입문 찾느라 한 번 헤맸어요 🙄여기쪽에 출입문 있어요​​ 미쉐린 2017년부터 현재까지 무려 6개나 있어요내년이 오면 무조건 7개로 늘어나겠죠?​​ 교자 이태원점은 매일 아침10시반부터 밤9시까지해요중간에 3시반부터 5시까지 직원들 휴식시간이니주문마감시간은 오후3시와 밤8시반이예요​​  여기 출입문 열고 들어가자마자바로 왼쪽 키오스크로 가야해요​바로 오른쪽 식사하는 공간으로 들어가면 안받아줘요왜냐면 선지불 시스템이기 때문에주문하러 다시 현관으로 나와야해요​현금 지불이신분은 키오스크로 안해도 되고식사하는 공간으로 들어가면 돼요​​ 여기 보이는게 키오스크예요​​  식사할건지 포장할건지 선택후메뉴 고르면 돼요​​ 메뉴 고르고 결제하면 영수증과 교환권 총 2장 나와요교환권은 들어가자마자 직원에게 바로 줘야하니버리면 안돼요🧾​​   2층 이상은 안들어가봐서 뭐가 있는지 모르겠지만평일 저녁에 간 저는 1층에만 손님들 있는 것 밖에 못봤어요다행이도 웨이팅도 없었어요​​ 역시 맛집들은 대부분 메뉴 갯수가 적어요이미지와 음식명, 가격표 이렇게만 있는게 가독성 최고 💯​​ 테이블의 의자쪽 방면에 작은 서랍장 열면수저들과 젓가락들이 있어요 🍴​​ 교환권 주고 직원이 안내하는 자리에 앉으면바로 물과 자일리톨껌이 나와요자일리톨껌 나오는 이유는마늘김치 때문에 입냄새 덜나게 해주는 배려예요 👍​​  주문한지 5분만에 금방 나온 칼국수와 마늘김치보기만해도 군침이 싹 돕니다 🤤​​ #칼국수 10,000원좋은건 더 자세하게 보기오래 볶은듯한 양파와 애호박도 보여요​국물 한 숟가락 먼저 마시는데세상에 이렇게 자극적인건 너무 좋았어요한 숟가락 더 마시고 섞어보도록 할게요 😋​​ 휘저어주면 표고버섯도 보여요만두피도 얇아요​​ 2010년에 처음 먹었을땐만두는 살짝 좋아했었는 칼국수와 마늘은 안좋아했을 때라그땐 면도 남기고 그저 그랬었거든요?!​근데 만두는 안좋아하고칼국수와 마늘은 엄청 좋아하게 된지금은 너무 맛있네요 🤤​​ 칼국수 반 남았고 마늘김치는 거의 바닥 보일려할때직원들이 센스있게 마늘김치 더 줍니다!흐름도 안끊기고 맛있게 먹은 덕분에 다 비웠어요​12년 전엔 왜 이걸 맛없게 느껴졌는지지금 맛있어하게 되니까확실히 입맛은 나이 먹네요 🤣​​​​​ 교자 이태원점- 주소 :  용산구 녹사평대로 136 (녹사평역 3번 출구에서 596m)- 영업시간 : 매일 10:30~21:00- 브레이크타임 : 매일 15:30~17:00- 주문마감시간 : 매일 20:30​- 연락처 : 0507-1445-7302- 공식홈페이지 : http://www.mdkj.co.kr​- 포장 가능- 20명 이상의 단체일 경우만 예약 가능- 배달 불가- 예스키즈존- 노반려동물존- 주차장 : 없음1966년 창업 - 교자more 코로나 정부지침 변경으로 인한 포장운영 변... 2022년 콩국수 판매안내(4월 15일 개시) 2022년 설 연휴 휴무 안내(2/1만 휴무) more 맛집 교자 칼국수 맛집 교자 [맛집] 교자 (구 칼국수)www.mdkj.co.kr 교자 이태원점특별시 용산구 녹사평대로 136 ​ 
[  교자]신랑과 신랑 무릎 때문에  병원 갈때 숙소 근처에서포장해서 숙소서 신랑과 먹었던 교자입니다.주의 사항은 포장은 원래 만두만 되었었는데제가 갔을때는 코로나로 인해 국수도 포장해 주었는데 5월인가 6월부터는 만두 말고는포장이 안된다고 하더군요이 집은 이영자 개그우먼 분께서 좋아하는 집이라 다른 블로그에서 봤어요^^ 1층과 2층이 있었는데 손님이 북적북적.. 코로나 시대에서는 먹기 좀...포장해서 다행이군 싶었습니다^^신랑이 수술한 다리가 아직 좋지 않아 걸음을 많이 걷지 못하기에 제가 같이 갈 수 있는 상황이여서 다행이였습니다. 혼자 갔으면 식사도 제대로 못했지 않았을까 싶으네요.ㅠㅠ 한 칼국수 하나와 더워서 콩국수를 하나 시켜보았습니다.가격은 비쌌어용 역시.. 칼국수 하나에 1만원이라니..  은 역시 비싸군 싶었습니다.그런데  이 정말 많이 죽었더라구요..ㅠㅠ 코로나의 여파...6시쯤에는 그래도 사람들이 좀 다녔는데 저녁엔 8시도 안되었는데조용~ 하더라구요 ㅜㅜ맴찢... 2층에도 사람이 많은 듯 했는데 올라가 보진 않았네요^^자 숙소로 돌아와 신랑에게 맛있는 저녁을 공수해 왔다며펼쳐보였습니다~그런데 플라스틱 칼을 안주셔서.. 뜯는데 신랑이 고생했어요...콩국수의 색상이 초록색이였습니다. ㅎㅎ육수는 따로 포장해 주셔서 면이 불지 않았어요~하지만 뜯는데 개고생. .ㅋ콩국수가 정말 맛있다고 주문 도와주시는 매니져 같은 분이 얘기하셔서 기대했는데저는 솔직히 칼국수보다 콩국수가 조금 더 나았던 것 같기도 해요대망의 한 칼국수~~ 일단 고기와 만두가 참 특이했어요여기에 육수는 따로 주셨는데 역시 개고생 ㅎㅎ육수를 촤라락~ 부었습니다.양도 많고 맛있었어요약간 불맛도 나고 만두도 꼭 납작만두처럼 생겼더라구요하지만 납작만두는 까지 공급이 어렵다 했으니 직접 만드신 걸까요?만두도 부들부들한게 약간 갈비탕 맛 나는 칼국수라고 할까?마늘맛도 엄청 많이나서 먹고나서 껌을 씹어도 마늘향이가시지가 않았다능...ㅠㅠ맛도 있고 한 만큼 먹어볼 만한 맛이었습니다.그런데 저는 보통 칼국수의 깔끔한 맛이 더 좋은것 같았다는 개인평.. 
너무나 궁금했던 교자 국수보다 더 궁금한 마늘김치!! TV나 유튜브에서 워낙 자주 보여서 꼭 가봐야지 생각한 곳 중 하나예요  와 근데 ,,, 줄 실화인가? 진짜 엄청 어마어마하게 많았어요 ㅋㅋ 4층짜리 건물의 본점에 왔는데 겉으로 보기보다 내부가 넓고요 밖에서 줄서다가 안으로 금방 들어가길래 이렇게 빨리 먹는다고? 설레었던것도 잠시. 안에서 또 줄을 서는거였어요 ㅎㅎ ​그나마 다행이였던건 회전이 꽤나 빨라서 30분정도? 웨이팅 끝에 착석할수있었구요 명절 당일만 휴무 10:30~ 21:00 (라스트오더 20:30)   바로 근처에 분점도 있고 이태원점도 있다고해요 ​분점도 지나가봤는데 더 본점같은 겉모습이더라고요 ㅋㅋ 본점과 마찬가지로 웨이팅이 길었습니다 닭육수 국물! 만두도 궁금했지만 다른것도 먹어야했기에 칼국수만 먹었어요 가격은 이렇구요 밥 무료 사리는 인원수대로 국수 주문했을시 무료예요 근데 ㅎㅎ 바로 옆테이블 손님이 사리 주문했는데 한참 안나와서 안먹고 그냥 가셨다는.. 요청하시는거 두번 들었는데 까먹으셨나봐요 만두간장과 후추, 고춧가루 비치되어있고요 착석하자마자 교자가 적혀있는 자일리톨 사탕을 인원수대로 주셔요 마늘김치의 여운을 가시게하기위함이 아닐까싶습니다 ㅎㅎ 다먹고 나오니까 정말 강렬하게 남긴하더라고요 요금은 선불 칼국수 등장! 고기고명과 완당이 올라가있어요  이 비주얼을 직접 보게될줄이야>< 마늘김치! 알싸하니 진짜 짱맛 취향저격 제대로고요  완당도 맛있어요 ㅎㅎ 만두가 기대된달까 두번째 방문을 할땐 만두도 꼭 시켜볼거같아요 양파, 부추, 애호박, 목이버섯 정도 들어있는거같고요 면발은 보들보들 ​뭔가 짜장면 같은 느낌도 나는데 불맛때문인가? 묘하게 맛있어요  크~~!! 또 생각날거같아요 기대했는데 실망하면 어쩌나 좀 걱정도 했거든요 결과는 대만족! 후식먹으러 바로 옆 카페에 갔어요 상하목장 아이스크림! 칼국수랑 마늘김치 먹고나니까 더 땡겼던 아이스크림 ㅎㅎ 은근 종류가 많아서 놀랍고요 가격은.. 비싸군요 맛은 그냥그냥 그냥 흔히먹던 소프트아이스크림 맛이였어요 ​가신다면 교자 가보시길 추천! 줄이 길긴하지만 생각보단 빨리 줄어들어서 기다릴만해요 교자 본점특별시 중구 10길 29 ​ 
 해물삼겹삼합으로 한  횟집신선하고 맛있는 요리가 가득   롯데백화점에서 쇼핑을하려고 오랜만에 에 방문을 했습니다.확실히 이 시국이 점점 끝나가다보니 사람들이 굉장히 많더라구요.옛날만큼은 아니지만 그래도 내국인 및 외국인들도 생각보다 많아서 이제 다시 살아나는 느낌이 들더라구요.백화점 쇼핑 후 어떤걸 먹을지 고민하다가 에 해물삼겹삼합을 잘하는 곳이 있다고하여 방문을 해봤습니다.​ 바로 을지로입구역 5번출구에서 도보로 5분거리내 위치한 을지로입구역 횟집 횟집 입니다.​ 요즘 날씨가 워낙 선선하고 좋기때문에 이렇게 야외에서 먹을 수 있는 음식점이 정말 인기더라구요.횟집의 경우 이렇게 야외에서 시원한 바람 맞아가면서 먹을 수 있는게 너무 좋아보이네요.​ 간단하게 메뉴를 살펴보면, 자연산막회(영덕식)을 비로사형 전복,과엉,우럭,딱새우회부터 시작해서다양한 해물삼겹삼합과 해물파전 볼락중화튀김 등등 식사 및 술안주거리가 굉장히 많이있었습니다.​ 실내의 경우 정말 에어컨 빵빵하게 틀어져있어서 그런지 굉장히 사람이 많이 있었네요.확실히 에서 횟집으로 핫한곳 답더라구요.​   우선 메뉴판을 살펴볼게요. 확실히 에서 한 횟집인만큼 오마카세부터 시작해서, 볼락중화튀김, 산낙지 육회탕탕이, 해물오뎅나베 등등 다양한 메뉴가 마련되어있더라구요.​  게다가 모듬 스페셜회를 시작으로, 포항물회, 멍게회 전복콤보, 모듬해산물찜, 해물삼겹삼합 등등 부산,여수,강원도 갈 필요없이 매력적인 메뉴들이 많이 있었습니다.​ 저희는 다행히도 조금 일찍방문을 해서 야외에서 먹을 수 있었네요.우선 빠르게 밑반찬이 셋팅이 되었어요.떡볶이, 콩나물, 콘샐러드, 새우 등등 특이하면서도 다양한 찬들이 많이 나왔네요.​  정말 신기하게 여기 작은 인삼&꿀이 같이 나오더라구요.밑반찬으로 나오는게 참 신기했네요.덕분에 더운 여름에 조금이나마 몸보신을 했습니다.​ 기본으로 나오는 홍합탕 입니다.이 맑은 기본 홍합탕이야 말로 역시 술안주로 최고가 아닐까 합니다.​ 해물삼겹삼합 (중) - 39,000원우선 오늘의 주인공인 해물삼겹삼합 입니다. 여수의 낭만포차가 생각나는 비쥬얼이더라구요.특히 삼합하면 여수가 합니다만, 이제는 멀리갈필요없이 여기 에서 즐기시면 됩니다.​ 위에 파라솔때문에 무지개색으로 빛이 반사가 되었네요.삼겹살, 전복, 오징어, 낙지, 관자 등등 정말 다양한 해산물들이 맛있는 양념과 같이 섞여있더라구요.​ 오징어 크기도 정말 커서 알바분이 직접 손수 잘라주셨네요.​ 낙지 크기도 정말 보이는 것처럼, 어마어마한 녀석이 들어가있네요.확실히 재료 하나하나 정말 상태가 싱싱했고 크기도 어마어마했습니다.​ 무엇보다 같이 들어간 양념이 해산물에 배합이 잘 되서 아주 맛있게 술이 그냥 쭉쭉 들어갔네요.​ 요건 갈치튀김이라고 합니다.바삭하게 잘 튀겨져서 그런지 뼈째로 그냥 호로록 먹었네요.평소에도 갈치조림을 좋아하기에 남김없이 후다닥 먹어치웠네요.​ 볼락중화튀김 18,000원30cm의 거대한 볼락 한마리를 중화식으로 튀겨낸 맥주와 궁합이 훌륭했던 볼락중화튀김입니다.보이는 것처럼 정말 어마어마한 사이즈의 크기였습니다.무엇보다 위에 뿌려진 중화소스의 맛이 최고였네요.평소에도 연어머리구이를 자주 먹는 편인데 비슷한 느낌이 나더라구요.​  쫄깃한 오징어와 낙지, 그리고 관자까지 오늘 제대로된 삼합을 즐기고 갑니다.​ 멍게 10,000원이렇게 맛있는 요리 및 안주가 있는데 한병으로는 조금 아쉽더라구요.그래서 술도 더 시킬겸 같이 추가주문한 멍게 입니다.확실히 작은 메뉴에도 하나하나 신경을 많이 쓰신 티가 나더라구요.정말 싱싱한 멍게회였습니다.​ 역시 한국인의 마무리는 볶음밥이 아닐까요?곱창,닭갈비,떡볶이,아구찜 등등 모든 요리에의 끝은 볶음밥이 있습니다.당연히 안시키면 서운한 주전부리 입니다.​ 맛있는 해물소스에 마무리 볶음밥과 맥주한잔의 조합은 꿀맛 그자체 였네요.날씨도 정말 좋았고 오랜만에 야외에서 맛있는 안주와 술을 먹으니 분위기가 정말 훌륭했습니다.이제는 해물삼겹삼합 먹으러 멀리갈 필요없이 에서 즐기시면 될 것 같아요.​  횟집특별시 중구 7길 21 110호, 122호 (특별시 중구 을지로2가 199-40 110호, 122호) 전화번호 : 0507-1431-7655주소 :  중구 7길 21 110호, 122호 (특별시 중구 을지로2가 199-40 110호, 122호)​ 
안녕하세요. 허꿀이에요 :)​​에 가면 꼭 먹어야되는  맛집이 있어요.바로 교자~~!!!! 이미 해서 드셔보신 분들도 많으실 것 같아요.너무 맛있어요👍🏻가도가도 질리지 않고 계속 생각나는 진한 국물 맛의 칼국수!!오랜만에 다녀왔습니다.​  ​에는 교자가 본점, 분점으로 두 곳인데 두곳의 거리는 걸어서 1분이에요.엄청 가깝답니다.사진방향대로 쭉 직진해서 걸어가면왼쪽에 교자가 또 있어요.거기가 본점이에요!​저희는 교자 분점으로 다녀왔어요.오후햇살이 너무 쎄서 간판이 잘 안나와요ㅋㅋ​ ​교자 입구로 들어갑니다.입구 안내표를 보니 이태원에 교자 직영점을 냈대요!!용산구청에서 3분거리라고 해요.이제 이태원에서도 교자를 맛볼 수 있겠어요.​ ​1966년에 창업한 교자에요.정말 오래됐네요~ 그때부터 쭉 에서만두곳을 운영해 왔다고 해요!그치만 이제는 이태원에서도 교자를 즐길 수 있다는거!!!!​  ​1층에도 식사하는 공간이 있지만손님이 꽉차서 저희는 2층으로 올라갔어요.​보통 11시30분~1시까지 직장인 점심시간이라저 시간대에 특히 사람이 많이 붐벼요.이날은 저희가 1시에 방문했는데도 1층엔 아직 손님이 많았어요.​  ​늘 손님이 많아서 그런지 대기안내가 있었어요.점심시간에는 계단부터 문 밖까지사람들이 줄을 서있어요.​그래도 메뉴가 빨리 나오기도 하고반찬 가짓수가 많지 않아 로테이션이 빨라요.​  ​2층은 손님이 많이 빠졌어요.테이블마다 투명가림막이 되어 있어요.바쁜시간대는 모르는 사람들과 합석?하는 느낌으로앉아야되는데 가림막이라도 있으니 나은 것 같아요.코로나 예방도 되구요!​ ​메뉴는 굉장히 심플해요.칼국수 / 만두 / 비빔국수 / 콩국수​저는 늘 칼국수만 먹어서 비빔국수랑 콩국수는 못 먹어봤어요. 근데 칼국수가 너무 맛있어서다른 메뉴는 먹을 생각조차 안들어요ㅠㅠ 앞으로도 저는 칼국수 시킬듯 해요..누가 다를메뉴 먹으면 한젓가락 뺏어먹어야지​저희는 오늘도 둘다 칼국수로 주문했어요.칼국수 10,000원  X2​원래는 9천원이었는데2022년 2월부터 모든메뉴 1,000원씩 가격인상 됐다고 해요ㅠㅠ 아쉬워​아 참! 교자는 선불이에요.주문하면 직원분이 쓰윽 오십니다ㅋㅋ계산하라는 뜻이에요ㅋㅋ ​ ​계산 하고 나면 주머니에서 자일리톨을 꺼내주세요.이거 꼭 필요해요..!다 먹고나서 알려드릴게요~​  ​테이블마다 수저통이 있어서 미리 먹을 준비하고 메뉴를 기다립니다~​  ​만두간장과 후추, 고춧가루도 있어요.​  ​오 교자에 서빙로봇이 새로 생겼나봐요.전에는 없었는데…! 요새 식당마다 서빙로봇이 자주 보이네요.교동이가 저희 메뉴를 가져왔어요ㅋㅋ​ ​쨘 칼국수와 김치!교자는 김치를 인당 하나씩 줍니다.​ ​칼국수 위에 만두4개와 고기가 듬뿍 올려져 있어요.맛 아시는 분들은 이미 침샘폭발이시죠..?아…군침돌아…​  ​칼국수는 갈색 국물에 살짝 기름진 비주얼이고김치는 마늘양념이 잔뜩 보여요.교자 김치는 독보적인 마늘맛김치에요!!마늘향 진짜 강해서 호불호가 있을 것 같은데전 극호에요.. 첨엔 마늘맛이 좀 과한데?싶었는데 계속 생각나거든요ㅠㅠ​  ​칼국수 위에 올라가는 볶은 고기와 볶은 양파 버섯때문에칼국수 국물이 살짝 기름지면서 깊은맛이 나요.면은 쫄깃하지 않고 부드러워요.진짜 술술 넘어가서 어떻게 이런 식감이지? 싶어요.불은게 아닌데 말랑 부들부들한 식감이에요.​  ​고기, 만두, 볶은양파, 목이버섯볶은양파가 정말 신의 한수인것 같아요.감칠맛 나면서 깊은맛도 나고 너~무 맛있어요.​양이 많아서 둘이 오면칼국수에 만두까지 시키긴 좀 무리에요ㅠㅠ 한번 먹어봤는데 너무 많이 남더라구요.​그래서 만두는 아쉬운대로 칼국수 위에 올려진 만두로 만족합니다.​  ​교자의 숨은공신 마늘김치!김치 다 먹어갈쯤 직원분들이 주변에서 보시다가 더 담아주세요. 저도 두그릇 먹었어요>_<​ ​국물맛이 진해서면에도 간이 잘 베어있어요.​교자의 또 좋은 점!밥과 육수가 무료제공 돼요.먹다가 양이 부족하면 밥과 육수 주문할 수 있어요.인원수대로 주문시에는 국수사리도 제공된다고 해요.​오? 근데 그러면 만두 하나 칼국수 하나 주문해서 국수사리랑 밥 추가하면 좋을 것 같아요!!포스팅하다가 발견한 꿀팁ㅋㅋ​ ​저희도 밥 추가했어요.귀여운 사이즈의 밥양이 나옵니다!근데 이미 칼국수를 먹은 상태라 이것도 충분해요.​  ​밥 말아서 호로록국물색 진하죠? 밥 말아 먹어도 진짜 맛있어요.우톨이랑 오늘 왜이렇게 맛있지 계속 말하면서 먹었어요🤣​ ​김치까지 다 먹었어요.김치 양념이 이렇게나 많아요. 마늘양념 듬뿍!​김치를 이렇게나 많이 먹었으면..이제 아무도 저희와 얘기하고 싶지 않을거에요.입 열면 마늘냄새 엄청나거든요ㅠ​  ​이럴때 긴급처방 하라고 아까 자이리톨을 주셨던거에요.자일리톨 껌이에요.나오면서 필수로 씹어줘야 됩니다!!!​ ​교자는 상품권도 판매하고 있대요!선물용으로 구매하고 싶으신 분들 참고하세요~​ ​미쉐린가이드에 몇번이나 선정된칼국수 찐맛집이에요.​콩국수나 만두는 조기품절 될 수 있으니 가시려면 빨리 방문하시는게 좋아요~​포장도 가능하다고 합니다! ​깊은 육수맛의 칼국수와 매력있은 마늘김치드셔보고 싶으신 분들은 꼭 한번 방문해보세요❤️​​​  교자주소 :  중구 10길 10 교자영업시간 : 10시30분-21시교자 분점특별시 중구 10길 10 교자  ​​​​​​ 
​안녕하~리셨스 안녕하시렸스~신나신나리셨~ 신나는 이 기분~아 요즘 키위 광고 노래 바뀌어서 속상하네요이 노래 재밌었는데~​​ 제스프리는 시지 않아..!​​​아무튼 오늘 방문한 곳은 에 한 칼국수집인 교자인데요! 다녀온 분들은 다 아실만한 곳...한 그 곳!예~전에 한번 갔다가 안 갔는데 앵이랑  돌다가 가게 되었습니다​​​  교자 외관을 찍고 있는데앞에 사장님이신지 어떤 분이 위에도 나오게 쭉~ 찍어보라 하셔서 함 찍어봤삼다건물이 생각보다 높네요 부내 난다 부내 나~​​​​​​​ 1층에 자리가 있구요저희는 2층으로 안내 받았어요바로 앞에 계단으로 올라가면 됩니다요전에 주말에 왔을 땐 계단 앞까지 줄 서 있어서 못 먹고 그냥 돌아갔었는데평일 저녁시간 좀 지난 시간이라서 그런지 널널했어요​​​​​​​  2층이에요~혼밥하러 오시는 분들이 많아서 그런가대부분 테이블이 한 개씩 있더라구요저희도 한 테이블에 두 명이서 앉았는데메뉴 세 개를 시켜서 그런지 좀 좁았어요​​​​​​​  메뉴는 몇 개 없어요!메뉴 몇 개 없는 집이 맛있는 집인 거 아시조? ㅋ_ㅋ한 칼국수부터 해서 콩국수, 비빔국수가 있어요여기는 국수를 잘하는 집이니까요!​​​​​​​ 교자 회전율도 엄청 빠른데이유는 직원분들이 앉자마자 착착 놔주시고 주문 바로 물어보시고 받으시고국수도 착착 빨리 나와요교자는 선불이에요! 주문하고 결제도 자리에서 바로 합니다요​​저희는 칼국수 두 개, 만두 한 판을 주문했어요총 삼만 천원이네요~앵이가 쿠키런빵 중 제일 맛있는 귀여운 치즈한입슈 못 먹어봤다고 해서씨유 돌아서 사온 거예요안 먹어 봤음 먹어 보게 해야지그것이 , 쿠친넘이니까 -.  ​​​​​​ 자일리롤 두 개도 주십니다허럴 대박~교자라고 써있는 자일리롤이네요? 귀엽다1966년부터 개업했나봐요 완전 오래됐네요​​​​​​​ 고기 고명 올라간 칼국수랑 옹기종기 모여있는 만두가 도착했어요음식 나오기까지 오분정도 걸린 것 같아요!되게 빨리 나와요마치 제가 주문할 걸 알았던 것처럼~​​​​​​​ 테이블에 후추랑 고춧가루가 있어서 기호에 맞게 뿌려 드시면 됩니다요저는 후추 찹찹 고춧가루 찹찹찹찹 넣었어요근데도 생각보다 맵지 않아요~​​​​​​​  교자 칼국수는 면이 많은 편 같아요먹어도 먹어도 남아있는 면..그리고 나비같이 생긴 만두가 몇 개 들어있는데 맛났어요칼국수 육수는 진한 맛이에요!특별한 맛은 없는데 자꾸 자꾸 손이 가는 맛이에요어릴 때 왔다가 생각만큼 맛있는 건 아니라서 그 뒤로 안 찾게 됐는데이번에 먹으니까 국물 맛이 좋더라구요이게 바로 어른의 맛일까요?  ​​​​​​  교자의 일등 공신은 이 김치가 아닐까 싶네요!!마늘 김치 넘나 알싸하고 맛있어요만두랑 칼국수의 느끼함을 싸악 잡아주고 개운한 맛이에요알싸함 최고!근데 앵이가 잘 못먹더라구요.. 앵이는 푹익김치를 좋아한대요켄트릭 라마도 좋아한 겉절이를...암튼 담에 푹익김치 맛있는 곳 찾으면 같이 가는 걸로 하고요~​​​​​​​  이제 만두를 해치워볼게요만두 속이 옹골차요 안에가 꽊!꽊! 찼습니다동글동글한게 참 귀여운 만두예요귀여우니 한입에 넣어버려~~~만두도 엄청나게 와! 맛있다! 이건 아닌데 계속계속 먹게 됐어요저는 칼국수보다 만두가 더 맛있었어욥​​​​​​ 완만이랑 완칼했슴다 ㅋ_ㅋ넘나 배부르게 잘 먹었어요칼국수 먹는데 손님들이 끊임없이 오고 나가더라구요역시...  트레이드마크 교자답다!​​​​올만에 다녀온  칼국수집 교자 리뷰였구요~에 교자 분점도 있고 하니까 예전처럼 오래 안 기다려도 될 것 같으니안 드셔보신 분들은 한번 방문해보세욥~​​​​​​ 교자 본점특별시 중구 10길 29 ​​#교자 #맛집 #칼국수집 #교자김치 #교자만두 #교자칼국수 #우돈우먹 #동글만두 
에서 한 분식집인명화당을 다녀와봤어요.분식은 언제 먹어도 좋잖아요. 을지로 입구랑 역 사이쯤에위치해 있는 명화당이에요2층에 위치해 있어요.  메뉴판이 보여요.전품목 포장됩니다.드시고 포장해가는 분들도 많더라고요.저희는 참치김밥 3,500원떡볶이 3,500원비빔쫄면 5,000원 이렇게 주문을했어요.  테이블에 메뉴판이 있었어요.ㅎ한번 찍어봤어요. 휴대폰 충전도 가능하게 끔 해놓으셨고요.앞접시나 필요한건 알아서 셀프서비스 오뎅국물과 단무기 깍두기가 나오고요.콜라를 하나 시켰어요. 물 셀프로 가져다 드시면 되세요.  참치김밥이 나왔어요.참치 들어간거 맞아?할정도로 참치가 많이 들어있지 않더라고요. 떡볶이도 3,500원어치인데양 무엇? 이자나 땅값이 얼만데근데 존맛탱맵지않고 달달하면서도 계속 손이 가는 맛김밥을 찍어먹어요 짱맛이에요. 비빔 쫄면내가 생각하던 쫄면보다 훨씬뭔가 많이 들어있더라고요.맛이 왜이래? 식초를 좀 부어줍니다.그럼 우리가 알던 맛처럼 되는데오묘해 오묘해 맛이 특이해요.근데 계속 생각나는 맛이에요. 다들 그냥 김밥을 많이 드시길래우리도 하나 먹어보자하고 시켰어요.색깔이 특이해요.뭔가 간장이랑 섞어서 밥을 한거같은데진짜 맛있어요.역시 왜 이걸 많이 시키나.이유가 있더라고요. 명화당 1호점특별시 중구 4길 30 2층 ​ 
​21년 11월  저녁,오후에 카페 몰또(MOLTO)를 방문하고저녁을 먹기 위해 방문했던 곳!오래전부터 한 칼국수와 만두 맛집역 교자 본점!"교자 본점"을 방문했던 후기를 남겨볼게요!  [미쉐린 가이드  2022] 한 칼국수만두 맛집! 역 "교자 본점"​(대표) 칼국수 9,000원(대표) 만두 10,000원(대표) 비빔국수 10,000원​주소:  중구 10길 29( 중구 2가 25-2)​전화번호: 02-776-5348​영업시간매일 10:30 - 오후 21:30(마지막 주문, 21:00)휴무일, 설날/추석 명절 당일​네이버 평점(2021.12.)★4.42/5​ 교자 본점 위치(역)  교자 본점특별시 중구 10길 29 ​역 근처 교자 본점은역 8번 출구에서 186m에 있어요.역 바로 앞에 있기 때문에네이버 지도상으로는 도보 2분 정도 거리네요!​지난번 포스팅에 소개 드렸던 몰또(MOLTO) 카페에서275m로 도보 4분 거리입니다.방문기가 궁금하신 분들은 지난번 포스팅을 참고해 주세요!​ 출처: 교자 홈페이지​참고로 교자 본점과 1호점으로2곳이 있는데 1호점은 분점인 거 같아요저희는 처음에 분점인 1호점에 방문했다가자리가 없어서 본점으로 갔더니다행히 자리가 딱 나왔습니다​교자 본점 외부/내부 사진   ​역 근처 교자는1966년에 창업해서 에서 본점과 분점을이태원에서 직영점을 운영하는칼국수 전문 음식점이라고 합니다.특히, 네이버에 교자 본점을 검색해 보면미쉐린 가이드  2022에 소개되었다고 해요!​ ​현재 코로나로 인해 영업시간이 변경되어서,10시 30분에서 21시 30분까지 운영하고마지막 주문은 21시라고 합니다.​건물 입구로 들어가면앞에서 안내해 주시는 분이 있는데,저희는 2층으로 올라가라고 하셔서2층으로 갔어요!​ 교자 본점 교자 본점 2층 내부  ​사실 요즘 코로나 때문에에 사람이 많이 없다고 하지만,교자에는 많았는데요.​2층에도 테이블이 워낙 많이 있었습니다.그럼에도 점심시간이 생각해 보면항상 자리가 없어서 웨이팅을 했던 거 같아요!다행히 이날은 사람이 많지는 않았습니다.​ 교자 본점 메뉴판  ​한 교자에는제가 방문했을 때 3가지 메뉴만 있습니다.원래 맛집은 메뉴가 적다고 하던가요,칼국수, 비빔국수, 만두인데요.​전체적인 가격은 무난한 편이지만,만두는 조금 비싼 느낌이긴 하네요.만두는 개당 1,000원꼴이긴 하지만안에 내용물은 충실한 편입니다.​저희는 2명이서 칼국수 1개와만두 1개를 주문했는데요.​역 교자 본점(음식)  ​교자 가면 특이한 게 몇 가지 있는데요.​1. 주문과 결제자리에 앉으면 바로 주문하게 되고,선결제라서 결제도 빨라요​2. 엄청나게 빨리 나오는 음식,정말 자리에 앉고 나서 10분도 되기 전에음식이 나오는 거 같아요.​3. 김치교자의 특징은 역시 김치인 거 같아요정말 정말 김치가 맛있거든요 ㅠㅠㅠ​  ​1인 1메뉴라서만두와 칼국수를 주문했는데,저희는 양이 많지 않은 편이라딱 적당한 양이었습니다.​다른 분들은 보통 칼국수 2개에만두 1개를 주문하시는 거 같더라고요!​  ​만두는 총 10개가 나와서,개당 1,000원 수준이었네요.약간 가격은 있어 보이지만만두피도 엄청 얇고 안에 만두소도가득해가지고 맛있었는데요!그래서 그런지크게 비싸게 느껴지진 않았습니다!​  ​교자의 김치는 마늘 김치라서저는 굉장히 좋아하는 스타일이에요(다만, 여자친구는 좋아하지 않아요 ㅎㅎ)그래도 진한 고깃국물의 칼국수랑김치는 정말 잘 어울리는 조합이라고 생각합니다.​ 교자 후기  ​ 에 있는 교자는옛날부터 오랫동안 한 곳이었고,에 가면 가끔 한 번씩은 먹는 곳인데요.칼국수랑 만두도 정말 맛있는 편이고,김치랑도 잘 어울려서개인적으로 추천드리는 맛집입니다!​물론, 워낙 하다 보니,시간을 잘 맞추지 못하면,줄 서서 기다렸다가 드셔야 하지만그건 맛집의 숙명 같은 거니까요 ㅠㅠ약간은 만두가 비싸다고 느낄 수도 있지만,드셔보시면 그래도 충분히 이해가 됩니다!​교자의 모든 음식을 먹어본 건 아니지만,적당한 가격에, 맛도 괜찮아서재방문 의사도 100% 있어요!​역 근처에 사신다면!을 방문하신다면! 맛집을 찾으신다면!칼국수와 만두를 좋아하신다면!방문해 보시는 걸 추천드립니다.​맛이나 가게에 대한 느낌은지극히 주관적이기 때문에참고 정도로만 봐주세요!​지금까지 댈이만쥬의 대리만족 후기였습니다.​별도의 광고 및 협찬 없이제 돈으로 사 먹고 남긴 후기입니다. 
[ 중구]교자 본점-칼국수 만두​마늘김치와 칼국수로 한 교자에 방문했습니다오랜만에 에 방문한 김에 무었을 먹을까 하다가 방문 했는데요칼국수로 엄청 해서 전부터 궁금하긴 했습니다 교자 본점특별시 중구 10길 29 저희는 11시쯤 방문을 했는데 저희가 먹고 나올때쯤은 손님이 많아서 줄을 스시더라고요 맛집의 인테리어 미쉐린미쉐린하고 리본 뭐죠?하여튼 이게 있으면 기본은 하는것 같아요 저희는 칼국수(10000)외 만두(11000)를 주문했습니다만두가 이정도 까지 비싸야 하나 싶지만 다들 먹길래 주문했습니다손님도 많은데 테이블이 엄청 다닥다닥 붙어 있다는 느낌입니다테이블도 작고요뭔가 북적북적 정신없는 느낌 구수는 인원수 대로 주문하면 사리를 더 제공해주는것 같습니다만두와 콩국수는 빨리 떨어질수 있다고 하네요 메뉴가 엄청 빠르게 나옵니다진짜 순식간에 나오네요  유일한 반찬인 김치이 김치가 진짜 매력적입니다마늘맛이 강한것 같은데 계속 먹게 됩니다 칼국수 10000원​고기 고명에 진한육수 그리고 만두도 보입니다.칼국수가 만원이라....물가가 미쳐가는것 같습니다  거게 안쪽에 제면기가 있는걸로 봐서는 면을 직접 만드시는것 같습니다.면이 보들보들하니 맛있습니다육수 맛은 좀 특이 했습니다어디서 느껴보지 못한?고기 육수 같은데 특유의 향이 있습니다처음 먹는데 그다지 부담스러운 느낌은 아니였고국물이 묵직하니 맛이 좋았습니다같이 들어가 있는 만두가 진짜 맛있었네요야들야들하면서 국물을 머금고 있어서 좋았어요이만두를 좀더 추가 할수 있으면 좋을것 같다는 생각 만두 11000원​만두가 총 11알 이니깐 하나에 1000원이네요  한입에 먹어도 될만한 크기피안에 내용물이 가득 들어가 있습니다만두 속 자체에 적당히 간이 되어 있어서 그냥 먹어도 맛이 좋았네요  밥은 따로 요청드리면 기본으로 제공 됩니다어디에도 적혀 있지 않아서 좀 두리번 거리다가 물어보니 그냥 주시네요김치가 너무 맛있어서 밥이랑 좀 먹었고칼국수 국물이 고깃국이라 밥을 안말면 미안할것 같아서 국물에 말아버렸습니다 클리어​칼국수 10000원만두 11000원 마늘맛이 강해서 그런지 껌을 주십니다저희는 안주셔서 나올떄 받았습니다  오늘은 에 위치한 칼국수 맛집 교자를 방문했습니다묵직한 고기 육수와 보들보들한 칼국수 면이 정말 맛있었니다칼국수 안에 있는 만두도 맛있었고요특히 이집은 만두가 진짜 좋았네요 속이 꽉챠 있으면 촉촉하니 맛있었네요그리고 마지막으로 김치칼국수 집은 칼국수도 중요하지만 김치가 진짜 중요하죠김치가 맛이 쎈것 같지만 쭉쭉 들어 갔습니다 진짜 김치 맛집 내돈# #중구 #교자 #교자 #칼국수 #만두 #만두 #칼국수 #점심 
교자 본점 중구  맛집 교자 본점특별시 중구 10길 29 교자 본점 정보📍 주소 :  중구 10길 29⏰ 운영시간 : 매일 10:30-21:00     (last order : 20:30)☎️ 전화번호 : 0507-1366-5348☑ 주차장없음, 선불계산​​여행 중 교자를 먹고 왔습니다.방송에도 많이 탄 집이고 정말 한 집이죠.사실 그래서 오히려 큰 기대를 안했었어요.과연 어땠을지... 후기 보시죳!​​  ​ 외관 및 내부​ ​본점과 분점이 걸어서 2분 정도 거리에 있어요.본점 가실 분들은 꼭 잘 체크해서 가세요!전 본점으로 갔고 분점, 본점 모두 웨이팅이 무시무시했어요.근데 지이이이인짜 빨리 빠져요!웨이팅에 겁먹지 마세요.참고로 전 일요일 낮에 방문했고,저정도 웨이팅에 10분 대기했어요!​​​ 메뉴판​ ​메뉴는 단촐합니다!국수와 만두!국수는 콩국수, 비빔국수, 칼국수가 있어요.저흰 칼국수 10.0 2개만두 11.0 1개주문했습니다.1인1국수 주문시 면사리 리필돼요!(만두 포함X)자리 앉기 전에 먼저 주문하고 계산까지 한답니다.​​​ 메뉴 후기​ ​메뉴도 정말 빨리 나와요.거의 앉는 것과 동시에 나옵니다.그렇다고 면이 불었거나, 음식이 차갑거나 하지 않아요.참고로 수저는 자리 양쪽으로 다 있어요!​​ ​안에 고기고명과 만두가 들어있어요.국물은 약간 불맛이 나서 처음 먹어보는 칼국수 맛이었어요!솔직히 정말 맛있었습니다. 왜 한지 알겠더라고요.​​ ​면은 부드러운데 찰기가 있어요!면사리 리필도 되는데 사실 기본으로 나오는 양으로도 충분해요!​​ ​같이 주문한 만두예요.10개 나오니 둘이 가서 나눠먹기 딱입니다.셋이 가면.. 빨리 먹는 사람이 임자🫥​​ ​만두 속도 그득 차있습니다.뜨끈하니 맛있었어요!​​ ​교자는 또 마늘김치로도 하쥬?요것도 명성대로 맛있더라구요.먹고나면 양치 필수🤭모자라면 직원분께 말씀드리면 더 주세요!​​ ​국수에 김치 싸서 먹으면 을마나 맛있게요?​​ ​면사리 리필도 되지만 저흰 밥 시켰습니다! 밥도 공짜!한공기 양이 생각보다 많진 않았어요.그래도 모자라면 더 달라하면 되니 이게 더 좋은 것 같아요.국물이 뜨끈하고 느끼하지 않아서 밥이랑도 잘 어울리더라구요.밥도 꼭 말아서 드셔보세요!​​​  ​교자는 문세윤씨가 먹는 것 보고 정말 먹어보고 싶었던 곳인데요.명성대로 정말 맛있더라구요.테이블 간격이 많이 좁고 사람이 워낙 많아 여유롭게 먹을 분위기는 아니지만,점심으로 빨리 먹고 나오기 딱인 곳 같아요.참고로 전 웨이팅&다먹는것까지 30분 걸렸답니다ㅎ한번쯤 먹어볼 만하고 또 여행가면 또 먹을 의향 있는 교자! 여러분도 한번 가보세용😁오늘도 읽어주셔서 감자합니다🥔👋​​​​ 
 안녕하세요 미니다이어리에 지민짱입니다💕아 주말은 왜이렇게 빨리지나가는거지벌써 토요일이 끝나감…오늘은 저번에 다녀온 딘타이펑을 포스팅 할거에요!까먹고 이제야 후기를 남깁니당 ㅎㅎ위치는 아래 여기 에용 ㅎㅎ저번에 포스팅했던 돈가스 옆에있어용 ㅎㅎ 딘타이펑 점특별시 중구 7길 13 증권빌딩  딘타이펑 입구 평소 사람많아서 웨이팅 해야한다는데혹시 몰라 가스를 가서 밥먹고 들러봤는데요10분이면 된다길래 ㅎㅎ온김에 먹고가야겟다 싶어서 대기했어용 단타이펑대기하고있는데 밖에서 이렇게 요리사님들이 보여요 ㅎㅎ밖에서 볼땐 깔끔했어요 ㅎㅎ처음방문해보는 한 맛집이라 기대중 ㅎㅎ드디어 우리차례다!!! 딘타이펑 우육면샤오롱바오​자리에 앉아서 메뉴판을 살펴보고 주문하기고기따바오, 우육면 , 샤오롱바오를 주문했어용메뉴판을 다못찍었어용… 샤오롱바오 먹는법 만화로 먹는법을 배워봐요 ㅋㅋㅋ처음왔으니까 배운후에 음식나오면 먹어보께용 생강간장 자차이 음식주문하니까 생강에 간장, 자차이를 주셨어용 ㅎㅎ물도 차를 주십니당 ㅎㅎ개인적으로 차는…좀 제스탈은아니라 ㅋㅋㅋ냉수가 최고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 자몽에이드자몽에이드 상큼하고 맛있어용 ㅎㅎ 딘타이펑 우육면 우육면이 제일먼저 나왔어용 ㅎ아무래도 찌는시간때문에 좀더 걸리는거같아용 ㅎ💕우육면 고기가들어있어용우육탕면은 고기가 안들어있다네용 ㅎㅎ진하고 맛있었음 ㅎㅎ 고기따바오고기따바오 등장 크기안커요 ㅋㅋㅋㅋ많이 뜨거우니 주의 ㅋㅋㅋㅋㅋ고기찐빵만두맛이었음ㅋㅋㅋㅋㅋ드디어 기다리던 샤오롱바오가 나오나융 샤오롱바오  그냥먹으면 입다 디어요 ㅜㅜ꼭이렇게 드셔용 ㅎㅎ넘맛있음ㅋㅋㅋㅋ샤오롱바오는 특별했당 ㅋㅋㅋ우육면이나 고기따바오는 알고있는그냥 그맛 ㅋㅋㅋ그래도 샤오롱바오 ㅋㅋ크오래기다리지않았지만?후회없이 먹고갑미데이~~~​아참!! 초대장 - 포동포동토당이포동포동토당이 네이버 OGQ마켓 크리에이터의 활동을 응원주세요.api.market.ogq.me 제가만든 네이버 스티커에용 ㅎㅎ처음이라 어색하지만 ㅎㅎ많은사랑 부탁드립니당 ㅎㅎ​​#딘타이펑 #육즙만두 # #데이트 #딘타이펑 #딘타이펑 #우육면 #샤오롱바오 #고기따바오 #자몽에이드 #맛집추천 #맛집 #가볼만한곳 #추천맛집​​ 
풍선 날리는 이벤트로 한 라루체​안녕하세용~~~!!!!웨딩 준비를 열심히 하고 있는 예신 이랍니당!장소 정보를 정말 세심하게 알아 보고 투어 할 곳을 정했는데역시나 아는만큼 보이더라구요~정보를 알아 보고 투어를 하다 보니그동안 그냥 아무 생각 없이 결혼식장 갔던거랑다르게 디테일한 것도 비교를 할 수 있었어요그래서 제가 최종 결정한 곳은 바로 라루체 이랍니다 ㅎㅎㅎ풍성 날리는 벌룬세레머니로 한데 이게 하객들 기억에도 되게 오래 남는다고 해서 가보게 되었는데 전 흔하지 않은 인테리어가 너무나 마음에 들더라구요~~~!투어 당일 기억을 되살려 후기를 써 보도록할테니 결혼 준비 하시는 예신 예랑님한테 도움이 되는 정보가 되었으면 해요 ^.^  라루체특별시 중구 퇴계로18길 46 외관도 굉장히 세련되서 한 눈에 들어왔던 라루체!!1층 카페로 가면 예약자 이름 확인 하고 무료로 음료도 내어 주시더라구요~~ ㅎㅎ이날 엄청 목이 말랐어서 시원한 아이스아메리카노 시키고 먹고 있으니 2층 예약실로 안내를 해 주셔서 예약실로 향했답니당!가장 먼저 한 것은 설문지 작성 이에용~간단한 내용 설문지 작성 하고 예식 일정 체크 후투어를 시작 했고,라루체에는 세가지 컨셉의 홀이 있는데 그 중 벌룬세레머니가 가능한 홀은 그레이스와아이리스홀 이었어용!제가 원하는 규모에는 아이리스홀이 맞기에구경 하러 갔답니당~ 라루체 안에서는엘레베이터를 타고 이동을 했고 아이리스 예식장은 루아르 예식장과 같은 층인4층에 있는데 좌,우로 예식장이 나뉘어져 있어서혼잡하지는 않을 것 같았어용~신부대기실은 넓지는 않아도 천고가 높아서 답답함이 없었고 대기석 뒷 벽면에는 꽃장식이 가득 해서 사진 찍을 때 되게 화려하게 기념 사진찍을 수 있을 것 같았답니당조명도 대기석 바로 위에 있어서 드레스 입고 대기석에 앉아 있으면너무나 화려하게 보일 것 같았어용~~~~신부 전용 파우더룸과 락커도 깔끔 하게 마련 되어 있었답니당 ㅎㅎㅎ 제가 선택한 예식장 이에용!!!!!!진짜 너무 예쁘지 않나요?"고대 그리스 신전을 모티브"로 했다고 하는데 진짜 이국적인 느낌이 물씬 풍긴답니다 천장이 열리고, 열리지 않고 이미지가 확 다르더라구용제가 방문한 날은 날씨가 너무 좋아서 천장을 열어 볼 수 있었는데 완전 그림이 따로 없었답니당 ㅎㅎㅎㅎㅎ주례석 느낌도 신전 스타일이라 신성함이 보여졌고,되게 결혼식에 대한 집중도가 남다를 것 같다고 생각 했어요!!버진로드 입구 부분은 아치형 꽃장식으로 주인공 입장 했을 때 돋보일 수 있게 연출 되어 있었고,버진로드가 투명한 유리 같은 스타일이라신부 입장할 때 발걸음 마다조명이 켜진다고 하니 진짜너~~~무 예쁠 것 같았답니당 ㅎㅎㅎㅎ주례석 기준 양 옆으로 스크린이 있어서하객들에게도 저랑 예랑이의 모습이 생생하게 기억 될 것 같았어용~버진로드 주변에 낮은 꽃이 배치 되어 있어서하객들 시야도 가리지 않고 신랑 신부 발걸음이 로맨틱하게 보일 수 있게 세팅 되어 있었답니당~~~ 연회 음식은 뷔페로 준비가 되는데요~디저트 종류도 특히나 많고 종류가 굉장히 다양한 편이라 후기가 너무 좋더라구용!!!!!음식 맛있다는 소문이 난 것 보면믿을만 하겠죵?방역 수칙도 잘 이루어 지고 있고 연회장도 굉장히 넓고 쾌적해서 하객들의 만족도 높은 칭찬기다려 질 것 같아용 ㅎㅎㅎㅎㅎ라루체에 조금 더 화사한 야외 느낌의그린테리어 hall도 있고 웅장함을 갖춘그레이스hall도 있는데 일단 보증인원에 맞는지 체크를 하셔야 하거든요~그래서 미리 예약 현황이랑보증인원에 맞는 견적과 혜택은 어떤 것들을 받아 볼 수 있는지참고 할 수 있는 정보 알려 드리고 갈께용!!!간편 하게 정보 알아 보시려면아래 이미지 클릭 하시면 라루체에 대한 상세 정보를받아 보실 수 있답니다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ혹여나 잔여타임이 없다면비슷한 조건의 다른 곳들에 대한정보도 받아 보실 수 있으니 비교 해 보셔도 좋을 것 같아용~~~!남은 기간 열심히 준비 해서 정말 후회 없을 만큼기억에 남는 결혼 맞이 할꺼에요~~~혹시 또 스드메 중추천 드릴 곳 있으면 후기 가지고 올께용​▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼​  ​ 
에 가면 가는 음식점이 딱 2개 있다.하나는 그 한 교자이며...하나는 제목의 원조 남산왕돈까스 :)!! 과거 을지로입구에서 꽤 오랜기간 근무했던 남편의 추천집.돈까스, 남산돈까스가 한데...잘못 가면 참 맛없다고 에서 저 집 저 집은 맛없다며 매번 말하는 오빠 ㅋㅋㅋ​그의 마음을 사로잡은 이 곳!!!나도 돈까스 먹으면 항상 속이 느끼하고 시끄러워서 잘 안좋아하는데여기 돈까스는 가끔 당긴다..  위치는 요기입니다!! :)보통 가는 이유가 을지로 입구에있는 롯데백화점 본점과 신세계백화점 본점 때문인지라백화점 근처에 있는 요 집은 가기가 편해서 웨이팅 걸어두고 기다리면서 먹으러 가기 좋다! 원조남산왕돈까스본점특별시 중구 7길 21 아르누보센텀 여담으로 말하면 백화점~돈까스가게로 걸어가면서 둘러봤는데 진짜  다 죽었더라..코로나가 무엇인지 외국인이 없어서 눈스퀘어 반대편 마스크가게들부터 시작해서아주 모든가게들이 사람도 없고 조용하드라..어서 코로나 시국이 끝나길.... 바라본다.​ 쨋든 요 위치로 가면 이런 건물에 이런 느낌으로 (사진으로 다 때우는 설명) 가게가 있다!가게 외관에서부터 메뉴가 딱!! 박혀 있어 딱 있는 그대로 보고 들어가면 되는 집이다! 문을 열고 들어가면.. 거리에는 사람이 없는데 가게에는 사람이 좀 있네?1층에 한 자리 비어있어서 우리는 1층에 앉았다.항상 올 때마다 점심시간 지나고 와서 그런가 2층에 가본적은 없지만 2층도 홀로 추정된다 ㅎㅎ​ 메뉴판은 이러하다! 딱 깔끔한 한 장!여기서 내 추천메뉴는 가장 기본 메뉴인 시그니처 남산왕돈가스!크기도 크고, 소스가 뿌려진 촉촉한 돈까스도 맛있음.. :)!!​그 외로 시켜먹어본 메뉴에 대한 말을 한 번 붙여보자면치즈돈가스도 맛있는데, 역시 양이 많다보니  나중에 물렸었다.카레라이스는 다이어트할 때 오빠가 돈까스 먹고싶다고 해서 먹어봤는데 집에서 먹는 오뚜기카레 느낌 퐉 난다!야채도 많이 들어가있음!​오늘은 느끼한 돈까스를 나눠먹고 매콤한걸로 입가심 하기로 마음먹어서쫄면과 김치우동사이에 고민하면서 이모님께 어느게 더 잘 나가는지 여쭤봤음.들어보니 쫄면은 항상 잘나가는 메뉴이고 김치우동은 겨울에만 나오는 계절음식이라고 한다.​그렇다면!! 오늘의 주문은!!남산왕돈가스 & 김치우동!​  원래는 여기 스프도 무제한으로 제공해주는데...이모님도 까먹으시고 우리도 메뉴가 너무 빨리 나와서 ㅋㅋㅋ 스프를 잊었다.뭐 상관없다! 스프 맛있긴 하지만 김치우동 국물이 칼칼하니 좋았다.  그만큼 빨리 나온 우리의 첫번째 메뉴! 김치우동이런 비주얼이당 :) 김치가 가득 들어가 있다! 양배추 샐러드와 딱 나옴! 둘이 나눠먹을거 예상하시고 젓가락 2세트와 앞접시를 가져다 주심이모님 센스있으신데?​그리고 바로 이어서 메인 메뉴인 돈까스가 나왔다 짱짱커요!! 위에 뿌려져있는 소스도 짱짱 많다!완전 큰 돈까스 1장과 샐러드, 양배추샐러드, 그리고 조금의 밥을 주신당 히히​  이쪽 저쪽에서 찍어본 돈까스 비주얼..!이런 돈까스는 미리미리 다 썰어놨다가 먹는게 국룰 아닌가용?​  그리고 기계처럼 돈까스를 썰어내는 오빠 ㅋㅋㅋ잘 썰어준 돈까스 신나게 집어먹었다 :)​  남산왕돈가스야 언제나 먹는 그 맛이라 맛있게 먹었고 :)김치우동은.. 음 생각보다 양은 적었다.아니 내가 고민할게 있어서 폰으로 자꾸 정보 찾아보고 있었는데 그 때 오빠가 다 먹은 걸지도 모름..오빠는 배부르다고 했거든.. 난 먹고 배가 안불렀어!!!!!!​다음에는.. 아마 쫄면을 시켜먹지 않을까.. (리뷰에 솔직한편)맛은 있었는데.. 다른 메뉴도 맛보고 싶을 정도의 맛있음이랄까?​그래도  바닥에서 이렇게 가성비 좋은 맛집이라니!!항상 추천하는 집이다! ㅎㅎ  
안녕하세요 churin입니다!​오늘은 오랜만에 일 끝나고 남산에 야경이나 보러갈까~?해서 부랴부랴 맛집을 찾아보던 중에 발견했던남산 근처 에 칼국수 맛집 교자를 방문했습니다!​ ​1866년 창업해서 전통을 이어오고 있다고 하네여,,,,대단,,​예전부터 맛집으로 알고계시던 분들은 칼국수로 더 하게 알고 계시더라구요!!​저도 아는분이 남산간다고했더니 칼국수가 하다고 해서 찾아봤는데 안나왔더니 알고보니 요기였어요ㅎㅎ​  ​안심먹을거리점에 미슐랭인지,,,미쉐린인지 2017년도부터 2021년도까지 맛집이였다는 뜻일까요..?​잘은 모르지만,,,5년연속으로 받은거에 대해서 찍어봤어요,,ㅋㅋㅋㅋ​영업시간은 하기와 같습니다!!​평일 10:30 - 20:30주말 10:30 - 21:30공휴일 10:30 - 21:30 (설, 추석 명절 당일 휴무)​  ​들어가기 전!잘 보이시지는 않으시겠지만 왼쪽 사진보시면 직원분이 서계시고 발열체크 및 QR체크를 하고 입장하고자리에 앉습니다!!​자리에 앉으면 오른쪽 사진처럼 안내문이 적혀있는데....​저희는 사리를 못받았던 것 같은데,,말하면 더주시는 거였을까요..?일찍볼걸ㅋㅋㅋㅋㅋ​저희 오빠는 세 젓갈 컷을 해버려서,,,ㅜㅡ​  ​좌석은 보시는 것과 같이 2인석자리나 4인석 옆부분은 코로나 확산방지를 위해서​위생 칸막이도 설치되어 있었습니다!!!​좌석이 엄청 많고 넓습니다ㅎㅎ​ ​메뉴판입니다!!​찍긴찍었는데 잘 보이지 않아서 홈페이지에서 퍼왔어요ㅎㅎ​아직 여름 콩국수가 안되던시기라서,, 칼국수,비빔국수,만두를 주문!!​ 칼국수 "9,000원", 비빔국수 "9,000원", 만두 "10,000원"교자 ​가격이 국수치고는 착한가격은 아니였지만,,,​비주얼이 신기하죠?!!!​ ​요거는 각각 찍어본 사진!!​ ​요렇게 김치랑 같이 먹으면 환상입니다!!​전반적으로 맛을 평가해드리면 칼국수는 사진에서 보시다싶이 기름이 많이 들어있어요!!​그래서 담백한 느낌이 들지만 느끼한게 싫으시다!하시면 요 비빔을 추천드립니다!!​저랑 오빠는 비빔이 더 맛있더라구요??ㅎㅎ​비빔을 주문하면 국물도 같이줘서,,국물맛 느끼기도 짱이였어요ㅎㅎ​ ​요렇게 교자는 이전 이름이 칼국수 였구요!!​하지만서도,,,본점과 분점 딱 두점밖에 없다고 합니다!!​맛보시려면 정말로 으로 가셔야하는 맛집이네요ㅎㅎ​한번쯤은 가셔서 맛볼만한 신기한 맛집입니다!!!...오늘은 남산구경가는길에 들렸던 맛집을 소개시켜드렸는데요!!​양이 그렇게 많지는 않아서!!만두랑 두가지 다 맛보시는것도 좋은 방법인 것 같아요!저희처럼ㅎㅎ​그럼 마지막으로 위치 남겨드릴게요!!​좋은하루 보내세요!!​ 교자 본점특별시 중구 10길 29 ​ 
에 가면 1차로 다들 교자만 가지만​식사시간에 가면 교자는 본점도 분점도 기다리는 대기줄이 어마어마하다배고플 때 줄서서 기다릴 인내심 없는 사람인지라🙈​거리 주변에 식당을 찾아 헤매다가왠지 맛있어보이는 집 발견!​역 보다는 을지로 입구역에 훨씬 가깝다하나금융건물 앞 ​설렁탕 내장탕 도가니탕 등을 파는 집알고보니 엄청 한 맛집이었음,,,50년전부터 내려져 온 곳이라니  ​​식당 내부 분위기도 깨끗해서 좋았다(외관만 봐도 내부가 대충 짐작이 갔다) ​​​근데 식당 벽에는 완전 화려하고 웅장한 나전칠기 자개 장식이 있어서 놀람😳 ​50년 전통의 설렁탕 집답게부를 뽐내고 있음😄​​ 흔히 관광지의 전통있는 식당 가격이 그렇듯음식값이 무서웠다#수육 먹고 싶었는데 포기함🤐  ​냉면은 이 시즌(가을 이후)에는 안한다고 하심냉면도 땡겼는데,,​탕류는 11000원~25000원 대수육류는 45000원 부터​​​​우리는 설렁탕 1, 특설렁탕 2개를 시켰다 이남장 특설렁탕특설렁탕은 엄청 큰 고기가 덩어리로 몇개 더 있다무슨 스테이크인줄  💦​​ 이남장 일반 설렁탕일반 설렁탕은 얇은 고기 위주인데특설렁탕은 고기가 두껍고 크고 많다​설렁탕 안에 보면 밥이랑 소면이 들어있어파, 소금, 후추 적절히 넣어서 먹으면 됨​​​나는 파를 아주 들이 부었다 힛 특설렁탕특설렁탕특설렁탕 고기는 되게 담백한데 부드럽고 크고 하여튼 고기 질이 진짜 엄청 좋아보였는데​근데 너무너무너무 배불러서,, 담에 가면 일반 먹을 생각!​ 김치, 밥 리필코너김치랑 밥은 무한 리필이당​  , 을지로입구 맛집 이남장 사실 코로나로  상권이 많이 침체되었는데도주말에 이 정도로 손님이 있단 것에 놀랐던 집평일엔 주변 직장인들 때문에 더 북적일 것 같다​그럴만하다. 맛있으니까😀만족했던 식사였음!!​ 이남장 점특별시 중구 9길 39 ​끄읕​ 
 ​​​​  찐맛집 라멘멘텐​​​​​​안녕하세요!라멘맛집이 있다고 해서바로 찾아갔어요ㅎㅎ​​​​​​​남자친구가 라멘을 좋아하는데에서 뭐 먹을까 하고 찾다가한 라멘집이 있어서바로 다녀왔어요!!!​​​​​​​ 남산타워날씨가 아주 쨍쨍 너무 좋아요!하늘도 파랗고 구름도 별로 없고꽃이 피는 간질간질 계절이에요.​​​​​​​​​ 멘텐오픈 시간은 11시 40분이에요.저희는 조금 늦게 왔는데 줄이 꽤 길었어요.​​40분 기다렸답니다🤗​​​​​​​​​ 주문기계입장 후 바로 주문해야해요.​<탄탄멘과 소유라면 두가지 종류>1. 탄탄멘은 칼칼+매콤한 라멘이고,차슈가 들어가지 않아요.2. 소유라멘른 맑은 국물 라멘이고,담백하고 고명이 다 들어가요.​​​​​​​<메뉴와 가격>탄탄멘(계란) 10,500탄탄멘(멘마) 10,000탄탄멘(계란+멘마) 11,000테라맥주 4,000우롱차 3,500​​​​​​​​ 영수증처음으로 영수증을 첨부해봤어요.가격은 총 29,000원이고제가 탄산보다 차를 좋아해서우롱차를 주문했어요!​​​​​​​​​ 영롱 탄탄멘저는 탄탄멘에 계란 + 멘마로 선택했어요.맵잘알인 저는 맑은 국물보다 칼칼하고 맵콤한게 더 좋더라고용👍​​​​​​​​​​ 맛도리국물 처음 먹고 띠옹했어요😮국물이 담백하고 칼칼한게 딱 제 스타일이에요.땅콩이 같이 있어서 씹히는 맛도 있고,엄청 고소해서 좋았어요.​​​​​​​​​ 계란 톡역시 계란은 요렇게 톡 터트려 먹어줘야 제맛이죠!!계란이랑 국물이랑 같이 먹으니 정말 맛있었어요!​​​​​​​​​밑반찬으로 생강슬라이스가 있는데생강 하나씩 먹으니까 입안이 정리되면서 아주 좋았어요👍​​​​​​​​ 음료 우롱차가 캔으로 나올거라 생각하지 못했어요.캔우롱차 처음 먹었는데 꼬소하고,아주 시원하게 잘 먹었어요.엄청 찐한 맛이 아니라 맛있었어요😋​​​​​​​​매장 내 조금한 머리끈이 있어서 머리 묶고 열심히 먹었어요.사장님 센스 최고​​​​​​​​​가시면 라멘 한번 드셔보세요🤤​​.....​​   # #맛집 #맛집#추천 #강추#라멘 #일본식라면 #일식#탄탄멘 #소유라면#서이추환영 #서이추 #서로이웃 #서로이웃환영  
​​​​​코로나에 엄청 큰 공포를 가지고 있는 내가..정말 큰맘먹고 방문한 교자​​나는 첫 방문이지만그니그니의 인생칼국수라는데한번도 같이 못가서이번에 나들이에방문하게 되었습니다 ; ) ​​​ ​​​줄이 엄청나게 길다...​​얼마전 전지적참견시점 프로그램에서이영자님이 방문한 이후로 찾는 사람이 더 많아졌다고 하네요 ;​​​밖에서만 기다리는줄 알았는데1층입구 안쪽에서2층올라가는 계단에서3층까지 계속 사람들이줄서있었습니다​​​  ​​​살면서 줄서서 뭘 먹어본적이 없는내가기다릴수있었던건​생각보다 줄이 빨리빠져서오래기다리 않아도 된다는점`3층까지 도달하는데30분정도밖에 안걸린듯​그만큼 회전율이 엄청빨랐습니다...​​​ ​​선불주문하자 마자받은 사탕 사탕이 아니라 껌이었지만​꼭 챙기세요나중에 꼭 필요합니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​메뉴는 단 3가지​칼국수 9,000원비빔국수 9,000원만두 10,000원​선불입니다!!​​​ ​​​자리에 착석해서바로 주문 결제하고  5분이 되기전에 후다닥~빠르게 나온 음식들​​​​ ​​일단 칼국수가 이제껏 알던사골칼국수나,바지락칼국수가 아닌​만두와 다진고기가고명으로 올라간난생처음 보는 칼국수비쥬얼입니다​​ ​​칼국수 국물에서 불향이 날일입니까 ㅋㅋㅋ눈이 번쩍 떠지는맛입니다오잉????  ​국물한입에 알겠더라구요 사람들이 왜 이 추운날씨에여기서 줄서서 기다리는지...​​ ​​칼국수 면도쫄깃쫄깃하고 두꺼운면발의 느낌보다는​ 부들두들하니후루룩 ~넘어가서 좋았습니다​​ ​​칼국수 안에 들어있던4개정도의 납작한물만두 느낌의 만두도 별미네요​육수 리필도 해주시고면사리 추가에 공기밥까지 무료입니다​  ​ ​​작고 동그란 만두 10개10,000원이라니 확실히 비싼감은 있지만​자주오지 못하는곳이니이럴때 시켜먹어보는거죠 ㅎㅎ​​​ ​​​한입에 쏙 들어가는 싸이즈에입안에 넣으면 고기의 육즙이 가득퍼져맛있었어요!​​​  ​​​교자의 칼국수만큼한 마늘김치 ㅋㅋㅋ​처음에 먹었을땐 음?마늘향이 너무강한데싶지만 계속먹게되는중독적인맛이네요 ㅋㅋㅋ​​​  ​​​사람이 너무많아서먹으면서도 칼국수가입으로들어가는지 코로들어가는지후루룩 얼른 먹고 나와서좀 아쉽긴했지만..​​코로나 공포에벌벌떨면서도 한번 꼭 가서 먹어볼맛이었습니다  ♥​​​​​​​ 교자 본점특별시 중구 10길 29 ​02-776-5348주소 중구 10길 29영업시간매일 10:30 - 21:30설, 추석 명절 당일만 휴무 (21시00분까지 주문가능)​​​​​​​​​내돈내먹 후기였습니다 : )​​​​​​​​​ 
​경주 맛집으로 한 곳을 찾던 중더운 날씨에 먹기 좋은 식당으로 #쫄면 을 갔다.tv에도 워낙에 많이 나오기도 했고믿고 먹는 백종원이 맛있다고 한 곳이라 보증된 맛집이라 생각하고 부푼 기대를 했다지.​토요일 11시 30분 오픈에 맞춰 11시 10분에 도착하니 1등으로 도착했던 나와 짝꿍!오픈 시간에 가까워질수록 점점 줄이 길어졌다.​​​​​ ​11시 25분 즈음? 사람들이 몰려서일까?정해진 오픈 시간보다 조금 이르게 문을 열어 주셔서시원한 매장 안으로 들어가 주문을 서둘러 했다.정신없는 식당.. 너무 별론데자리에 앉기도 전에 주문하라는 극성에;;;  비빔 하나, 냉 하나를 외쳤다지.​그리고 바로 준비가 된 1인 1단무지 그릇과비빔쫄면을 주문하면 나오는 온육수를 입가심할 겸 먹으면서 주문한 음식을 기다렸다.​​​​​ ​주문한 비빔쫄면(8,000원)이 먼저 나왔다.쑥갓과 오이가 듬뿍 들어가 있어서 강한 쑥갓과 오이 향이 코를 자극했다.​쑥갓과 오이를 좋아하는 나는 환장하고 먹었지만,만약 이걸 싫어하면 절대 비추....!깔끔하게 매운 양념장과 쑥갓의 알싸한 맛이 입 전체를 자극하기 때문에 호불호가 좀 가릴만하다 싶다.​​​​​ ​그리고 이어서 나온 냉쫄면(8,000원)멸치육수를 베이스로 한 밀면 같았다.시원하고 깔끔한데, 매운 고춧가루를 썼는지 국물을 마시고 나면 어찌나 자극적인지목 끝부터 따갑고 매워서 계속 단무지를 집어먹었다.나랑 짝꿍은 맵찔이라서 더 맵게 느껴졌던 것 같다.​부산하면 밀면이라 밀면에 익숙해져서인지밀면보다는 못하다는 생각...!​​​​​ ​​식사를 마치고 나오니 웨이팅이 있었다.더운 날씨라 시원하고 가볍게 먹기 좋은 쫄면을 먹으러 많이들 찾아오는 듯?!​맛있게 한 번쯤은 먹을 만은 한데, 나랑 짝꿍 입맛에는 계속 찾을 곳은 아닌 듯싶었다.그래도 더운 날씨에 시원하게 먹기 좋았던 쫄면!​​​ 쫄면경상북도 경주시 계림로93번길 3 ​​​#내돈내먹 #경주쫄면​​ 
에서 한 곰국시집,전골로 하지만 곰국시를먹으러 방문하였다.  곰국시집특별시 중구 10길 19-3 2층 곰국시집 (02-756-3449 )​주소: 시 중구  10길 19-3 2층영업시간 : 11:00 ~ 21:30주메뉴: 각종 소고기, 국수전골, 만두전골, 곰국시, 만두 등 이렇게 2층에 위치해 있다.옆의 계단을 따라서 올라가면 된다. 흐미 가격이 그리 싸진 않다. 소고기는 ㅎㄷㄷ 한 가격. 뭐 그러나 에서나 시내에서왠간해선 그 가격이지 뭐.소고기는 안 먹어봐서 평을 하지 못하겠음 내부 분위기는 이런 분위기.깔끔하고 한식집 분위기다.  깔끔하다 김치도 겉절인데,그게 맛있거나 크게 별로 거나 하지 않고 깔끔하다.  만두가 나왔다. 크기는 그리 크지 않다. 국수를 시켜 다 못 먹을까 봐작은 것으로 주문했다.착각이었다.   만두는 꾀나 간이 심심하니이북 만두 같은 느낌이다.그러나 안은 이북의 그것처럼한입에 꽉 차는 그 양을 가지고 있진 않다.  국수가 나왔다. 원래 여긴 전골 국수로 많이 먹는데그냥 국수로 먹어보았다.고기 두 점에.... 맑은 국물... 간이 약해 소금을 더 해 먹었다.조금 심심한 감이 많았다.역시 전골을 먹어야 하나보다.양도 많지 않아 먹은 후에 조금 아쉬웠다. 만두 큰 거 시킬걸..​전골을 먹으러 와야 하는 집인가 보다.한 그릇 사골국수는 다른 집도 있으니여긴 전골을 먹는 걸로....​​​# # #맛집 #사골 #국수 #곰시 #칼국수 #전골 #소고기 #만두 #곰국시 #뒷골목 #을지로입구 #노포 #데이트 #점심 #직장인 #대접 #접대 
쯔루하시 후게츠 점특별시 중구 8길 21-5 해암빌딩 2층 ​친구들과 에서 첫 끼니숙소 근처  맛집이라는 쯔루하시 후게츠에 가봤어여요기는 오코노미야끼가 하다고 하네용​ ​건물 2층에 있어요점심시간 좀 지나서 갔는데도기다리는 손님이 많더라고요​ ​이렇게 가파른 계단을 올라가야하니까 조심하라구욜여튼 올라가서 웨이팅 등록하고 알아서 기다립니당..전화주고 그런거 없으니까 눈치껏..한시간 반 있다가 오라고 하는데 사람들 중간에 튀면 줄빨리 줄어들까봐 좀 일찍갔더니 아녔음..두시간정도 기다려서 먹게됐어요​ Previous imageNext image ​메뉴는 주로 오코노미야끼~~저희는 3명이서 오사카세트 주문했어요기다리면서 배고파서 맥날에서 스낵랩 먹었거덩요​ ​깔끔한 철판​ ​여러 소스들마요네즈도 있으면 좋겠어용​ ​이게 바로오코노미야끼입니당​ ​장인처럼 휘적휘적 반죽이 섞여용​ ​불판위에 안착한 오코노미야끼​ ​떡치즈돈빼이야끼보시는것과 같이 달걀말이입니당달걀안에 떡이랑 치즈들어있음맛있는데 작아서 간에 기별도 안가고요돈빼이야끼는 테이블 철판에서 해주는게 아니구주방에서 만들어져서 나와서 바로 먹을수있어요​ ​야끼소바야끼소바도 주방에서 조리되어 나옵니당저는 야끼소바가 제일 맛있었어요철판에 계속두면 면이 타서 빠삭해져요후다닥 먹어야됩니다요근데 저는 약간 바삭하게 먹는게 더 맛있었어요!​ ​마지막 메뉴는 철판에서 만들어지고 있던오코노미야끼익는데 시간이 꽤 걸려요앞의 음식을 다 먹으니까 그제서야 다 익음맛은.. 그냥 그랬습니다그냥 근처 이자카야에서 먹는거랑 비슷한맛!친구들은 음식이 다 짜다고 잘 못먹더라구요굳이 2시간이나 기다릴정도의 맛은 아닌거같아용..어쨌든 맛집으로 어마어마하게 한곳인거 같으니가봤다는것에 의의를 두기로 ^^..  ​ 
 분식 맛집 "명화당 1호점" 명화당김밥내돈내산 후기​​​에서 한때 꽤 한 곳인것 같다. 명화당 분식점김밥이 되게 특이해보여서 궁금했당. 저녁도 떼울겸 포장하러 고고​ 명화당 1호점특별시 중구 4길 30 2층   2층으로 쭉쭉 올라가면 됩니당.메뉴는 일반 분식점에서 파는 메뉴랑 동일하나, 명화당에서 파는 특이한 음식은 바로 명화당김밥과 쫄볶이 일 듯 하다!​난 혼자 먹을거라 다 못먹을꺼같아 기본 명화당김밥만 주문해보았다. 3,800원물론 평일저녁에 간 것도 있지만 코로나의 여파인지 ㅠㅠ 좌석이 꽉 차있지 않더라직원분들도 친절하게 응대해주셔서 기분은 좋았다​​  숙소와서 냠냠준비 두구두구​ 귀요미 스티커​​명화당김밥 오 진짜 밥 색깔이 특이하다​​ 재료는 특별한거는 없어보였다.계란, 햄, 우엉, 오이, 당근, 단무지​​ 재료가 한쪽에 쏠려있긴 하지만 맛만 있음 되지!​​​ 우니의끼니 보면서 같이 먹는 중​​오! 일단 처음 한입 먹고 느낀점은 진짜 특이하다 였다 ㅋㅋㅋㅋ김밥이 새콤달콤함새콤한맛이 쎄서 상당히 자극적이다. 어느정도냐면 술안주로 먹어도 되겠다고 느낄정도!개인적으론 새콤한 맛을 좋아하지 않아서(그래서 과일도 안먹음요..) 재구매는 안할 것 같지만떡볶이나 쫄볶이 등 다른음식과 같이 먹으면 또 별미일것 같기도 하다.​담엔 쫄볶이 도전할 예정입니당! ​​​ 
란주라미엔특별시 중구 8나길 49 ​궁금했던 도삭면 먹으러  란주칼면에 갔다.역시 오래된 맛집답게 웨이팅이 어마어마 했다.​약 20분 가량 기다린 후 자리에 착석 했던 것 같다.서오릉쪽 차타고 다니면서 보았던 란주칼면 서오릉점이 분점인 줄 알았는데, 직원분께 물어보니 란주칼면 분점은 없다고 했다.​간판에 상표도 그림도 두 곳이 모두 같아 의아했지만 궁금증을 뒤로하고 예정대로 짜장면과 짬뽕을 주문했다. ​ 비교적 빠르게 나온 음식.올챙이 모양의 비교적 얇은 면일 줄 알았는데, 중국당면 한 3장은 붙여 놓은 것 같은 느낌이었다.식감은 완전 수제비 ​해물도 듬뿍 들어가 있어 맛있게 먹었다. ​다만, 두꺼운면 때문에 호불호가 있을 수 있을 것 같고, 얇은 면에 비해 비교적 소스가 뭍는 단면이 적다보니 다소 밀가루맛이 좀 느껴질 수 있을 것 같다.​나는 쫀득쫀득 수제비 먹는느낌으로 맛있게 먹었고, 짬뽕국물이 짜지 않지만 칼칼해서 특히 좋았다.해물짜장에 짬뽕국물 곁들이니 특히 맛있었다. 양도 짱 많음! 다음엔 마라샹궈와 꿔바로우도 꼭 먹어보고 싶다.​​#란주칼면 #도삭면 #란주칼면 #란주라미엔 #짜장면,짬뽕  
​  여러분 ! MZ세대 사이에서 한 디저트맛집인 더 스팟 패뷸러스에 갔다왔어요^_____^​  더 스팟 패뷸러스특별시 중구 2길 22역 5번 출구에서 311m매일 10:30 - 22:00​​ 대학발표까지 끝나고 드디어 자유의 몸엄마와 에 정말 한 디저트카페에방문했어요 !​사실 별 기대없이 찾아간 곳이였는데에서 엄청나게 핫한 데이트 장소더라구요또 대사관 앞에 있어서 찾아가기에정말 쉬운곳이였어요 ! !​ 60년 남은 역사적인 근대 건축물이라고 하네용​ 더 스팟 패뷸러스는 입구부터 엔틱한 느낌이 들더라구요 또 유럽풍의 인테리어로 고급스러운 느낌을 받았어요​ 음료는 아메리카노부터 에이드, 라떼블렌디드 티까지 다양하더라구요하겐다즈 아포카토가 궁금하긴했는데요즘 아인슈페너에 빠져서 아인슈페너를 주문했어요​음료도 아메리카노가 5800원이에요스타벅스도 4500원인데 요즘 카페 아메가격이사알짝씩 부담스러워지고 있어용 ㅠㅠ​ 쿠키, 휘낭시에 선물세트도 있더라구요화이트데이, 발렌타인 등 요런날에선물세트 구입해서 선물로 주는것도 좋을 것 같아요​또 전 제품 포장 가능하다고 해요 !​ 머랭쿠키가 너무 이쁘지 않나요?제가 알던 머랭쿠기 크기랑은 다르더라구요 ㅎㅎ약간 미니미한 러쉬 입욕제 같은 느낌도 받았어요​ 에서 한 디저트카페라 그런지쿠키, 케이크, 마카롱, 타르트 등등 맛있는 디저트가한가득 판매하고 있더라구요!​요즘 이런 구움과자가 너무 조아요ㅠㅠ앉은자리에서 한번에 다 먹을 수 있어요 호호​ 디저트들이 쇼케이스에 있어요!​프랑스 제과학교인 르끄르동 블루 출신으로 구성된 파티쉐들이 매일 수제로 만드는 디저트라 그런지 디저트가 너무 이쁘고 맛있어보이더라구요​ 바스크치즈케이크​아직 한번도 먹어본 적 없는데 먹어보고싶어요치즈케이크는 다 맛있으니까요! 블루베리 바스크치즈케이크​블루베리 바스크치즈케이크를 먹을까고민했는데 잼이 은근 달 것 같아서다른거를 주문했어요~~ 설향 유기농 생딸기 크림치즈타르트​딸기 제가 제일로 좋아하는거 아시죠?디저트도 넘 맛있어보이고 예뻐보여서주문했어요 ! ! 생딸기 티라미수​티라미수는 넘넘 조아요 !딸기타르트를 주문했기에 생딸기티라미수는패스했어요 ~ 오리지널 티라미수​제가 티라미수를 진짜 좋아하거든요투썸부터 스타벅스 티라미수 제가엄청나게 좋아해서 자주 먹거든요그래서 기대하면서 주문했어요 ~ 마카롱은 포장해서 판매도 가능하니까참고하시면 좋을 것 같아요 ~하트모양의 디저트라 그런지너무 사랑스러운 느낌이 들더라구요화이트데이에 받고싶어영 ~ 미래의 내 남자친구 보고있지?​그치만 수제라서 그런지 가격이 좀 부담스러워요ㅠㅠ8천원이 기본적이더라구용 ㅠ ㅠ그치만 핫플레이스에 왔으니까 오랜만에 1인1음료 1인1디저트 하기로 했어요 ! ~​ 1층의 내부 인테리어는 전체적으로 엔틱한 유럽풍 가구와 소품들로 꾸며져있고 고급스러운 느낌을 받았어요 ~​1층에서 디저트와 음료를 주문하면 됩니다디저트는 1층에서 바로 주지만 2층에 올라가서바리스타분에게 영수증을 주면 음료를 즉석으로 만들어주십니다​ 내부 사진을 찍고싶었는데 코로나시국인데도 불구하고데이트하는 커플들, 친구들끼리 카페 등등 자리가 꽉 채워져있더라구요​같은 인데도 불구하고 상가는 다 죽어가는데카페는 활성화 되어있고 ,, 마음이 좋지만은 않았어요어릴때 에서도 자주 놀기도했고 20대 초반에는 데이트도 자주했던곳인데 바이러스 하나로 이렇게 흔적이 사라지니,,, ㅠㅠ​ 2층에 올라가면 멋진 바리스타 분이 음료를 만들어주셔요다만, 한분이라서 시간이 좀 걸리더라구요​ 진동벨을 주십니다~​ 1층에서 받아 올라온 디저트에요왼쪽은 타르트 오른쪽은 티라미수에요​ 위에서 찍으니까 더 이쁘게 찍힌거 같더라구요디저트는 요래저래 찍어도 이쁘면 장땡​다만 햇빛이 잘 들어오는 자리가 아니라서조명에만 의지해서 찍어야하는게 아쉬웠어요​​ 설향딸기타르트딸기타르트 이쁘지 않나요가격에 비하면 높이는 높지 않아요앞쪽은 부드러우나 뒤로가면 딱딱해서포크로 잘라먹기엔 다 부서져버리더라구요딸기는 맛있었어요!​  크림은 너무 달지도 않고 부드러워요제가 타르타르에서 먹던 부드러움이랑은조금 달라서 아쉬웠어요 ㅠㅠ​​ 오리지널 티라미수아이폰8 열일중진짜 사진 너무 만족스럽게 나왔어요티라미수는 빵위에 크림가득파우더가 뿌려져 있더라구요 ! !​  제가 아는 티라미수랑 맛이 달랐어요크림은 많이 달지않고 맛있더라구요다만 빵부분이 적은건 너무 아쉬웠어요이라 그런지 가격이 좀 센거가 싶더라구요​ 아메리카노랑, 아인슈페너도 맛봤어요!산미가 강하더라구요,,!고소한맛을 좋아하는 분들은아메리카노는 산미가 강해서 피하셔야 할 것 같아요원두를 고를 수 있다면 좋을 것 같아요​  가격에 비해서 디저트가 조금씩 아쉬우나이쁜디저트, 정성스러운 디저트를눈에 담을 수 있었고 먹을 수 있어서행복했어요 ~~~~​또 분위기를 제대로 즐길 수 있었고오랜만에 사람 가득한곳에 방문할 수 있어서놀라간 기분 들어서 좋더라구요~​에 방문할 계획 있는분들은한번 방문해보시는것도 좋을 것 같아요!​ 더 스팟 패뷸러스특별시 중구 2길 22 1.2층 #카페 #역카페 #디저트 #을지로카페 #카페추천 #솔직리뷰 ​ 
생방송 오늘저녁, 동대문 맛집으로 한 닭한마리 본점다이어트 한다고 헬스하면서 먹는 닭가슴살은 그렇게 지겨운데 닭볶음탕, 닭백숙, 삼계탕, 닭한마리 이런 음식들은 왜 맛있는걸까?ㅎㅎㅎ오늘은 동대문 쇼핑 겸. 운동 겸 동대문시장으로 지하철 타고 나섰다. 쇼핑 전 일단 닭 한 마리에 소주 한잔하고 시작.ㅋㅋㅋ동대문 닭한마리 골목에서도 가장 한 닭한마리 본점.같이 간 언니가 이 집만의 양념 맛은 다른 집과 다르다며 꼭 이곳에 가야 한다고 추천. 기대된다.엄나무닭한마리 2인분 기준 (가격 : 25,000원)를 주문하면 그야말로 닭 한 마리가 양은 냄비에 빠져서 등장한다. 카메라를 꺼내기도 전에 이미 가위질을 하고 계신 이모님.ㅋㅋㅋ 덕분에 스타트 사진은 패스~~~ 상호 : 닭한마리 본점주소 :  종로구 종로40가길 14찾아오는 길 : 동대문역 10번 출구 308m영업시간 : 10:00 ~00:30 휴무일 : 구정, 추석 당일주차 : 불가방송 : 생방송투데이, 생방송 오늘저녁, vj특공대, 굿모닝대한민국 다수 출연닭한마리 본점특별시 종로구 종로40가길 14 가위질을 잘하시는 건지 가위가 잘 드는 건지 뼈 있는 닭 한 마리를 순식간에 자르고 가신다.ㅎㅎㅎ끓을 때까지 일단 기다리자~~~~끓어오르기 시작하면 떡을 넣고 떡이 익어서 육수에 떠오르면 일단 떡부터 먹기 시작. 닭고기는 감자가 다 익은 후부터 먹으면 된다.  새콤하게 양념이 된 백김치 비슷한 김치. 먹어보니 새콤을 넘어서 거의 식초 맛. 입맛이 확 돈다.양념은 다진 마늘과 특제 소스 양념 그리고 간장을 넣어 한쪽 방향으로 골고루 섞은 후 부추까지 추가하면 끝.직접 만든 양념 소스에 찍어 먹으면 이 집만의 별미 닭 한 마리를 맛볼 수 있다.   닭한마리 본점 맛있게 먹는 꿀 팁!!!!백김치 같은 김치를 넣어서 끓여 먹는다.백김치 같은 김치를 닭 한 마리 육수에 넣어서 같이 끓여서 먹으니 약간 새콤하면서 감칠맛이 나고 칼칼한 것이 별미 중 별미다.  닭과 떡 감자를 충분히 먹고 난 후엔 국수사리 (가격 : 2,000원) 추가. 사리는 1인분만 주문해도 충분했지만 많이 드시고 싶으신 분들은 2인분도 추천.   요즘같이 해도 길고 걷기 좋은 계절 늦은 저녁 겸, 산책으로 동대문 닭한마리 골목 맛집 닭한마리 본점에서 닭한마리와 소주 한 잔 이웃님들 어쩌신가요? 
교자 & 명화당 이름부터가  맛집 느낌  ​에서 호캉스하며  맛집을 다녀왔다.하면 딱! 나오는  맛집만 가 봄 ㅋㅋ​​1.  1. 교자 본점특별시 중구 10길 29  (평일 10:30 ~ 20:30, 주말 10:30 ~ 21:30)교자 본점특별시 중구 10길 29 ​하면 무조건 나오는 교자판매하고 있는 모든 메뉴가 함! ㅋㅋ​​ ​만두랑 고기가 들어있는 칼국수!확실히 고기가 있어서 더 든든한 느낌이었다.​​​ ​칼국수가 느끼하다고 느껴질 때, 비빔국수 먹으면 그렇게 좋을 수가 없음역시, 이 시국에도 사람이 많은 이유가 있어​​ 명화당특별시 중구 4길 30 2층, 매일 09:00 - 22:30 연중무휴명화당 1호점특별시 중구 4길 30 2층 ​이연복 셰프가 극찬했던  간판 분식집, 명화당!​​​ ​정말 추억의 장소 느낌임 ㅋㅋ ​​​ ​한 메뉴인 명화당김밥, 떡볶이, 냄비국수, 비빔쫄면 다 구매했다 ㅋㅋ​​​ ​세상 푸짐 -​​​ ​명화당 음식은 포장해서 숙소에서 먹음!​​​   ​근데 둘이서 다 먹음 ㅋㅋㅋ다른 건 그냥 분식 느낌인데 김밥이 독특했음​​​ ​정말정말 맛있었던 김밥!간이 되어 있는 건지 밥 색이 독특한데, 이건 정말 먹어봐야 함그래도 이 양에 3,500원? 이런 느낌이 들긴 한데, 맛있어서 다음에 또 먹을 것 같다. ​ 대표 맛집은 꼭 가보시길.​​​⬇️ 요건 당일 호캉스한 글 ⬇️  호캉스 추천2, 솔라리아 니시테츠  호텔_헐리우드 더블룸solariaseoul 중심인 에서 즐길 수 있는 호캉스요즘 시국에 데이트하는 건 정말 너무 어렵다.그나...blog.naver.com ​- 끝-  
안녕하세요. 시이아입니다오늘은 에서 한 교자 포스팅 할께요.​ 교자매일 10:30 - 21:30 설, 추석 명절 당일만 휴무교자 본점특별시 중구 10길 29 ​역에 온다면 꼭 먹어봐야한다는교자를 먹으러 11시에 방문했어요.연듀가 그렇게 맛있다고 노래를 불러서너무 너무 궁금했습니다.​ ​와 11시에 왔는데 벌써 사람이 ㄷㄷ안내해주신 2층으로 갔는데 거의 꽉찼있었어요.에서는 교자가 정말 한가 봐요.​ ​칼국수랑 만두를 하나씩 시켰어요. 칼국수 9,000원만두 10,000원TOTAL 19,000원​교자 패스트푸드점 아니죠..?음식이 주문한지 오분도 안되서 나왔어요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바쁘신 분들은 여기 빨리 드시고 가셔도 되겠어요.​ ​만두 갯수도 많아보이고칼국수 국물을 속이 풀리게 빨리 먹고싶었어요.​ ​제가 만두 피가 얇은걸 엄청 좋아하는데교자 만두는 피가 얇더라고요.​만두가 만원인데 10개니까 하나에 천원이네요.이렇게 생각하면 조금 비싼거 같기도 하고 ㅎ​  ​만두에 간장을 살짝 묵혀서 한입 먹었는데안에 육즙이 꽉차있더라고요!가신다면 만두 꼭 드셔보세요.​대신 피가 얇아서 그런지 시간이 좀 지나니까만두피가 눌러붙더라고요.만두는 되도록리면 빨리 먹어야 할 것 같아요.​ ​특이하게 칼국수 위에 고기랑 만두가 올라가있는 교자 시그니처 칼국수예요.​ ​항상 해산물 칼국수만 먹다가고기만두 칼국수는 처음 먹어서 기대되었어요.고기를 골고루 잘 섞어주었습니다.​  ​국물 맛이 신기했는데 먹디보니짜장면에 국물이 있다면 이런 맛이 아닐까라는 생각이 들었어요.짜장 국물맛!이라고 하면 될꺼 같네요.​만두도 피도 얇고 모양도 얇아서한입에 쏘옥 들어갔어요.​ ​면은 생각보다 꼬돌꼬돌 하진 않고살짝 퍼진 느낌이 있어서 아쉬웠어요.​ ​교자는 칼국수를 다 먹은 후에밥을 달라고 하면 공기밥을 한 그릇 주세요.칼국수에 밥을 먹는게 여기만의 매력이라고 하네요.​확실히 저는 면보다는 밥을 좋아해서국물에 밥을 떠먹으니 훨씬 맛있었어요.​ ​마무리로 입가심할 사탕을 요청해서교자가 새겨진 껌을 하나씩 받았습니다.​이름을 달아서 주신다니 교자에서 엄청 잘 나가긴 하나봐요.  한줄평은 에서 한 칼국수여서에 온다면 한번은 먹어볼만하지만굳이 찾아서 먹으러 오지는 않을꺼 같아요.생각보다 평범한 맛이였습니다.​ 칼국수맛집 교자 리뷰 끝!​#교자 #맛집 #만두 #칼국수 #점심 #저녁 
이발관 아쉽다 ㅠ ​느무느무 아쉽다 ㅠㅠ 동대문구 주민 13년차!!핫하다는 울동네 이자카야 방문하려고~ ​설레임 가득가득이었던 주말!! ​언제가지 언제가지 하다가!! 드디어 출동했는데!! ​​ ​​겉모습만 사진으로 찍고 왔습니다!! ㅠㅠ 전체 대관을 하였다지 뭡니까!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! ​왜 하필 오늘인거냐규요 이힝 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 저녁 6시 오픈하는  이발관!! 매주 화요일 휴무라고 합니다!! ​아쉽지만 ㅠㅠ 다음을 기약하겠습니다!! ㅠㅠ​​​​ ​​이발관에서 1차 먹고 ㅋㅋ 다사리아 에서 2차 먹으러 가려고 했는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​다사리아를 1차로!! ㅎㅎㅎㅎㅎ 너무 밝은 시간에 방문!! ​​​ ​​​다사리아!! 시립대 닭꼬치로 한자리에서 엄청 오래~ 운영한... 닭꼬치 맛집!! ​저... 여기도 오늘 처음이었어요!! ㅋㅋㅋㅋㅋ ​도보 20분~ 거리!! ㅋㅋㅋ땀 뻘뻘 흘리고 걸어갔어요!! ​한잔하고 집에 올때도~ 땀 뻘뻘 흘리고 걸어가야겠쥬? ㅎㅎㅎ ​​  ​​​​다사리아~ 큰길에 있는 다사리아와 뒷편 건물에 있는 다사리아는 같은곳!!! ​닭꼬치를~ 앞건물에서 구워서~ 뒷편 건물로 가지고 오시더라구요!! 포장하시는 분들도~ 앞쪽 건물에 가서~ 주문하시면 되구요!! ​오늘은 닭꼬치 먹는날!! ​​​​ ​​​세트 메뉴를 주문하면~ 서비스로 나오는 오뎅탕!! ㅋㅋ ^^ ​닭꼬치가 엄청 실해요!!! ​그리고... ​맛. 있. 어 . 요!! ​​​  ​​​닭꼬치에 맥주한잔~!! ㅋㅋㅋ 맥주는 딱 한잔 마시고 소주로 바꿨어요!! ​너무 배불러서~!!! ​닭꼬치 세트를 주문하면 여러가지 맛 닭꼬치가 나오는데!! ​맛은 다 다른데~~ 다 맛있어요!! ​​​​​ ​​닭꼬치 맛집 인증완료!!​나중에 캠핑갈때~ 요거~ 포장해 가서~ 데워 먹으면 너무 맛있겠다 했어요!! ​닭꼬치와 함께 들어있는 파도 넘 맛있어요!! ​​ ​​​​둘이서 닭꼬치 4개 먹고~~ 배불러서~~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​ ​​​함께 주문한 염통구이~ 도 조금 짰지만!! 맛있었어요!! ​이발관도 클리어 하고 왔어야 하는데 ㅠㅠ 언제 또 출동을 해야할까요!!! ​​​ ​​아쉬움 가득 안고!! 다사리아에서 1차만 하고~ 도보  20분을 걸어서 집에 잘 도착하였습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​이발관 다음에 꼭 만나요!!  
라리엔 점깔끔하게 긴단발 볼륨매직 잘하는 미용실  비가 올때마다 머리가 지푸라기처럼 이리저리 엉키고, 푸슬푸슬한 것이 엄청 지저분해 보이더라고요. 곱슬 혹은 반곱슬인 분들이라면 모두 동감하는 내용이지요? ​저도 반곱슬이라서 이런 부분이 굉장히 스트레스 받거든요. 그래서 이번에 볼륨매직을 하러 다녀왔지요. 아베다 살롱이라 저에게 잘 맞는 아베다 제품만 쓰는 곳이에요. 편안한 분위기에 좋은 서비스로 머리하고 싶은 분들에게 여기 미용실 하고 싶어요.​​​​​​ 예약을 하고 간 이후라서 여기서 잠깐 기다린 후 바로 가운으로 갈아 입고 볼륨매직을 하러 자리를 안내 받으러 갔어요.​점에 올때마다 느끼는거지만 뭔가 정적이면서 편안한 분위기의 인테리어가 마음에 들어요.​​​​​​ 전과 후  제가 미용실 하게 된 이유부터 볼까요? 편하게 머리를 잘해주세요! 제가 하단 부분은 안쪽으로 말리게끔 해달라고 했거든요. 그럼 하단에 C컬펌을 할 수도 있겠지만 워낙 레이어드로 되어 있는 상태라 그럼 애매할 것 같더라고요.​그래서 최대한 제 생각을 말했는데 바로 이해해주시고 제가 원하는 방향대로 해주셨어요. 머리 굉장히 깔끔하고 매끄러워진거 보이시죠? 이제 염색만 하면 완벽해질 것 같아요*_* 인상도 더 깔끔해졌어요. 헤헤.​​​​​​ 저는 펌할 때는 웬만하면 오전 시간에 방문하는데요. 그럼에도 사람들이 꽤 많더라고요. 그만큼 이곳을 찾는 사람들이 많다는 뜻이겠지요.​단순히 머리만 잘하는 것이 아니라 심신을 편안하게 해주는 특별한 서비스가 있거든요!​​​​​​ 바로 6가지의 리츄얼서비스!​지금은 코로나 때문에 하지 않지만 예전에는 아베다 티 리츄얼로 따뜻한 컴포팅티를 내줬고요. 이후로 세가지 아로마 향을 맡아 보며 오늘 내 기분에 맡는 향을 고를 수 있어요. 저는 베르가못을 선택했는데요. 제가 고른 향으로 본격적으로 볼륨매직에 들어가기 앞서 3분 정도 집중적인 터치에 들어간답니다.​저는 이 시간이 정말 좋아요! 스트레스도 풀리고, 긴장되어 있는 몸도 이완되는 기분이거든요. 이래서 미용실 해요.​​​​​ 머리가 많이 건조해진 상태로 방문해서 펌이 잘 안나오면 어쩌나 하는 걱정도 있었는데요. 괜한 걱정이었어요. 제 상태를 꼼꼼하게 살피며 해주셨거든요.​손길에 따라서 잠이 솔솔 쏟아지더라고요(ㅋㅋㅋ). 제가 꾸벅꾸벅 조니까 편하게 주무셔도 된다고!​​​​​ 펌이 막바지를 향해 왔음을 알리는 서비스가 또 있지요. 바로 릴리빙 핸드 서비스인데요. 요즘 잦은 손 세척으로 네일과 손이 거칠어져 있었는데, 이렇게 핸드팩을 하고 나면 부들부들해져서 좋더라고요!​역시 제가 처음에 골랐던 베르가못을 톡 떨어트려 손에 문질문질 해주었고요. 이제 샴푸까지 다 끝내고 오면 머리를 드라이 하기 전에 시원한 블루오일 테라피로 장시간 볼륨매직을 하느라 굳어 있는 목을 시원하게 풀어줘요:)​​​​​  시술 시간은 약 1시간 반 정도? 머리카락이 진짜 차분해졌지요? 일반 매직과 다르게 볼륨은 적당히 살아 있어서 좋아요.​손끝에서 촤라락 매끄럽게 내려가는 느낌이란*_* 그야말로 감동!​​​​​​  미용실 하면서 셀카도 팡팡 찍어 봅니다. 이 날 날씨가 엄청 궂었거든요. 비도 내렸고요. 이런 날씨라면 바로 머리카락이 자기 주장 강력하게 하면서 이리저리 뻗치고, 엄청 건조해 보이고, 정돈 안된 모습이었을텐데요. 확실히 볼륨매직을 하니까 괜찮지요.​끝은 안쪽으로 자연스레 말리도록 C컬이 되어 더 마음에 들어요. 제가 어떻게 드라이하느냐에 따라서 막 달라지고요!​​​​​​ 다양한 멤버쉽 혜택도 누릴 수 있으니 머리 할 때가 되었다면 꼭꼭 가보시길 바라요. 내 헤어 고민을 같이 고민해주고, 내 마음에 드는 방향으로 완성해 줄테니까요! ​​​​​ 라리엔 점특별시 중구 길 60  ​ 
​롯데시티호텔   가성비 호텔   얼마 전 우연히 착한 가격에 판매 중인롯데시티호텔  숙박권을 발견해서바로 결재하고 호캉스 다녀왔어요.​프론트맨 동상이 있는 곳이 원래 정문인데현재는 뒷문으로만 출입이 가능합니다.​ ​3시 체크인인데 4시쯤 도착.​다음날이 공휴일이라 그런지 평일 오후에도 호텔 대기가 꽤 길었어요.​웨이팅 하는 기계에 번호 등록하고순서가 되면 카톡 알림이 와서 편해요.​기다리는 동안 자가 문진표 작성하는 센스.​ ​프론트 맞은편 로비​사진 속 소파가 로비의 전부라다른 휴게 공간이 없는 게 아쉬워요.​ ​이번에 스탠다드 더블룸을 58,550원에예약했는데 욕조가 없어서 11,000원 추가하고슈페리어 더블룸으로 업그레이드했어요.​신분증 확인은 없었고,디파짓 용도로 신용카드가 필요해요.​ ​올해 1월부터 롯데시티호텔  주차장이유료 운영으로 전환됐어요. 흑흑ㅠ​1박당 주차요금은 15,000원롯데호텔 주차장은 협소한 편이라 만차라면인근 파인에비뉴 지하주차장을 이용하면 돼요.​ ​엘리베이터는 3대 있는데 꽤 빠른 편.오래 기다리지 않고 이용할 수 있어요.​ ​우리가 이용한 방은 2509호실​욕조 있는 더블룸으로 업그레이드하면서방도 25층 고층으로 배정받았어요.​11,000원의 행복이 이런 것인가ㅋㅋ​ ​방은 넓지 않아요.​넓은 더블베드가 하나 들어가니까방이 꽉 차는 느낌이에요.​그래도 위치 좋은  호텔이 6만 원업그레이드해서 7만 원 숙박비라니 가성비 호텔로 완전 인정이요.​ ​특히 낮은 베개랑 사부작한 베딩이 만족쓰!​이번에 예약한 롯데시티호텔  혜택 중하나가 오후 1시 레이트 체크아웃인데이게 진짜 꿀이더라고요.​조식 신청도 안 하고 10시 넘어서까지늦잠 자는 게으름을 피웠어요. :)​  ​전망은 그냥 시티뷰​이건 위치상 어쩔 수 없는 부분이기도 하고고층이라 나름 답답함도 덜한 것 같아요.​밤에 보면 야경도 꽤 예쁘답니다.​ ​tv 채널 다양하게 잘 나오고일본인 숙박객이 많은 곳이라 그런지NHK 등 일본 채널도 많이 보이네요.​ ​미니 냉장고에 생수 2병이 들어있고전기 주전자와 일회용 컵녹차와 커피 티백이 준비돼 있어요.​  ​요즘 같은 때 일회용 컵 주는 거차라리 마음 편한 거 같고요.​롯데시티호텔  1층에 세븐일레븐을비롯해 편의점이나 카페 등 편의시설이워낙 많아서 간식거리 사 먹거나배달시켜 먹는 재미도 쏠쏠해요.​ ​이번에 무슨 정신으로 짐을 챙겼는지충전기를 하나도 안 가져와서프론트에서 종류별로 대여했어요.​아이폰, C 타입, 5핀까지 다 준비돼 있고방 호수랑, 이름 얘기하고 빌리면 돼요.​ ​비지니스형  호텔이라 노트북 하기에딱 좋은 공간도 만들어져 있어요.​스탠드랑 콘센트 위치까지 완벽.​ ​호텔 조명은 어둡지만낮에는 빛이 꽤 잘 들어와서환한 분위기가 좋더라고요.​좀 좁긴 하지만 전체적으로 군더더기없이 깔끔했고, 편하게 숙박했어요.​  ​욕실 맞은편 샤워가운과 일회용 슬리퍼여분의 베개가 들어있어요.​미닫이 타입의 욕실 문을 닫으면 나오는커다란 전신 거울 넘 마음에 든다고 :)​ ​대중 목욕탕 가기 힘든 요즘호텔에서 여유로운 반신욕을 즐기는 게또 하나의 즐거움이 되었네요.​롯데시티호텔  욕조 있는 룸을 원한다면슈페리어 등급 이상의 룸을 예약하세요.​ ​욕조 크기가 꽤 큰 편인데수압이 좋아서 20~30분 정도면물을 가득 받을 수 있어요.​뜨거운 물 펑펑 잘 나옴.​참, 욕조는 청소가 덜 됐는지 거품 같은 게좀 나와서 한번 닦아낸 후에 사용했어요.ㅠ​ ​어메니티는 다회용으로 준비돼 있어요.이건 환경을 위한 거니까 대찬성​브랜드는 다비네스 davines전국 롯데시티호텔 계열은 다 같은브랜드를 사용하는 것 같네요.​향기랑 사용감은 괜찮았어요.​ ​세면대도 물 잘 나오고냉온수 조절도 잘 돼요.​같은 라인의 핸드워시와바디로션이 비치돼 있어요.​  ​일회용 칫솔, 치약 등 간단한위생용품이 준비돼 있어요.​헤어드라이기는 최근에 교체를 했는지바람 세기도 괜찮았네요.​  ​#롯데시티호텔 #가성비호텔#호텔 #호텔 #호캉스​  ​가장 큰 장점이라면 역시 위치에요.​종로, 을지로, 까지전부 다 도보로 가능한 위치라서 관광, 구경하기에 최고랍니다.​길만 건너면 바로 앞이 청계천.​주소상으로는  호텔이지만위치는 을지로와 종로가 더 가까워요.​ ​오랜만에 교자도 먹으러 가고성당 야경 보면서 데이트했어요.​가는 날이 장날이라고 몰또는월요일이 휴무였네요. 아쉽.​ ​방에 들어오니 어느새 창밖으로화려한  의 야경이 펼쳐집니다.​반짝이는 도시의 밤은 아름답지만이 시간까지 야근하는 중이라고 생각하니또 안타깝기도 하네요.​ ​쌀쌀한 겨울밤 많이 걸었으니 반신욕 타임뜨끈한 물에 들어가 딸기 주스 한잔하면천국이 따로 있나요 :)​레이트 체크아웃 덕에 다음날 오전에도욕조를 한 번 더 이용했어요.​​저렴한 숙박비와  중심부 위치까지만족스러웠던 롯데시티호텔 ​ 여행 중 가성비 좋고 위치 좋은 호텔을 찾는다면 알아보세요~​ 롯데시티호텔 특별시 중구 삼일대로 362 ​ 
​친한 동료 언니와 저는 네일아트를 처음 해보는 거라 많은 네일아트 가게 중에  가성비 좋은 네일아트를 검색하다가 SNS 인스타와 블로그에서이미 유명한 명소 미소네일을 알게 되었어요. ​오래 간만에 에 가서 유명한 디저트 카페도 가고  거리데이트를 하기 위해 패션과 관광의  메카인 에 있는 네일아트를  방문하기로 했어요. ​저는 아토피 피부병이 다시 심해져서나중에 하기로 하고 언니만우선 네일아트를 해보기로 했어요. ​제가 미소네 일 여직원과 상담을 해보니 손톱에 인공적인 성분이 들어가는시술을 받기 때문에 아토피 피부병이 완치되면네일아트를 받기를 권해주시더라구요. ​​​    ​​ 미소네일의 내부를 본 순간 아기자기한 소품과 함께 깔끔한 매장이라서 기분이 좋았어요. ​​​  ​​​다양하고 화려한 네일아트 재료와 젤들이 디스플레이 되어 있어서 벌써부터 네일이  어떻게 변신이 될지기대가 되더라고요. ​​​ ​​귀여운 토끼 쿠션이 있는 곳은 페디큐어를 하는 곳이에요. ​여성 감성이 폴폴 나는 토끼 쿠션이 너무 귀엽고 앙증맞았어요. ​​ ​이제 본격적으로 네일아트를 시작해 볼까요​​ ​​먼저 사포로 네일을 이쁘게 다듬어주는 기초작업을 하더라고요. ​어떤 모양으로 네일을 다듬어주기를 원하냐고직원분이 물으셔서 네일을 라운딩 처리하기로 했어요. ​​ ​​그 다음에는 네일의 큐티클을 꼼꼼하게 제거하기 시작했어요. ​손톱이 깔끔하게 되어야젤을 발랐을 때 더 이쁘게 발라지거든요. ​​ ​​큐티클을 제거하는 동안 네일의 색깔을 고르기로 했어요. ​너무 다양하고 이쁜 색들이 있어서 고민이됐지만 겨울이기 때문에 따뜻한 핑크 계열을원 컬러로 선택을 했어요. ​​ ​​젤을 바르기 전에 마지막 기초작업으로 베이스를 발라주고램프에 1분 정도 베이스를 건조를 시켜요. ​베이스를 발라주고 램프로 건조를 시키는데손톱이 많이 상하면 더 뜨겁게 느껴진다고 하네요.​베이스에는 네일에 영양분은 들어가지 않고네일을 보호해 주는 역할만 해줘요.  ​​  ​​원 컬러는 연핑크로 결정을 하고 글리터는 은색과 금색 중에 고르기로 했는데 골드는 고급스럽지만 핑크색과 어울리지가 않아서 은빛 글리터를 하기로 결정을 했어요. ​​ ​​이제 네일아트의 기초작업을 끝내고 칼라도 결정을 했으니 본격적인 네일아트를 해보도록 할게요. ​핑크 제일을 2번 정도 발라줘서 색이 더 선명하게 나오기 때문에핑크 제일을 2번을 발라주고 램프로 드라이해요. ​​  ​젤네일을 마치고 네일아트의 화룡점정이 될  글리터를 발라주고 램프로 말려요. ​그리고 탑으로 네일을 코팅을 해주어서 마무리를 해줘요. ​​  ​​​​ ​​네일아트를 마무리할 때에는 큐티클 오일을 큐티클 부분에 칠해주어 큐티클이 건조해지는것을 예방시켜 주어요. ​손톱의 건강까지 챙겨주는 세심한케어에 손맛 이 뼈지는 것이 아니라손톱 건강 케어까지 일석이조의 효과였어요. ​​  ​​1시간을 공을 들여서 블링 블링 너무 이쁜 핑크공주 손이 완성이 되었네요. ​​ ​​보통 네일아트를 하면 1시간~1시간 30분 정도 소요가 된다고 해요.저희는 1시간 정도 소요돼서 일반인 손에서 핑크공주 손으로완전히 대변신을 해서 너무 만족을 했어요. ​그리고 최소 회원권 가격은 10만 원부터 시작을 하고 회원제와 비회원제는 네일아트마다 5천 원씩 차이가 난다고 하네요. ​네일아트를 하다가 안 하면 손이 너무 밋밋해 보여서 매달 하게 된다고 하더라고요. ​이쁜 손을 한 번 맛 봤으니 평생 이쁜 손으로살고 싶어지겠죠. ​평생 예쁜 모습으로 살고 싶은 것이 여자 마음일 테니까요. ​다음에 방문하면 저는 회원권을 발급받아 공주 손으로 대변신하고 싶네요. ​​​미소네일​주소 :  중구 4길 12-1 3층거리  : 역 6번출구에서 329m거리영업시간 : 11:00~21:00 (매주 일요일 휴무)​손젤 아트 40,000원        케어  17,000원        원칼러   30,000원발젤  발원칼러 40,000원------------------------------(비회원가 기준)​ 미소네일특별시 중구 4길 12-1 3층 ​#미소네일#네일#네일저렴한곳#네일이벤트#네일할인이벤트#네일회원권이벤트#미소네일#네일아트#네일젤아트#원칼라글리터#패디큐어#네일아트할인행사#네일아트할인이벤트   ​댓글과 공감은 저게 힘이 됩니다. ​ 
연말 연초에 다른 사람들과 섞이지 않으면서 우리만의 프라이빗한 호캉스를 보내고 싶으신가요? 이런 생각을 하시는 분들에게 소개해드리고픈 곳이 한 곳 있어요   호캉스  유에이치스위트  호텔 스파룸 후기​ 1. 유에이치스위트 시 중구 8가길 49  체크인 오후 3시, 체크아웃 오전 11시 (연장시 1시간당 2만원)주차 불가 숙소 (대한적십자사 사무소 일일 주차  15,000원 1박 2일 투숙시 3만원 역 10번 출구 도보 30초, 성당 뒤편에 위치함 한복판에 위치한 곳이기에 주차장이 없구요 하지만 위치가 역 10번 출구로 나오면 아주 가까이에 있어서 지하철 타고 가기 좋은 곳이에요 ​​​ 1층에 프론트가 있구요 꽤 분위기 좋게 꾸며져 있더라구요 조만간 1층에 카페도 오픈 예정이라는데요 지금은 호텔 내에 식음 시설이 없기에 살짝 불편하지만 나중에는 좀 더 좋아질듯 싶어요 ​​​ 702호 객실을 배정받아 투숙하였는데요 본관 프라이빗 풀 스파 스윗룸이었어요 ​​​​ 2. [본관] 프라이빗 풀 스파 스위트룸기준 4인 (최대 5인 - 1인 추가시 3만원) 객실 내 스파 취사시설 없는 객실 넷플릭스 시청 가능한 케이블 TV 퀸 사이즈 침대 2개제가 투숙했던 프라이빗 풀 스파 스위트룸은 요즘 같은 연말에  호캉스 드리고픈 객실인데요 우선 공간이 넓구요 그리고 침대도 퀸 사이즈 두 개가 있어서 좋았구요 그리고 객실 창가 쪽에 꽤 큰 크기의 스파 욕조가 갖춰져 있어요 ​​​ 기준 인원은 4인이지만 최대 5인까지 투숙 가능한 객실이었어요 ​​​ 스파 시설이 있는 객실의 경우 시간이 지나면 객실 내부가 확실히 빠르게 낡고 꿉꿉한 느낌이 들기도 하지만 이곳은 오픈한지 그리 오래되지 않았고 그리고 내부도 꿉꿉한 느낌 전혀 없었어요 ​​​ 창이 정면 그리고 양 측면에 있어서 자연 채광도 꽤 좋았답니다 ​​​  침대 맞은편에는 TV를 볼 수 있는 쇼파가 있어요 ​​​ 욕조 옆에는 차를 마실 수 있게 테이블과 방석 그리고 다도 세트도 제대로 준비되어 있더라구요 ​​​ 스파도 할 수 있고 차 한 잔도 여유롭게 할 수 있는 곳이라  호캉스 해 드리기 손색없는 거 같아요 ​​​  ​​ 유에이치스위트  호텔에 투숙하면  호캉스 즐기기 좋은 이유가 하나 더 있는데요 바로 객실에서 넷플릭스를 시청 가능하다는 점이에요 ​​​ 가끔 넷플릭스 시청이 가능하다고 소개하는 숙소가 있지만 실제 투숙해보면 넷플릭스가 깔려 있긴 하지만 개인의 아이디로 로그인 해서 보라는 안내를 너무나 당연하듯 하는 곳도 있어서 당황스러운 경우도 있는데요 ​​​ 물론 이곳은 유에이치스위트  호텔 넷플릭스 계정이 있기에 그걸로 넷플릭스를 보실 수 있어요 ​​​  이 호텔의 가장 좋았던 점은 역시나 대형 스파 욕조가 있다는 점이었어요 욕조가 워낙에 크기에 적정량의 물을 받기까지 30~40분 정도가 소요되는데요 호텔 객실 안에서 물놀이할 수 있기에 아이들과 함께 투숙하기에도 좋아요 ​​​  가운과 천연 입욕 솔트는 객실 내에 따로 비치되진 않구요 체크인할 때 직원분께 요청하면 객실로 가져다주세요 ​참, 거품 입욕제는 배관을 막히게 하고 고장의 원인이 되기에 절대 사용 금지되니 따로 입욕제 가져오지 마시고 대신 호텔서 제공한 천연 입욕 솔트를 이용하셔야 해요 ​뎅이도 좋아했지만 저도 이곳 스파 욕조 너무 좋더라구요 후훗저는 반신욕을 즐겼구요 뎅이는 잠수놀이 한참 즐겼답니다 ​​​​ 3. 화장실 겸 욕실객실 입구 가까이에 화장실 겸 욕실이 있는데요 분위기가 생각보다 꽤 세련된 편이었어요 ​​​  세면대 아래에 칫솔과 치약 4개가 준비되어 있구요 헤어드라이어도 있어요 ​​​  창가 쪽에 스파 욕조가 있기에 화장실 겸 욕실에는 샤워부스만 있구요 ​​​  샴푸, 컨디셔너, 바디워시는 디스펜서에 들어있어서 ​​​   화장실 겸 욕실 맞은편에 옷장과 수납장이 있는데요 수납장을 열면 와인잔, 유리컵, 와인오프너가 있구요 아래쪽에는 전자레인지와 대형 냉장고가 비치되어 있어요 ​비록 취사는 불가한 객실이었지만 냉장고와 전자레인지가 있어서 간편하게 음식 먹기도 좋은 편이에요 그래도 호캉스 오셨으니 저녁은 배달 어플로 맛있는 음식 드시는걸 드리고 싶구요 아침은 주변에 카페가 많이 있으니 이용하시기 편해요 ​​​ 4. 호텔 F&B 시설 없음.. 하지만 호캉스 해 드리려면 맛있는 음식도 먹을 수 있어야 할 텐데요 아쉽게도 이 호텔엔 F&B 시설이 없어요 하지만 주변에 맛있는 곳들도 가득한 이구요 호캉스 하면서 일부러 식당을 찾아가는게 번거롭다면 배달 어플 이용해서 음식 주문해 먹으면 되구요 ​​​ 아웃백에서 음식 푸짐하게 배달해 먹었구요 미리 준비해간 와인을 객실에 비치된 와인오프너와 와인잔으로 맛있게 먹었답니다 ​​유에이치스위트  호텔 좋았던 점 - 객실에 있는 큰 스파 욕조로 반신욕 힐링-객실내 전자레인지, 차마시는 공간- 역 10번 출구라 30초 거리 갈만한 곳과 맛집이 많음 - 넷플릭스 시청 가능 ​차 한잔 하면서 스파까지 피로회복 호캉스로 힐링하고 왔어요​ UH Suite The Myeongdong특별시 중구 8가길 47 UH Suite The Myeongdong 으로부터 숙박권을 제공받아 직접 투숙 후 작성한 후기입니다  
이번에 춘천에서 로또 1등이 나왔다고 하던데,난 뭘 했나요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​난 건물주에 백수도 아닌데, 뭘믿고왜 꼬박꼬박 로또도 사지 않았던거죠?춘천 로또 명당이라고 하는곳이 과 우두동에 자리하고 있는데 나는 왜 가지 않았던거죠?  다음 로또 주인공은 나야나 나야나를 외치며.​어디계시눈 누군지는 모르지만 이번 로또 주인공분께 맘속으로 축하드리며 기도 좀 받아보고,쓰린속도 달래보며 이런날은 맛있는걸 먹어줘야지~ㅎㅎ​기승전 먹는거ㅋㅋㅋㅋㅋ​춘천 여행오는 분들에게 필수코스로 들러야 하는곳들이 있는데, 여행지로는 레고랜드, 소양강 스카이워크, 소양강댐, 청평사, 이상원미술관, 해피초원목장, 삼악산케이블카 등등등이 있지만, 당일치기로 드라이브 삼아 가볍게 놀러와서 닭갈비먹고 카페들렀다 갈때에는 춘천만한곳이 없지.​근처에 소양강 스카이워크에 들렀다가  닭갈비골목에서 닭갈비 먹고 육림고개에서 예쁜 카페와 공방들도 구경하고 유행은 아주 많이 지났지만 겨울연가의 거리인 춘천도 걸어보고ㅎㅎㅎ  그리고 마지막으로 바로 여기 춘천 먹거리 끝판왕인 육림닭강정에서 닭강정을 포장해서 집으로 가면 행복한 춘천 여행의 끝이 완성되는것ㅋ​여기는 예전에 생활의달인 방송에 나와서 전국적으로 유명해졌지만 그 전부터 춘천 현지인에게는 맛집으로 더 유명했던 곳으로 춘천에 유일한 닭강정 맛집  아묻따 춘천 닭강정 하면 무조건 육림닭강정! 하고 모두가 떠올리는 그런 닭강정 맛집 되시겠음  나도 춘천으로 이사오자마자 방송나와서 알게 되고 한번 사먹어봤는데 찐으로 맛있어서 쌍따봉들고 춘천 맛집으로 린정했었는데, 최근에  중앙시장에서 춘천 도청 시청 근처인 요선동으로 이사를 하고 더욱 더 쾌적하고 깔끔해졌음​중앙시장쪽에 있었을 때에는 주차할곳도 없어서 근처 공영주차장에 주차를 하고 걸어갔어야 했는데, 이사한곳에서는 바로 가게 앞에 차를 댈 수도 있고, 근처에 주차장이 있어서 찾아가는데 부담이 없는게 제일 좋았음! 메뉴는 닭강정맛집답게 닭강정 단일 메뉴고, 후라이드와 순한맛양념, 기본맛, 그리고 매운맛그리고 땅콩이 없어서 알러지에 예민한 사람들도 걱정하지 않고 먹을 수 있는게 제일 좋았고,난 알러지 걱정은 없지만, 개인적으로는 닭강정에 땅콩가루를 뿌리는걸 싫어해서 넘 좋았음ㅎㅎ  육림닭강정 기본맛 19,000원닭껍데기 강정 중간맛 6,000원​순한맛은 김치보다 덜매운 정도고 아이들도 먹을 수 있는 정도지만 바삭함이 덜하다고 하고, 기본은 김치정도의 맵기.그리고 매운맛은 불닭볶음면정도의 맵기라고 함 가게는 포장만 할 수 있는 정도로 매장은 협소하니 대기할 수 있는 공간이 없으니 미리 주문해놓고찾으러 가는게 제일 좋을것 같음.​주차도 오래할 수 있다기보다는 잠깐 차를 댈 수 있는 정도라 미리 주문하고 가는게 최고!!  나는 시간이 잠깐 남아서 매장 옆에 요렇게 로컬맛집이 붙어있는것도 구경했고~​요선동에 이렇게 춘천맛집이 많이 있었는줄 몰랐네! 춘천 맛집 육림닭강정은 1995년에 개업해서개폐업과 확장이전을 반복하시며 차별화된 소스맛의 개발로 입소문을 타게 되며 방송도 더욱 더 유명세도 얻게 되시고 드디어 올 해 2022년에 이곳 요선동으로 확장 이전하게 되시며 춘천 먹거리 시장의 큰 획을 그으셨다~~ 요런 히스토리가 있는 내용을 볼 수 있음. SBS 생활의 달인 으로 인정받은 명패가 뙇~~~ 걸려있어줘야 제대로 된 춘천 맛집 달인 인증이지​난 미리 주문한 덕에 오래 기다리지 않았지만,내 앞으로 줄이 벌써 한참이 길었고, 난 미리 주문했는데도 주문했다고 말하는데에도 줄서서 기다려야했음ㅋㅋㅋ  여행오신 분들이 떠나는 길에 포장하러 오시는 분들이 많았는데, 주문이 많아서 기다려야 한다는 안내에도 기다리겠다고 주문하시는 분들이 엄청 많았음.​그정도로 육림닭강정이 존엄한 맛집이구나!!!​ 닭강정을 받아서 차에 고이 싣고 집으로 달려갔음이 고소함이 솔솔 풍기는 닭강정 냄새 참을 수 없어ㅠㅠ 다행이 닭강정은 치킨과 다르게 식어도 맛있고, 오히려 식혀서 바삭하게 먹는 음식이지만   그래도 이 고소함을 어뜨케 참죠오?????​집에 오자마자 동생이랑 먹을준비부터 함부랴부랴 술상을 준비하라 이르고, 난 일단 사진을 찍었음ㅋㅋㅋㅋ 이렇게 내가 춘천 먹거리 끝판왕 육림닭강정에서 고이 품어가지고 온것을 풀어노앗습니다~  박스도 사이언스야!!!!​손잡이도 두꺼워서 들고 다녀고 불편하거나 베일 일도 없고, 박스에 구멍이 있어서 닭강정 튀김이 눅눅해지지 않게 보관할 수 있고 반대쪽에는 쿠폰이 있는데, 10장을 모으면 할인 해준다고 함​요즘같은 때에 쿠폰을 모으면 할인이라니!참으로 아날로그적인 갬성이야~ㅎㅎㅎ 자, 이제 뚜껑을 열어볼까????? 오뭬뭬ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ이 비주얼 뭐시여ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  이 푸짐함 뭐시여ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​닭강정을 열자마자 매큼하고 고소하게 올라오는 이 닭강정 향은 치킨과는 다른 양념냄새가 풍겼는데, 매콤한게 아니라 매큼~하다고 해야 이 육림닭강정의 풍미를 설명할 수 있을것 같다!!!!  춘천 먹거리 맛집 육림닭강정은 식혀서 먹는 옛날 닭강정의 느낌을 최대한 살려낸 닭과자로 따듯하게 먹는 치킨과는 다른게 특징이라 오랫동안 바삭하게 먹는 양념치킨과는 다르기 때문에 뜨겁게 갓 튀겨서 판매하는게 아니라 일부러 약간 식혀서 판매한다고 함!!  게다가 국내산 닭으로 다리, 안심, 가슴살로 신선한 부위를 사용하며, 단맛은 설탕이 아닌 조청으로 만들어 끈적하게 물린 단맛이 아니라 고소함까지 느껴지는 은은한 단맛이 매콤한 맛을 더욱 맛깔스럽게 만들어줌!!!​소스는 육림닭강정만의 특제소스로 달달함과 매콤한 풍미가 최고된다!!!!!!!  동생이 보기전에 몰래 제일 작은거 하나 찝어서 먹어봤음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이런 언니라 미아냌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ얔ㅋㅋ 근데 맛있더랔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 저 고추가 진짜 대박 매움ㅋㅋㅋㅋ동생이 매운걸 진짜 잘 먹는편인데 이거 하나 먹고,다 먹지도 못하고 뱉었을 정도인데, 이거 보통맛임ㅋㅋ​고추는 닭강정을 매콤하게 만들어주는 중요한 포인트인것 같음 진짜   킹갓제네럴충무공마제스티같은 매콤함임!!!!​그렇다고 닭강정이 아주 맵지는 않으니 안심하고 먹으면 되지만, 매운맛은 어느정도인지 궁금허다~~ㅎㅎㅎ 그리고 오늘의 술~~~   나보다 일찍 퇴근하는 동생한테 맥주를 사오라고 했는데,요 얼마전에 이웃님께서 포스팅하신 신상 맥주 말표 배 에일 맥주를 보고 그게 너무 먹어보고 싶어서 편의점을 뒤져서라도 사오라고 했는데, 그 어려운걸 해낸 울 동생 내가 진짜 한번 사랑헌다???​이 맥주가 달콤하다고 해서, 매콤한 닭강정과 잘 어울릴것 같아서 엄청 기대했는데 진짜 매콤한 육림닭강정과 궁합 최고된다ㅠㅠㅠㅠ 이제 본격적으로 먹을 준비를 해줌요런 닭강정은 젓가락이나 포크같은걸로 먹으면 맛없어. ​그런 인간을 위해 만들어진 도구들은 사치야!!!​춘천 먹거리 맛집 육림닭강정에서 주는 요 기다란 꼬치고 콕콕 찍어서 먹는게 최고임!!!  맥주 콸콸콸 따르는 소리 듣고 싶어서 거품을 만드는 무리한짓거리를 함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래서 그냥 첫잔은 병과 캔으로ㅋㅋㅋ나는 달콤한 맥주를 좋아하는데, 동생은 그냥 라거나 흑맥주를 좋아해서 우리는 각자의 취향대로 맥주를 마시기로 했음ㅋ​  서로의 취향을 존중합니다^^ 서로의 취향을 존중하지만, 닭강정으로 건배는 못참지ㅋ  매콤한 닭강정 드시는 분들은 꼭 말표 배 에일 맥주를 꼭 드시라구욧!​이거 먹다가 동생이 업소 소재지 본사가 춘천이라고 하는걸 발견해서 반가웠음ㅋ  매콤한 육림닭강정과 달콤한 꿀맛의 배맛 맥주의 궁합 정말 최고된다!!! 크,,, 한치앞도 모르고 이렇게 꼬지로 끼워서 먹으려고 하다가 옆에서 동생이 "언니 고추 먹지마!!" 하고 맵찔이인 언니를 지켜주는 바람에 사진으로만 남긴 육림닭강정 강정꼬치ㅋㅋㅋㅋ 내 목숨 니가 지켜줬닼ㅋㅋㅋㅋㅋ하마터면 황천갈뻔했넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아 근데 어쩜 이렇게 양념이 섭섭하지 않게 골고루 묻어서 닭강정이 반짝반짝 할 수 있지?​강정답게 바삭한듯 양념이 묻어 녹진하고튀겨낸 겉이 쫀득하니 감칠맛나고, 부드러운 고기가 촉촉하게 맛있고~  게다가 한입크기라 먹기도 너무 좋았음!!! 그리고 이건 하루에 30개만 한정판매한다고 하는 닭껍데기 강정​​이게 또 대박 별미일세!!!!닭껍데기는 사실 호불호가 있는데, 그건 그냥 흐물거리는 식감 때문이지. ​이걸 바삭하게 튀긴다면 얘기가 달라지는것 아니겠음??? 너무 과자같이 바삭바삭하고 딱딱한 식감이 아니라 오히려 쫄깃한 식감은 그대로 남아있으면서 양념의 맛이 고대로 배어 너무 술안주로 딱인 그런 맛인데!!​가끔 양념 치킨 먹을때 퍽살 싫어하는 사람들이 껍데기 부분만 벗겨먹을땤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그 쫄깃하고 부드러운 그 닭껍데기를 한번 더 부드럽게 튀겨낸 바로 그 맛임!!!!​다들 닭강정 사갈때 이것까지 하나 꼭 사가지고 가시면 후회 없을듯. 핥짝 👅 💦💦 낼름낼름 👅👅 와랄랄라 👅💦👅💦 내가 😎 너 😀 침 발랐다 ☺️ 핥짝 👅 💦💦 낼름낼름 👅👅 와랄랄라 👅💦👅💦 내가 😎 너 😀 침 발랐다 ☺️ 핥짝 👅 💦💦 낼름낼름 👅👅 와랄랄라 👅💦👅💦 내가 😎 너 😀 침 발랐다 ☺️ 핥짝 👅 💦💦 낼름낼름 👅👅 와랄랄라 👅💦👅💦 내가 😎 너 😀 침 발랐다 ☺️ 핥짝 👅 💦💦 낼름낼름 👅👅 와랄랄라 👅💦👅💦 내가 😎 너 😀 침 발랐다 ☺️​​속살도 부드러워서 먹을때 너무 맛있고,합입거리라서 고기들이 다 부들부들하니 맛있음.​하,,, 이 맛있는걸 먹고 있으려니 행복이 멀리 있지 않다.​이 맛있는걸 춘천 사람들만 먹고 있다니, 이런게 바로 지역감정을 초래하는 일이 아닐까요????​그래서 사장님께서는 택배도 하신다고 함ㅋ이 맛있는거 전국적으로 누려야죠~ㅎㅎㅎㅎ​​ 사장님 곧 또 가겠습니다.돈 많이 가지고 갈게요!!!!!!!!!​종류별로 하나씩 사가지고 집에서 뷔페할라고요ㅋㅋㅋ그정도는 플렉스 해줘야 춘천살면서 제대로 닭에 진심이다 소리들을 수 있을것 같습니다~~~~ㅋ 육림닭강정강원도 춘천시 소양고개길 46 1층 육림닭강정 육림닭강정​전화 : 033-244-1510주소 : 강원 춘천시 소양고개길 46 1층 육림닭강정영업 : 매일  12:00 - 20:30​포장만 가능/전화주문 가능/ 포장 기다리며 잠시 주차할 공간 있음​  ​이 블로그의 포스팅은 카카오뷰로의 이동을 금지합니다.카카오뷰로 포스팅 가지고 가지 마세요.​​​​​ 
1박2일 녀행~~  더 멀리 가고 싶었는데, 아쉬운대로 여행을 했었어요 :) 에서는 L7 호텔에서 머물렀습니다. 엄청 매력적인 상품이 있었거든뇨- 보통 호텔에서 레이트 체크아웃이면 12시에 체크아웃으로 알고 있었는데~~ (이 한시간도 이용자 입장에서는 엄청 큰 매리트죠) 그런데 무려 30시간 스테이라니- 15시에 체크인해서 다음날 21시에 체크아웃을 할 수 있는 상품입니다~~ 와웅- 대박 30시간스테이 상품은 처음봤거든뇨~  L7 특별시 중구 퇴계로 137 스카이파크호텔  간판이 크게 보이지만 L7 은 왼쪽 옆에 있습니다 :)  L7 호텔은 역 9번 출구 바로 앞이에요 :) 교통, 입지 참 좋습니다~~  1층에는 투썸플레이스 2층에는 버터핑거스팬케이크가 있어요~~  안으로 들어가보겠습니다 :)  벽에 걸려있는 음... 스포츠 아이템들 :) 체크인은 3층 라운지에서 합니다~~ 체크인을 합니다 라운지에는 바테이블 그리고 비즈니스센터/휴식공간이 있습니다~~ 느낌있습니다~~  방으로 올라갑니다~~ ​​L70 호텔 만족도가 높은 것은 30시간 stay 상품이 있다는 건데요~~ 보통 호텔이용시간이 오후 3시 체크인 다음날 11시 체크아웃인데 그럼20시간정도 머무는 건데 아침이 여유롭지는 않은 것 같아요ㅎ 그런데 30시간이라니요ㅎ 묶었던 방 브라운 앤드 옐로우가 잘어울리는 방입니다 찬잔히 둘러보세요~~  창가 자리 Tv  넷플릭스 아이디 비번 넣어서 볼수 있습니다~  좋은건- 남산타워가 보이는 방입니다. 남산뷰 :) 날씨가 다행히 맑았습니다~~  남산타워 그 앞에 숭의여자대학교 리라초등학교가 보입니다 :)    욕실- 욕실은 크지 않은 편이에요~~  드립백 커피도 있습니다~  금고랑 샤워가운도 있구요~~  아침에 마시는 드립백커피~~ 잘 보이는 남산타워~  감사한건밤에 너무 건조하다고 콜을 했더니 이렇게나 큰가습기를 가져다주셨어요~저는 건조하면 잔기침이 많이 나오는 편인데 가습기 덕분에 그때부터 기침을 안하고 푹 잘 수 있었어요~~  ​아침에 여유있게 늦잠자고,  주변에서 놀다가 다시 호텔 들어와서 쉬었다가 체크아웃 했습니다~~ 은 주차하는게 너무 힘들잖아요~~ 차를 가지고 나가면 주차비가 밥값보다 더 많이 나오는데,  차를 호텔에 두고 구경할 때는 걷거나 지하철 타면 되니까 정말 편했어요~~ ​넘 만족스러웠던 L7  (30시간 스테이) 이제 에서 또 묶게되면 L7 또 이용할것 같아요~ ​단, 주차는 호텔에는 선착순 12대만 주차가 가능하구요 (미리 전화로 예약해야 합니다/주차장 12,000원) 인근 중앙우체국 주차장 이용도 가능합니다 (1박 가격동일) 우체국 주차장도 체크인할 때 미리 주차비 계산이 가능합니다~~   스파와 피트니스센터도 있는데 둘러보지는 못했어요~ 스파는 풋스파인데, 제가 갔을 때는 코로나로 인해서 운영은 안하고 있었어요~~ ​#L7호텔 L7호텔 #호텔 #숙소 #L7 
 호캉스  유에이치 스위트 점 스파 호텔 UH Suite The Myeongdong​​​안녕하세요~네이버 여행 인플루언서 고미리레입니다.요즘에 국내 여행을 하면서 감성숙소들을 많이 찾아가고 있는데요.멀리가지 않아도 의 중심 에서 즐길 수 있는 호캉스 하기 좋은 감성숙소가 있어서 소개해 드리려고 합니다.유에이치 스위트 점은 넓은 룸안에서 스파를 즐길 수 있어 더욱 인기가 많은 곳이였는데요.편안하게 즐기는  스파 호텔로도 ! 직접 다녀온 유에이치 스위트 점 후기 시작해보겠습니다~   ​​​​​UH Suite The Myeongdong​​ 호캉스  하기 딱 좋은 위치!역 9번이나 10번출구로 나오셔서 나온길 방향 뒤쪽 골목으로 들어가시면 이렇게  먹자골목이 나온답니다.이곳에서 바로  호텔 유에이치 스위트 점을 찾으실 수 있어요.  ​  UH SUITE 점 위치 UH Suite The Myeongdong특별시 중구 8가길 47 ​쨘~ 이렇게 로비 분위기 부터 감성돋는 인테리어 느껴지시나요?이 로비를 찾으셨다면 제대로 찾아오신거예요.1층에 곧 카페도 오픈할 예정이라고 하니 함께 이용해보셔도 좋을것 같아요.   UH SUITE 체크인시간 15:00체크아웃시간 11:00​​너무나 예쁜 로비에서 친절한 도움으로 체크인을 할 수 있었습니다.진짜 입구부터 포토존.이곳에서 사진찍으시는분들도 많이 계시더라고요. 스파 호텔 안내사항을 읽어보고 간단한 동의서를 체크하고 룸으로 올라갈 수 있었습니다.  로비가 있는 본관 건물 9층으로 예약이 되었는데요.옆에 엘리베이터가 있어서 편하게 이동할 수 있었습니다. 엘리베이터로 9층에 도착을 하니 들어가는 곳 양쪽으로 객실이 있더라고요.저의룸은 오른쪽에 있는 902호였어요.한층에 객실이 두개밖에 없어서 더욱 이용하기 편리했어요.카드키를 이용해 안으로 들어가니 깔끔한 화이트톤의 감성숙소 분위기를 바로 느낄 수 있었습니다.  와~ 입구부터 너무 예쁘지 않나요?전체적으로 화이트톤으로 되어 있고 편안함을 느낄 수 있는 우드계열의 소품으로 포인트를 주었더라고요.왜 인기 많은  스파 호텔 인지 알 수 있었습니다. 끼아아아아~취향저격!안에는 4명이 묵을 수 있는 넓은 방이였고요.더블침대가 두개가 있어서 편안하게 자기에도 좋았습니다.안쪽에 있는 넓은 욕조는 정말 상상 그 이상이더라고요. 호캉스  할만 하죠? 제가 묵은 방에서 바라본 뷰입니다.성당 바로 뒤에 위치해 있어서 뷰도 괜찮았어요.밤이 되면 더욱 분위기 있게 변신.역시 위치도 굿굿! 이 넓은 욕조에서 반신욕 하기에 너무너무 좋았습니다.한쪽에는 편안하게 차를 마실수 있는 다도공간이 잘되어 있더라고요.뭔가 모던하면서도 옛감성도 느낄 수 있는 인테리어 공간.편안하게 하루 쉬었다 갈 수 있는  호캉스 입니다. 헤헷 조용하게 앉아 차마시는것 좋아하는데 딱 이렇게 즐길 수 있는 호텔이 있어서 너무나 반가웠어요.게다가 조명과 함께 분위기 무엇?전기포트를 이용해서 물을 끓이고 찻잎도 준비되어 있어서 바로 물을 부워 마실 수 있어서 편리했어요.차 마시는 방법도 어렵지 않아서 누구나 즐기기에도 좋을것 같아요.몸안이 따뜻해지니 스파를 즐기면서 마시기에도 좋겠죠?  이렇게 분위기 좋은 숙소에서 차를 마시고 있으니 그야말로 힐링되는 기분.정말 친구들과 함께 또는 연인끼리 오기에 너무 좋을것 같아요. 도심에서 즐기는 힐링 시간.요즘 날씨도 추운데 딱이죠? 한쪽에 소파자리에 앉아서는 호캉스 하기 좋게 TV를 볼 수 있었습니다.TV도 원하는 방향으로 각도 조절 오케잉~와~ 역시나 어디서 좋은 향이 나나 했더니 이렇게 아로마 테라피를 즐길 수 있게 준비되어 있더라고요. 빠질수 없는  호캉스 !바로 넷플릭스 시청하기~TV에 제공되고 있는 넷플릭스를 바로 시청할 수 있어 부담없이 볼 수 있었습니다.역시 호캉스에 넷플릭스 빼놓을 수 없죠! ㅋㅋ  숙소안의 조명도 다양해서 원하는 분위기에 따라 조명을 다르게 켤 수 있더라고요.넷플릭스볼때는 조도를 낮춰서 편안한 분위기에서 감상할 수 있었습니다.은은한 한지 조명에서 나오는 불빛이 또 느낌이 색다르더라고요. 유에이치 스위트  숙소안에는 이렇게 편리하게 전자렌지도 준비되어 있었어요.냉장고와 냉동고도 이용가능한 미니냉장고도 깔끔하게 장안에 놓여져 있었습니다.냉장고안에는 넉넉하게 마실 수 있는 생수 4병이 있어 4명이 묵으면서 편리하게 이용하실 수 있답니다.와인잔도 이렇게 4잔이 준비되어 있더라고요.유리잔도 사용할 수 있고 와인오프너도 따로 안챙겨와도 오케잉~    오~ 제가 딱 꾸미고 싶은 화장실.어쩜 화장실 인테리어도 이렇게 신경쓰셨나 싶더라고요.제가  호캉스  드리는 감성숙소인 이유 아시겠죠?골드로 포인트를 준 화장실은 또 다른 분위기를 느낄 수 있었습니다.스파하다가 씻을때에는 샤워부스안에서 편안하게 씻을 수 있었어요.  머리도 잘 말려지는 드라이기와 칫솔, 치약세트. 샤워부스안에는 샴푸, 린스, 바디샴푸, 세면대옆에는 거품세정제가 있어 편리하게 사용할 수 있었습니다.  이렇게 숙소를 둘러보고 나와서는 오랜만에 거리를 둘러보았어요.다시 활기를 띄고 있는 거리.제가 좋아하는 식당들이 많아 자주 가곤 했었는데요.그중에서 포장도 쉽게 가능한 충무김밥을 포장해왔습니다.막국수 배달해서 편하게 숙소안에서 먹을 수 있었네요.충무김밥 너무 맛있으니  스파 호텔 가시면 꼭 드셔보세요~  저녁 먹고 이제 본격적인 힐링 타임~프론트에서 체크인할때 직원분께 말씀드리면 이렇게 감촉이 좋은 푹신한 가운을 받으실 수 있어요.스파하고 이렇게 부드러운 가운을 입으면 얼마나 기분이 좋게요~ 호캉스  드리는 또 하나의 이유랍니다. 물을 받을때에는 확실히 욕조가 커서 그런지 받는 시간이 좀 걸리더라고요.욕조가 대리석이라 그런지 물은 빠르게 식지 않아서 좋았어요.다만 욕조에서 왔다갔다할때 물이 떨어져서 미끄러울 수 있으니 맨발로 이용하시고 조심히 이동해주세용~ 샤워가운과 함께 받은 바디솔트 입욕제.몸의 노폐물을 빼주는데 도움이 된다고 해요.향도 은은해서 욕조에 넣어 사용해보니 너무 좋더라고요~이제 언니들의 힐링 시간이다~  처음에는 발부터 넣어 족욕시작.아~ 이렇게 분위기 좋은 호텔 안에서 스파를 하고 있으니 그동안 쌓였던 피로가 날아가는 기분이 들더라고요.앞으로 기분이 안좋을때나 뭔가 해소하고 싶을때 딱 호캉스 하기 좋은 숙소인것 같아요.밤에 욕조가 들어가 힐링하고 너무 좋아서 다음날 아침 일찍 일어나 또 욕조에 들어갔어요.이렇게 좋은 욕조가 집에 있으면 얼마나 좋을까요~   유에이치 스위트 호텔 숙소안에 와인잔와 와인오프너도 있겠다 와인한잔 안할 수 없더라고요.근처에 백화점도 있고 와인 판매하는곳도 있어서 한병 사왔어요.진짜 어디 영화에 나오는 분위기.와인도 은은하니 향도 좋아 맛있게 마셔보았네요.이런게  호캉스 아니겠습니까~  도심속의  스파 호텔에서 제대로 힐링할 수 있었던 시간.욕조안에서 따듯하게 힐링하는 시간을 가졌더니 오랜만에 꿀잠잔것 같아요.이제 연말이 다가오고 있는데요.여러분들도 자신에게 선물을 주는 시간을 유에이치 스위트  에서 보내보는건 어떨까요~편안하고 힐링할 수 있는 감성숙소. 호캉스   호텔 이였습니다~ ^^  ​​​홈페이지 바로가기https://uhsuite.imweb.me/ UH_SUITEPremium airbnb suite uhsuiteuhsuite.imweb.me ​​​ ​​​ ​​​ 스카이 할인 롯데월드타워 전망대 입장권 주차스카이 할인 롯데월드타워 전망대 입장권 주차 요금 안녕하세요. 네이버 여행 인플루언서 고미리레 입...blog.naver.com 코엑스 아쿠아리움 할인 입장권 초특가 주차장 요금코엑스 아쿠아리움 할인 입장권 초특가 코엑스 아쿠아리움 주차장 요금 안녕하세요? 네이버 인플루언서 고...blog.naver.com  호텔 뷔페 롯데호텔 월드 라세느 런치 뷔페 할인 예약 kkday 호텔 뷔페 할인 롯데호텔 월드 호텔 라세느 런치 예약 kkday 안녕하세요 여러분~! 네이버 인플루언서 ...blog.naver.com ​ 
​친구중 한명이 5월 생일이라얘기하다가 급 칭구들의 행 결정 !4명이서 묵을 주말 숙박 알아보다가4.5성급 호텔인 세종호텔 디럭스 트리플룸이16만원이라 이거 뭐야 ? 엄청 저렴한거 아냐?하다가 야야 그냥 예약하자 하자 하고 바로 해벌임  세종호텔22/05/14(토)-22/05/15(일)디럭스 트리플 룸 169,232원 결제취소도 체크인 전날까지 가능했고당일 체크인 결제였다!저녁먹고 열시 넘어서 체크인하러 감ㅋㅋ​ 사실 처음 들어 갔을때부터 오래됐나 ?하는 느낌이 있었는데 1966년에 오픈했다고 해요대박 오래됨쓰..저희는 즉시결제를 했고 늦은 시간이라체크인은 바로 했습니다​  주차는 객실 1개당 1대 무료입니다 (24시간)이점도 좋았어요 ㅎㅎ​저희가 묵을 객실은 821카드 3장 주시고 엘리베이터 탈때마다카드키 찍어야하니잠시 나오실때도 꼭 들고 오셔야 합니당​ 저희는 4인이기에싱글침대2, 더블침대1로 배정 받았습니다세종호텔 앞서 말했듯 1960년대 오픈한 호텔이기에최신식 호텔은 아니지만 저는 인테리어와 소품에서느껴지는 세종호텔만의 앤티크한 분위기가 나쁘지 않았어요 !​ 나름대로 깔끔한 컨디션으로 준비하려고노력하신 부분도 많이 보였구요 ㅎㅎㅎ가운도 침대마다 올려 두셨더라구요​ 왼쪽편에는 원형테이블과 쇼파하나 있구요저희는 요거 땡겨다가 넷이서 와인한잔 더 하고 놀았어요 !​ 티비도 아주아주 채널 많고 잘나오구요​  화장대 있고 와이파이 가능 합니당​ 미리 다 준비되어 있어서 불편한점이 하나도 없었어요​ 그리고 젤 중요한 화장실 !ㅎㅎ​ 4인이여서 그런지 수건도 아주 많이 준비되어 있슴다 ?깔끔하고 아주 깨끗했어요 !​  어메니티도 잘 준비되어 있더라구요 !바디워시, 로션 아주 향 좋았음 ㅎㅎㅎ물컵도 4개, 칫솔도 4개~~~~!​  냉장고도 있고 생수 4병 있었구젤 중요한 잔 ! 와인잔 4개 유리잔 4개챙겨놓으셨더라구요!커피포트랑 티백, 찻잔도 있습니다~~! 만족​ 뷰는 ㅎㅎㅎ 시티뷰 였는데 한밤중이라 이모양...남산뷰도 있는것 같았어요 !! ​ 칭구 생일이라 급하게 배라에서 케이크 주문..그리고 제가 다이소에서 곰돌이 풍선사왔어요 ㅋㅋㅋ🧸🧸🎈​​ 화이트와인도 사와서 맛있게 먹고 춤추고 놀았습니다!​ 씻고 기절한 아침 ! 눈뜨니 날씨가 너무 좋았어요​ 새파란 하늘 💙💙💙일요일이라 다음날 출근에 잠시 우울..​  1인에 5만원도 지불안한 금액이라 만족했던 숙소 !​ 1층에는 간단한 전시도 되어 있어요!​ 무엇보다 체크인, 체크아웃시 호텔리어? 분들이4-50대 남자 분들이셨는데굉장히 신사적이고 매너가 좋았던게 기억이 남네요​​​사실 입구랑 호텔 바로 앞에 세종호텔에서 코로나때문에 해고당하신 분들의 현수막이 굉장히 많았는데.. 내부 사정이 어떤지는 자세히는 모르지만 60년동안 운영하면서 직원분들도 굉장히 많았을텐데 피땀흘린 직원들의 노고를 잊으면 안된다고 생각한다 ! 코로나가 잠잠해지니 다들 제자리를 찾으셨으면 !​​ 체크인 14:00체크아웃 12:00인터넷, 주차 가능 세종호텔특별시 중구 퇴계로 145 세종호텔 #호텔 #호텔 #호텔 #저렴한호텔 #가성비호텔 #호캉스 #세종호텔 #세종호텔체크인 #세종호텔체크아웃​​​​ 
병원은 골라도 골라도 끝이 없는 것 같아요. 더욱이 치과의 경우에는 과잉진료하는 곳이 은근히 많아서 더더욱 신경을 곤두세워 고르게 되죠. 솔직히 한 번 가고 말 곳이면 가성비 좋은 곳을 따지겠지만 치아는 절대 그렇지 않습니다. 꾸준한 관리가 필요하고 또 어디서 어떻게 잘못되었고 어떤 문제가 있는지 정확히 인지를 해야 개선도 확실히 되는 부분이라 더더욱 치과선정이 까다로울 수밖에 없는 것 같아요. 이때 다수가 입을 모아 인정하는 곳이 있는데요. 바로 임플란트치과 드리겠습니다.  이곳을 하는 이유는 다양한데 가장 기본이 되는 것은 합리적인 비용이 되겠습니다. 과잉진료없이 꼭 필요한 진료만을 진행합니다.  양심에 준한 것이기에 훨씬 더 믿을 수 있는 곳이라 말씀드리고 싶습니다. 또한 임플란트치과을 하는 이유는 다양한 임플란트 사례가 존재하기 때문에 실패확률이 낮다는 것입니다. 이 부분이 해당 과정에서 얼마나 중요한지 아시죠? 왜냐하면 그만큼 경험이 있고 없고 차이는 매우 크기 때문입니다. 동영상절개 없이 정확하고 안전한 디지털 임플란트!안녕하세요.치의학 박사 김인수입니다. 임플란트 수술은 이제 보편화된 치료입니다. 임플란트는 어렵게 생각할 치료는 아니지만 엄연한 수술인 만...youtu.be 게다가 이곳은 모든 과정의 처음부터 마지막까지 출중한 실력의 선생님께서 직접 관여하여 안내 도와주신다는 것입니다. 때문에 임플란트시 퀄리티가 높을 수밖에 없고 이로 인해 만족도는 높습니다. 즉 선생님의 스킬과 성공은 비례한다 해도 과언이 아니죠. 게다가 어느부분이 손상되었는지, 그 정도는 어떠한지 등등을 아주 면밀히 체크하여 가장 효과적인 개선루트를 제시합니다. 그렇기에 핵심만 딱딱 뽑아 개선플랜을 세울 수 있으며 이는 곧 시간과 비용으로 연결되어 보다 단기간에 부담없는 비용선에서 문제점을 클리어할 수 있다는 장점이 있습니다. 바로 이러한 이유로 많은 분들이 치조골의 힘이 약해져 더 이상 방법이 없기 전에 이곳에 들러 임플란트 과정을 진행하시는 것입니다. 참고로 디지털 임플란트의 경우에는 네비게이션의 원리를 적용합니다. 이는 즉 이름처럼 정확하고 신속하게 치아식립이 가능한 기술입니다. 3D CT와 구강스캐너를 활용해 보다 정밀하고 정교하게 구강상태를 점검, 컴퓨터 시뮬레이션을 통해 가장 최상의 위치에 치아를 식립합니다. 이때에는 맞춤유도장치를 이용하는데요, 그래서 더더욱 최소절개술로 빠르면서도 안전한 임플란트가 가능합니다. 게다가 이는 일반 임플란트 과정과는 확연한 차이가 있으며 가장 대표적인 것은 무절개 방식이라는 것입니다. 그렇기에 출혈과 부종을 줄일 수 있다고 보시면 되고, 염증도 그 위험도가 크지 않아 다양한 연령층에서 선호하는 방식입니다.  만약 시간을 더욱 절약하는 임플란트를 희망하신다면 그때는 당일임플란트인 원데이임플란트를 권합니다. 이는 당일 식사가 가능한 과정으로 위에서 말씀 드린 것처럼 시간적 여유가 없는 분들에게 제격인 임플란트 과정입니다. 이때에는 당일 보철 제작로 인공치아를 식립 할 수 있는 것인데요, 짧은 기간 내에 일어버린 치아기능을 되살리고자 하시는 분들이라면 원데이임플란트가 안성맞춤이라고 다시 한번 강조하고 싶군요. 하루만에 가능하다 하여 그 퀄리티가 낮은 것은 절대 아니니 안심하십시오. 임플란트치과, 괜히 하는 것이 아닙니다. 임플란트치과 하는 이유가 또 한 가지 있습니다. 그것은 바로 위 그림에서 보는 것과 같이 누적 2만5천개의 임플란트 식립 개수입니다. 이는 상당한 수치의 데이터입니다. 때문에 이 그래프를 보시고 현재 무치악이신 분들도 예약을 통해 진행할 수 있는 임플란트 과정을 알아보고 계시고 그전에 이미 다녀가셨던 분들은 일명 엄지척을 날릴만큼 결과에 매우 만족하고 계십니다. 이래서 다채로운 경험과 노하우, 경력이 중요한 것입니다.  아무렴 대표원장선생님께서 직접 나서주시니 임플란트 과정이 얼마나 꼼꼼하겠어요? 또한 무통마취시스템을 비롯 각여러 시각에서 원인을 파악하고 가장 적절하고 효과적인 해결방안을 모색하도록 꾸려진 치아관련장비까지 빠짐없이 갖추고 있는 곳이기 때문에 더욱 믿을 수 있는 곳이라 감히 말씀드리고 싶습니다.  마지막으로 임플란트치과을 통해 보다 많은 분들이 검증된 곳에서 치아건강을 되찾기를 바라구요. 치과를 선정하실 땐 1:1개인관리가 확실한지, 사후관리는 어떻게 진행되는지에 대한 부분도 꼼꼼하게 확인해보시길 거듭 강조합니다. 체계적인 구강케어, 임플란트가 책임집니다. 
새하얀 침구, 뒤척일 때마다 바스락거리는 이불, 머리가 폭 들어가는 베개, 세상에서 가장 편한 자세로 내 몸을 파묻게 되는 곳. 카드키를 대고 들어가 문을 닫아버리는 순간, 세상과 단절된 짜릿한 기분이 드는 곳. 다른 곳에서 마시면 살짝은 씁스름할 수 있는 와인도 더 맛있게 느껴지고, 어떤 노래를 듣든 영화를 보든 감정이입이 순식간에 되는 마법같은 곳. 아주 가끔 찾게 되는  도심 속 호텔은 나에게 그런 곳이다. ​작년 연말 마지막 주에는 어쩌다보니  호텔을 두 군데나 다녀왔다. 그 중 알로프트 호텔은 위치나 룸 컨디션이 꽤 좋았고, 가격 또한 부담스럽지 않은 금액으로 스위트 룸에 머물 수 있었다. ​​​  🏨 알로프트   브리지 스위트룸 Aloft Seoul Myeongdong _ Breezy Suite​-• 42m² / 시티뷰 / 욕조 / 냉장고 / TV 2대 / 쇼파 / 테이블 • 거실, 침실, 화장실 분리• 체크인 : 15:00 / 체크아웃 : 12:00 • 12/29(수) - 12/30(목) / 202,400원 / 아고다​​ 알로프트  특별시 중구 남대문로 56 907​크게 세 가지 공간으로 나뉘어져 있는 알로프트   호텔의 브리지 스위트룸. 거실과 침실, 화장실 사이에 각각 미닫이 문이 설치돼 있어 완전히 분리돼 있는 공간처럼 느껴진다.​​​​​ 1. 거실문을 열고 들어가면 가장 먼저 보이는 룸은 거실. 쇼파와 의자 두 개, 테이블, 그리고 정면 벽에는 TV가 있다. 도란도란 얘기하며+먹으며+쉴 수 있는 편안한 공간이다. (배터지게 먹었고요,,,) 🥐🧀🍰🥂 ​* 노트북 챙겨기서 TV로 넷플릭스를 크게 보고 싶다면 허브 꼭 챙겨가세요...! (hdmi선은 호텔에서 대여 가능)​ 침실과 거실이 분리돼 있는 것만으로도 너무 좋았다 넓고 쾌적하다 🛋​그리고 거실 창가쪽으로 오피스 공간이 있다.​ 오피스 공간거실을 지나 침실로 들어가는 문​​​​ 2. 침실거실에서 미닫이 문을 열고 들어가면 침실이 나온다. 침대 정면으로는 TV가 있다. 알 수 없는 디자인의 저 바디 필로우.. 을 꿀꺽 삼킨 듯한 디자인의 벽들.. 그리고 지금 시간이 아침인지 밤인지 모르게.. 너무나도 완벽했던 암막커튼까지 - 아주 편안했던 침실. ​ ​화장실 입구 옆쪽 공간에는 드레스룸이 작게 있다.​ 드레스룸 ​​​​​ 3. 샤워실(욕조) & 화장실화장실이 굉장히 넓다. 화장실도 공간이 분리돼 있어서 좋았다. (진짜 볼일 보는 화장실 🚽 / 세면하는 공간🚰 / 욕조&샤워실 🛁 ) 거실과 침실 같은 큰 공간뿐만 아니라 화장실 자체 공간의 분리를 완벽하게 하는 알로프트 호텔. (친구들과 연말에 다녀온 ENA 스위트 남대문은 화장실이 나뉜 건지 안 나뉜 건지 공간 설계가 엉망이었는데...) 그리고 1박인데도 수건도 넉넉하게 준비돼 있었다! ​ 깔-끔 알로프트 호텔 어메니티치약 칫솔 없을 줄 알았는데 있었다 롯데백화점이 보이는 욕실그리고 탱이를 혼란에 빠뜨린 문제의 체중계...  ​​​​​​ 4. 미니바브리지 스위트룸 미니바에는 물 3병, 머그컵, 일회용컵, 와인잔, 티 두 종류와 네스프레소 커피머신, 커피캡슐 3개, 커피포트, 아이스버킷이 있었다. 호텔에서는 왠지 머그컵을 사용하기가 귀찮은데 (어차피 물로 헹구기만 할 거면서,,) 일회용 종이컵이 있어서 아주 편리했다! ​ 네스프레소 커피머신 - 트와이닝 잉글리쉬 블랙퍼스트- 보성녹차  우리 방 바로 앞에 얼음 기계가 있어서 사람들이 자꾸 얼음 담으러 왔다 뭘 그렇게 맛있게 마시나 궁금하고 재밌었음.. 그리고 서랍에 모르몬교 성경책 같은 게 있었다인터넷 대충 찾아보니 메리어트 회장이 모르몬교라는 듯..?호텔 서랍장에는 원래 이런 성경책이하나씩 구비돼 있다는 글도 봤는데,, 아니 난 난생 처음 봄...너무 경건하게 놓여져 있던 새까만 성경책그리고 약간 허술했던 램프 온도 조절하는 버튼이 거실/침실 각각 1개씩 있음 ( 조명이 저 정도로 망가져 있으면 바꿀만도 한데,,, )​​​​​ 5. 브리지 스위트룸 뷰알로프트   브리지 스위트룸 침실에서는 롯데백화점, 종로타워가 한눈에 보이고, 거실에서는 한국은행 화폐박물관이 보인다. 연말에 가장 뜨거웠던 그곳, 신세계백화점 미디어 파사드는 아쉽게도 보이지 않았다. 대신 호텔 밖으로 나가면 바로 보여서 괜찮았다! ​* 새비(Savvy) 룸은 신세계 뷰라고 해요.​ 낮밤낮 밤​9층인데도 꽤나 위에서 바라보는 느낌이다. 12월 30일, 평일 아침에 바쁘게 출근하는 사람들 보면서 묘한 기분이 들었다. ​아래는 9층 엘리베이터 타는 곳에서 본 신세계백화점.​ 🤹🏼저녁 먹고 들어오는 길에 찍은알로프트 호텔 건물​​​​     ​영화 보면서 와인이랑 케이크 먹기-* 30대에 보는 아멜리에는 여전히 좋았다. 내 인생영화. 최근에 넷플릭스에 올라왔다.​* 와인은  롯데백화점 지하 식품관에서 구입했는데, 크리스마스 때 빅마켓에서 구입해서 맛있게 먹은 똑같은 와인이 2배 가격으로 판매되고 있어 깜짝 놀랐다. 백화점은 백화점인가봐... 와인은 마트나 와인 전문점에서 미리 사가시는 것을 드려요.​​​ ​밤 11시 넘어 잠깐 나갔다 왔다.​ ​고요한 새벽의  ​ ​오후 12시 체크아웃이라 너무 좋아! 여유롭게 준비하고 전날 넬보스코 빵집에서 사온 크로아상과 호텔 커피로 아점을 먹었다.​CGV 이 걸어서 5분 거리라 충동적으로 스파이더맨 노웨이홈 예매했으나... 2시간 반 숙면하고 나옴... 여전히 친해질 수 없는 마블 영화. 영화관에서 나오니 해가 거의 져서 스파이더맨이 조금 미웠다. ​ 엄마랑도 오고 싶다🤍​아늑하고 넓은 공간으로 답답하지 않아 좋았던 브리지 스위트룸. 다가오는 설 연휴,  도심 속에서 호캉스하고 싶다면 알로프트   ! 
 호캉스 호텔  많이 하는 의레스케이프호텔을 소개할게요~!시즌마다 로비컨셉이 바뀌기 때문에갈 때마다 사진도 필수! ㅋㅋ프랑스어로 '아름다운 시절'이라는 벨에포크 감성으로화려하고 널찍한 호텔 곳곳을 구경하는 재미도 있습니다~​ 레스케이프호텔은 4성급 호텔이구요,직원들에게서 친절함 끝판왕을 경험할 수 있습니다 ^^ 엘리베이터 타는 곳 복도마저이렇게 넓고 예뻐요~벽면에 거울이 붙어있어 인증샷 찍기도 좋은데깨끗한 거울은 아닌데 안 닦은거 아니고 원래 그런거.. 제가 묵은 방은 1506호!#아틀리에스위트 였어요~방마다 분위기는 비슷비슷하지만구성이나 규모가 다르고 색도 다르더라구요.   호캉스 호텔  후기들을 볼 때#레스케이프호텔 빨간 방이 예뻤는데빨간 방으로 배정 받았습니다~ 나이스빨간게 다 벨벳 소재더라구요​문 열고 들어가면 정면에 룸으로 연결되는 문,왼쪽에 드레스룸 문이 있고오른쪽엔 유럽 중세풍 여인 초상화가 걸려있어요 인증샷 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​드레스룸에는 전신거울도 있고넉넉한 수납공간과 옷걸이도 있어요객실용 슬리퍼도 이 곳 서랍에 있구요~!​우산이 서비스로 놓여있었는데펼쳐보진 않았구요, 비오는 날 유용하겠어요 ^^ 테이블과 소파가.. 둘이서 사용하기엔 꽤 넓죠?!여기에 짐도 놓고(!) 와인도 마시고 했는데요6~7명 단체로 모일 수 있는 응접실 느낌이라는거 ㅋㅋ소파가 아주 푹신하진 않은데 전 그래서 더 좋았어요.쿠션 적당히 폭신하고 등받이 안정감 있고~*​티비는 안 봤는데 티비보며 노닥거리기에도 좋겠네요    일단 호텔 들어가면 다 열어보고 확인해야 하는 성격 ㅋㅋㅋ 호캉스 호텔  레스케이프호텔 아틀리에스위트에는커피잔 온더락잔 샴페인잔 와인잔이 다양하게 구비되어 있구요,스파클링 캔와인 세 개는 무료로 제공되는 경우도 있고할인프로모션으로 가면 유료이기도 하니 잘 알아보세요!​생수와 네스프레소 캡슐커피는 무료제공이고저는 책보며 노트북하며 커피 진짜 잘 마시고 왔어요 ㅋㅋ 공기청정기도 있어요 소파쪽에서 보는 침대쪽인데중간에 테이블 있구 오른쪽이 욕실이에요빨강에 같은 패턴의 벽지 쿠션 커튼이 통일성 있죠 ㅋㅋ​이렇게 보니 테이블이 당구대 같기도 함 ㅋㅋ  침대 널찍하고 사이드테이블과 의자도 있구요커튼 걷으면 시티뷰인데 옆건물이 가까워거의 닫거나 빨간커튼만 걷어 이용했어요.침구도 포근하고 좋더라구요!  침대 옆 협탁에는 조명 조절하는 버튼, 전화기,기가지니 서비스, 리모콘, 무선충전기까지 구비되어 있구요기가지니로 호텔 어메니티도 추가요청 가능하다는거! 침대쪽에서 본 테이블 쇼파쪽이요~​레스케이프호텔이 복도 로비도 널찍널찍한 편인데객실도 넓더라구요. 한참 코로나 거리두기 할 때라..ㅋㅋ 안내지 받았구요​헬스장은 시간대별로 2인만 이용가능해서미리 예약하셔야 합니다! 수영장은 없구요6시 전에는 객실에서 트레드밀 대여받아 이용가능해요변동사항 있을 수 있으니 객실예약할 때 문의해보세요.    호캉스 호텔  레스케이프호텔은조식서비스도 있지만 중식 레스토랑인 팔레드신도 있어요첫 방문엔 26층 #라망시크레 에서 조식 먹었고두번째 방문엔 #팔레드신 에서 먹게 되었는데두 번 다 구성도 좋고 넘 맛있게 먹었어요♡따로 모아서 소개해볼게요!저녁에 바에서 칵테일 한 잔 하는 것도 최고!​룸서비스로도 즐길거리가 많으니 참고해보세요~*  미러 폴딩도어를 젖히면 나오는 욕실은욕조 의자 세면대가 있고화장실 샤워실이 따로 되어있는 구조에요. 욕조는 첫 방문엔 안 썼고두 번째는 족욕용으로만 이용하고 왔는데욕실 인테리어도 #벨에포크 고급감성이니제대로 즐겨보세요 ㅋㅋ  핸드타올 바디로션 마스크팩 비누칫솔 치약 등등 어메니티 구비 완벽하구요(몸만 가면 됨 다 있음) 샤워실과 화장실 양 옆에 가운도 걸려있어요드레스룸에 가운이 안 걸려있어 엥? 했는데여기 있었다는 ㅋㅋ 욕실 넓으니 좋아요  샤워기도 금색이구요♡샤워실에 샴푸 린스 바디샤워도 구비되어있어요#아틀리에코롱 제품인데 좋더라구요 ^^호텔 어메니티들 써 보면 향 좋은건 많은데간혹 샴푸 거품이 잘 안 나거나 바디샤워가 미끌하던데그런 불편함 전혀 없이 좋았어요.​지금은 다회용으로 바뀌었다고 본것 같아요~ 이 때가 레스케이프호텔이 속한 조선호텔앤리조트의멤버십인 클럽조선 런칭 1주년 기념이라프로모션도 좋았고 선물도 있었는데요,#바이레도 발다프리크 어메니티 세트입니다!뭘 받으면 더 애정 생기는거 국룰인가요?​룸 소개는 끝!​첫 방문에 마셨던 와인도 넘 맛있어서 소개해요  #조쉬까베르네쇼비뇽 이구요,미국 내에서도 판매 1위인 가성비 좋은 와인이에요~6만원대 정도에 판매되는 와인인데세일할 땐 3만원대에도 구할 수 있다고하네요! 네스프레소 버추오머신 캡슐커피 좋구요 이 날 노트북으로 뭐했더라..그나저나 저 마우스 갑자기 사망해서지금은 노트북이랑 같은 마이크로소프트꺼 쓰는데 좋아요브랜드 신봉자 아닌데 전자제품은 따지는게 맞는거같아요..  레스케이프호텔 아틀리에스위트에서 본 시티뷰남산이 멀지 않아 산책 겸 다녀올 수 있구요객실에서도 잘 보여요 ㅋㅋㅋ​ 호캉스 호텔 으로 가성비 분위기 고려해가장 하고 싶은 레스케이프 소개였습니다~☆ 레스케이프 호텔특별시 중구 퇴계로 67 ​ 
 진짜 몇 년만에 에 나갔다​코로나 전에 갔을때는 외국인도 많고 중국인이 특히나 많아서 한국인은 무시당하고 그랬는데 이번에 나가니 폐업한 가게가 엄청 많아서 깜짝 놀랬다​그런데 거리두기는 끝나서 그런지 사람들이 진짜 많았다외국인들도 꽤나 있었는데 오늘은 한국인이 더 많았다 ㅋㅋ​우리는 인도요리를 먹으러 갔다커리를 먹으며 난도 땡겼기때문이당!​​ 구르카 인도레스토랑영업시간10:30~22:30(11시 좀 넘어서 가시는 것을 !)주차는 불가~~🥲​​​ ​​​역 8번출구에서 나오면 왼쪽으로 직진해서 쭈우욱 걸어오다보면​저렇게 구르카레스토랑 이라는 커다란 간판이 보인다​​이 건물에서 유일하게 살아남아 있는 음식점이 구르카뿐이다!!!👍👍👍​​​ ​​우리가 11시에 예약을 하고 10시 30분부터 오픈이라그래서 45분쯤 도착해서 올라가려고 엘레베이터를 탔는데 5층이 눌려지지 않아서 좀 걷다가 10시 55분쯤 다시 갔는데 또 눌려지지 않았다;;​​ ​​그래서 옆에 이 계단으로 5층까지 올라갔다​​ ​​그럼 이 철문을 열면 바로 가게가 나온다​들어갔는데 부엌쪽에서 소리는 나서 안녕하세요~~ 계세요~~하면서 인사했는데 아무도 안나오셔서소심한 우리는 1층에 다시 내려가서 기다리다가 11시 10분에 다시 올라왔다그랬더니 직원분들이 홀에 나와계셔서 드디어 착석할 수 있었다😅😅😅​그냥 여기서 기다릴껄 그랬나 생각도 했다​식전운동 제대로 했다​우리가 1층에서 기다리면서 올라가시는 분들 못봤는데ㅠㅠ직원분들만의 출입구가 있는 것 같다🤔🤔🤔​​나중에 직원분께 여쭤보니 엘레베이터는 11시 30분 부터 작동한다고 한다☆​​​ ​​가게는 꽤나 깔끔했다​정말 인도요리를 하는 곳이라서 인도느낌이 물씬나는 그런 인테어였다​커리 집이지만 마음만은 인도에 온 느낌!!!​​​ ​​우리가 자리잡은 테이블 옆에는 후카와 동물들이 가지런히 놓여있으면서 구루카의 뜻이 적혀있었다​구르카는 네팔출신의 용병이라고 한다​그리고 그밑에는 와이파이 정보도 있으니 참고하세용!!​​​ ​​식전운동 제대로 했으니 너무 너무 배고팠다​후다닥 메뉴를 펴서 뭘먹을까 고민을 해보았다​​     ​​​그런데 맛있어보이는 메뉴가 너무 많아서ㅠㅠ 고르기 힘들었다ㅠㅠ​그래서 직원분께 받아서 추려서 골라보았다​😃😃😃​우리는 딸기라씨와 모모, 치킨 티카 마키니 커리, 탈라누들, 그리고 갈릭난과 인도 쌀을 시켰다​​​ ​​​가게의 분위기를 다시 좀 구경하다보니 사람들도 하나 둘씩 들어오기 시작했다​어린 학생들 같아 보이는 사람들도 왔는데벌써 저나이때 인도커리를 알고 인도요리를 맛보러 오다니!! 너무 신기했다​​이 집이 커리 검색하면 제일 유명하긴 한가보당​​​ ​​처음에 나온 것은 딸기라씨!!​딸기를 아주 잘 섞어주었다​​​ ​​그 다음에 나온 요리는탈라누들이다이 요리는 진짜 별기대 안하고 시켰는데 국물이 진짜 끝내주게 맛있었다​얼큰하고 진하고 해장국물 같은 느낌?ㅋㅋ​​ ​​덜어먹을 그릇도 말씀 안드렸는데 갖다주셔서 너무 좋았다​​ ​​우리는 육수에 고기와 야채를 섞어서 먹어주었다​​ ​​뒤이어 나온 음식은치킨 티카 마키니 커리와 인도 쌀밥!!!커리 이름이 긴데 직원분 받아 고른 메뉴다(밥은 한국쌀도 있으니 취향껏 시켜먹으면 된다)​​매울것만 같은 비쥬얼이지만 전혀 맵지 않고 담백하니 맛있었다​여기에 우리는​​ ​​요 갈릭난을 찍어서 같이 먹었다​우리는 밥보다는 난이 더 맛있다는 의견!ㅋㅋ​역씨 인도커리는 난이쥬~~😆😆😆​일본에서 살때는 인도커리집가면 난이 무제한이고 그랬는데ㅠㅠ한국도 그런 곳 있으면 좋겠다ㅠㅠ​​​ ​​그리고 마지막으로 나온모모!!!​이거는 사람들이 엄청 맛있다고 해서 시켰는데,​​​ ​​​맛있긴 맛있는데 우리입맛은 쏘쏘? 우리는 커리가 더 좋았다​아마 커리와 누들로 배가 찬 상태에서 먹어서 그럴수도 있다...​안에서 육즙이 팡팡 터져서 육즙 만두를 좋아하시는 분들은 꼭 시켜드셔보시는걸 한다​​​ ​​친절하고 맛있는!!!!​인도요리 커리 집!!!​구르카!!! 다음에 또 와야겠다~~​​​​​​ 구르카 인도레스토랑특별시 중구 10길 16-1 지상 5층 구르카 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​# # #인도 #네팔 #음식 #인도요리 #커리 #인도음식 # #데이트 #일상 #친그 #모임 #이색레스토랑 #가볼만한곳 
 점심메뉴 , 권셰프 식탁@tezoo_travel개인적으로 맛집 관련 글은 잘 맞지 않는것 같아서그리고 음식 사진을 잘 못찍는 편이기도 해서인지맛집 관련해서는 글을 쓰지는 않는 편이었고​혹시 괜찮은 곳을 다녀왔다 하면 블로그 글을 쓰다여행 일정 중 잠깐 밥 먹었다 정도로만 남기거나🤣​아무튼 그랬었는데 생각보다 폰에 음식 사진이좀 있는것 같아서 정리겸 괜찮았던 곳은 하나씩남겨볼까 해요! 진짜 괜찮았던 곳들만! 🔥🔥🔥​그리고 이번 글에서는 남산 가려고 에 잠깐들렀을 때 방문했었던 권셰프 식탁!​​​​ 권셰프 식탁특별시 중구 8나길 35  ​📍 권셰프 식탁 :  중구 8나길 35역 5번 출구에서 도보로 약 5~10분 정도​⏰ 매일 오전 10:40 오픈 저녁 9:30 마감매주 일요일은 정기휴무!​​여기는 맛도 맛이었고 개인적으로 기억에 남는게2가지 있었는데 그 중 하나는 꽃버섯! ​그리고 또 하나는 사장님이 너무 잘해주셔서...상황이 친구가 버섯국수전골을 먹고 싶다고 해서  버섯국수전골을 주문 했었는데 사장님께서 죄송하다며국수가 다 떨어져서 다른 메뉴로 하셔야 할 것 같다고,​근데 친구랑 저랑 둘 다 없어도 된다고 그냥 주셔도 되요 :) 했는데 사장님께서 그럼 버섯국수전골이 아닌데 죄송하다다른 메뉴도 맛있으니까 다른 메뉴로 해달라고 하셨지만 ​대충 이 내용으로 2번정도 창과 방패 싸움하다가 ㅋㅋㅋㅋ결국 사장님께서 알겠다고 가시더니 국수 대신 고기를 조금더 챙겨주시고 반찬 케어도 잘해주시고​...?​이건 사장님을 떠나서 나랑 친구가 진상이었나...?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ큐ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​아무튼 사장님이 너무 잘 해주셔서 좋았던 (❁´◡`❁)​​​​ Previous imageNext image 아, 점심시간 이후에 가서 그런지 사람이 없어서좋았는데 아마 국수가 다 떨어진게 그전까진 손님이많아서 그런게 아니었을까 싶었던...?​여기가 버섯국수전골이 나름 유명한가봐요아는 사람들은 아는 그런 느낌으로?​저랑 친구 뒤로도 5팀 더 왔었는데그 중 3팀이 버섯국수전골을 주문해다가 실패함와타시가 막차 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뿌듯 ㅋㅋㅋ​​​​ 권셰프 식탁 버섯국수전골 ​저도 사실 제가 찾아서 간게 아니라친구가 이거 먹어보고 싶다고 찾아와서 남산가기 전에 겸사겸사 근처니까 한번먹어보고 넘어가려고 했던거였는데​어우~ 저는 좋았어요 :D다만... 좀 매워서 힘들게 먹었던...? ㅋ큐ㅠ진짜 심각한 맵찔이라 신라면도 못먹는 수준 :(나도 매운거 잘 먹고 싶다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​아무튼 진짜 맛있었어요! ​버섯국수전골을 어느정도 다 먹고 난 후에는밥이랑 이것저것 넣어서 죽처럼 먹는데 오우이건 사진으로 남기기엔 조금 그래서 pass...​진짜 음식 사진 너무 못찍어서 ㅋㅋ큐ㅠㅠ 😂​​​​ ​그리고 아까 그 기억에 남는다고 했던꽃버섯인데 하... 사진 포커싱 실환가ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ큐ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ큐​아무튼 우측에 수국(?)처럼 생긴 것이꽃버섯이라고 하는데 검색해서 보니까​하얀 꽃 모양을 해서 꽃버섯이라고 하며꽃버섯은 항암작용, 면역력강화, 당뇨개선, 혈관질환예방, 염증배출 그리고 비만방지 등 버섯 중에서도 효능이 좋은 편인것 같구  ​발견하기 힘든 편이라 나름 귀한 버섯인데그런 희소가치 덕에 조금 비싼 편이라고...!​식감은 개인적으로 느끼길 해파리 냉채?약간 그런 식감이었던것 같은데 ​아마도 이런 식감을 싫어하는 사람이라면식감 때문에 호불호가 좀 갈리지 않을까 :(​전는 처음 접한 버섯이었는데 너무 좋았어요 🤤친구는 별로라고 안먹었는데 이게 뭐람? 개이덕!제가 다 처묵처묵 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ개꿀띠​저는 꽃버섯 때문에라도 나중에 한번 더 가보고싶은 마음이 있기에 저장저장 👏​​​#권셰프식탁 #버섯국수전골 #꽃버섯 #맛집 #점심메뉴 #맛집 #가볼만한곳 권셰프 식탁 포함  가볼만한 곳들@tezoo_travel아래 링크는 권셰프 식탁 포함 주변 가볼만한 곳들,,  가볼만한 곳들을 모아 둔 여행지도 폴더인데혹시 어플 쓰시면 가져가셔요 ༼ つ ◕_◕ ༽つ ​​ 카카오맵당신을 좋은 곳으로 안내 할 지도kko.to ​​​​ 티주(@tezoo_travel) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,331명, 팔로잉 309명, 게시물 102개 - 티주(@tezoo_travel)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​별스타에서도 다양한 여행지 정보 공유하고 있으니한번 놀러오셔요 ༼ つ ◕_◕ ༽つ 
​미드시티  호텔에서 편안한  호캉스 1박 2일을 즐겼어요. 이곳은 가성비 훌륭한  호텔로 한달살이 장기투숙으로도 인기가 높답니다. 저도 마음 같아서는 미디시티  호텔에서 한달살기 도전하고 싶네요. ​​​ ​시원한 개방감의 미드시티  호텔! 인테리어가 전체적으로 감각적이라 부티크 호텔 부럽지 않은 곳이에요. 날씨 좋은 날에는 통창을 통해 들어오는 환한 햇빛 덕분에 인생샷 찍을 확률도 매우 높답니다. 참고로 호텔 프런트에서 체크인할 때 신분증 확인하니 꼭 지참하세요.​​​ ​ 호텔 한달살기를 할 때 준비해야 할 생필품이 많을 텐데요. 미드시티  호텔 1층 로비에는 애플 아이맥이 2대나 있더라고요. 급하게 노트북을 사용해야 할 때 유용하겠어요. 고가의 노트북을 한달살기에 가져오기 고민되는 분들에게 딱일 듯해요.​​​ ​요즘 핫하다는 카페 감성을 그대로 느낄 수 있는 별도의 공간도 있답니다. 투숙객을 위한 공간으로 이곳에서 개인 노트북 작업을 하거나 가져온 음료수 등을 마실 수 있어요.​​​  ​친구들과 함께한  호캉스 미드시티  호텔 객실은 디럭스 트윈룸이에요. 객실 컨디션이 완벽하고 규모까지 커서 여자 3명이서 여유롭게 지냈어요. ​​​ ​깨끗하고 폭신했던 침대에서 저는 물론 친구들도 숙면을 취할 수 있었어요. 평소 보고 싶었던 예능 프로그램을 보면서 반나절 이상은 침대에서 뒹굴뒹굴했던 것 같아요.ㅎㅎㅎ​​​ ​별도의 소파와 책상까지 있어  한달살기 하기 좋은 호텔이었어요. 객실 내 와이파이가 빵빵하게 잘 터졌어요.​​​ ​미니 테이블이 있어 야식 먹기도 좋았답니다-:) 역시  호캉스 때는 술먹방은 필수이지요.ㅎㅎㅎ​​​ ​커피포트와 머그잔, 커피, 차 등이 구비되어 있어 카페에 따로 갈 필요가 없었어요.  한달살기 하시는 분들에게도 매우 유용하지 않을까 싶어요.​​​ ​도톰한 두께의 샤워가운은 잠옷 대용으로도 훌륭했습니다. ​​​ ​센스 있게 개인 금고까지 구비되어 있는 미드시티  호텔! 호캉스 때는 물론 한달살이 중 중요한 물건을 어디에 보관해야 할지 고민될 수 있는데요. 이곳에서는 그런 걱정이 없겠어요.​​​ ​개인적으로  호캉스를 결정할 때 가장 중요하게 생각하는 부분은 욕실입니다. 너무 작거나 불편한 욕실은 1박 이용할 때도 힘들거든요. 미드시티  호텔 욕실은 5성급 부럽지 않은 수준이라 흡족했어요.​​​ ​ 호캉스 중 욕실 거울 인증샷은 필수라면 더욱 강추합니다. 완전 예쁘게 나와요!!!​​​ ​샴푸와 린스, 비누, 바디워시, 바디로션, 칫솔, 치약, 면도기 등 어메니티 구성도 완벽했어요. 세안제와 스킨케어 제품만 챙겨오시면 됩니다.​​​ ​뜨거운 물 잘 나왔던 샤워 공간도 흡족했어요.​​​  ​ 한달살기를 계획하신다면 미드시티  호텔을 무조건 하고 싶어요. 투숙객 전용 루프탑 공간이 따로 있거든요. 이용 시간 내 자유롭게 방문 가능하고요. 마치 도심 속 캠핑을 온 것 같은 기분이 드는 매력 넘치는 장소랍니다.​​​ ​친구들과 함께한  호캉스 1박 2일은 넘넘 즐겁고 행복했어요. 가성비와 대중교통 접근성까지 완벽한  호텔입니다.​​ 호캉스 미드시티  호텔 착한 가격에 만나기​​ 호텔미드시티특별시 중구 다동길 30 ​​​본 포스팅은 와이리 캠페인을 통해 서비스를 지원받고 솔직하게 작성되었습니다.​​​ 
비가 오니 날이 습해서 기온과 상관없이 한층 더 더워졌어요ㅠㅠ 아이스 음료를 들이부어도 더위가 쉽게 가시지 않아 저녁으로는 시원한 냉면이 땡겨서 오랜만에  냉면 맛집으로 유명한 강남면옥으로 향했어요. 사실 갈비찜, 갈비탕 등 한식으로도 아주 유명한 곳이라 밥집을 찾는 분들께도 드립니다. ​​​ 강남면옥 위치는 역과 을지로입구역 사이에 있고 대중교통은 을지로입구에서 좀 더 가까워요.​​​ 맥도날드 점 건물만 찾아서 오면 됩니다. 5층에 위치하고 있는데 건물 내 엘레베이터가 있어 편하게 올라갈 수 있고 브레이크 타임없이 운영되고 있어 시간에 구애없이 밥 먹기 좋아요. ​그리고 현재 네이버 예약 후 방문 시 무료 매실음료 서비스를 드리고 있으니, 이왕이면 예약 후 시간에 맞춰 방문하면 더욱 편리하게 이용하실 수 있습니다.​​​​ 네이버 예약 :: 강남면옥 예약booking.naver.com ​​​ <슈퍼맨이 돌아왔다>를 비롯하여 <유퀴즈온더블럭> 프로그램에도 방영된 곳인데요. 유퀴즈의 경우 지점은 달랐지만 그래도 강남면옥은 어느 지점을 가도 균일한 퀄리티의 맛을 볼 수 있기 때문에 믿고 오셔도 좋아요. ​​​​ 특히 점은 170석의 대규모 좌석을 완비하고 있어 회식이나 단체모임으로도 좋아요. 안쪽에 따로 룸처럼 분리된 공간이 있어 예약도 가능하며, 혼밥 또는 데이트로 식사하러 오기에도 모두 적합합니다.​​​ 을지로입구 냉면 맛집이자 오피스 상권 한복판에 위치하고 있어서 점심, 저녁시간에는 인근 직장인들로 붐비는데 포장, 배달도 이용가능하니 참고해 주세요. ​​​​  을지로입구 맛집 강남면옥 메뉴판입니다. ​대표 메뉴인 냉면은 회냉 / 비빔 / 물냉면이 있고 갈비탕, 만두국, 얼큰수육국밥, 갈비찜, 수육, 홍어회 등의 한식 및 안주 메뉴까지 다양하게 있어 좋아요. ​특히 만두, 수육, 갈비찜, 홍어회는 반접시 내지는 대, 중, 소 사이즈 별로 주문할 수 있어서 인원에 따라 적당하게 주문해서 나눠먹기에도 딱이에요.​저희는 셋이 방문해서 시그니처 메뉴를 골고루 주문해서 조금씩 나눠먹기로 했습니다. ​​​ 달달하게 먹기 좋은 국순당 바밤바 막걸리도 있고 그 외 다른 기본적인 주류도 준비되어 있어 저녁에는 반주를 한 잔씩 즐기기에도 좋습니다. ​​​​ 주문하고 나니 기본 반찬이 빠르게 준비됐어요. 김치, 깍두기, 무생채로 찬은 심플합니다. ​​​​ 기본으로 제공되는 육수와 갈비탕 국물이에요. 식사 중간 중간에 곁들여 먹기도 좋고 마무리 후식으로 뜨끈한 육수를 마시기에도 딱입니다.​​​ 찐만두 (반접시/5,000원)냉면의 짝꿍으로 빠지면 섭한 만두 등장 ~ 냉면에서 자칫 부족할 수 있는 단백질 보충을 하기에도 좋고 꽉 찬 소의 맛이 일품이에요. ​​​​​ 갈비찜 (小/49,000원)한식  메뉴로 좋은 갈비찜입니다. 벌꿀로 자연스러운 단 맛을 냈으며 청양고추를 넣어 매콤한 풍미를 더해 한국인 입맛을 맞춤으로 저격한 음식이에요. 많이 맵지는 않아 이건 사실 외국인이나 아이들도 진짜 맛있게 잘 먹을 수 있는 푸드랍니다 ! ​​​​​​ 물냉면 (11,000원)강남면옥의 물냉면은 다른 전문점보다 양이 넉넉하고 진한 육수로 만들어내 담백하면서도 고소함까지 느껴지는 풍미와 시원함이 일품이에요. ​​​​​  골고루 주문했더니 4인 테이블 한 상이 가득 차네요. 메뉴가 전체적으로 정갈하게 나오고 맛 또한 깔끔하여 부모님을 모시고 오기에도 좋아요. ​​​ 갈비찜은 먹기 편하게 가위와 집게를 주셨는데, 육질이 워낙 부드러워서 집게로 잡고 젓가락으로만 발골을 해도 갈비가 쏙 빠질 정도였답니다 ! ​​​​ 갈빗대 사이즈도 어마어마했어요. 물병과 비교해 보니 거의 2/3정도는 되는 큼직한 사이즈에 윤기가 흐르는 비주얼이 없던 식욕도 절로 생기게 하는 듯 했어요. ​​​ 젓가락으로만 쏙 발골 후 먹기 좋은 크기로 잘라서 먹어보았어요. 인위적인 조미료 없이 맛을 냈음에도 감칠맛과 은은한 달콤함이 느껴져 진짜 맛있더라고요. 육질도 엄청 연했구요 ~ ​​​​ 이어서 냉면을 호로록 먹어보았어요. 안에 고기와 배, 오이 등 고명도 넉넉하게 있어서 면을 집을 때마다 젓가락에 함께 집히더라고요. ​물냉은 전체적으로 삼삼하고 담백한 풍미이면서 은근한 고소함이 느껴져 평소에 클래식한 평냉이나 담백함을 좋아하는 분들께 특히 하고 싶어요. ​​​​ 각 테이블마다 식초와 겨자가 비치되어 있어 맛을 본 뒤에 취향에 맞게 더해서 먹으면 됩니다. 저희는 식초와 겨자를 둘 다 조금씩 첨가하여 먹었어요. ​​​ 살얼음이 들어있어 천천히 먹어도 계속해서 시원하게 먹을 수 있어 좋았어요. 면을 먼저 먹고 육수를 호로록 -들이키니 한여름 더위가 싹 날아가는 듯 했답니다 ! ​​​​ 면은 쫄깃하고 오이와 배는 아삭하게 씹히는 것이 식감도 다채로웠어요. 연인이나 친구 두 명이 오면 비냉, 물냉을 하나씩 시켜서 나눠먹음 딱일 듯 해요.​​​ 김치와 깍두기는 사실 갈비탕의 짝꿍이지만 기본 찬 자체가 워낙 맛있어서 냉면과도 잘 어울렸어요. ​육수가 깔끔해서 시원한 해장용으로도 좋을 것 같고, 평소 뜨끈한 국물을 좋아하거나 해장이 필요하다! 하는 분이라면 한식 맛집 메뉴로 갈비탕이나 수육국밥, 떡만두국이 있으니 취향껏 고르기도 굿굿-​​​ 젓가락으로 집기도 힘든 진짜 왕!만두인데다 속도 고기와 야채 소로 꽉 차 있어 일품이었어요. ​​​​​ 갈비찜 고기를 발라서 냉면과 먹어보니 이것도 찰떡궁합이더라고요. 갈비의 은은한 단 맛과  감칠맛이 고소한 냉면과 정말 잘 어울렸어요. ​​​ 냉면 사리는 따로 추가도 가능한데 양 자체가 넉넉해서 사실 추가 없이도 충분하더라고요. ​​​​​ 더운 여름이 되니 더욱 자주 찾게 될 것만 같은 을지로입구  냉면 맛집 강남면옥이었어요. ​쾌적한 대규모 홀을 완비하고 있고 혼밥, 데이트나 회식 장소로도 모두 좋은 장소였습니다. 시원한 냉면 뿐만 아니라 갈비찜, 갈비탕, 만두국 등의 한식 메뉴도 다양하고 평균 이상은 하는 곳이니 한식  식당을 찾는 분들이라면 한 번씩 들러보세요~ 포장과 배달로도 이용 가능합니다 ! ​​​​​ 강남면옥 점특별시 중구 7길 8 미래빌딩 5층 ​ 
​​한달 전 머리 염색 하면서보니 그동안 머리도 너무 길고 컬도 많이 사라져서 머리 끝 손상된 부분도 정리할 겸 미용실  받아 방문해 보았습니다.​​ ​제가 좋아하는 미용실  샵은 롯데백화점 본점인에비뉴엘점에 위치하고 있는정샘물 헤어 입니다.​​​ ​정식 매장 이름은 정샘물 인스피레이션 에비뉴엘점으로LOTTE AVENUEL 10층에 위치하고 있어미용실 으로 딱 입니다.​​​ ​위치는 아래 지도를 보시면 찾기 쉬울겁니다.당연 주차도 가능하니 평일이나 주말 시내 쇼핑나들이 나오면이곳에서 머리나 메이크업 하고 가면 정말 힐링할 수 있는 곳이에요.​​​ 정샘물인스피레이션 에비뉴엘점특별시 중구 남대문로 73 AVENUEL 10층 ​ 정샘물헤어 영업시간아침10:30부터 저녁8시(백화점 영업시간과 동일)에비뉴엘 주차 1~3시간 무료​​​ Previous imageNext image ​주말보다는 평일에 월차를 내서 정샘물 인스피레이션에 네이버 예약을 하게 되면 일주일내에 가능한 시간대가 나오더라구요.​​​  ​​제가 자주 이용하는 정샘물 헤어 주리 실장님 네이버 링크입니다.  ​​​ 네이버 예약 :: Hair 주리 실장당신의 가치는 무한대입니다. 주리실장입니다.booking.naver.com 주리실장님 네이버예약 링크 / 일요일 목요일 휴무​​​ ​TV에서 연예인 분들이 화장이나 헤어를 관리받으러 들리는대표적인 미용실  매장으로 사진에서 보는 것과 같이쾌적한 메이크업 룸이 있는 걸 볼 수 있습니다.​미리 예약을 하면 신부화장이나 중요한 자리에서 돋보일 수 있는메이크업과 헤어도 받을 수 있으니 좋을거 같습니다.​​​  ​꾸안꾸 헤어로 제가 자주하는 펌은바로 C컬펌이나 S컬펌이에요.​여성펌으로 머리카락에손상을 최대한 적게하면서단정한 헤어스타일로 변신하기도 좋고,분위기 연출할때 집에서 세팅을 적게 해도 되기에그렇거든요.​​​  ​백화점 오픈시간에 맞춰 이른 오전으로 예약을 잡았는데도정샘물 인스피레이션 에비뉴엘점에는저를 포함해서 손님들이 차례로 방문을 했어요.​정샘물 아티스트가 만든 헤어 메이크업 전문점이라매장 인테리어나 분위기도 깔끔하고 고급스러워 보입니다.​​​ ​​요즘 메이크업의 시그니처로화장품 살롱헤어 트리트먼트 등다양한 제품들을 만날 수 있습니다.뒤쪽에는 네일코너도 있어서 한번 예약으로 머리부터 페디큐어까지변신을 할 수 있는 곳이네요.​​​ ​정샘물 주리실장님과 여성펌 시술 전 상담을 했습니다.현재 제 얼굴형과 헤어스타일이 어울릴지도 여쭤보고요.​​​ ​그동안 잦은 펌과 염색으로 손상모가 있는끝부분은 깨끗이 커트한 후s컬펌을 받기로 했습니다.​​​   ​전체적인 분위기와 느낌을 살려주시면서도소상된 머리를 정돈시켜 주셨습니다.​​​ ​머리 안쪽에는 곱슬기가 있어 같이 펴주면서 진행하겠다고 해주셨어요.요청하지 않은 부분도알아서 척척 진행해 주셔서 감사해요.​​​   ​뿌리를 제외 한 전체에 펌 전에 약을 바른 후 대기하면서 펌을 위한 준비를 시작합니다.펌 후에 나올 디자인도 고려하면서진행을 해주시니 안심이 되네요.​​​ ​SHAMPOO ZONE 으로들어가도 된다는 이야기를 들을 때가 가장 좋아요.​​​  ​넓고 깔끔한 샴푸실에  편안한 샴푸베드까지~​전문 스텝분이 샴푸를 하며 마사지도 해주시니시원하고 좋네요.​​​  ​​베버리지 서비스를 통해서펌 시술 받는 동안에도 다양한 음료와 커피를 마실 수 있습니다. 세팅을 하기 시작하고 저는 시원한 아이스아메리카노를 PICK 해봅니다.​​​ ​​미용실  s컬펌은 세팅과 롤을 말고마지막 중화처리하는 과정까지 거쳐야 조금은자세를 편하게 할 수 있는거 같아요.이제 시작인거죠 ㅋ​​​ ​​앞머리도 평소 구루프를 사용하다보니차분해 보이는 정도로만정리를 해달라고 했고요.같이 펌이 진행되는거라기다리는 동안 편하게 쉴 수 있었습니다.​​​ ​​앞머리는 시스루뱅 스타일인데 보통 미용실에서 앞머리 말때 1개 로트만 사용하시더라구요.​주리 실장님은 앞머리 길이에 따라3개를 사용해 마는걸 보고다시한번 더 놀람..... 신경 써주시는게 바로 바로 보이더라구요.​​​ ​​매직기를 이용해 열펌 한 끝머리를 제외하고는 모두 펴 주시더라구요.이렇게 해야 끝머리 웨이브는 살고 윗 부분은 찰랑찰랑한 머리결이 되는 것 같단 생각이 드네요^^​​​ ​​중화까지 모두 마치고 드디어 긴 시간이 끝났어요~~~​정샘물 헤어 주리실장님의마지막 손질과 세팅까지 세심히 해주셔서시술이 잘 마무리 되었네요.​​​ 좌 : before  우: After ​​펌 하기 전날 산책하면서 찍은 제 헤어스타일의 비포 & 애프터 모습을 같이 담아 봅니다.​ ​꾸안꾸 헤어스타일인 S컬펌 이라고 해도확실히 차분하고 달라진 모습을 볼 수 있네요.​​​ ​​펌을 하게되면 손상되는 헤어라 어쩔 수 없는데미용실  정샘물헤어 주리실장님에게 하니머리결도 많이 상하지 않고힘있는 볼륨감 있는 스타일로 이미지 변신이 되서너무 만족스럽네요.​​​​​ ​​이렇게 정샘물 인스피레이션 에비뉴엘점에서헤어스타일 바꾸고쉬지도 못하고 붙들려나와 같이 사진 찍어 준 신랑 늦은 점심도 사줄겸오랜만에  나들이 나가봅니다.​예전처럼 외국인 관광객이 붐비지 않더라도조금씩 소비가 살아나야 모두가 코로나 이전으로 돌아갈 수 있지 않을까 싶네요.​​​​​#미용실#정샘물헤어#정샘물 ​​​​​​​​​​​​ ​ 
​난시랑 얼리 크리스마스 & 뉴이어 파티를 하기 위해 호캉스 장소를 알아보다가우리의 중간지점인 종로 에아주 굿굿한 호텔을 알아버렸는데!​포포인츠 쉐라톤 운이 좋으면 남산뷰 객실을 겟할 수도 있고!일단 무엇보다 가성비가 좋았어요​대한민국 숙박대전을 하고 있어서3만원 추가할인!그래서 객실 7만원쯤?거기에 예약업체 단독 이벤트로3만원 식음료 바우처와스타벅스 5천원 상품권까지!!!!아니 이건 무조건 바로 가야지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​빠질 수 없는 케키를 들고하 너무 귀여운 노티드 루돌프 케이크슝슝 강을 건너 포포인츠 으로 향해봅니다​ 포포인츠 바이 쉐라톤 조선  특별시 중구 삼일대로10길 36 포포인츠 바이 쉐라톤 조선,  ​위치는 을지로 3가역에서 진짜 가까워서대중교통으로 오시는 분들도무리없을 것 같아요 ㅋㅋㅋ​그리고 바로 코앞은 을지로 골뱅이골목!!!!캬캬캬캬캬캬ㅑㅋ​ ​로비는 4층에 있어서체크인을 하러 올라가봅니다이건 왜이래.. 영혼 가출한 사진​ ​하 여러분ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저는 체크인 줄이 이렇게 긴것을 처음 봤지 뭡니까..평일이었고남산뷰 객실은 선착순으로 준다고 하여대에충 세시 언저리 맞춰갔었는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저런​ ​애초에 남산뷰 방향은 공홈에서 풀북이었다고 하여ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아쉽지도 않았어요​체크인 할 때 고층으로 줄 수는 있는데그럼 넷플이 안된다고 해서아 고층 필요없슴다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​친구 오기 전에미리 룸 컨디션 체크하기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​좋아요!! 테이블도 크고아주 마음에 드는 구조였음​  ​벽은 초록초록한데눈아픈 초록이가 아니어서 굳굳중간중간 액자로 꾸며놨고​ ​티비 아래쪽에도 콘센트가 있더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ곳곳에 콘센트가 있어서충전대란걱정은 안해도 될듯​ ​이미 침대서 뽀시락 거린 흔적ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ일단 앉아보고아 맞다 사진찍어야지​전반적인 룸 컨디션이나 분위기가 생각보다 좋아서여긴 꼭 포스팅 해야겠다 생각함이정도면  호캉스 호텔로 훌륭하다 하면서친구들한테 말했는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋ​나만 모르던 곳이었지 뭐에여..?뭐야 여기 새로생긴곳 아니었어?나만 몰랐어?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​그리고 여기 가운..진짜 내서탈임..밑에서 착용샷 보여드리겠음..​ ​요즘 어메니티 없는 곳 많은데포포인츠 바이 쉐라톤 은있을거 다 있구​ㅋㅋㅋㅋㅋ환경 생각하면 일회용품 없는게 맞는데그래도 편리함을 추구하는나는야.. 아이러니의 아이콘..?​ ​샴푸 린스 바디는벽에 붙어있는 충전형​  ​냉장고와 함께아이스버켓도 있고!!!!!!이 버켓은 4층 바 가져가면 얼음 채워주기도 하고근데 필요가 없는게복도에 얼음정수기가 있음!!!!!1​ ​체크인할때호텔 이용 안내에 대한 종이를 함께 줘서편리하더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​그리고 패키지에 있던식음료바우처랑 스타벅스 카드​ ​바우처 이용 불가는해피아워, 룸서비스, 무제한맥주 등 프로모션에는 적용 안되고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아맞아 룸서비스로 엄청 괜찮은 세트? 류가 있었는데호텔식 치고는 2-3만원대로 2인 식사 구성이라저도 바우처가 아니었으면그거 시켜먹었을 수도 있겠더라구욬ㅋㅋㅋㅋㅋ근데 사진을 안찍었네..​ ​친구 기다리면서레이니데이인뉴욕이랑계란먹기..나의 근육은 소중하니까..? ????????​ ​룸서비스 메뉴그냥저냥 포더블 한 정도?​ ​예 저희의 방은 북악산 뷰 였구여ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미세먼지 때문에 뿌우우우옇​ ​로비에서 본 남산방향방에서 남산타워가 보였다면 참 좋았겠지만사실 ㅋㅋㅋ 밤되면 안보이고먹느라 정신없고 그랬을거 뻔하니아쉽지는 않았어요​ ​로비층에는 세탁실과 피트니스 센터도 있었는데야무지게 헬스장 가야지 했던 나는운동화가 짐스러워서 포기한다 ^_^​ ​포포인츠 바이 쉐라톤 피트니스 센터운영시간은 오전 6시부터 오후 21시까지​전체적으로 가격도 시설도 위치도호캉스 호텔 뿐 아니라비즈니스 호텔로도 손색 없겠더라구요​  ​피트니스센터도ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 깨알같이 있을 것 다 있음​물론 센터에 비하면 소소하지만짐볼도 있고 덤벨이랑 벤치도 있고프리웨이트 하기엔 아주 저정도도 굳굳​ ​유산소도저거 뭐냐 일렙티컬? 였나그것도 있어서 신기했듬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​예..운동을 할 수 없는 복장이라사진만 찍고 싸리는 튀튀해버립니다​ ​4층 내려온 김에아까 너무 복잡시러워서 못찍었던로비 사진도 담아봤어요빅츄리 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ트리는 언제 어디서나 봐도 넘 예쁜듯..​ ​그리고 박당 10장씩 프린트 가능한컴퓨터와 복합기도 있어서급하게 출력 필요한 거 있으면 하면 좋을 것 같아요​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 엘리베이터 카드키ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​오른쪽에만 카드 탭하는 거 있으니객실 올라가시는 분들 당황하지 마세요..저는 당황했거든요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭐야 왜 탭 없어​  ​그리고 파티에 진심인 싸리는친구가 오기 전까지 풍선을 부는데손펌프가 이렇게 위대한 발명품이었다니레알 얼굴 시뻘거지고​ ​그리고 파티에 편지가 빠지면 섭하지다이소에서 풍선이랑 같이 겟해온귀여운 편지지​ ​무심코 밖을 봤는데진짜 밝고 빨갛게 뜬 내사랑 달님히히히히괜히 기분좋고이제 난시만 오면 되는데~~~~~​ ​그리고 3만원 바우처를 사용하러히히히히히4층 바로 내려왔는데히히히히 뭐 먹을지 벌써부터 신나신나​마르게리따 피자랑트러플 감자튀김을 주문해놓고한 40분 걸린다고 해서커트러리만 들고 다시 객실로​ ​커트러리는 4층에서 빌릴 수 있으니필요하신분들은참고해주세용​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ혼자 셋팅까지 끝내고굉장히 뿌듯해 하는중​  ​나미짱 마중나오는길에다시 담아본 로비의 모습ㅋㅋㅋㅋㅋ케켘케저녁이라 아주 한산하네요쩌어기 안쪽으로가 라운지!​ ​우리난시는 사진도 잘찍어주고오내친구들앨범엔내사진이 넘처난다는 이야기..​ ​일층에서 치킨을 픽업하고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ일층 내려갔는데배달기사님들이랑 픽업러들이랑 다 옹기종기 있어서넘 웃겼넼ㅋㅋㅋ각자의 라이더를 찾아가시오​ ​라운지에서 주문한 피자와 감튀가완성되었다는 소식에!!!!!올라오다가 한걸음에 뛰어가는중​원래는 다되면 객실로 콜 줍니당​ ​신나신나 으히히굉장히 실해보이는 감자튀김!!​ ​자 이제 게임을 시작해보지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​ㄱㅇㅇㄱㅇㅇ!!!!!!!를 연발한노티드 루돌프 케이크넘 귀엽다 징챠 ㅠㅠ3천원에 태닝과 코 뿔 튜닝까지 마친녀석..​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이쁜척 전문가ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ셋팅 다 뭐 그거 나를위해서 하는거 아니겠냐구아니 사진을 위해서..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​내 전완근은 라이터를 켜기위해 존재하지..초 부는거 짱좋아하는 싸리ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​너무 완벽한 크리스마스 파티 되시겠다어차피 밤이라 남산뷰 이런거하나도 안보일테니안아쉽고!!!!!!!!!!! 정말 안아쉽고!!!​  ​진로와 함께면신이나는 나.. 신이나 신이나..​ ​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋ사진찍느라 조금 식긴 했는데그래도 넘 맛있음..감튀도 트러플향 낭낭한게두꺼운 감튀 안좋아하는데도 열심히 먹엇달까ㅠㅠ​갈비천왕은 말모말모..​ ​이쁜짓도 좀 해주고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 이쁜척​ ​갑자기 뛰쳐나가기어디로..?​ ​오고싶었다구 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ나 하고싶은거 다 하게 해주는찐난시 정말 최고시다​ ​그리고.. 여기 가운이 너무 마음에 든싸리선샌님..이거 자수도 좋고저 후드도 좋고​  ​금간 루돌프와제작년에 대리님이 사준 트리그리고 오만군데 다 초 꽂는..왜저럴까 진짜​ ​평화로운 아침뷰여기가 을지로에 있다보니정말 오피스뷰 엄청난데밖에서 다 보여요..진짜 조심해야할듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ건너편 사람들 회의하는거랑퇴근하는 것 까지 다 보임..이말은 여기도 보인다는 것이겠죠 ?​ ​레이트체크아웃이었지만찐난시에게 이끌려질질 끌려나가고..​ ​잘 쉬다 갑니다1박 2일 호캉스​ 호캉스 호텔 찾는다면완전 가성비 굳굳한포포인츠 바이 쉐라톤  !!!​​ 
​2022-4-13​오랜만에 머리하러미용실 라리엔으로 고고!​뿌염지옥에서 벗어나기 위해 톤다운염색이 2번정도 필요하다고~잘 몰랐다가 어느날 너무 층이 너무 심하다고 생각해서예약 후 간 #미용실 라리엔미용실​​​​  1층에 스타벅스가 있는티에비뉴 건물 7층에 위치하고 있다​​​​​​ 예약시간에 맞춰 도착!프론트에서 예약을 확인 후 자리에 잠시 대기하였다​​​​​ 미용실 라리엔은아베다 컨셉살롱으로 일반살롱에서 사용하는 화학제품 대신 90%이상의 순수 꽃과 식물 성분의 아베다 제품을 사용하여 모든 시술과정을 진행하는 곳!​아베다 제품으로 시술 받고, 좋으면 구매할 수도 있다​​​​​​ 자리를 안내받고시술을 들어가기 전!​미용실라리엔 전지점은, 아베다 제품 컨셉살롱이라 전제품 아베다를 사용하고6가지 리츄얼서비스를 제공한다!!​​​​​ ​첫번째로 아베다 티 리츄얼이것은 라리엔만의 컴포팅 티로라리엔만의 허브티를 제공 해 주는건데, 코로나라 잠시 쉬는 것 같았다ㅠ​​두번째 아베다 리츄얼 서비스인아로마 센서리 져니 & 스트레스 릴리빙 스칼프 앤드 숄더 리츄얼​오일 중 시향 후 난 베르가못으로 초이스!​​아로마 센서리 후 간단히 두피, 목, 어깨 마사지로 릴렉싱 마사지를 받았다~릴렉싱 후 시술을 시작하는 기븐좋은 스타트!​​​​​​ 오늘의 내 머리를 책임질유철 스타일리스트님​첫인상부터 밝은 모습으로~결론부터 말하자면 끝까지 꼼꼼하게 시술 해주셨다​​​​​  그동안 익숙했던 내 머리오른쪽 처럼 띠 층이 생겼는지..심한지도 몰랐다;;​톤다운 염색은 2회정도 해야하기에두번째 톤다운 염색​기존 머리에 맞춰서, 물빠짐을 대비해 약간 어둡게 진행하기로5번으로 선택하고 카키등을 섞은 컬러로 고고​​​​​​​  염색시술이 들어가기전에두피보호를 위해 오일도 골고루~​​​​​​  그리고 다음 염색시술 시작​염색은 꼼꼼하게 해주시고, 혹시나 눈이 아플까 계속 신경 써 주셨다​내가 한 염색은 아베다 염색약으로 천연암모니아를 사용해서 처음엔 냄새가 좀 나지만, 손상을 최소화하면 자연스럽게 냄새는 빠지게 된다~​​​​​​ 염색이 잘되길~20분 내외 기다려주면, 테스트 후 샴푸​​샴푸 또한 전용 아베다샴푸로 진행했고얼마나 시원한지...간단 두피 마사지까지 해 주셨다​​​​​ 시술 후반부에 지친손에 활력을 주는 아로마 핸드 서비스​스트레스 릴리빙 핸드 리츄얼 서비스​손을 편안하게 해주고, 영양공급까지 해주는 핸드서비스15분정도 하고 있었더니, 영양공급 장난아니다!!​​​​​  샴푸 후​마지막 리츄얼 서비스인 블루오일 테라피 및 스타일링 익스피리언스 ​​샹쾌한 페퍼민트와 블루 카모마일 테라피로 어깨지압을 해주면서 몸과마음을 진정시켜준다​​​그리고, 아베다 제품으로 드라우 후 스타일링!​​​​​​  스타일링 후 사진!​지금은 사진상 보이면, 약간 어두워보이지만, 조금은 빠지게되고~통일감 있게 된다​​​​​​​  ​전후 사진 확실한 변화가 느껴진다통일감도 확실!어두운색이라 머릿결도 좋아보이는 것 같다👍​몇일 지난 지금 아베다 제품이라 그런지 머릿결 손상이 거의 못느끼겠고얼룩없이 톤이 일정해졌다~  ​톤다운염색 제대로 해주시고~ 예쁜 컬러감 만들어주신유철디자이너샘 넘 잘하신다~​미용실 라리엔!서비스나 시술 모두 만족이라 !!!재방문 의사 100%​​​​​​​​​ 라리엔 점 중구 길 60 T avenue빌딩 7층일요일 휴무평일주말 10:30-21:00네이버 예약가능라리엔 점특별시 중구 길 60 ​​​ 
 싸이월드 시절추억의 이삭토스트  ​평일 점심 시간에 맞춰 에 위치한 병원 예약 방문 후 돌아가는 길,마침 병원 앞에 이삭토스트 성당점이 있어서진짜 오랜만에 점심 겸 간식을 이삭토스트로 때웠어요.이삭토스트는...증맬 학생 갬성이햐〰️   점심 시간이라 사람들이 계속 와서 대기를 감안해야 했는데요.코로나라 많이 한산해지긴 했지만명색이 이다 보니 외국인 손님도 있구요,간편하게 점심 토스트로 때우려는 직장인들 多심지어 주문 못하고 돌아가시는 분도 있을 정도로 인기가 엄청납니다 🙂​​ 이삭토스트 성당점특별시 중구 10길 17-1 주소  중구 10길 17-1전화번호 02-3789-2043​​ ​ 이삭토스트 성당점 사장님 PICK !​​ 베이컨 포테이토 피자딥치즈베이컨 포테이토햄 스페셜햄치즈학교 졸업 이후 아마도 첨 오는 이삭토스트(...)메뉴들이 각자 비슷하면서도 다르고상당히 다양해서 선택을 하기가 어려웠어요.또 사람들이 줄 설까봐 사장님께 을 부탁드렸는데위 4개가 가장 베스트셀러라고 을 해주셨답니다.​한 두 개만 고르려고 하다가오빠랑 나눠먹을 간식으로 해주신 메뉴 전부 다 주문했어요 !​​  ​조리 시간은 주문 접수 후 5~10분 정도 정말 빠르게 착착 진행됩니다.점심 시간에는 사장님 혼자 주문 접수,토스트 제조 다 하시기 때문에 좀 지연되기는 하는데그 외에는 금방 금방 나와서 바로 포장해갈 수 있지요.​이삭토스트 성당점은쿠팡이츠, 배달의 민족, 요기요 등 배달 앱에서도 이용 가능해요.​​ ​이삭토스트에서 여러 개 구매 시이렇게 종이백에 담아주시기 때문에지하철 내에서도 편하게 들고 왔슴미다 !  물론 노점상은 아니지만, 평소에 길거리에서 포장 위주로 판매하는 음식들은 잘 먹지 않는 편이라이삭토스트 성당점은 매장 내부 슬쩍 봤거든요.​정돈이 잘 되어 있어 굉장히 깨끗한 편이었고사장님 성격 자체도 깔끔하신 것 같아서 여긴 점심 및 간식으로 배달 시키셔도 믿고 드셔도 될 것 같아요 !​​ ​각 개별포장에 구분이 가능하도록제품명에 체크를 해주셨어요.비싼 건 내가 먹긔 ㅋㅋㅋㅋ오빠 꺼는 진짜 기본만 남겨뒀는데이삭토스트 기본이 젤맛인 거 좀 배신 ^_ㅠ​​ ​딥치즈베이컨포테이토는 체다치즈가 그냥 흘러나올 정도로 엄청나고제가 좋아하는 해쉬포테이토가 들어있어요 XD솔직히 이거 하나만 먹어도 허기는 가시는 것 같아,,​​ ​점심 이삭토스트 + 이삭커피 조합 ♥거의 점심은 안 먹거나 간단하게 먹으면서일을 보는 편이라 치울 것도 없고속이 부대끼지도 않고 딱 좋네효 !   이 동네에서 3년 정도 살면서도바로 앞에 있는 이삭토스트 먹어본 적이 없는데종종 점심에 이용해야 겠어요 !​​ ​하나 순삭하고 베이컨포테이토피자 또 순삭..이건 치즈 대신 케찹이 들어 있는데 저는 갠적으로 딥치즈 보다 요게 더 맛있어요.근데 전체적으로 맛은 비슷비슷하긴 해서취향에 맞게 먹으면 될 것 같은데..  이삭토스트에 원래 설탕 뿌려주지 않나효 ?이삭토스트는 그 설탕맛에 먹었던 기억이 나는데이삭토스트 성당점 토스트는 설탕맛이 거의 안 나는 담백st. 이라 의아했어요.내 기억 왜곡일까?​​  ​그래도 담백, 깔끔한 맛에 냠냠-​​  이삭토스트 <햄스페셜> <햄치즈> ​오빠 퇴근 후에 햄스페셜, 햄치즈를 간식으로 줬는데(...) 역시 이삭토스트는 기본이 진리다 !​왜 때문에 더 저렴한데 더 맛있는 걸까요?콘옥수수도 들어있고, 달달한 너낌 :)내가 알고 있던 이삭토스트 추억의 맛 ♥  물론 비교적 비싼 메뉴들도 맛있긴 했는데해쉬포테이토의 비중이 많아서 전체적인 맛이 좀 약해진 느낌이라면,기본 토스트는 재료 조화가 역시나 좋네용 이삭토스트  메뉴는 햄스페셜, 햄치즈인걸로(!)​​다른 지점과 다소 맛 차이는 있을 수 있겠지만이삭토스트 명당성당점은 깔끔한 게 젤좋 乃간단한 점심 or 혼밥 한 끼로 해요-​​ ​ 
안녕하세요.앗와인타이어보다싸다입니다ㅋㅋㅋ  진사댁특별시 중구 길 30-1 오늘은 에 있는분위기 좋은 한식집 진사댁에 방문했습니다.​ 파출소 옆에 있어요.찾기 쉽죠잉? 골목 안으로 들어가보시면.. 진사댁이라고 한문으로 쓰여진 간판과입구가 보입니다.대감집에 방문하는 느낌이에요...  입구로 들어가면 계단이 나옵니다. 응 또 문^^​ 2층은 룸이 몇 개 있으나개방된 분위기에요.​ 저희 일행은 예약을 했는데3층으로 안내 받았습니다. 계단을 오르면 또 문^^​ 3층이 찐이네요.문을 열고 들어가면 이런 공간이 나와요.야외로 다시 나온 듯한 느낌. 조선시대 부잣집 잔칫날에 방문한 느낌이에요. 대나무도 심어져 있습니다.  복도를 따라 여러 개의 방이 있네요. 실내 분위기도 백투더조선시대. 천정도 상당히 멋지쥬?외국인 관광객분들께서 보시면 좋아하시겠어요.​코로나야.. 이제 제발 사라져줘...  각종 술도 판매하고 있네요.와인도 있다고 써있는데메뉴판엔 없었습니다.  확대해서 보세용 특정식(￦69,000/인)과 막걸리(￦15,000)를 주문했습니다.​ 막걸리 먼저 나왔네요.뽀얀 게 지금 봐도 군침이 돕니다.맛은 약간 새콤하고 달지 않아 좋았어요.  ...이제 본격적으로 식사가 나와요. 전복죽입니다.전복 내장을 넣어 만든 것 같네요.에피타이저로 좋았습니다.​ 잡채에요.한정식은 잡채 맛만 봐도그 집 요리솜씨를 알 수 있잖아요.맛있었습니다.​ 백김치도 훌륭했어요.시원하고 새콤하니 좋았습니다.​ 요리마다 젓가락을 놓아주셔서각자의 앞접시에 덜어 먹으면 돼요.​ 오절판입니다.오랜만에 은행 먹으니 맛있더라고요.​ 모듬회입니다.  문어만 알겠고 나머지 두 어종은 모르겠어요.하나도 비리지 않고 맛있었습니다.​ 쇠고기편채입니다.소고기 가장자리만 살짝 익혀 채소와 함께말려있는 요리인데 정말 맛있었어요.​ 모듬전입니다.왼쪽부터 녹두전, 애호박전, 육전입니다.너무 기름지지 않아 좋았어요.​ 전복초입니다.구운 전복이 맛있었습니다.신선한 전복을 사용하셨는지 비리지 않았어요.​ 관자구이입니다.관자와 버섯 등을 함께 구워주셨네요.맛있었습니다.​ 겨자잎샐러드로 추정되는 것입니다.겨자잎이 뭔지 모르겠지만 맛있었어요.​ 자연송이탕 대신 나온매생이 굴 국입니다.저는 매생이를 워낙 좋아해서 맛있게 먹었어요.​ 안동 한우 등심 구이입니다.기름기가 너무 많지도 않고 부드러워서맛있게 먹었습니다. 육질이 정말 부드러웠어요.​ 마지막으로 보리굴비와 간장게장을 먹기 위해준비된 가마솥밥, 된장찌개, 녹차입니다.사진에 나오진 않았지만 밑반찬도 나옵니다.​ 원래 보리굴비와 게장 둘 중 하나를선택해야하는데 게장은 맛 보라고서비스로 주셨어요.​참게로 담근 게장인데 처음 먹어보네요.맛있었습니다.​ 보리굴비는 짭짤하니까녹차물에 밥을 말아서 함께 드세요.​고기살이 조금 단단해서 호불호가갈릴 수 있겠지만 전 맛있게 먹었네요.  ...음식이 정갈하고 깔끔합니다.음식이 끊임 없이 나와 정말 배불러요ㅋㅋ​식당 인테리어도 토속적이고 고급스러웠고,접객 또한 친절해 만족스러웠습니다.​자주 방문하고싶네요!!  Instagram의 김건(@kimkeon726)님 • 사진 및 동영상 169개팔로워 953명, 팔로잉 572명, 게시물 169개 - 김건(@kimkeon726)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​#진사댁 #진사댁 #맛집 #한식집 #맛집 #한정식집 #한정식집 #한정식 #상견례장소 #회식장소 #접대장소 #한정식 #진사댁후기 #술집 #한옥 #룸술집 #룸식당 
안녕하세요 ~오늘 리뷰해 볼 곳은! 의 핫한 카페! 더스팟패뷸러스입니다.여기는 친구의 으로 가게 되었는데요!SNS에서 핫한 곳이더라고요~바로바로 빈티지 카페로 재탄생한 의 대만 대사관 !  더 스팟 패뷸러스특별시 중구 2길 22 1.2층 ​더 스팟 패뷸러스는 실제로 건축 초기에는 대만 대사관의 별관으로 쓰였다고 해요~또한 중국대사관 바로 맞은편에 위치하여다름 아닌 중국대사관뷰...를 즐길 수 있다는 점....ㅋ....워낙 커서 외관 뷰를 한 번에 찍기가 어려웠어요.. 그마저도 짤림 ㅠ_ㅠ ​​메뉴를 볼까요!보통 커피 메뉴들이 모두 있구요~ 특이한 점은 흑임자슈페너가 있더라고요!먹고 싶었으나... 라떼충은 결국 그냥 라떼를 주문하였다..  디카페인도 가능해요! ​​분명 직전에 점심을 두둑이 먹었으나 디저트배는 따로 있으므로 디저트도 주문.타르트나 마카롱, 휘낭시에 등 다양한 디저트가 있었으나 이날은 왠지 모르게 쿠키류가 끌렸어요!고민 끝에 무슨 맛을 골랐냐면....아니 사진 이따위로 찍을 일이야?ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ...글자가 안 보이네요;;;어린쑥과.. 피넛스모어? 일 거예요.... 2개를 함께 구입했습니다!  ​건물이 굉장히 커서 자리가 많은데도 불구하고...2층으로 올라가자마자 웨이팅 줄이 있었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ계단에 줄 서 있기..저희는 운 좋게도 올라가서 거의 바로 창가 자리를 앉을 수 있었습니당!!!!​바로 앞 중국대사관뷰 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​내부는 이런 정도...?핫한 카페를 찾다 보면 어쩔 수 없는 일이지만..사람이 진짜 엄청 많았어요..물론 주말 가장 핫한 낮 시간대이긴 했지만은사람 많은 카페 싫어하시는 분들은 뒤로.... ​​음료는 2층에서 받으시면 됩니당!!!!음료는 빨리 나왔어요~!친구도 사이좋게 라떼로~ ​​아 쿠기가 진짜 예상외로 넘넘 맛있었음....쑥맛 좋아하는데 진짜 취향 제대로 저격해버림 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ피넛스모어? 요것도 맛있었어요!!!친구랑 호들갑 떨면서 먹어버리기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​전 그냥 이런 걸 꼭 찍고 싶더라구요....ㅎ.ㅎ...;;; ​​쿠키 넘 마음에 들어서 말차덕후로서 말차도 하나 사감다음날 회사에서 먹으면서 넘 감동ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여러 개 사 올걸 후회돼요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ쿠키는 꼭 드셔보세요!!! 강추! ​아 근데 여기 화장실은 좀 많이 열악하더라고요..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ건물 밖에 뭔 뒷간 같은 곳에 있는데..겨울에 무척 춥고 .. 좁아서 벽에 거의 뽀뽀할 정도의 크기..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ;;;그래도 카페는 한 번쯤 가볼 만한 것 같아요~  ​ 
 마사지 , 더풋샵 아르누보점 후면전신 1시간 코스 후기  제주살이를 끝내고, 모슬포 여행 2박3일, 그리고 다시  이삿짐 정리하고 입주청소하고 일주일 사이에 정신없이 지내다보니 몸이 안아픈데가 없다. ​ ​갑자기 과하게 근육을 사용하다보니 근육이완 및 혈액순환을 위해 오늘은  마사지 더풋샵 아르누보점에서 후면전신 전신마사지를 받았다.​회사 다닐땐 집근처나 회사 근처 풋샵 지점에 회원권을 끊어서 자주 이용했던 마사지 전문점이기도 하다. ​  ​깔끔하고, 가격도 착하고, 손맛도 좋고! 굳이 비싼데 갈 필요가 없고 풋샵이 오래오래 성업했으면 좋겠다 싶었는데 마사지 풋샵은 15년 이상 성업하고 있는 곳이라고 한다. ​ ​회원권구입시 스포츠 관리 가격은 39000원이다. 솔직히 남는게 있을까 싶은 가격이다. 그래서 풋샵이 성업하길 바라는 마음이 늘 든다.   ​안으로 들어가면 신발장에서 슬리퍼로 갈아신고, 키를 카운터에 주면 옷장 열쇠를 준다. ​  ​풋샵이 처름이라면 일반가격으로 한번 받아보고 회원권을 끊는 것도 방법이다. ​ ​마사지 풋샵에서는 수시로 이벤트도 진행하고 있어서 이벤트 가격으로 선택하면 조금 더 저렴한 금액으로 회원권을 끊을 수 있다. ​ ​회원권은 금액별로 추가 적립되는 금액은 위와 같다. 지역이 회사라면 아마도 나도 회원권을 끊었을 것 같다. 마사지 받고 있는데 다른 방에서 코고는 소리가 들린다. 1시간 마사지 받을 때는 안자는데 2시간 받을 때는 거의 나도 숙면 모드이다. ​건강을 챙기는 가장 쉬운 방법 중에 하나가 마사지 받는 것이다. 단순히 목,어깨가 아파서 오는 경우도 있지만 생리전증후군이 시작되기전 한달에 한번은 꼭 마사지를 받았다. 받고 나면 기의 흐름이 풀려서 그런지 잠도 잘 자고, 생리증후군도 확실히 덜 한 느낌을 받았다. ​ ​오 기업권도 있구나. 회사 복리후생으로 최고.​ ​탈의실로 들어가서 옷부터 갈아입었다. ​ ​오래되서 그런지 옷은 낡은 느낌이지만 낡아서 그런지 부드러운 촉감이 나쁘지 않았다. ​ ​마사지 풋샵 이용방법은 먼저 더풋샵 옷으로 갈아입고, 따듯한 차와 함께 족욕을 한다. 그리고 지정된 관리사가 나오면 관리실로 들어가서 마사지를 받으면 된다. ​   ​족욕공간이다. 따듯하게 먼저 족욕을 한다. 몸도 마음도 차분해지는 시간. ​ ​별도의 개인별 룸에서 받을 수 있는데 나는 이렇게 2인실에서 받았다. ​남자 선생님께서 마사지를 해주셨는데 손맛이 참 시원했던 아마도 다음에 가도 지정해서 가지 않을까 싶은 마사지 잘하는 곳이였다. ​ ​마사지사에 따라 천차만별인데 아무래도 오래된 마사지 전문점이라 그런지 손맛 좋으신 선생님들이 오래 근무를 하는 것 같았다. ​손가락 끝부분으로 마사지를 해서 너무 간지럽거나, 힘조절을 못해서 너무 아프거나 그런게 없고, 받을 때 압이 굉장히 쎈 것 같은데 시원하게 풀리는 느낌이 든다. ​미리 어디가 안좋냐고 물어봐서 목 부분이 안좋다고 하니 진짜 목 부분을 오래 시원하게 풀어주셨다. 보통 물어보기만 하고 조금만 더 해주는 경우가 대부분이라 오늘도 사실 크게 기대는 안했는데 뒷목과 머리 뒷부분을 중심으로 세상 시원하게 풀어주는데 그간 목부분에 있던 묵직한 곰 두마리가 금새 도망가는 느낌! ​ 더풋샵 아르누보점특별시 중구 7길 21 4층 ​가격도 착하고, 손맛도 너무 좋고, 마사지 전문점을 찾는다면 딱히 고민할 필요없이 더풋샵 아르누보점을 한다. ​  #마사지 #발마사지 #전신마사지 #아로마마사지 ​​ 
  ​안녕하세요 여러분 땡이입니다땡이가 이번에 여행을 다녀왔지뭐에요친구랑,남자친구랑 셋이 떠나는 여행이어서숙소가 제일 고민이었는데 찾다가 오요호스텔이복도형이라 왔다갔다하기 편할거같아서 예약했어요홈페이지에도 청결을 중요시 한다고 되어있었고저희는 좁아도 깔끔하기만 하면 되니까 바로 예약완!​ ​생각보다 찾기가 어려워서 길을 좀 해매다가 도착했는데,복도나 이런곳은 깔끔해서 오 괜찮네 싶었어요방2개를 예약했고 따로 체크인해주는건 아니고그방 비밀번호를 알려주는 형식이라 알아서 들어가면됨들어가고 나서 아주 깜짝 놀랬찌요​  ​너무 당황스러워서 사진을 잘 못찍었는데,방이 좁은건 상관없었는데,벽지오염이랑,곳곳에 곰팡이들까지도 나름 이해하려고 했는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이불에도 곰팡이가 펴있고,청소를 한건지 모를정도로더러워서 음 여기서 어떻게 잠을자지?라고 많이 생각을 햇어요그래서 숙소에 전화를 했고,상황을 말씀드렸는데 그래도 취소는 어렵다고 말씀하셨어요그래서 예약했던사이트인 야놀자에 전화했고거기 안내되어있는 상황과 너무 달라서 당황스럽고오늘 입실한건 괜찮으니 내일꺼는 취소가 가능하냐했떠니그것도 안된다고 하시더라구요그래서 재차 상황을 설명드렸더니 수수료를 제하고취소를 해주시기로 하셨어요!그래서 오늘숙박요금은 그냥 버리는셈치고(절대여기서못잠)다른 숙소를 예약해서 거기로 갔어요!​  ​도착한곳은 나인트리 프리미어 호텔 2처음부터 그냥 호텔을 했어야했는데,왜 뭐에 홀리듯이저기를 예약했지??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다음부턴 걍 무조건 호텔로 가기로 !여윽시 이 깔끔한 외관부터 내맴에 쏙​  ​현재 나인트리 호텔은 맞은편 공사로 인해 소음이 있을수있다고 하셨어요아휴 뭔들 다 이해합니다 깨끗한방만 주십쇼예약확인하고,방이 좁은대신 뷰좋은곳을 갈래방이 넓은대신 뷰없는데를 갈래라고 물어보셨고 잠만자면 되는 저희는 뷰 필요없으니넓은곳으로 부탁드립니다 하여 15층 배정받았어요뷰?필요없습니다 깨끗한방만 주십쇼​ ​오요호스텔에서 날린 비용도 있고하여,그냥 큰방하나를 빌리기로 하고 침대두개로!(싱글1,퀸1)친구랑 남자친구가 불편하겠지만 감수하기로 했어요우리는 깔끔하기만 하면 되니까요더이상 욕심을 내지않기로 하였어요이불위 곰팡이.....아직도 잊혀지지않아.....그냥 우리집 갈뻔했어....​  ​그래도 다행이었던점은,욕실과 화장실중간에 중문이있어서,옷을갈아입거나 씻거나할때 불편함이 덜해서이틀 잘 보냈던거같아요!!!!이부분은 뷰를 포기하고 넓은방을 받았기에 가능했던거같아요흐흐흐흐흐 조으다조으다수건도 넉넉하고 ㅠㅠ 냄새안나고 ㅠㅠㅠ잠을잘수있고,씻을수있음에 감사합니다​  ​심지어 샴푸냄새도 좋아 ....이정도도 바라지않아요 왜냐하면,저는 샴푸랑 다 챙겨다니는 보물상이거든요깔끔하기만 하면 감사하죠 뭐...많은 교훈을 얻고 온 하루였습니다​ ​그리고 바디로션까지 ㅠㅠㅠ향도좋음이틀 숙박을 거기서 할생각을 하니까 너무 착잡하고,이불이라도 챙겨올걸 그랬나 후회도 햇지만과감히 돈을 날리더라도 잠이라도 잘자자했던 선택지금도 후회하지않습니다이런 교훈을 얻었으니 된거죠 뭐 ㅎ몇년이 지난뒤 웃으며 이야기할것도 생긴거 같고 ㅋㅋㅋ우리 다 방보고 충격을 너무 먹어서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​나인트리 프리미어 호텔2숙소는 깔끔하고,어메니티도 무조건 만족만족 이었습니다다음날 청소는 딱히 필요없어서,생수랑 타월만 달라고 하니까 친절히 챙겨주시고 ㅠㅠ편의점도 1층에있고,을지로3가역 쪽에 위치해있어서이동동선도 좋아서 드려요 오요호스텔은 우리 기억에서 지워버리도록 해요나인트리 기억해주세요!그럼 오늘은 여기까지,많은 교훈을 얻은 땡이는 이만 물러가겠씁니다 총총총​    나인트리 프리미어 호텔 2특별시 중구 마른내로 28 ​ 
케이코쇼텐특별시 중구 퇴계로24길 12-1 Instagram의 케이코쇼텐(@keiko_shoten)님 프로필 • 게시물 1,092개팔로워 4,918명, 팔로잉 1명, 게시물 1,092개 - 케이코쇼텐(@keiko_shoten)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com  중구 퇴계로24길 12-1  중구 남산동3가 18-1 매일 12:00 ~ 21:00, 라스트오더 20:00 토일 브레이크타임 15:00 ~ 16:00 매주 월요일 휴무    안녕하세요 숨니입니다 이번 포스팅에서 소개해 드릴 곳은  케이코쇼텐이라는 브런치카페에요  에 정~말 오랜만에 건 거라 마음에 쏙 드는 카페 가고 싶어서 열심히 서치하다가 발견한 곳인데빈티지한 무드가 너무 매력적인 곳이에요 ​근처에 편집샵 에이트디비젼(8division)이 도보 5분 거리라 케이코쇼텐 -> 에이트디비젼 요 루트를 적극 드려요ㅋㅋ😆      외관부터 남다른 아우라를 가진 의 케이코쇼텐! 힙하다 힙해!  그냥 보면 진짜 빈티지샵 같아요 누가 여길 브런치 카페로 알겠냐며..       1층에는 오더데스크 & 화장실이 있고 2층에 자리가 있는 형태이고요  1층 입구부터 계단, 모서리 수납장, 조명까지 구석구석에 희귀한 소품이 아주 빼곡해요 이 많은 빈티지 소품을 어떻게 모으신 건지.. 개인적으로 탐나는 것도 많았어요!     그리고 개인적으로 신기했던 거!  남자친구가 들어가자마자 아 여기 어딘지 알 것 같다고 유튜브 영상을 하나 보여주더라고요  알고 보니 브랜드 Lee 유튜브 채널에서 케이코쇼텐 사장님 인터뷰 영상이 올라간 적이 있더라고요!  안에 들어가서는 동영상에서 본 것 같다고 기억하는 남자친구도 신기했고.. 생각보다 유명한 곳인 것 같아 뿌듯했어요 (사장님 부부네가 엄청 멋쟁이세요👍🏻👍🏻)       2층도 빈티지한 무드가 철철..✨✨  5팀 받을 수 있는 아담한 공간인데 손님들이 적당히 몰렸다 빠져서 느긋하게 시간 보내다 나왔어요!     • 미스터피넛 토스트 블랙커피 세트 10,000원 • 아이스블랙커피 6,000원 ​총 16,000원 지불💸     미스터피넛 토스트 세트라 버터 나이프 + 커피잔도 미스터피넛이 그려진 세트로 맞춰서 주는 잔망스러움.. 너무너무 귀.여.워 🥲🤍🤍  저는 호텔에서 조식 먹고 방문한 거라 간단하게 토스트랑 커피만 먹었는데 사실 귀여운 플레이팅의 스마일카레가 유명해요  저도 다음 방문에는 카레 먹어보려고요! 다음 방문까지 케이코쇼텐아 잘 있어라~~      내돈내산 리얼 후기, 입맛과 취향은 다를 수 있어요.  
 호텔 메트로 호텔Metro Hotel Myeongdong ⓒ메트로 호텔 호텔 이란 주제로 이번에 소개할 곳은 의 명소  번화가에 있는 입지 좋은 숙소 <메트로 호텔>입니다.​'메트로 호텔'은 1960년  관광호텔 제 1호로써 에 오픈해 2005년 첫번째 전면 리뉴얼을 걸친 뒤  2014년 또 한 차례의 리뉴얼을 통해 세련되면서 보안도 확실한  대표 호텔로 자리매김 하였습니다.​호텔은 총 9층 건물로 1층은 엘리베이터 홀이고 프론트는 9층에 있습니다. 메트로호텔특별시 중구 9가길 14 메트로호텔 ' 메트로 호텔'은 지하철 2호선 을지로입구역 5번,6번 출구에서 도보 2분 거리입니다. 그리고 호텔에서  거리까지 도보 3분, 청계천 도보 10분, 롯데백화점 본점 도보 8분, 남대문시장 도보 15분 정도 소요됩니다. ⓒ메트로 호텔9층에는 체크인과 체크아웃을 진행하는 리셉션 이외에 아침식사를 즐길 수 있는 전용 레스토랑, 회의실, 피트니스 등이 있어요. ⓒ메트로 호텔 객실은 2층에서 8층까지 있으며, 2층에는 테라스 라운지, 스모킹 라운지, 냉/온수 정수기 등이 있습니다.​또한 7층에는 코인 세탁실(세탁&건조 각 3천원), 지하 1층~1층에는 카페와 레스토랑도 입점해 있답니다. ⓒ메트로 호텔1층 호텔 입구는 새벽 1시 이후로는 룸 키를 이용해야만 오픈이 가능하고, 새벽 1시 이후 체크인을 할 경우에는 옆에 있는 인터폰을 통해 안내받을 수 있습니다.​그리고 객실로 향하는 엘리베이터는 객실 카드키가 없으면 층수 버튼을 누르지 못하는 등 보안을 철저히 하고 있기 때문에 투숙객들은 보다 안심하고 머무실 수 있어요. ⓒ메트로 호텔객실 수는 총 78실.​객실 타입은 객실의 크기, 침대 타입, 욕조의 유무에 따라 스탠다드, 컴포트, 코너, 트리플, 패밀리 스위트 등 7가지 타입이 있습니다. ⓒ메트로 호텔 모든 객실에는 다음과 같은 시설과 비품들이 세팅되어 있습니다.​거위털 이불, 시몬스 메트리스, 무소음냉장고, 플랫패널TV, 금고, 공기청정기, LED스탠드, 변압기, 커피포트, 가운, 슬리퍼, 드라잉어, 비데, 어메니티(칫솔,치약 포함) 등 ⓒ메트로 호텔아침식사는 9층에 있는 조식 전용 레스토랑 'The ClubHouse'에서 제공됩니다. ⓒ메트로 호텔매일 아침 7:30~10:00 사이에 갓 구운 빵과 신선한 샐러드, 수제 요거트와 매일 조금씩 종류를 달리하는 메인 메뉴 등을 성인 13,200원 / 소인(7세~11세)7,700원에 마음껏 드실 수 있습니다. ⓒ메트로 호텔그리고 호텔 2층에는 24시간 오픈하고 있는 테라스 라운지가 있는데요. 이곳에 전자레인지와 냉/온 정수기가 있어서 편의점이나 밖에서 사온 음식을 간단히 데워 먹기에도 좋네요. ⓒ메트로 호텔이외에도 아이를 동반한 가족 투숙객을 위한 2층 무료 놀이방(7:00~20:00)과 젖병 소독기, 기저귀교환대 등이 있는 팬트리룸(6:00~22:00 패밀리 스위트/트윈 객실 투숙객 전용)​'메트로 호텔'에 묵는 손님들이라면 누구나 24시간 무료 이용 가능한 안마의자 룸(릴렉스룸) 등 다양한 부대시설을 갖추고 있습니다.​체크인 15:00 / 체크아웃 12:00​객실1, 성인 2인현재 검색 최저가 65,750원▶메트로 호텔 최저가 검색 및 예약하기*전 세계 호텔 비교 사이트 실시간 검색 결과로, 이 가격은 변동될 수 있습니다.​​▼다른  호텔  포스팅 보러 가기▼https://blog.naver.com/annatomo/221842105320  호텔 , 화이트데이 데이트엔 <JW 메리어트 호텔 > 호텔  JW 메리어트 호텔  JW Marriott Hotel Seoul 세계 최대 호텔 기업인 '메리...blog.naver.com  
​ ​​ 여행에서편안하게 묵었던로얄 호텔  투숙 후기​✅ 체크인 15시        체크아웃 12시✅ 피트니스센터 무료이용✅ 라운지 유료이용✅ 와이파이 짐보관 무료​  ​성당 바로앞에 위치하여 찾기가 너무 쉬웠던#로얄호텔어버이날 연휴때 방문했다 ㅋㅋㅋ​엄마 아빠와 투숙해서#로얄호텔스탠다드패밀리트리플 룸으로 예약을 했음​11시 쯔음 미리 도착해서짐을 먼저 맡겼당​짐보관은 무료 ! 외국인 투숙이 많았던 이라짐보관 유료인 곳도 많다고 들었는데요긴 무료 이용이다​   ​#4성급호텔 답게로비가 굉장히 넓고 대기 자리나 휴식을 하기에도넉넉한 쇼파들이 많았다​실제로 우리두 체크아웃 날 커피를 로비서 마셨음ㅋㅋㅋ​창가가 채광이 좋았다​  ​룸에 들어가자마자 화장실이 있다발매트도 따로 제공되고욕조가 커서인지 화장실이 막 작아보이지는 않는다화장실은 깔끔했고 수압 물 내려감 다 오케이​ ​수건은 기본으로 작은 수건 3장큰 수건 3장 제공되는데당연히 추가제공 된다  ​어메니티도 튜브형으로 두개씩 있어서 넉넉했고칫솔 치약도 넉넉했다1박이였음​​  ​화장실 앞의 장을 열면가운이 3개 나오고​넉넉하게 옷걸이가 준비되어있다​ ​기본적으로 제공되는 생수 3병티와 커피​따로 스낵류는 없음​ ​2인 쇼파가 방에 바로 있다쇼파앞에 테이블이 있는데머 시켜 먹기엔 이 테이블 너무 작당 ㅠㅠ​ ​참고로 티비는 쇼파앞이 아닌침대앞에 있음 ㅋㅋㅋ​ ​침대는 요렇게 세개가 나란히나란히 붙어 있고침대 마다 등이 있는데 요건 한번에 켜고 꺼진다그게 아쉬움 ㅠ​  ​침대 간격은 이정도 ㅋㅋㅋㅋ​아주 친밀함을 느끼며 잘 수 있다 ㅎㅋ침구 폭신하고 난방이 아니야서 좀 추웠는데이불 덮고 자니 따뜻하게 잤다 ㅋㅋㅋ​아빠가 키가 183인데 길이는 괜찮으셨던거 같다 ㅋㅋㅋ침대도 매트리스 좋음​ ​콘센트는 화장대에 있는데유에스비 선 1개220V 2개 이렇게 있어서넉넉한 편은 아닌듯 하다​방안에 구석구석 뒤져보니 스탠드전등 밑에 한개 더 있더라는 사실 ㅋㅋㅋ​와중에 화장대 안찍음 ㅎ​   ​금고 있고 소화기 완강기 손전등 다 구비되어 이씀금고는 안써봐서 모르겠다​화장대에 거울 없어서 조금 많이 불편해씀 ㅠ​ ​요건 반쪽짜리 성당 뷰 ㅋㅋㅋㅋㅋ​일찍 체크인 하면 성당 보이는 방이라는데우린 ,,, 밤 10시에 들어왔기엨ㅋㅋㅋㅋ할말이 없다 ㅋㅋㅋㅋ​​그래도 다시 방문 할 거 같은 숙소이다​  ​​ 로얄호텔특별시 중구 길 61 
[/] 한식 맛집 '도마' 샤브샤브부터 정식까지 웨이팅 ...너무 맛있음​:: 도마 /  도마 / 한식맛집 / 정식 / 한정식  / 샤브샤브 / 돼지고기 샤브샤브 ::​대박을 발견해 버렸습니다 ㅡㅡ;;얼마 전 학교 동기 언니랑 오~랜만에(약 5년..?)만나서 밥을 먹었는데요장소는 바로  도마..라는 곳​언니가 해줬는데...브레이크 타임이 5시까지고 제가 5시 20분에 도착했거든요근데 앞에 웨이팅이 12팀...오기가 생겨서 기다렸습니다.대체 얼마나 맛있길래 그러나.. 여깁니다. 약 30분 정도 기다려서 6시쯤 들어갔습니다.내부 모습.빈티지?와 그 약간 경성 느낌?섞은 것 같았어요  여러 정식이 있는데저희는 둘이 뭔가 술 한 잔 하고 싶어서샤브샤브로 시켰습니다.돼지고기더라고요. 좀 기다리면 이런 육수가 나옴.끓입니다. 야채 리필 안해주는 게 이 가게의 가장 큰 약점.야채는 보통 다 리필해주지 않나일단 야채는 숨 죽으면 양이 적기 때문에얘가 많다고 볼 수 없습니다.내가 착해서 봐줬다 진짜  전체적인 반찬과.. 채소 와장창 넣은 모습입니다.소스 굉장히 맛있더라고요.그리고 저 단호박도 맛있음 ㅇㅇ꿀? 발라져 있는 것 같았어요 고기가 나왔습니다.언니랑 저랑 '아니 여긴 왜 고기가 더 많지'하고 의아해함ㅋㅋㅋ 끓이고 먹어줍니다.사실 막 엄청 대단하다 이런 맛은 아닌데소스가.. 소스가 맛있었어요.그리고 끓이면 끓일 수록 진해지고국물이 약간 삼계탕 맛 나서해장하면서 먹을 수 있었음.그래서 자극적이지 않고자꾸자꾸 생각나는 맛이랄까...? 근데 다 먹고 배고파서 밥시켰습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ국물에 말아먹으려고.. 근데 따로 말아먹을 필요 없이 이 밥 자체가너무너무 맛있어서그냥 밥을 술 안주로 먹었어요.진심 밥 때문에 가는 것 같음 여기는 누룽지도 너무 좋아하는데물 담아서 그그 숭늉처럼 먹는 거 있잖아요그렇게 먹을 수 있어서 좋았습니다.헥헥 누룽지줘 다 먹고 나오면서 풍경이 예뻐서 찍어 봤어요..^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​암튼 이렇게 도마 후기를 마칩니다.비싼거랑 양 적은 거 빼면만족스러움.. 밥이 제일 맛있음 진짜나중엔 정식 먹으러 올 거예요 도마특별시 종로구 인사동8길 6-1 #도마 #도마 #도마 #맛집 #한식맛집 #샤브샤브 #정식 #한정식 
나인트리 프리미어2남산뷰 스카이더블1404​나인트리는 몇 번째인지 모를정도로 자주오는 호텔인데 이번에는 다른타입의 객실을 예약해서남겨보는 후기!​​​ 일단 로비로 들어오면  오른편,객실로가는 엘베쪽에 GS25가 있다작은편이긴 하나 와인특화매장이라와인종류와 치즈,과일종류도 상당함있을건 다 있다!​​​ 그리고 베개를 요청할 수 있는데여러번 왔어도 베개에 중요성?은 못느껴서항상 지나쳤는데 이번에는 시도해봤다!오빠는 메밀베개랑ㅋㅋㅋㅋㅋ편백 재고를 여쭸는데없다고하셔섴ㅋㅋ 기절베개로 선택했다.​​​​​ 저 회색커버가 기절베개.받자마자 엄청 흐물텅 힘도없고 낮아서잉..?이게무슨 기절 베개?.. 했음 ㅎㅎ​​​​​  문열고 들어가면 왼편에 화장실이 위치해있다.넓은편이고 욕조도있어서 바스밤가져가서 사용하기도 좋을듯​​​  그리고 칫솔치약/화장솜/면봉/비누/바디로션은 일회용으로나머지 샴푸/린스/바디워시는 다회용으로 비치되어있다.원래는 일회용이었는데 언젠가부터 바뀌었더라​찝찝하긴해도 환경생각하면 이게 훨 낫다는 생각​​​  오른편에는 이렇게옷장에 가운과 금고 냉장고등등이 있다.​커피포트/얼음바스킷/종이컵/간단한 티백까지기본적인것들은 다 갖추고있다​​​​​ 그리고 거실~~이 공간이 좁을것같아서 걱정했는데생각보다 넓었고특히 저 테이블있는게 너무 맘에들었다ㅠㅠ​스탠다드 더블룸은 일자형 쇼파에 테이블도 없어서마주보고 먹기도 야식시켜먹기도 애매했는데스카이더블룸은 완전 만족!​​​​ 그리고 중문이 있어서화장실에서 조그미나마 편하게 볼 일 보고싶거낰ㅋ복도쪽이 시끄러울때 유용하게 사용할수있을듯하지만 단점은 저렇게 화장실 안이 보인다는거^.^ㅋㅋㅋ​​​​​ 그래서 중문을 닫고 화장실을 쓸거면샤워커튼을 쳐두고 사용해야한다ㅋㅋ​​​​​  방의 모습!쇼파에 앉았을때 혹은 침대에서티비 잘 안보이는거아냐? 했는데기우였다티비가 엄청나게 꺾여서 아주 잘보임!​​​​​ 밤에 보는 남산뷰!​​​​ 2차로 참치에 만두먹는데테이블 있는거 넘나 소듕ㅠㅠㅠ​​​​​ 체크인 한 날은 흐려서 별로였는데다음날 날이 쨍쨍했다!​​​​​​ 크남산바라보며 누워있음 얼마나 좋게요?~​​​​ 하지만 현실은급하게 준비하느라창밖 볼 여유따위없음ㅋㅋㅋㅋ그래도 다른 방과 다르게통창에 햇빛도 바로 들어와서 좋더라​​​​ 이번역시 대 만족하고 온나인트리 프리미어 2​​  ,을지로에 호텔이 엄청많지만다 가보진 않았어도가성비+시설로 치면아직까진 내맘속1등이다.​역에서는 살짝 거리가 있긴해도을지로 초근접이라 먹세권 특화되어있고남산뷰 좋고 재방문의사 100000%있는곳!​저녁늦게 들어가서 깔끔하게잠 만 자거나 뷰에 감흥이 없으면스탠다드 더블룸 이고​뷰보면서 분위기잡고 호텔에 머무는시간이 많다면 남산뷰스카이더블룸 !​​​​​​​ 
​ 숙소 찾는데 진짜 많았음ㅎㄷㄷㄷ어디가지 하다가 연댕님 으로 나인트리 고고함.마침 위치도 딱 마음에 들어버렸음.나인트리 프리미어 호텔 2 남산뷰 스카이더블룸.가격은 8만 원.와우 돌이켜보면 진짜 좋은 가격에 다녀왔다 싶음.ㅎㅎ​대중교통 이용 시 을지로3가역에 내려서조금만 걸어가면 나온다.차량 이용 시 주차는 지하에 가능하지만 유료!​아래는  나인트리 프리미어 호텔 2 외부 모습!뭔가 깔끔한 것이 생긴지 얼마 안 된 건물인가??찾아보니 2017년부터 있었음.꽤 최근에 지어진 건물!​ ​1층에는 편의점이 있어서 아주 편리하고 좋았다.야식들을 편하게 살 수 있었음ㅋㅋㅋㅋㅋ 굿굿이야.​ ​1층에는 화장실과 컴퓨터 하는 공간도 있다.​ ​베개는 선택 가능하다고 들었는데내가 먼저 요청해야 하는 부분이었다.나는 까먹고 pass~~​ ​체크인 시간에 거의 맞게 도착하니줄이 줄이 그냥 줄이...정말 길었다.ㅎㅎㅎㅎㅎ하지만 생각보다 빨리 줄어든다.​ ​내가 1박 하게 될 방은 11층 1118호!예약 시 높은 층 요청했는데다른 후기들에 보니 16층 받고 그런 것 같은데높은 층인가? 아몰랑. 됐어.​ ​뭔가 살짝 코너 룸 느낌..? 아몰랑 나도 몰랑.​ ​우선 딱 들어갔을 때 첫인상 괜찮았다.이 가격에 이 정도라니 아주 만족임.​ ​뷰가 아주 좋쥬~~~누워서 남산타워 보이고~~~​ ​샤워 가운 2개 있고슬리퍼도 있고.​ ​바디워시, 샴푸, 컨디셔너 있었다.​ ​헤어드라이어와 바디 로션도 있었다.​ ​그리고 칫솔 치약 있음!안 챙겨가도 된다~!​ ​그리고 수건들!~!​ ​금고와 작은 소파, 그리고 티백들이 있었다.아침에 모닝커피 하기 딱 좋아.​ ​미니 냉장고에는 물이 2개 있었다.​ ​책상을 위로 쭉 올리면거울이 뿅 하고 등장한다.화장하기 딱 좋음.자연광이 짱짱 비춰주기 때문 ✨​ ​그리고 각 층별로얼음과 찬물 나오는 정수기,전자레인지, 그리고 스팀다리미 있는 것 같다.​ ​아!!!정수기에 뜨거운 물은 안 되었다.그래서 라면 끓일 때 뜨거운 물인 줄 알고 눌렀더니얼음이 촤르륵 쏟아짐ㅋㅋㅋㅋㅋ컵라면 물은 방 안에 있는 전기포트로 끓여야 함.ㅎㅎㅎㅎㅎ​나인트리 프리미어 호텔 2 여기 야경이 멋진 곳ㅠ불 끄고 야경 보니 힐링이 따로 없다.힐링할거야.​ ​남산타워 더 가까이 보이면 더더 좋겠다.다음에는 남산 보이는 또 다른 호텔 찾아가야지.​ ​아침에는 모닝 라면^^참깨라면 되시겠다.쨍쨍하고 맑은 날  하늘 보면서 컵라면 먹으니Gooooooooooooooooood!!!기분 아주 좋다.​ ​나인트리 프리미어 호텔 2 체크아웃 시간 12시!진짜 여유롭다.근데 막상 또 챙기면 시간 촉박하다.ㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 따악- 시간 맞춰서 나왔다.ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 가성비 호텔,  을지로 3가 호텔,  호텔,  남산타워 보이는 호텔 찾고 있다면나인트리 프리미어 호텔 2 한다.​체크아웃 시간 12시로 여유롭고,전자레인지와 얼음물 정수기도 이용 가능하고호텔도 깨끗하고 직원분께서도 친절하셨음.재방문의사 있다.또 놀러 가고 싶다~~~~~​​ 주차공간     ○ (유료)화장실     남/여 구분 ○재방문의사     ○​한 줄 평깔끔하고 위치좋고 뷰좋고 가격좋고 나이스​ 나인트리 프리미어 호텔 2특별시 중구 마른내로 28 ​https://www.ninetreehotels.com/nth2/ HOTELOUR FACILITIES 고객의 즐거운 투숙 경험을 위한 부대시설 Lounge 9 Lounge 9 여유로운 휴식을 취할 수 있는 커뮤니티 공간입니다. 자세히보기 Meeting Rooms Meeting Rooms 성공적인 비즈니스를 위한 특화된 공간입니다. 자세히보기 Fitness Room Fitness Room 지하 1층에 위치한 피트니스 룸에서 전문 운동기구를 이용하실 수 있습니다. 자세히보기 Others Others Refresh Zone, 코인 세탁실, 편의점 자세히보기 OUR SERVICES Lounge 9 Special ...www.ninetreehotels.com 
 바프 아몬드 ,  놀거리 플래그십스토어 hbaf 바프 아몬드   나​의 베프, 바프. H는 묵음이야 << 이 광고 다들 아시죠 저는 허니버터아몬드가 처음 출시되었을 때부터 즐겨 먹긴 했지만요. 모델이 전지현님으로 바뀌고, 브랜드명도 HBAF, 바프라는 이름으로 바뀔 때 까지만 해도 이렇게 대박이 날 줄 몰랐답니다. 전지현을 모델로 기용하는 걸 볼 때만 해도 와 광고비 엄청 쓰네 생각을 했는데, 지금은 그 광고비가 아깝지 않은 바프의 트레이드마크가 된 것 같아요 ㅎㅎ ​ hbaf 바프 아몬드?​바프는 2015년 처음 출시된 허니버터아몬드를 시작으로, 외국에서도 인기를 끌고, 반짝 인기가 아닌, 대중들의 마음을 사로잡았어요. 허니버터아몬드 이후로 점차 다양한 맛을 출시하여 골라먹는 아몬드 느낌으로 다양한 입맛과 취향을 반영한 브랜드에요.​길림양행이라는 생소한 기업에서 출시한 제품인데, 80년대부터 아몬드를 수입한 기업이라고 하네요.​아시아에서 큰 인기를 끌고, 에 플래그십 스토어까지 오픈을 했는데 제가  플래그십스토어를 방문할 때만 해도 브랜드명이 탐스팜이었는데, 지금은 탐스팜에서 HBAF, 바프로 변경했어요.​모델도 작년에는 전지현, 올 해에는 한소희.. 진짜 모델까지 취저.. 전지현, 한소희 두 분의 이미지는 고급스러우면서 시크해서 묘하게 비슷한 분위기를 풍기는 것 같아요.​  놀거리, 플래그십스토어​바프 아몬드의 종류는 수십가지에 달하는데요. 아마 많은 분들은 편의점에 깔리는 종류 정도만 아실텐데, 저는 이미  플래그십스토어를 다녀온지라 수십가지가 넘는 종류의 바프 아몬드를 맛보고 즐기고 왔지요 ㅋ​김맛, 불닭맛, 떡볶이맛은 애교고요. 꿀홍삼맛, 흑당밀크티맛, 당근케이크맛 등 굉장한 개성을 뽐내는 맛들도 여러 종류가 있어요.​예전엔 에서 시식도 가능했는데 요즘은 코로나로 인해 시식은 불가능하지 않을까 싶고요. 제가 다녀온 플래그십스토어는 코로나로 인해 폐점했지만, 인근에 팝업스토어 형식으로 플래그십스토어가 운영 중인 것 같더라고요.  우리은행 앞에 위치해있는데 지도 등록도 안 되어 있고, 언제 사라질지 몰라 미리 검색해보고 방문하시길 드립니다.​  볼거리 :) HBAF, 이렇게 귀여운 먹거리 봄? 볼거리 :) HBAF, 이렇게 귀여운 먹거리 봄?  볼거리로 하는 HBAF, 이렇게 귀여울...blog.naver.com ​제가 예전에  놀거리로 해드렸던 플래그십스토어의 리뷰인데요. 보시면 정말 이렇게나 맛 종류가 많아? 하시면서 놀라실거에요. 창고형으로 맛보기 소량 제품부터 박스형 제품까지 두루두루 살펴볼 수 있어 재미있는 시간이 되실거에요.​지도정보가 나오지 않는다는 게 아쉽네요. 청휘빌딩특별시 중구 길 48 위치는 우리은행 앞, 청휘빌딩 1층이라고 합니다. 지도에 등록이 되어있지 않다보니 언제 사라질 지 모르니 방문 전 주의하세요.​ ​저는 오늘 바프 아몬드 중 마늘빵, 군옥수수맛, 구운양파 세 가지를 자세하게 리뷰하려고 합니다.사실 저의 최애는 와사비맛인데요~ 1순위 와사비맛, 2순위 허니버터맛이었어요. 근데 오늘 소개하는 세 가지 중 2가지가 이제 2순위, 3순위가 될 것 같습니다 :)​저는 CU편의점에서 구매했고 2+1이라서 항상 3개씩 구매해요.​ 마늘빵아몬드  ​먼저 마늘빵아몬드~ 총 내용량 40g에 나트륨 13%, 당류와 지방도 낮은 편이고 단백질도 11%라서 건강하지만 맛있는 간식으로 드리고 싶어요.​  ​마늘빵맛은 이렇게 진짜 마늘빵 과자가 들어 있어요. 그래서 개인적으로 맥주 안주로 하고 싶은.. 마늘빵은 바삭하고 너무 딱딱하지 않아서 좋았고, 짭쪼롬하고 달달한데 마늘 향이 은은하게 풍겨서 너무 자극적이지 않게 먹기 좋아요.​ 구운양파맛  ​구운양파맛은 영양정보가 가장 건강하다고 느껴졌어요. ​ ​밀가루가 아니라 양파링이 들어 있어서 그런가 더우 건강하게 느껴지더라고요. 양파 시즈닝이 가득 뿌려져 있어서 짭쪼롬하고 양파의 감칠맛이 나면서, 중간 중간 바삭한 양파링이 다양한 식감까지 살려줍니다.​마늘빵에 비교하면, 역시 밀가루를 이길 수 없는 것인지.. 마늘빵이 더 자극적이다보니 땡길 수 밖에 없어요.​​ ​구운양파맛은 종종 구매해올 것 같아요. 군옥수수맛  ​군옥수수맛은 칼로리가 안 적혀 있어서 살까 말까 고민을 했어요. 근데 고소한 콘칩 맛이 제 취향이었고, 바싹 말린 옥수수가 들어 있어서 마른 안주 좋아하시는 분들이나 입 심심할 때 먹기 좋은 간식으로 좋아요.​  ​어우 근데 맛은 제 취향인데 너무 딱딱해서.. 자주 손이 갈 것 같진 않더라고요.​ ​군옥수수맛 담은 용기가 홈런볼 용기인데..ㅋㅋㅋ 홈런볼 2봉 순삭하고 아몬드까지 먹은거거든요. 제 취향은 홈런볼처럼 입에서 부드럽게 녹는, 부드러운 제형의 간식거리에요.​ ​군옥수수맛이 맛은 딱 좋은데 옥수수가  너무 딱딱한게 아쉽네요. ​일단 옥수수만 빼고 본다면 이제 저의 HBAF 바프 아몬드 중 최애는 1순위 와사비, 2순위 마늘빵, 3순위 군옥수수맛입니다 ~~ 근데 군옥수수 너무 딱딱해서, 맛은 좋지만 정작 손은 양파맛으로 갈 것 같아요.​ 놀거리로 해드린 플래그십 스토어 가셔서 저보다 다양한 맛 즐겨보세요😎​ ​오늘 견과류 리뷰를 올린 김에 하나 더 하자면.. 이건 바프보다 훨씬 자극적인 맛의 견과류 제품이에요. 바로 사할리스낵입니다.​메이플슈가, 바닐라빈, 시나몬 등이 첨가된 제품이에요. 철저하게 자연 친화적인 재료만 사용한다고 해서 더 좋았어요. 게다가 칼로리도 너무 높지 않음.. 일반 과자보다 지방 함유가 적고 단백질이 높거든요. 나트륨도 생각보다 낮아요. 친구네 집에서 맛 보고 친구가 몇개 챙겨줘서 집에서 잘 먹었죠 ㅎㅎ 보서니 땡큥​맛도 제가 본 건 10가지 종류로 여러가지가 있는데, 제 픽은 메이플 피칸이에요 ㅎㅎ 말린 과일도 쫄깃쫄깃 부담스럽지 않고 견과류도 여러가지가 들어 있어서 넘 좋음.​  ​유징유의 달달구리 간식거리 리뷰는 계속됩니다💖​ ​ 
여러분 안녕하세요 오늘은 제가 군산  소식을 준비 해 보았습니다 저는 경기도 사람인데 형수님은 이쪽사람이라서 예전에 형 결혼하기 전에 상견례 때문에 이곳을 가족들과 함께 온 적이 있습니다(블로그에 별소리를 다하네 ㅋㅋ) 암튼 그때 아부지랑 형이랑 저 이렇게 셋이 정말 미친듯이 맛나게 먹어서 ㅎㅎ 그냥 군산  하면 타짜에 나온 그런 장소 보다더 ㅋ 이곳 소바 를 더 먼저 떠올리게 됩니다 입구부터 뭔가 레트로 감성의 뭐랄까 좀 옛스러운 가게 앞이 인상적입니다 과거엔 생활의 달인? 여기에 나오지 않았었고, 그냥 평범 한듯 했는데~ 지금은 더더욱 유명해진 듯 보였습니다 그리고 겨울이라 그런지 사람은 그렇게 많지 않았습니다 여름엔 사람 엄청 많은데 ㅎㅎ 아무튼 반가운 마음도 있고, 변한게 있나 하는 생각도 하면서 서둘러 가게 안으로 들어갑니다  가게 내부는 예나 지금이나 아주 똑 같습니다 테이블의 위치나 저 멀리 주방 안이 훤희 보이는 것 역시 모두가 예전과 같습니다 당시에 가족들과 왔을때 처럼 똑같은 자리에 앉아서 이곳의 레전드 소바를 주문 합니다 생활의 달인에 나왔다는 액자가 눈에 들어와서 보는데~ 제 개인적인 생각이지만 정말 여긴 달인에 나와도 벌써 나왔어야 한다는 생각 입니다 오히려 굉장히 늦게 나온게 아닌가 하는 생각을 해 봅니다 ㅎ 저기 저 할아버지?께서 주방에서 직접 면도 뽑으시고 하는 모습을 보았는데~ 음식에 대한 열정이 굉장하신듯 보였습니다 잘은 모르지만 그렇게 보였습니다^^ 지난번에도 이번에도 할아버지가 직접 면을 뽑아주셨습니다  음식을 기다리는 시간은 늘 고통스럽습니다^^ 물만 벌컥벌컥 마시면서 이곳 여기저기 두리번 두리번 둘러봅니다 소바가 먼저 나오고, 육수, 김, 갈아놓은 무, 단무지, 와사비, 깍두기, 파가 등장 합니다 과거와 지금 변함없는 셋팅이고, 판에 이렇게 소바가 나오는것 역시 그대로 입니다 이걸 판 모밀이라고 하는데 아부지가 이 판 모밀을 너무 좋아하셔서 그 영향인지 저도 모빌도 좋지만 이렇게 레트로 감성의 판모밀?이 좋습니다 뭔가 한상 푸짐하게 차려진 모습이 보기만 해도 맛있습니다 재료는 모자라면 아주머니께서 먼저 더 주신다고 말씀 해 주시고 ㅎ 저는 갈아놓은 무를 좋아해서 한번 더 먹었는데 싫은 내색 없이 친절하게 더 주십니다^^ 군산  라고 표현을 했는데 정말 여긴 맛이나 가격 모두 감동을 줄 만한 그런 컨디션 입니다 약간 씁슬한 메밀 면과 달달한 육수의 조합, 거기에 와사비?아니 겨자의 그 톡쏘는 맛까지 더해져 일품의 맛을 선사합니다 그리고 사장님이 지나가시면서 옆에 식초를 조금 넣으면 더 맛있다고 하셔서 넣어보니 와.... 또 신세계 입니다 더 맛납니다 소바를 먹다보니 또 하나 주문했던 메뉴가 나옵니다 ~ 바로 우동인데요~ 이 우동면 역시 메밀면 입니다 일반 그 흰색 통통한 면과는 차별되어 모밀과 마찬가지로 그 고유의 씁슬한 맛과 면의 탄력이 일품 입니다아~ 원래 면에 밥을 곁들이는걸 주로 먹는데~ 여기 군산  에서는 면 + 면 이라도 맛이 훌륭하니 자꾸 먹게 되는 듯 합니다  아참! 저는 모밀에 판 하나를 추가 했습니다 그래서 총 3개가 되었는데 결과적으로 양이 너무 많았습니다 ㅠㅋ그래도 배부르지만 맛있으니 결국 다 먹기는 했습니다 어떻게 면이 이렇게 맛있을 수가 있지? 더구나 메밀의 그 함량이 높아서 씁슬한 맛과 달달한 맛의 조합이란. 여길 군산  로 만들게 하는 절대적 요소가 아닌가 하는 생각 을 해 봅니다 또한 김이랑 파, 겨자, 식초의 조합이 국물맛을 오묘하게 하여 더더욱 입맛을 돌게 합니다 우동은 속이 확 풀리는 뜨끈함과 고명으로 올라간 쑥이나 어묵, 파 등등과 함께 면을 먹으면 그 맛이 일품 입니다예전에 여기 소바 왔을땐 우동은 안먹어 봣는데~ 우동도 모빌 만큼이나 아주 훌륭 합니다 매번 흰 면의 우동만 먹다가 메밀면의 우동은 또 색다르게 느껴졌습니다 후루룩 후루룩 면치기 하는 소리가 여기저기서 들립니다 ㅎㅎ역시 모밀이나 우동은 면치기지 ㅎㅎ 여긴 다른 군산  에 비해선 오전에 가면 사람이 그렇게 까지 붐비지는 않습니다그래서 오전에 여기 가시는걸 저는 추천 드리는 바 입니다 오후에 이곳을 지나면서 보니 사람이 제법 있었습니다  그렇게 먹다보니 어느순간 모밀 세판을 다 먹고 우동까지 클리어 ㅠㅠ 배 터질뻔 했습니다 ㅎㅎ2인이 모밀 + 우동 이렇게만 하면 충분할 듯 합니다저는 모빌 한판 추가해서 ㅠㅋㅋ 너무 배불렀다는(하지만 대식가는 모밀 한판 추가 하셔도 큰 무리는 없으실듯 합니다) 소바전라북도 군산시 평화길 122 ​ 
저는 친한 언니와 에서 네일아트를 하고 언니가 에서 정말 유명한 디저트 카페가 있다고 해서  같이 방문을 하게 되었어요.​별 기대를 하지 않고 방문을 하였는데에서 유명한 핫플레이스로 데이트 더군요. ​중구 에서 MZ 세대들에게 이미유명한 더 스팟 패뷸러스를 소개해 드릴게요. ​ 더 스팟 패뷸러스 - 디저트 카페 중심인  한복판에 60년이 넘은 근대건축물이 존재한다는 것이 너무 놀라웠어요. ​디저트 카페의 명성답게  프랑스 제과학교 출신인최고의 파티쉐가 만든 디저트 사진들이벽면에 고급스럽고 운치 있게 걸려 있었어요. ​파티쉐분들이 디저트도 예술이 될  있다고 하잖아요. 정말 디저트 예술작품을 하나하나 감상하는 것 같은 느낌이 들었어요. ​​ ​​ ​​더 스팟 패뷸러스는 입구부터 엔틱하고유럽풍의 인테리어와 소품으로 여성의 로맨틱한 감성을 자극하기에 충분했어요. ​​  ​​에서 유명한 디저트 카페답게 쿠키, 케이크, 마카롱, 타르트까지 다양하고 먹음직스러운 디저트가  한가득이네요. ​프랑스 유명제과학교인 르끄르동 블루 출신으로구성된 파티쉐들이 매일 직접 만드는 수제 디저트라서맛과 데코레이션이 정말 예술이에요. ​​ ​언니가 메뉴판의 가격을 보시더니 너무 비싸다고자녀들 디저트만 사가지고 가자고 하시더군요. ​그래서 제가 이렇게 유명한 핫플레이스에 왔는데제가 대접을 할 테니 부담 같지 말고디저트와 음료도 먹어보고 여유로운 티타임을우아하게 즐기자고 설득을 했죠. ​​​ ​​임오년 호랑이해를 맞이하여 센스 있게 호랑이 마카롱도 준비가 되어 있어요. ​​ ​​츄러스, 다양한 먹음직스러운 쿠기가 진열되어 있고  어린 왕자가 가장 좋아하는에그 타르트까지  정말 눈이  즐거웠어요. ​​  ​​저는 수많은 디저트 중에  설향 딸기 타르트가 가장 맛있어 보였어요. ​그래서 설향 딸기 타르트와  유기농 애플 유자 티, 로열밀크티 아이스를 주문했어요. ​​ ​​1층의 내부 인테리어는 전체적으로  엔틱한 유럽풍 가구와 소품들로꾸며져 있어서 유럽여행을 온 거 같은 착각을 불러일으키게 만들어요. ​​  ​​ 더 스팟 패뷸러스는 1층에서 주로 주문을 하고 2층에서 디저트와 음료를  즐기는 시스템인데요. ​디저트는 1층에서 바로 주지만 주문서를 가지고 바리스타에게 제출을 하면 음료와 커피, 티를 즉석에서 만들어 줘요. ​​ ​​2층에 올라가면 경력 있는 수준급인 바리스타와 명품 커피 머신으로 만들어진고퀄리티의 커피, 차, 음료를 디저트와 함께 품격있게 즐길 수가 있어요. ​​​ ​​코로나19가 장기화되면서 거리는 외국인과 MZ 세대들의발길이 끊겨서 폐업한 가게가 즐비하거든요. ​더 스팟 패뷸러스는 코로나19를 혼자서만 비켜 간 것처럼 의 핫플의 명성답게 MZ 세대들로  가득 채워져 있었어요. ​같은 인데도 너무 극명하게 대비되는 온도차에서 마음이 좋지만은 않더라고요. ​빨리 코로나19가 종식이 되어 자영업을 하시는 상인분들이 더 이상 힘들지 않은 날이 오기만을 간절히 바라고 있어요. ​​  ​​먼저 설향 딸기 디저트를 먹어봤는데 딸기의 상큼함과 달콤한 크림이 어우러져서 너무 맛있었는지 순식간에 디저트가 사라지고 말았네요. ​언니가 주문한 유기농 애플 유자 티는 애플티 맛과 향이 강하고 유자를 데코레이션으로띄어놓아서 유자향이 약간 나는 애플티라고 보시면 돼요. ​​​ ​​ ​가끔 친한 언니는 에 오면 디저트만 사 가고카페 이용은 처음 해보는 거라고 하시더라고요. ​워킹맘들은 자녀들만 챙기다 보니이렇게 여유 있게 아름답고 품격 있는 카페에서티타임도 오래간만에 가진다는 게 조금 씁쓸한 마음도 들었네요. ​그런데 2층에 올라와서 여유롭게 티타임도 하면서창문 밖의 경치도 구경하며 운치 있고 엔틱한 카페의 분위기에 취해 오래간만에 우아한 시간을 함께 즐겼네요. ​​  ​​  더 스팟 패뷸러스​주소 : 시 중구  2길 22 1 2층위치 : 역 5번 출구에서 311m전화번호 : 02-779-1981영업시간 : 오전 10시 30분~오후 10시더 스팟 패뷸러스특별시 중구 2길 22 1.2층 #더스팟패뷸러스#더스팟패뷸러스추천#을지로카페#을지로카페추천#디저트카페#디저트카페추천#핫플#핫플추천#핫플레이스#핫플레이스추천#데이트#데이트추천#을지로데이트#을지로데이트추천#중구데이트#중구데이트추천#호랑이마카롱#호랑이마카롱추천# 
​  ​​안뇽하세요~!! 꾸역꾸역  수요일이예요 ! 이번주 좀 느리게 가는거 같아요그래도 20대 대통령 선거 했던날이 벌써 일주일이나 지나갔ㅇㅓ요.. 시간 진짜 빠르당 ;; ㅡㅡㅋㅋ​​오늘은 시댁에 아이들 등하원을 맡기고 ~. 광주 출장가는 남편~ 따라가기 ~~ ㅋㅋ남편은 일하고 나는 광주 구경 ㅋㅋㅋㅋ 뭘 해야 할까요 ? 애엄마는 이렇게 갑자기 자유시간이 생기면 할게 없답니다​ 일단 충장로인가? 거기가 시내인거 같은데거기서 옷 구경 하고 ~ ( 사고싶은거 생길거 같은데.... 벌써 큰일 ㅋㅋㅋㅋ)​​ 양산 의자공원양산숨은 / 양산가볼만한곳​< 저희의 양산 공원 방문시기는 ?  21년  10월 말 입니다 >​​​​작년 10월말에 다녀온 공원인데.. 갔다와서 포스팅하려니 날씨가 추워서 놀러가기 힘들어져서 방치하다가​이제 다시 날씨가 많이 따땃해져서 ~! 추천드리고자~ ! 포스팅 하기로 맘먹었어요 ^^​​  ​공원 이름이 공원인데.    아니고 ㅎㅎㅎㅎ (아재 개그 ㅋㅋ)​저희는 13시쯤에 도착했는데  주차장이 꽉 차는 ~! 사람들이 많더라구요 ! 여기가 그렇게 좋아 ??​​ ​정식명칭은 의자공원인데. 그냥 공원으로 부르기도 해요 ~​놀이터 3개가  무려  옆에 옆에  다 붙어 있고 ~​양산에 사는 초등학생들이 벤치 디자인을 했는데 그 그림을  그대로..  벤치를 만들어서  전시해놓은 공원이랍니다.작품이라고해서. 관람만 해야 하는거 아니고. 직접 앉아서 놀수도 있는 일반 벤치와 같기 때문에​더 친근감있고 . 포토존이 많아서 아이들도  좋아하고 , 어른들도  좋아하는 공원이예요​​  ​ ​주차하는 아빠 기다리는 중 ㅋㅋㅋㅋㅋ  옷  입힐땐 몰랐는데. 사진 찍을때까지 몰랐는데 (왜 모를수있을까 ??) ​상하의 전부 별무늬 ㅋㅋ​아이고 눈 아파라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​주차장 앞부터 바로 벤치 천국이 시작됩니다 ㅋㅋㅋㅋ​아이들이 앉은곳은 크게 올리고. 그냥 벤치만 찍은건 작게 올릴께요  ^^​​ 막둥이는 물고기 의자​​ 장남이는 고양이 의자  ㅋㅋ​​​ 저는 피아노 전공을 해서~ 피아노 보면 환장하는데 ㅋㅋㅋㅋ 울 아들들은 관심노노 라고 한다​​​ 형아는 택시 ㅋㅋㅋ​​ 막둥이는 폴리 ㅋㅋㅋ​​ 귀여운 막둥이 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 이 의자는 구름의자를 만든것인데. 언뜻보면 그냥 바닥에 누워있는거  같죠 ㅋㅋㅋ​​ 열기구 벤치 ㅋㅋㅋ​  아이들이 그림을 잘 그리더라구요 ㅎㅎ 초등학생다운 순수하고 귀여운 의자들이 많았어요 ㅎㅎ​제작된 벤치 옆에는 벤치의 이름과 작품 설명 & 아이들의 실제 그림이  박제되어 있어요​이런거 너무 좋은듯  ~!! 우리 부산도 이런거 했으면 좋겠어요  ​​  코로나 마스크  / 토끼와 당근코로나를 이기는 대한민국 / 양산 타워우리 가족 /  필통​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 아이디어 굿이예요 !! 특히 필통 의자는 ㅋㅋ 필통 연 모습을 등받이로 그리다니 ~!우리가족도  아빠가 두 아이를 안고있는거 같이  보이는 착시?ㅋㅋ 아빠 상반신은  등받이.. 바지는 앉는곳 ! ㅋ 신기하다​​​ ​여기서부터 공원이 시작되는데요 ~! 주차장쪽에서. 이  곳을 찍으면 역광이라서. 제가 반대편으로 올라와서주차장 쪽을 바라보면서 찍은거예요 ㅎㅎ​장남이는 아예 드러누웠네 ㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋ 좋앙? ㅎ​​​ ​가을이라 단풍이 든 나무예요 ㅎㅎㅎ​​↓ 여긴 과일을 형상화해서 만든 벤치들 ~! 과일세트예요  ㅋㅋㅋ 오~ 코코넛까지 있다니 ㅋㅋㅋ 코코넛에  빨대 꼽은 디테일 ㅋㅋ​​  공룡 / 돼지외계인 / 하트​​​ ​아이들 뛰놀수 있는 아주 너른 잔디밭이 있어요 ^^​공원이니까 이런 잔디밭 있어야지요  ~~ ㅎㅎ​​ ​​폴더폰 디자인 벤치 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​여긴 대놓고 포토존이라고 씌여있어요 ! ㅎㅎ​번호들이 전부 의자 !! ㅋㅋㅋ 아이디어 굿 !!​​ ​ ​우리 아들들 보고 앉아보라고 했더니  ~ 점프점프~ 하면서 건너가기 놀이 한다고 ~ 사진 잘 못찍겟네요 ㅡㅡ;;;ㅎㅎㅎㅎ​​  나뭇잎과 애벌레  / 과일꽃 / 사람​​​  공룡 / 식물​공룡꼬리가 벤치로 변신 ㅋㅋㅋㅋ 대박!​​ ​​​ ​공원이 커서 사람들이 다 퍼져있어서. 거리두기 돼서 좋아요  !!​사람 안보일때 잠시 마스크 내리고. 숨  쉬고. 다시 올리고 ..몇번 반복 ㅠㅠ​​ ​​ 사과 넘 귀엽다 ㅋㅋㅋㅋ 잘라진 사과도 벤치라서  앉아도 되구요 ~ ㅎㅎㅎ​뼈만 남은 사과 기둥(?)도 벤치라서 앉을수 있어용 ㅎㅎㅎ​​  달팽이 / 거북이개구리 /  생일케이크쥐돌이와 치즈 / 고래​​의자로 변신한 치즈와 케이크 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​ ​  샤크 / 문어우유 / 사과​프레쉬 밀크에도 잘 ~~ 보면 빨대가 꼽혀있어요 ㅎㅎㅎ​​이 밑에 두가지 벤치는 고학년이 공모한것 같아요 ㅎㅎㅎ​ 대한민국 독도 벤치​​ ​코로나 19.. 사랑해 덕분에. 벤치 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​코로나 언제 끝나 ?????????  오미크론 언제 끝나 ???​이젠 오미크론 + 델타 변이도 나왔다던데.....​(다행이 그건 거의 유해하지 않다고 하네요 .... 지금 오미크론만 잘 넘기자 ㅠㅠㅠ)( 나 백신 3차까지 맞았으니. 알아서 쫌 피해가라 오미크론아 !!!!!!!!  )​  ​​아주 큰 그늘막이 되어주는 곳  ! ㅋㅋㅋ 여기 밑에 자리 잡는게 최고인듯 ㅋㅋ​ ​ ​​​ ​얘는 뭐지 ?? ^^;; 잘 모르겠네여​​ ​ ​귀여웡 꼬맹이들 ㅋㅋㅋ 표정이 왜 저래 진지하지?​​잔디밭 중간쯤에 보면. 무서운 용가리? 있어요  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​ ​ㅋㅋㅋㅋ 이것도 반대편에서 찍으면 역광데쓰네 ~​​  가운데 보면 전통문양인거 같은데. 의자를 보면? 달의 움직임들이 보이는거 같기도  / 우주선 ?​ㅎㅎㅎ​​ ​여기는 우주 코너가 맞나봐요 ~ ㅎㅎㅎ 아까 그 옆에는 . . 우주 행성들이 다 있어요  ㅋㅋㅋ​​ ​​​ 놀이동산 느낌나는 벤치 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​그리고 처음에 이야기  했듯이. 공원에는 놀이터가 3개나 있는데  그 중에   물놀이터  ​ ​​ ​저 쪽으로 가면 뭐가 나올거 같은데 가보진 않았....ㅎㅎ​​ ​공원을 지켜주는 수호신 같은 나무 ㅋㅋㅋ​​ ​여기 제 1 물놀이터예요 ! ㅎㅎㅎ  바닥이 점점 밑으로 내려가고 ~  놀이기구  위에 물 붓는 통도 보여요​​ ​​ ​물놀이터답게.. 컨셉이. 해적선 ㅎㅎㅎㅎ​​ 국제 라이온스 기부 시계탑 ㅎㅎ​​  케이크 의자가 또 있네요 ㅎㅎㅎ​​ ​​ ​​ ​​하.. 우리도  돗자리 들고올꺼를 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ ㅎㅎㅎ​정보 모르고 . 공부 안하고 왓더니.. 이런 일이....ㅠㅠ. 다리 아파 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​여기 놀이터는.  오버더레인보우~~. 오즈의 마법사 !! ㅎㅎ​​ ​물놀이터 2개 . 모래놀이터 1개​​ ​이거 미끄럼틀 잼있을거 같은데   물놀이할때 탈수 있다고 하네요 ㅎㅎ 오 !!! 꼭 와야지 !! 진짜 잼있을거 같아요 ㅎㅎㅋㅋㅋ​​ ​깡통 로봇과 사자도 보여용 ㅇㅎㅎㅎ​​ 사이좋은 둥이 !! ㅎㅎ 이런일 흔치 않아요 ~~ 저때만 해도 맨날 둘이서  싸우는게 일 ㅠㅠ​​ ​​​ ​​ ​미끄럼틀 타고 내려와서 사진찍고 놀고 있는데. 갑자기 다른 친구가. 미끄럼틀 타려고. 계단 올라가서 우리는 급히 피신 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​어 ? 너 그거 뭐야 ? 같이 하자 ~~​ ​친구가 비눗방울을 불어줬어요~! 아니. 비눗방울건을 쏘면. 우리 둥이는. 신나게 비눗방울 잡기 !!​근데. 너무 친구인 척 놀아서. 좀 민망 ^^;;;; ㅎㅎ 그만 놀고 엄마한테   쫌 오라고..........;;ㅎㅎ​​ ​엄마한테 좀.. 오라니까 ....?​​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​포기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​ ​놀이터 2군데를  왔다갔다 뛰면서 놀았어요 ~!! 그래그래 잘하고있어 !! 그렇게 신나게 놀아 !! 빨리 자자 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​피터팬은 아직 애들이 모름;;;ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​너무 잘 놀다가 힘든지.. 스탠드에  쉬려고  올라왔어요 ㅎㅎㅎ​​ ​높아서 잘 못 올라가는 형아 ㅋㅋㅋ 귀여웡 ㅎㅎ​​ ​올라갔다고 좋~~다고. 신발도  벗고. ㅋㅋㅋ​​ ​​ ​​ ​​물놀이터 2개 있구요~. 모래놀이터도 있어요 ㅎㅎ​모래놀이터는 놀이기구가 아주 간단데쓰 ~~​ ​저희는 여벌옷을 안 들고왔기 때문에 ㅋㅋ. 모래 절대 안돼 !!!!!! ㅋㅋㅋㅋ​(사실 들고 왔어도. 안된다고 한다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​​ ​​↓  여기는 밤에 불 들어오는거 같아요 ! 누가봐도 조명 ㅎㅎㅎㅎ 어떨지 궁금 ㅎㅎ​ ​ ​하트 앞에서 찍어준다고 하니께.. 안  찍겠다고 !!. 찍기 싫다고 ㅠㅠㅠ흥~~​그래.. 그래놓고 나중에 느그 여친이랑은 잘도 찍겟지 !! ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​ ​​ㅋㅋㅋ 올라가고 내려가고 너무 좋아하는 ㅋㅋ​아~ 우리집도 좀 커가지고. 에어바운스 놔두고 싶네요 ㅠㅠ ㅎㅎㅎ어디 에어바운스 있는 집? 초대 좀 ㅋㅋㅋㅋ ( 넝담이구요 ~~)  ㅎㅎ​​ ​이게 뭔지 몰랐는데. 우리 막둥이가. 본인이 스파이더맨이라고 ㅋㅋㅋㅋ 거미줄이래요 ㅋㅋㅋㅋ 웃겨​​ ​화장실도 바로 앞에 있어서 볼일 보거나.. 흙 뭍거나 등등.. 하면. 화장실 가기 편해요​​ ​2시간 정도 쎄게  ~ 뛰놀고... 배고파진.ㅋㅋㅋ  카페 가자 ~!! ​야호 ~!!​​엄마가 이 시간만을 기다렸지 모야 ~~​​  ​​ ​몰랐는데.. 공원 내 문화재 발굴 한거 있어요 ㅎㅎ​저희동네도 유물.  유적이 많이 나오는곳인데 ㅋ ㅋㅋ​ ​마지막으로. 모나미  볼펜 벤치에서 놀다가 ㅋㅋㅋ​집으로 고고싱.​아니. 카페로 고고싱ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​저희가  갈때도 사람들은 계속 들어오는 중 !  짱 !​​(지금 새벽 2 시 15분이예요 . . 잠이 좀 와서리...ㅠㅠ 설명 많이 못 적었어요...)(근데 직접 가보는게 더 좋은 방법 ! ㅎㅎ) ^^​​​​  공원경상남도 양산시  452-1 주소 : 경남 양산시  452 - 1장소정보 : 주차 가능 / 화장실​​​​  #양산숨은 , #경남양산가볼만한곳 , #양산디자인체어 ,  #양산아이와가볼만한곳 ,  #양산아이랑가볼만한곳  , #양산공원  , #양산공원 , #양산의자공원 , #공원  ,  #양산나들이​​​​ ​​​ 
 성당 '민주화 운동의 성지' 남산 산책하다가 으로 내려와서 자연스럽게 성당을 들려보았습니다. 팬데믹 이후의 성당 방문이라 약간 한산합니다. 카톨릭회관성당천주교 대교구 역사관(사도회관) 개관시간 : 화 ~ 일요일(오전 9시 - 오후 5시) *무료관람  사도회관에 오후 4시 30분 지나 입장해서  상세하게 관람하지는 못했습니다. 역사관 내부는 사진촬영 금지여서 이렇게 바깥 모습만 담아봤어요.  주보성인 : 성모 무염시태 '민주화운동의 성지' 성당 1980년대 민주화 운동에 관련된 수배자나 시위대가 전두환 군사 독재정권의 탄압을 피해 성당으로 모여들어 민주화 운동의 성지로 인식되었다.  조계사 역시 민주화 운동 관련 인사들의 안식처 역할을 하기도 했지만 조계사는 공권력이 어렵지 않게 투입되기도 했으나 천주교 대교구인 성당 만큼은 국제적 이슈가 될 여지가 큰 관계로 끝까지 보호 받을수 있었다. 성당 우리나라에서 가장 오래된 성당으로 한국 가톨릭 교회의 상징이며 고딕 양식의 대표적인 교회당 건물로 교구장 블랑 주교가 1883년 종현 일대 대지를 구입하면서 시작된다.  1898년 5월 29일 성령 강림 대축일에 성당 축성식을 갖고 '성모 마리아'께 봉헌하였다. 한국 최초의 본당이자 역사적으로 한국 근대 건축사에서 가장 규모가 큰 첫 고딕 양식 건축물이다. 김대건 조선 최초의 천주교 신부. 1836년 모방 신부에 의해 마카오에 보내져 파리 외방전교회 동양경리부에서 정식 교육을 받고 1844년 상하이에서 신품성사를 받았다. 1846년 기해박해 때 순교. 1888년 4월 조선 정부는 금교령을 발표하며 천주교를 탄압했는데 이 원인이 성당 건립 때문이었다. 당시 고종황제는 왕궁보다 더 높은 자리에 훨씬 높은 건물이 올라 가는 것에 분개했다. 특히 이 저택과 부지는 평소 청백리로 소문났던 침계 윤정현을 위해 고종황제가 직접 하사한 집이었기에 고종의 분노는 더 컸다.   고종은 천주교 측에 당장 건축의 중단을 요구했지만 천주교계는 고종의 요구를 거절했다. 결국 고종 황제는 금교령을 발표해 천주교 및 개신교의 전도 활동을 막았다. 성당에서 본 남산타워성당 영성센터(구 계성여자고등학교) 문화관 꼬스트홀대성당 서적·성물센터성당 건축에 쓰인 벽돌은 중국 청나라의 벽돌공을 데려다가 만들었는데 성당의 상부는 라틴 십자가형 삼랑식의 장중한 고딕형이다. 1945년 광복을 기점으로 성당 명칭은 종현성당에서 '대성당'으로 바뀌었고 현재 대교구 주교좌 대성당이라 칭하고 있다. 성모무염시태 평일에 방문해서 그런지 성당 내부는 굳게 닫혀있고 내부 출입을 금한다는 문구가 적혀있어요. 코로나19 여파로 그러한듯. 다행히 지하성당은 개방되어 있어 기도 할 수 있었습니다. 잠깐의 기도를 마치고 반대편 문으로 빠져나와 성당을 중심으로 한바퀴 돌아보았어요. 성당 뒤편에 쉼터가 마련되어 있어서 휴식을 취하고 걷기를 반복하다. 성당의 모든 창은 아치형이고 열주는 이형 벽돌을 사용하여 석재의 조각적인 효과를 나타내고 있다. 스테인드글라스는 중세양식으로  프랑스에 있는 한 수도원에서 제작한 것이라고 한다. 비록 문이 닫혀 있어 성당 안을 볼 수 없었지만 외형만으로도 충분히 만족해요. 좀 오래전 일이지만 매주 월요일은 학생들의 파이프오르간 연습날이라 성당을 찾아 연주 감상했던 기억이 있어서 그때의 향수를 느껴봅니다. 사제관해가 뉘엿뉘엿 질 무렵의 방문이라 사람도 많지 않고 조금은 경건한 분위기에서 시간을 보낼수 있었습니다. 희생하며 구도하는 자에게 평화가 깃들길 간구합니다. 천주교 대교구 주교좌대성당특별시 중구 길 74 전북여행 - 천주교 되재성당(고산성당)천주교 되재성당 주말, 전북 전주에 내려가게 되었는데 고산 지역에 위치한 천주교 고산성당(되재성당)을 ...blog.naver.com 
춥지만 밤에 나가는 재미가 들린 일상입니다.ㅎㅎ 요즘 거리마다 크리스마스 느낌 나도록 꾸며둔 곳이 많더라고요. 그 중에서도 야경  가볼만한곳 롯데백화점 본점과 신세계백화점 본점 크리스마스 트리가 아주 멋지니까 더 춥기전에 다녀와보세요~​​ ​저는 지난 토요일 청계천 빛축제를 보고 을지로입구로 빠져 으로 가보았어요. 사실 이날 핵심이 바로 백화점 주변 화려하게 꾸며놓았다고해서 가본거였거든요. 매년 크리스마스시즌되면 오던 곳인데, 2년 정도는 아예 오지도 않았거든요. 아쉬움을 달래며 이날 좀 걷긴 했지만, 열정 불살라보았네요^^​여긴 으로 가기위해 횡단보도 신호 기다리면서 을지로입구2번출구 모습입니다. 날아갈듯한 풍선으로 꾸며 놓았더라고요. 외국인 가족분들이 사진을 찍고 계시던데, 어찌나 깜찍하던지^^;​​  ​신호 바뀌기전에 기다리면서 롯데백화점 본점 찰칵! 건너와서는 호텔쪽으로 먼저 가보고 나무에 트리 장식이 어떤가 봤어요. 나무에게는 좋지 않겠지만...ㅠㅠ 여기는 별달리 해놓은것 없고, 나무에 조명 들어오게끔만 해뒀더라고요.​​​  ​ 롯데백화점 앞에 크리스마스 트리 장식 구경 시작해볼까요? 이번 백화점 컨셉이 리틀클라우드인가봐요? 작은 구름 모양으로 다 되어 있더라고요.​​​  ​엄청 크진 않았지만, 색상 때문에 화려하긴 하더라고요. 그래서 다들 저기 주변으로 인증샷 찍길래 저도  가볼만한곳 왔으니 찰칵!​​ ​하나하나 유심히 보니 선물상자며, 미니 트리 같은것도 만들어 놓았더라고요.  ​  ​그리고 빛터널! 빠질 수 없는 야경 답게 환하게 빛을 보여줍니다. 여기는 근데 주말에 갔더니 역시 만원사래~ 그냥 사진에 다른사람들 같이 찍히더라도 할수 없이 찍어야겠더라고요. 사람없을때는 결코 찍을 수 없을듯 합니다.​​​ ​화려하죠? 2년동안 소박하게 보냈으니 얼마나 시민분들이 이렇게 반짝한 모습을 그리워하셨겠어요~​​ ​도로가쪽으로는 수풀 모양으로해서 LED전구 들어오게 장식해뒀어요. 여기도 저는 괜찮더라고요.​​  ​근데 길이는 길지 않았어요. 몇발자국 왔다 갔다 하면 땡! 그래도  가볼만한곳 찾아 온다면 롯데백화점 구경도 하고 괜찮겠더라고요.​​  ​little claud big wishes! 작은 구름 큰 소망!ㅎㅎ 너무 귀요미하죠? 웃음을 보니 저절로 저도 미소가~ 여기는 크리스마스 터널 지나서 건물에 있던 건데요. 여기는 저 눈사람, 선물들이 막 움직입니다.ㅎㅎ 동영상으로 찍었는데, 다른분들도 저기 앞에서 많이 담으시더라고요.​ ​  ​여기는 입구 앞쪽인데요. 천장윗쪽으로 별들이 쏟아질듯하게 만들어 놓았더라고요. 뭔가 동화같은 모습! 화려해서 위를 계속 쳐다보게 되었죠.​​ ​여긴 항상 있던 커다란 반지 조형물... 매번 볼때마다 9시 47분도 아닌데, 항상 저랬던거 같은데, 아닌가... 의미가 있는 뭔가가 있겠죠^^​​  ​다음은 이제 야경 회현역쪽으로 옮겨 신세계본점으로 향해봅니다. 여기도 그냥 크리스마스 왔다가 지나갈때 너무 멋져서 극찬하며 사진찍는데, 작년에는 아무것도 없었던것 같아요.​​​  ​올해도 아무기대없이 왔는데, 여기가 완전 최고최고! 한 3년전인가? 엄청 화려하게 했던적이 있었는데, 그때 두번인가 플레이되는거 보고 돌아갔던거 기억나요. 신세계백화점이랑 롯데백화점 중에서 어떤게 이쁘냐고 물어본다면, 신세계가 좀더 뮤지컬 보는 느낌인것 같아요.​​​  ​건물전체를 조명으로 해서 빨간색, 녹색, 노란색으로 화려하게 변하는데요. 이건 가까이서 보는것 보다는 길 건너편 중앙우체국 앞쪽에서보셔야 되요. 물론 차들이 다녀서 찍기가 다소 불편하긴 하겠지만, 제대로 감상할 수 있거든요. ​​  ​완전 이국적인 느낌도 들지 않나요. 이런 모습보면 한해를 마무리한다는 느낌이 들더라고요.​​ ​버스 지나가는게 싫었는데, 다행히 빨간색버스가 지나가서 저의 모델이 되어주었네요.ㅎㅎ​때마침 신세계백화점 건물 색도 빨간색이라 짱짱~​ ​  ​그리고 건물앞 작은 횡단보도를 하나 두고 조각품 있는곳에는 조명분수대를 마련해뒀어요, 이건 매년 같더라고요. 거기는 앞에서 찍는게 이쁘긴하겠더라고요. 길 건너가기 싫어서 걸어 오다가 찍었는데요. 여기가  조망지점이에요. 우표박물관인가 그쪽 횡단보도 건너기 전이에요. 여기도 어찌나 사람들이 서서 찍는지 길이 좁은데 건너오느라 좀 걸렸네요.​​​  ​저기 앞에 사람들 삥 둘러 야경 사진찍는거 보이죠. 지금 어디 크리스마스 트리 감상하러 갈까 하는 분들은 으로 가보세요.​​ ​한 타임 하는데, 시간은 길지 않으니까 감상도 하면서 구경하기 좋았어요. 진짜 뮤지컬 느낌들죠? 멀리서보니 병정들도 움직이는것 같고.​​ ​서커스 느낌도 나고~ ㅎㅎ 제대로 사진 담으려면 차들이 신호 딱 걸렸을때 왕창 찍으면 되는데, 이날은 시간이 많지 않아서 후딱 찍고 돌아왔네요.​​  ​시간되시는 분들은  가볼만한곳으로 에서 빛축제도 열리더라고요. 기간 2022년 1월 15일 까지라고 바닥에 적혀 있더라고요. 야경 하면 화려한 밤거리잖아요. 전철 입구에서부터 벌써 하트며, 해 같은 동그란 조형물 두개는 만들어 놓았던데요. 사람 많아지기전에 언능 다녀오시기 바랍니다!​  롯데백화점 본점특별시 중구 남대문로 81신세계백화점 본점특별시 중구 소공로 63 신세계백화점본점 ​ 
 거리는 책속의 도시같다.폐허전 거리같다.내가 다녔던 추억의 거리에는 이제 아무것도 없다.상권이 무너진 것이다.코로나가 무섭긴 무섭다.볼일이 있어서 아들과 을 지나가면서 커피한잔 마시고자 찾아서 가게된 오래된 카페인 가무이다.가무는 2층에 자리해있다.비엔나 커피 맛집이라는 입간판이 바람에 휘날리고 있다.에서 젊은날의 추억을 가지고 있는분들에게는 추억의 가 아닐까? 남아있고, 지키고있는 것만으로도 대단하다. 1971년에 생긴 오래된 가게다.50년이 넘은가게다. 가무(카페)(02 776 3141)4호선 역 6번 출구에서 320m.매일 11:00~23:00.단체석,무선인터넷,남/녀 화장실 구분. 2층을 계단을 오르다보면 벽이 있어야하는 공간이 통 유리로 되어있어서 안이 다보인다.독특해서 들어가는 입구에서부터 갬성이 흐른다.​​ 가게내부  가게로 들어서면 바로 2층으로 올라가는 계단이보인다.가게는 무척 넓고 오래된 가게 같지않게 낡지는 않았다.빈티지가 깊게 내려앉은 가게내부가 인상적이다. 벽면이 노출형 페인트로 되어있어서 요즘 많이하는 인테리어가 접목이 되어있어서 레트로하지만 세련되어 보이는 공간이다.밝은 색의 쇼파가 눈에 들어온다.  조명과 오래된 쇼파가 인상적이지만 가게안이 무척 넓어서 오래됨,낡음보다 탁트인 공간이 좋았다. 조명도 빈티지함에 한몫을 한다.보통은 테이블이 넓고 의자로 구성된다면 가무는 테이블보다 의자가 아닌 쇼파로 되어있다.가정집 컨셉 같다. 각종 스푼과 포크가 액자로해서 벽에 걸려있었다. 50년의 역사가 걸려 있는것인가?와~~😃 멋짐 뿜는다.​ 이층나무계단을 통해서 2층으로 올라오면 주방이 보이는데 1층에도 주방이 있었고 2층에도 있었지만 커피를 주문하면 1층에서 만들어서 가지고온다.   2층에 남/녀 화장실이 있다. 2층은 또다른 분위기인데  좀더 무거운 짙은 초콜릿색 엔틱한 쇼파가 놓여있다.우리도 2층에 앉았는데 쇼파형 의자라서 자리에 앉아있으니 엄청 편했다. 2층과 3층은 뚫려있는 구조라서 2층에서도 3층이 보이지만 3층에서도 2층아래가 훤히 내려다 보인다. 2층의 옛날 사장님의 가정집처럼 넓은 전체적인 분위기이다.​ 삼층철로만든 계단이지만 계단위는 나무를 덧대어서 올라가는 바닥면은 나무이다.  계단을 올라오면 우측과 좌측으로 계단이 나있다.좌측 계단은 테이블이 있는 공간이지만 우측계단은 경사가 가파르고 한사람이 겨우 올라갈수 있는 계단이 있는데 고개를 위로 올려서 보니 나무문이 보여서 저기는 뭐지?라고 생각이 들었다.다락방 같은 공간은 옥상으로 가는 곳이라고 한다.쪼매 무섭다. 대형 샹들리에가 화려하게 걸려있다. 3층의 공간은 또다른 르낌인데 바닥은 나무바닥이고, 의자는 심플한 쇼파가 놓여있다.3층은 아래도 판넬로 되어있고 천장도 판넬로 되어있어서 산장에 와 있는 느낌이 든다.분위기가 아주 멋지다.  3층은 아래가 뚫려있는 구조라서 2층아래가 다 보인다.독특해서 더 멋진 공간이다.여기가  한복판인데 50년전에 이런 공간이 있었던건가?​​ 메뉴판  커피종류가 있다.비엔나커피 맛집이라고 했지만 먹어보지는 않았다.에이드,음료도 있다.  티종류도 다양하다.쥬스,쉐이크,아이스크림이 있다.  칵테일과 와인,양주도 있다.  ​​​​​​ 따뜻한 카푸치노(6000) 아이스 바닐라라떼(6000)아들이 주문한 아이스 바닐라라떼와 내가 주문한 카푸치노이다. 50년이 된 추억이 가득한 가무에서는 왠지 올드한 느낌이 들어서 시나몬 팍팍 뿌린 카푸치노를 한잔 마시고 싶었다.나는 대구에 살았던터라 의 추억과,가무의 추억은 없지만 추억을 공유하고 싶었다.진짜 20대초반에 커피가 대중화되지 않았을때 물부어 커피를 내리던 때의 커피맛이 나서빵 터짐.😁😁요즘 커피 전문점은 맛은 나지않았지만 분위기에 꼭 먹어보길 바란다.추억의 카푸치노 맛이다.  아들이 마신 아이스 바닐라라떼.쪼매 연하고 맛있는 맛이다.공간이 크고,넓고,그만큼의 추억이 있는 공간에서 추억의 커피를 마셨다.​​ 에세이 나이든 사장님이 큰소리로 인사를 하는 소리가 단골들을 두고 인사를 하는것인가 보다.하기야 오~~랜 세월의 단골이니 인사를 하는게 당연하다. 나에게도 그렇게 오래된 단골가게가 있나? 없는것 같다.공간이 조용하고 편안해서 쉬어가고 싶을때 조용히 와서 차한잔 마셔도 좋을것같고,친구들이랑 차마시기에도 더없이 좋은 장소같다.😃😃​​​#카페#역카페#역커피맛집#역분위기맛지#커피#맛집#내돈내산 ​​ 가무특별시 중구 4길 16 ​​ 
특별히 비용을 지불 해야 한다거나 봄이 되면 주섬주섬 집안 어느 공간에 넣어야 하는 시즌 소품없이도 연말 분위기를 느낄 수 있는 방법이 있다.​크리스마스 & 연말에 진심인 2021년  야경 를 찾아 다녀왔다.​#헤이디꽃길투어​​  잠실 롯데월드 매직아일랜드 ​잠실 롯데월드 매직아일랜드가 겨울 마법의 성으로 변해 잠실 밤을 빛내고 있다. 롯데월드 오후권으로 놀다가 돌아가는 길에 동화로운 인생샷을 남겨도 되고, 석촌호수 안에 있는 안내데스크 근처 포토존에서 환상적인 장면을 감상해도 된다.​​ ​손가락이 어는 듯한 추위에 괜히 왔나 후회를 잠시 했지만, 오랜만에 놀러온 기분이라 금방 잊고 설렜다. 그저 삭막했던 일상에 반짝임 하나 추가요!​​ ​갤럭시 S9으로 사진 찍고 영상을 남겼는데 10분만에 배터리가 0%되더니 꺼져 버렸다. 무슨 아이폰인줄. 꼭 핫팩과 보조배터리를 챙기자.​​   ​3D 멀티미디어 맵핑쇼, 라이츠쇼​롯데월드의 역사를 보여주는 레이저쇼다. 매직아일랜드 캐슬 위로 정해진 시간에 맞춰 화려한 레이저 영상이 진행된다. 형형색색 변하는 성의 모습에 그 자리에 있던 모두가 눈을 뗄 수 없었다.​그래도 로맨틱한 연말을 느끼기엔 3D 레이저 없는 미라클윈터 조명이 훨씬 좋다고 생각. (개인적인 의견)​​​ ​-  위치석촌호수(서호)에 있는 롯데월드 매표소 앞샤롯데씨어터 아래로 내려가면 있음안내데스크 우측은 나무가 많아 비추천​- 3D 멀티미디어 라이츠쇼 일정2021.11.26 ~ 2021.12.31매일 20:30 ~ 20:35​- 미라클윈터 시간2021.11.26 ~ 2021.12.31매일 17:30 ~ 24:00​​  성당 ​성당 내부로 빛을 더 많이 담기 위해 천장은 더 높이, 창문은 세로로 더 길게. ​뾰족한 고딕 양식으로 지어진 성동 앞 정원엔 LED 장미가 빼곡히 수 놓아져 있다. ​​ ​요즘 성당 맞은 편에 새로 생긴 에스프레소 바가  야경 로 유명해지면서 대기줄이 어마무시하다고 소문이 자자하다. 가까이서 볼 때도 이리 이쁜데, 이 모든 장면을 멀리서 한 눈에 담으면 반짝반짝 얼마나 예쁠까. ​​ ​LED 장미와 꼬마 전구를 지나 성당 입구 쪽으로 올라가면 미니 트리가 모여 있다. 트리 사이에 서서 사진을 찍으면 건너편 건물까지 조명이 되어 겨울 느낌 가득한 사진을 건질 수 있다.사진 속 장소가 성당 포토존.​​ ​얼마 남지 않은 2021년, 꼭 성당 앞에서 인생샷 남기고 오기.​​  ​- 시간일몰 ~ 21:50​​   신세계백화점 본점 ​올 겨울 크리스마스 & 연말 분위기 최고 는 단연코  신세계백화점 본점. 광고는 과감히 빼고 대신 스크린을 더 추가해 영상에만 집중할 수 있게 했다. ​​   ​신세계백화점 본점 매지컬 홀리데이가 다 죽어가던 을 다시 살렸다해도 과언이 아닐 것이다.​​ ​영화 '위대한 쇼맨'의 영감을 받아 제작된 매지컬 홀리데이 영상은 보는 내내 진짜 서커스를 보듯 신나고 벅찬 감정을 일게 한다. 그만큼 음악과 영상 속 퍼포먼스가 정말 화려함의 극치다.​3분 정도 밖에 안 되는 영상이 이리 여운이 길다니. ​ ​여긴  신세계백화점 본점 바로 앞​​ 회현지하쇼핑센터 2번 출구 앞​혼자 갔는데 독사진 남기고 싶다?인증샷 열심히 찍고 계신 분께 부탁을 해보자. 다들 영상 타이밍에 맞춰 정성껏 찍어 주신다.역시 사진에 진심인 한국인들.​​  ​- 위치회현지하쇼핑센터 1,2,3 구역근처 2층 스타벅스 등다양한 장소에서 여러 구도로 감상하세요​- 기간2022.01.21(금)까지​- 시간월-목 17시~24시금 16시~24시토일 15시 30분~24시 
추석 명절을 앞둔 월요일낮보다 더 예쁜  도심 야경 성당​요즘 천주교  순례길 이벤트에 참여하는 중인데스탬프도 받을겸 해서  딸아이와 다녀왔습니다. ​ 요즘 천주교순례길 여권을 듣고 여기저기 성지를 돌아다니며도장을 받는 이벤트에 참여하는 중인데요~​이  순례자 여권에 도장을 모두 채우면 서소문성지에서 축복장을 주는데 9월 26일까지랍니다. ㅠㅠ​조금은 늦게 출발해축복장을 받을 순 없지만 그래도 시작은 했으니 끝까지 한번 다녀 볼라구요~~~  도심 야경로 유명한 성당​입구에 갔더니  예쁜 성당과올라가는 계단에 9월애동행 이벤트 작은 현수막이 가로등에 걸려 있었습니다.  성당 계단 다 올라가기 전에 좌측으로 빠지면 작은 성모님이 계시는 기도하는 곳이 나옵니다. ​성당 안쪽에 큰성모님이 계신 성당 뒤 장소가 있는데​바쁘신 분들거기까지 들어가기 어려우신분들은이곳에서 기도하시면 좋을 거 같습니다. ​ 1800년대 후반에 지어진 고딕양식의 성당은 언제나 봐도 아름답습니다. 우리나라 최초 본당이라 더더울 의미있는 성당입니다. ​​내부도 성스럽고 좋아. 평일에 조용할때 가서 기도하면 좋습니다. ​​ *******T.M.I******* 야경 성당에서 미사도 드려봤지만공간이 너무 크고 울려서앞에 앉아도 집중이안된다는 단점이 있습니다.​미사예식도 중요하지만강론에 의미를 두시는 분들은 작지만 울리지 않은 동네 성당에서 미사 보는걸 개인적으로 추천 드립니다^^ 하늘이 점점 어두워지니성당으로 새어나오는 노란불빛과 창의 모양이 점점 더 아름답게 보입니다​딸아이는 냉담한지 오래인데성지오는건 너무나 좋아하더라구요~~​  지하성지입니다. 지하성지에는 김대건 신부님이 계십니다. ​이곳은 오전 10시 ~ 오후 7시까지 개방합니다. ​ 김대건 신부님의 유해와 흉상이 모셔져 있습니다. 이곳에 기도하시는 분들이 많이 계셨습니다. ​요즘 천주교순례길 스탬프 받으며믿음을 지킨 성인들은 생각해 봅니다. ​한번밖에 없는 인생무엇을 위해 안타깝게 순교하셨는지... 김대건신부님 200주년 희년사제서품도 어렵게 받으시고우리나라에 오셔서 복음은 더 어렵게 전하신 분​나이도 어리신데.어떻게 어떤 신념으로 그렇게 하실 수있으셨는지..​김대건 신부님을 생각하면지금 신앙생황을 너무나 편하게 하는 제가 스스로 야속하기만 합니다. ​  도심 야경 성당에 꼭 들려야 하는 곳이 있습니다.성당을 지나 뒷마당에 자리잡은 성모님이 계신 곳입니다. ​이곳에서 신도들이 성호경을 긋고 초를 붙인후 거룩한 마음으로 성모님 앞에 무릎을 꿇습니다. ​성모님을 공경하고 주님께 저와 함께 기도해달라고 성모님께 전구도 해봅니다.    도심 야경 성당 에 마음을 담은 초가 잘 타고 있습니다.​이 초 하나하나의 신도들의 염원이 담겨 있겠죠!!​초에 불을 붙힌후 성모님 앞에서 기도를 해야 하는데냉담한지 오래된 우리딸은 감각을 잃었는지초앞에서 기도를 하고 있더라구요,, 성당의 뒷모습입니다. 앞모습도 이뿌고 옆모습도 이뿌고 뒷모습도 이뿌고​성당은 어디를 봐도 너무나 아름답습니다.  시원한 바람추석에만 느낄수 있는 선선하고 시원한 날씨탁트인  도심 야경 성당에서는 모든것이 그림이 되는듯 하였습니다. ​​ 성당 찍기 가장 좋은 핫스팟 입니다. (어딜까요?ㅋ)이곳에서 찍으면 성당을 아래에서 위로 올려다 보는 그럴듯한 이미지가 나오는듯 합니다!!​​​ 사도회관앞에 예수님 팔을 벌리신 예수님께선모든걸 다 포용해 주시겠다고 말씀하시는듯 하였습니다. ​​  야경 성당 천주교 순례길 스탬프 받는곳은 주차장으로 올라가는 곳주차관리 하시는 분께 말씀 드리면 바로 도장을 찍어 주십니다. ​ 이곳에서 주교좌 성지성당.김범우 집터등 세군대의 도장을 모두 찍어 주셔습니다. 도장을 미리 받긴 하였지만나중에라도 꼭한번 가봐야 하겠습니다. ​앞으로 갈데가 많은데 빈칸이 숭숭숭,,,ㅠㅠ​축복장은 받지 못하더라도 천주교  순례길을 다 다녀볼 생각입니다. ​도심안에 마음의 평안을 찾을 수있는 공간 요즘같은 날씨에 사방이 트여 바람도 솔솔!​멋진 야경 보면서 도심 야경 성당 꼭 한번 저녁에 방문해 보세용~~~^^ 
 야경 ! 신세계본점 크리스마스 일루미네이션 &  롯데백화점 구경 꿀팁!오늘은 얼마 전에 다녀온  핫플! ㅋㅋ  크리스마스 야경으로 유명한 두 곳을 다녀온 후기를 써보려고요. 시즌이 시즌이니 만큼 이런 건 얼른 보여드리고 싶었어요. 근데 아침부터 사진 정리는 하고 있었는데.. 아침부터 애 둘을 왔다 갔다 픽업하고 볼일 도 좀 보고 했더니... 결국 이 시간까지 가지고 왔네요. ​​​​​  먼저 스마트폰으로 담아온 영상 한번 보시죠~ 아래쪽에는 DSLR 카메라로 담아온 영상인데 둘이 느낌이 다르니 비교 비교해 보세요. ​​​​​  우선 이날의  크리스마스 야경 사냥 코스는 제가 이날 투숙했던 더 플라자 호텔에서 시작합니다. 사진은 건너편에 있는 웨스틴조선 호텔! 여기서 조금 더 가면 롯데백화점  본점이 나오고요. 거기서 5분 정도 걸어가면 오늘의 하이라이트 신세계 본점 일루미네이션을 볼 수 있어요. ​​​​​ 롯데백화점 본점특별시 중구 남대문로 81 롯데백화점 본점에 도착! 이미 백화점은 문 닫은 시간이었지만 라이트업해서 블링블링 예쁘더라고요. 뚜벅이로 롯데백화점 본점부터 구경 하시려면 을지로 입구역에서 내리면 됩니다. ​​​​​ 짜잔! 롯데백화점 본점 크리스마스 장식은 일명 빛 터널~  야경 답게 사람이 많더라고요. 제가 8시 넘어서 갔는데 7시쯤에 이쪽 지나간 지인이 그땐 사람이 더 많았다고 합니다. ​​​​​  그래서 어쩔 수 없이 단체 사진 ㅋㅋㅋㅋ 왼쪽은 원래 사람이 있는 사진이고요. 오른쪽은 갤럭시폰으로 사람 지운 것~ 아무래도 사람 없이 찍으려면 더 늦은 시간에 가시는 게 낫겠어요. ​​​​​ 근데 요기 빛 터널에 12월 전에는 초록색으로 크리스마스트리 모양이 설치되어 있었는데 없어졌더라고요. 사진 보니 그게 훨씬 예쁜데.. 왜 치웠을까요. 힝~ ​​​​​  그리고 여러분 안쪽으로 쭉 들어가면 이렇게 크리스마스트리와 장식이 나오는데요. 밤에 라이트업하면 훨씬 더 예쁘더라고요. 근데 저는 남편이 재촉해서 ㅋㅋㅋㅋ 까먹고 그냥 감;; 그래서 다음날 아침에 지나가다 찍어 왔어요. ​​​​​ 불이 안 켜져 있으면 이런 모습~ 아침 시간이라 사람도 없고 그르네요. 이날 을지로 입구에서 친구 만나서  몰또 에스프레소바 다녀왔지요^^ 그건 또 다음에 써볼게요. ​​​​​ 신세계백화점 본점특별시 중구 소공로 63 신세계백화점본점신세계백화점 본점신관특별시 중구 퇴계로 77 신세계백화점 다시 본론으로 돌아와서~  야경  2탄! 롯데백화점 본점에서 신세계백화점 본점까지 걸어갑니다. 요즘에는 네이버맵 찍고 가는데 길을 잘 알려줘서 저 같은 길치는 행복해요! 걸어서 5분 정도 걸린듯싶어요. 그래도 날이 포근해서 다행^^​​​​​  제가 처음에 신세계백화점 일루미네이션 구경했던 위치는 한국은행 화폐박물관 쪽이었어요. 사이드뷰이긴 하지만 사람이 상대적으로 많이 몰리는 위치보다는 적어서 편하게 구경했네요. 요렇게 인증샷 사진도 찍고 ㅎㅎ​​​​​ 조금 보다가 다시 자리를 옮겼어요. 이게 원래 분수대였던 거 같은데 지금은 크리스마스 시즌에 맞춰 불이 환하게 켜져 있더라고요. 예쁘죠^^​​​​​  앞쪽으로 다가가니 가까이에서 신세계백화점 본점 크리스마스 장식을 자세히 볼 수 있었어요. 근데 사진 담기는 애매한 위치! 그래도 가까이서 보고 싶다면 이쪽으로 가세용^^​​​​​ 다시 위치 이동해서 건너편으로 가려고 하는데 주차장 입구도 이렇게 화려합니다! 옛날 옛적에 루미나리에 이런 것도 생각나고요. ​​​​​ 이제  야경  명당자리인 알로프트 호텔 앞으로 갈 건데요. 참고로 요즘 저기 투숙하면 신세계 백화점 일루미네이션을 룸에서 편하게 볼 수 있다는 사실! ㅋㅋㅋ 이거 알려줬더니 친구가 오늘 결혼기념일인데 여기 예약하고 갔더라고요. 아까 인증샷 날아왔는데 보자마자 부럽^^​​​​​  확실히 명당자리는 다르네요! 여기서 보니 훨씬 더 예쁘게 보이더라고요. 사진 찍기도 좋고요. 제가 갔을 때는 평일 저녁 늦은 시간이라 사람이 엄청 많진 않았는데요. 위험하게 도로에 나가서 인증샷 찍는 사람들이 많아서 그런지 경찰버스가 와있더라고요;;​​​​​  아니 으른들이 말을 참 안 듣네요. 굳이 도로까지 나가서 사진 찍을 일? 여기 엄청 넓은 데다가 사거리라 그냥 봐도 위험한데 말이죠. 근데 이번 주말에 보니 사람이 정말 말도 못 하게 많더라고요. 거의 놀이동산 수준? ㅠㅠ​​​​​ 도로에 차가 없어서 신기하시죠? ㅋㅋ 요건 타이밍 좋게 신호에 걸려서 지나가는 차가 없었을 때 찍은 거예요. 자동차랑 찍기 싫으신 분들은 이런 타이밍에 촬영하시면 됩니다. 아니면 11시쯤? 가면 사람도 별로 없고 차도 많이 안 다닌다고~ 속닥속닥! 근데 그 시간에 보려면 알로프트 에 투숙해야 한다고~​​​​​  별 관심 없이 저 때문에 끌려 나온 남편은 구경도 안 하고 구석에 앉아서 게임했고요. 저는 이리저리 다니면서 스마트폰으로 영상 찍고, 사진 찍고, 데쎄랄 카메라로 영상 찍고 사진 찍고 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 뭐 이리 혼자 바쁜지;; 그리고 인증샷은 셀카로 마무리~​​​​​  요건 DSLR 카메라로 담은  야경 ~ 신세계백화점 본점 일루미네이션 영상입니다. 위에 폰으로 찍은 것과는 화각도 다르지만 느낌이 살짝 달라요. ㅎㅎ​​​​​ 더 플라자 호텔 투숙하면서 덕분에 걸어 다니면서 크리스마스 분위기 제대로 즐기고 왔네요. 날도 안 추워서 걸어 다닐 만했어요. 평일 저녁이라 주말보다 한산하게  야경  사냥 성공! 아마 올해까지는 이렇게 하지 않을까 싶은데.. 여러분도 끝나기 전에 구경 다녀오세요~  모두가 힘든 시기지만 잠시 화려한 영상 보면서 동심으로 뽀로롱~ ​​​​​ ​ 
[(여수게장골목,게장 ->돌산대교)(카페숨은->이순신마리나요트->진남댁->슈가브리움)(좌수영바게트버거 ->여수당->바다식탁->오동도->모사금해변에서선베드카페->낭만포차거리)]잇님들도휴가잘다녀오셨나요?여수여행,잠이안와 블로그 작성하려구요~일요일부터 여행하려다가토요일 낮에 천천히내려와 여유롭게있자하여6시간걸려토요일 밤에도착했어요(늦게출발하고  휴게소마다들렸기때문에 좀더오래걸렸어요)도착하자마자게장골목으로!청정게장촌이랑 게장 중고민고민끝에게장으로 다녀왔어요.저희가 일곱시반쯤갔는데도손님들이많더군요.저희는 다행이도 10분정도 웨이팅했어요~ 내부~엄청나죠 여수맛집으로대기자가많을때 따로반대편에도기달릴수있는공간이있네요_:)저희는갈치조림,돌게장정식으로2인시켰어용돌게장은 3번 리필가능하데요!!살이 통통하니맛있더라구요.^^간장돌게장^^너무배고파서 먹다보니디테일한사진이없네요 !요렇게비닐장갑도끼고배불리먹었어요~전,먹을만 했다 정도 였답니다!^^전남 여수시 봉산남4길 23-26매일 07:00 - 21:00 365일연중무휴.브레이크타임없음,단체예약가능(별관까지 총330석 여수최대규모게장집)마지막주문pm8:30공휴일 07:00 - 21:00 365일연중무휴.브레이크타임없음,단체예약가능(별관까지 총330석 여수최대규모게장집)마지막주문pm8:30010-3621-0593그리고야경인돌산대교🙃주차하고공원쪽거닐며~돌산대교 보이는곳에서 오빠보고오빠 돌산대교는어디갔어? 라고했더니머리에 뿔만들어준거라며..🤷‍♀️ㅋㅋㅋ밤이라서로피건해서사진도후딱찍고좀더 산책하다가돌아왔어요.야경보니 좋더라구요.저희는 돌산대교공영주차장 치고갔답니다.(야경보시려왔는지 진짜차가많긴하더라구요.)전남 여수시 남산동 7다음날~~슈가브리움예약으로인해시간이남아서모이핀카페와 카페숨은으로또 엄청고민하다가어차피 슈가브리움에서 바다전망을 그것보다 더즐길수있을꺼같아서카페숨은 으로~여수속에 제주스러운곳이예요~좋죠?주차공간에서바라본,보기만해도힐링되는곳이예요.외관부터두근두근야외자리도 좋지만 더워서패쓰~😉곳곳 은근포토존이~내부도,깔끔하고^^이쁘죠저희는 이자리에~내부도제주스럽게~^^메뉴판!스콘이나 에그타르트판매도하더라구요~브런치먹었는데완전맛있어요!!!!맛도좋은곳이네요!!거울샷도찍고~요렇게서로~대문컷도찍고아침부터 브런치먹으며,좋은공간에서시간보냈답니다.전남 여수시 돌산읍 돌산로 3292-6 카페 숨은매일 11:00 - 20:00 화요일만 휴무(단, 공휴일과 겹칠경우 정상영업)061-641-3292카페숨은, 이자리에있긴한데 주인이바뀐듯요.이름도바뀐거같애요!그리고요트타고( 요트랑슈가브리움 따로~블로그쓸께요)진남댁으로!허기져서 숙소가기전주차하기어려웠어요.따로주차공간이없네요!!메뉴판 인테리어는 이쁘더라구용통오징어 떡뽁이시켰어요~😁간이근데약간 싱겁더라구요ㅜㅜ갓김치볶음밥볶음밥까지 뚝딱~특별하진않고먹을만했어용ㅎ전남 여수시 동문로 2-2전남 여수시 동문로 2-2매일 11:00 - 17:00061-921-4061
겨울은 확실히 꼬마전구의 계절이죠? 파주의 퍼스트가든이나 가평의 아침고요수목원 등이 빛 축제로 유명하지만 가까운 에서도 멋진 야경을 볼 수 있어요. 그래서 오늘은 #야경 5곳 소개해보려고요.​  ​ 1. 신세계백화점 본점SNS에서 정말 핫하디 핫한 야경는 바로  중구에 있는 신세계백화점 본점이에요. 건물 외벽에 LED 조명을 비춰 영상을 표현하는 미디어 파사드를 선보였는데, 정말 화려하고 크리스마스 분위기가 나요.​ ​신세계백화점 본점 크리스마스 미디어 파사드 시간은 매일 저녁 5시 30분부터 밤 12시까지. 사람들이 퇴근할 시간부터 저녁 8시나 9시까지는 매우 붐비더라고요. 제가 한 8시에서 9시 사이에 방문했거든요. 아예 밤 늦게 방문하는 것도 방법일 것 같아요.​ ​#야경 신세계백화점의 미디어파사드를 보기 좋은 장소는 중앙의료원과 중앙우체국 앞쪽입니다. 회현지하쇼핑센터 1번 출구 쪽이죠. 이쪽에 가면 길가에 사람들이 어마어마하게 서 있어요. 차가 쌩쌩 달려오는데도 인증샷 찍겠다고 차도로 내려가는 분들 계시는데... 조심하는게 좋습니다. T_T​ ​길을 건너서 분수대 쪽으로 가면 또 다른 각도에서 미디어 파사드를 즐길 수도 있습니다. 저는 그냥 한 장소에서만 봤지만요. 크리스마스 트리부터 오너먼트, 춤추는 신사들(?)까지... 영상은 연말 분위기를 충분히 느낄 수 있게 해줬어요.​ ​코시국만 아니었다면, 유럽이나 캐나다 어딘가에서 연말 풍경 잔뜩 찍고 있을지도 모르는데... 이렇게 2년째 해외를 못 나가고 국내 콕- 하고 있을 줄이야... 내년에는 꼭 자유롭게 해외여행 할 수 있게 되길 바라며, 올해는 국내 빛 축제를 즐겨봅니다☆​ ​아래는 신세계백화점 본점 미디어파사드를 처음부터 끝까지 찍은건데, 궁금하신 분들은 한번 감상해보시길 바라요. 중간에 버스 지나가는거 약간 킹받지만 어쩔 수 없고... ^0^​  ​ 2. 롯데백화점 본점야경보기 좋은  가볼만한곳 두 번째는 바로 롯데백화점 본점입니다. 을지로입구역 7번 출구로 나오면 바로 아래와 같은 예쁜 트리와 빛 터널을 만날 수 있어요. 롯데백화점은 미디어파사드는 별로였고, 요 트리가 메인인 것 같습니다.​ ​여기도 저녁 5시 30분 경부터 밤 11시 사이 정도까지 조명을 켜두는 것 같아요. 확실히 신세계보다는 사람이 적게 몰리는 편입니다. 개인적으로 롯데와 신세계가 면세점, 호텔, 커피 사업 등 경쟁하는 사업이 많다고 생각하는데... 신세계가 화력이 더 쎈 것 같아요.​ ​트리 아래쪽에 마을, 건물, 미니 트리까지 아주 섬세하게 꾸며놨어요. 아기자기함 끝판왕이니 잠깐 시간을 내서 천천히 살펴보는 것 추천합니다. 그 옆에 Merry Christmas라고 쓰인 빛 터널은 인물 사진 찍기에도 좋겠더라고요. 아웃포커싱으로 뒤에 보케 촤~ 만들어서 말이죠.​ ​ 3. 성당요즘 야경이자 데이트맛집인 성당. #성당 은 예전부터 #가볼만한곳 으로도 굉장히 유명했죠. 사실 학교 다닐 때부터 이 앞을 그냥 지나다기니만 했는데... 이렇게까지 핫해질 줄은 몰랐어요.​ ​#을지로가볼만한곳 성당을 한 눈에 내려다볼 수 있는 몰또 이탈리안 에스프레소바도 최근 굉장히 인기인거 아시죠? 그래서 저도 한번 가봤는데... 평일 오후 4시쯤이었는데도 인파가 장난 아니더라구요. '발 디딜 틈이 없다'라는 표현이 딱 맞아요. NH농협은행 3층이고 외부 계단을 통해 올라가면 되는데...​ ​야외테이블에 사람이 이 정도 수준입니다. 앉을 자리가 없는 것은 물론이고, 웨이팅 대박, 서 있기에도 뭔가 북적북적한... 와... 주말엔 어떨지 감히 상상할 수도 없어요. T_T​ ​도대체 성당이 어떻게 보이길래 이렇게 인기가 많냐고요? 짜잔. 아래처럼 보인답니다. 저는 오후 4시쯤 가서 아직 밝지만... 조명 들어왔을 때 찍으면 넘 예쁠 것 같죠? 뭔가 유럽같은 풍경이랄까... :D​ ​성당 야경을 보고 싶을 때,- 성당 안에 들어가서 보고 싶다면 오후 5시 30분에서 8시 사이에 가야함(성당 개방시간 6:30-20:00)- 전경을 보려면 몰또 이탈리안 에스프레소바 추천​2021년 12월 24일부터 26일까지는 성당 일대에서 성탄마켓과 음악공연도 열린다고 합니다. 24일은 저녁 6시 30분부터, 25과 26일은 낮부터 공연이 있어요. 을지로 가볼만한곳,  가볼만한곳 찾으시는 분들은 한번 가보셔도 좋을듯해요.​ ​외국인 관광객들로 먹고 살던 이라 요즘 망해가는게 눈에 보이지만... 빛 축제도 하고 있긴 합니다. 예술극장 쪽 거리 나무들에 조명 해놨더라구요. 그리고 트리도 하나 있고요. ​  ​ 4. 시청광장원래  야경 로 시청광장이 빠지지 않았는데... 올해는 신세계에 밀려 인기가 덜 한것 같더라고요. 그도 그럴 것이 크리스마스트리 하나만 덩그러니 서 있고 휑 합니다. 옛날에는 막 스케이트장 열리고 조명 장난 아니었잖아요.​ ​플라자 호텔 앞에 I SEOUL U와 함께 서 있는 반짝반짝 트리. 라운지에서 무제한 칵테일 엄청 마시고 산책삼아 나가서 찍어왔어요. 꼭대기에 십자가가 아니라 별이 있었으면 더 예뻤을텐데. 동생은 뒤에 플라자호텔 외관 예쁘다고 난리난리. 저기도 조만간 한번 더 가고 싶네요.​ ​내년에는 성은 코요 이름은 로나인 애랑 이별하고 조금 더 화려한 성탄절과 연말을 맞이했으면 좋겠어요. 저도 시청광장에서 스케이트 한번 슝슝 타고 싶다고요~!!​ ​ 5. N타워마지막으로 소개할 야경는 N타워. 와. 학교 다닐 때 진짜 자주 갔던 남산인데요, 졸업하고 나니 정말 갈 일이 없더라고요. 오랜만에 추억 떠올리며 다녀왔습니다.​ ​N타워에 가려면,- 걸어서 올라가는 방법- 케이블카 타는 방법- 충무로역에서 02번, 동대입구역에서 04번 버스 타는 방법이 있어요. 전 버스를 타고 올라갔습니다.​오후 3시쯤 올라가서 낮 풍경 찬찬히 둘러보다가 5시쯤 해 지고 야경까지 보고 내려왔어요. 전체적인 야경 보기에 이만한 장소도 없는듯♥​ ​티켓을 구매하고 N타워에 올라가서 보는 야경도 좋지만, 창문에 빛이 반사되어 사진 찍기엔 별로에요. 야경사진은 차라리 타워 아래 야외 전망대에서 찍는게 Good. 심지어 여긴 입장료 안 내도 되는 곳이라 더 좋죠!​ ​이렇게 보니 홍콩 빅토리아피크에 올라와 있는 것 같기도 하고... 확실히 은 멋지고 예쁜 도시임이 분명해요. >_<​ ​오늘 과 을지로 가볼만한곳을 포함해 야경 다섯곳을 소개했는데요, 성탄절과 연말의 따뜻한 분위기를 느끼고 싶다면 한번 가보세요!​ 신세계백화점 본점특별시 중구 소공로 63 신세계백화점본점롯데백화점 본점특별시 중구 남대문로 81천주교 대교구 주교좌대성당특별시 중구 길 74광장특별시 중구 을지로 12 시청광장지하쇼핑센터N타워특별시 용산구 남산공원길 105 ​오늘 포스팅 유익했다면?@여행하는미오 의 팬이 되어주세요 ▼ [네이버 인플루언서] 여행하는미오협업문의 lovemw3@naver.comin.naver.com ​ 
 크리스마스 야경 성당 요즘  주변에서 화려한 빛축제를 많이 볼 수 있는데 그 중에서도  크리스마스하면 제일 먼저 떠오른 곳 바로 성당에 다녀왔어요.​​​ ​성당아직 해가 지기 전이라 성당 주변을 장식한 조형물에 불이 들어오지 않았지만 그 자체로 멋진 분위기를 연출해요.​​​ ​평일 낮시간대인데도 많은 분들이 성당을 방문해서예쁜 기념 사진을 많이 찍네요.​​​ ​성당 입구는 출입금지라 들어가지 못하지만 주변을 걸으며 구경하기는 좋아요.​​​ ​예수 탄생의 장면을 연출한 마굿간이 있는데아기 예수는 아직 없네요. ​​​ ​마굿간 옆 트리에는 소원을 쓴 메세지가 메달려 있어요.알록달록한 종이가 들어간 프라스틱 용기가 예쁜 트리를 완성해요^^​​​  ​성당을 그냥 바라만 봐도 너무 멋지죠 ^^이탈리아 감성이 물씬 느껴져서 요즘 건너편 카페에서성당을 배경으로 인증샷 찍는 것이 인기에요.​​​​  ​성당으로 올라가는 계단 양쪽에는 예쁜 플라워 조명이있어요. 조금 있으면 어둠이 내릴 것 같아 잠시 에서볼일을 보고 야경도 감상하기로 했어요 :)​​​ ​길건너 길건너 롯데 백화점에 갔다가 오니  눈스퀘어 근처 바닥에 불이 들어와요.2021  빛축제 2021. 11.15 ~2022.1.15 롯데나 신세계 백화점 뿐만 아니라 거리에도 빛축제를 하네요. ​​​ ​ 눈스퀘어 앞에 플래카드가 걸려있어요.2022년 새해 복 많이 많으세요.Merry Chrisymas Happy New Year빛축제를 열리는 은 조명이 반짝 반짝 빛나지만주변의 매장들은 거의 문이 닫혀 있어 분위기는 썰렁해요.ㅠㅠㅠ​​​ ​ 거리를 환하게 밝혀주는 대형트리에요.내년에는 거리에 있는 매장들이 트리처럼 환하게 불이 들어오고 활기를 띄기를 바래요 :)​​​​ ​성당 옆에 있는 카톨릭회관 신관 지하 1층에도  크리스마스 장식들이 있어요.​​​ ​순록이 끄는 썰매를 타고 산타크로스는 집집마다선물을 배달하고 있어요.모든 것이 순백색이어서 보기만 해도 행복해요.올해 화이트 크리스마스면 얼마나 좋을까요 ^^​​​​ ​트리에 눈이 살포시 내려앉아 있고 캔들에는 불이 들어와 사랑스러운 분위기가 느껴져요 ^^​​​​ ​동방 박사가 아기 예수의 탄생을 축하하러 선물을 들고 방문해요.​​​  ​카톨릭 회관 신관 지하에서 우연히 보게된 크리스마스 장식도 예뻐서 좋았어요.​​​  ​​​ ​실내에 들어가서 구경을 하고 나오니 밖은 이미 깜깜해지고 성당은  화려한 조명으로 밝게 빛나고 있어요. 저녁에 퇴근하면서 잠시 들르신분도 보이고 친구랑 또는 연인과 함께 사진 찍으려 방문하신 분들로성당은 북적거려요.​​​  ​플라워 조형물에 불이 들어오니 너무나 예쁘죠^^낮에서 좋지만 확실히 밤이 되니 더욱더 아름답네요.​​​ ​대성당에도 파란색불이 들어오니 아름답죠^^계단을 올라가다 멈춰서 사진 찍는 분들이 많아요.보는 눈을 다 같은가 봐요 ㅎㅎㅎ​​​  ​블링블링 !!!벽면을 장식한 예쁜 장식들이에요.기념사진을 찍는 사람들 얼굴에는 행복한 미소가 가득해요.​​​  ​와!!!조명이 들어와 더욱더 반짝거리는 조형물들이 예뻐요.​​​ ​마굿간에는 요셉과 마리아가 아기예수의 구유를 사랑스러운 눈으로 바라봐요. 크리스마스에는 아기 예수가 구유에 누워있지 않을까해요 ^^​​​  ​​​  ​메세지 트리도 밤이 되니 더 화려하게 변신을 해서눈부셔요 ㅎㅎ​​​  ​대성당에 조명이 들어오니 특별한 장식이 없어도 더욱아름다운 모습이에요.​​​  ​반짝거리는 화려한 조명으로 더욱 빛나는 조형물들을 보고 그냥 지나치기는 힘들어요 :)저는 나팔 부는 천사가 특히 마음에 들었어요.​​​ ​거리와 성당에서 보는 멋진 일루미네이션은 코로나로 지치고 힘든 분들에게 위로와 희망을 전해주는 것 같아서 특히 마음에 들었어요.모두 행복한 크리스마스 되시길 바래요 :) 
​​​​현재  크리스마스 , 핫플레이스로가장 핫하디 핫하게 유명한  신세계백화점 본점매지컬 홀리데이 크리스마스 미디어파사드2021년 올해가 역대급 최고로 화려하고 예쁘단 소문이 자자합니다​2022년 1월 21일까지 진행되는​ 신세계백화점 본점매지컬 홀리데이 크리스마스 미디어파사드​​크리스마스 미디어파사드는신세계백화점 본점 본관신/본관 사잇길, 분수대에서 보실 수 있습니다​​이번 포스팅은 사진 꿀팁과 주차꿀팁을 알려드릴까 해요​​  신세계백화점 본점매직컬 홀리데이​위치 중구 소공로63, 신세계백화점 본점​점등시간 월~목 17:00~24:00 금16:00~24:00  토,일 15:30~24:00신세계백화점 본점특별시 중구 소공로 63 신세계백화점본점 ​​​​  ​​​​​저희는 아이와 함께 간지라대중교통 이용보다는 자차를 이용했어요자차 이용시, 가장 걱정 중의 걱정은신세계백화점 본점 주변에 주차를 어디에 해야하는가인데주차꿀팁 알려드립니다!!!​​​ 해운센터 앞 노상 공영주차장 밤9시 이후부터 다녀오세요해운센터앞노상공영주차장특별시 중구 소공동 59   ​​​​해운센터앞 노상 공영주차장이 딱 밤9시부터가격이 무료가 된다는 사실​알고 계셨나요???모르는 분들이 의외로 많으시더라고요저희 남편이 냉큼 정보를 얻고 저희는 9시 도착을 목표로 한 뒤 다녀오니정말 공영주차장이 무료가 되었네요마음 편히 주차하고 신세계백화점 본점을 갔습니다​ 해운센터 앞 노상 공영주차장위치:  중구 소공동 59​​​ ​​​​​저희가 방문한 날은 12월 20일 예쁜 크리스마스 포토존 포인트를 보기 위해평일임에도 불구하고사람들이 많이 있었고 심지어 경찰버스도 있었어요차량통제와 혹시나 있을 수 있는 사고를 대비하여 있었는데가장 사진이 예쁘면서도 잘 찍히는 메인포인트인회현지하쇼핑센터 1번, 2번 출구에​가장 많은 사람들이 있었습니다​하지만, 저희는 아이와 함께 온지라아무래도 코로나가 걱정스러워서사람들이 붐비지 않는 다른 포인트들로 다녀왔는데그 곳에서 구경을 하고 사진을 찍어도 예뻤답니다!​ 아이와 가볼만한 곳으로 좋았던 신세계백화점 본점 크리스마스 미디어파사드 다른 포인트들도알려드릴게요​​​​​​​​그리고미리 알려드리는 사진꿀팁​​ 예쁘게 사진 찍으려면 노란 조명+빨간 조명일 때 찍자!​​​​  ​​​​​이 사진을 비교해보셨을 때눈으로 보면 노란 조명이든, 빨간 조명이든다 예쁘긴 매한가지이지만인물이 들어간 사진을 찍을 때에는노란 조명일 때와, 빨간 조명일 때보다​노란조명과 빨간조명이 겹쳐질 때가 제일 예쁘더라고요​​인생샷 남기실 생각이시라면노란조명+빨간조명일 때 셔터를 마구마구 눌러주세요!​​​​​​ 노란 조명과 빨간 조명이 겹쳐질 순간에 사진을 많이 남기세요​​​그리고 사진을 찍고 관람할 포인트는생각 외로 많습니다회현지하쇼핑센터 2번 출구와한국은행 맞은편,그리고 분수대 쪽은상대적으로 사람들이 많이 없어서이 곳에서도 인생사진 남기실 수 있습니다​​그런 이유로 제가 찍은 사진들을샘플로 보여드리자면​​​  ​​​​​보정만 잘 하면 사진이 꽤나 근사합니다그리고 제가 말씀드린대로노란조명과 빨간조명이 겹쳐질 때가​크리스마스와 연말분위기로 예쁩니다​저희가 찍은 곳은 한국은행 화폐박물관 맞은편 분수대에서 사진을 찍었어요​​​​ ​​​​​노란 조명일 때에도 타이밍을 잘 잡으면예쁜 사진을 건질 수 있는데제 개인적인 의견은 노란조명+빨간조명 조합일 때 더 예쁘더라고요​​​​​​  ​​​그리고너무 사진에 집중만 하다가주변 예쁜 포인트들도 놓치지 마시길 바랍니다나무도 신세계백화점 본점의 외관도꽤나 예뻐서 이 곳에서 사진을 찍으시는 분들도많이 계시더라고요​​​​​ ​​​​​벽면도 조명이 알록달록해지면서옆에 샤넬과 에르메스 광고판이 있기 때문에이 포인트에서도 예쁜 사진을 건질 수 있다는 사실!​​​​​​​  ​​​​​신관과 본관 사이에도 예쁜조명길이 있는데카메라로 찍을 시 조명 때문에얼굴은 어둡게 나오더라고요ㅠ전신샷보다 상반신샷으로 찍는 것을 추천드려요​​​​​​ ​​​​​그리고 이 포인트에서 보신다면고개를 높이 들고 봐야하지만  미디어파사드 영상의 소리까지 들으면서 관람이 가능합니다영상은 총 3분 가량 틀어진다고 해요​바깥쪽 스크린에 사용된 LED칩이무려 140만개가 사용되었다고 하니선명한 컬러감과 함께 굉장히 화려합니다​​​​  ​​​​​의외로 영상이 볼만하다는 것소리도 납니다!​​​​ ​​​​​워낙 크리스마스 핫플레이스, 크리스마스 로가장 유명해진 터라사람들이 정말, 정말, 정말 많이 있습니다저멀리 메인 포토존에서의 사람들을 보면그 인기를 실감하실 수 있겠죠...저희는 메인포인트는 아이와 함께 와서과감하게 포기해버렸습니다​​​​​​ ​​​​​대신 한국은행 화폐박물관 앞에서의새로운 포토존을 찾고 기뻐했지요​​​​​​ ​​​​이 문 앞에서 사진 찍으면 얼마나 예쁘게요​​​ ​​​​이 나무 옆에서 찍어도 얼마나 예쁘게요​​​신셰계백화점 본점 미디어파사드 보시느라이 포인트들 놓치시지 마시고여기에서도 예쁜 사진 남겨오세요​​​​​​​ ​​​​​​코로나로 인해 사실 연말 분위기크리스마스 분위기 못 느끼며 지나갈 뻔 했는데신세계 백화점 본점 크리스마스 미디어파사드로마음이 따뜻해지면서 연말 느낌이 물씬 나더라고요​​ 크리스마스 로 왜 유명한지다녀오니 알겠더라고요그리고 아이와 함께 가볼만한 곳으로도 좋고 데이트 장소로도 완전 좋았던 신세계 백화점 본점​모두모두 즐거이 다녀오시고예쁜 인생사진 남기고 오시길 바랍니다!​​​​  
이 골목을 들어서면 그냥 미소를 짓게 됩니다. 이 골목을 걸을 땐 누구라도 어렸을 적 추억으로 시간여행을 떠날지도 모릅니다. 유난히 어렸을 때 시골에서 만화를 즐겨봤던 1인이라 말이죠. 며칠 전 국립극장에서 시작해서 남산 둘레길을 걷고 반대편으로 내려와   한복판에 이런 곳이 있었어? 할 정도로 재미있는 만화의 거리 재미路를 걸었습니다.  1. 어떻게 찾아가지?대한민국에서 제일 사람들이 많이 찾고 붐비는 곳이 이라는 것은 삼척동자도 잘 알고 있는 사실입니다. 그곳에 마치 달동네에 있던 담벼락 벽화처럼 만화가 그려지고 재미있는 만화 속 주인공들이 반겨주는 곳이 있다는 것을 아실는지요. ​ 국립극장에서 남산타워까지 올라가 반대 방향으로 내려오면 남산 케이블카를 타는 곳과 만납니다.​ 그곳에서 언덕 길을 따라 역으로 가다 보면 오른쪽으로 남산 숭의대가 보입니다.​ 바로 그곳에 육교가 있고, 육교 왼쪽의 경사가 심한 골목으로 내려가면 그곳부터 재미路 골목이 시작됩니다.​ 지하철 4호선 역 3번 출구까지 상점들이 즐비한  번화가의 반대편에 자리 잡은 만화의 거리 재미로(路)입니다. ​ 전체 구간은 약 450m로 구석구석 숨어 있는 캐릭터를 찾다 보면 어느새 동심으로 돌아가 시간 가는 줄 모르게 되는 것이 바로 재미로의 매력 포인트가 아닐까 싶습니다.​   한복판에 웬 만화냐고 누군가는 고개를 갸웃하겠지만 은 알고 보면 만화의 도시이고 만화 속 무대였잖아요.​ 1974년 꼬마들을 웃기고 울린 말썽꾸러기 로봇 찌빠를 비롯해서 달려라 하니, 가상의 왕족 로맨스를 다룬 만화 궁까지 시대와 세대를 넘어 많은 만화 속 주인공의 고향이나 활동무대는 이었습니다.​ 아시나요? 찌빠네 집은  덕성여대 근처 주택가에 있고, 하니가 엄마 생각에 눈물을 훔치며 달리던 곳은  강동구 성내중학교 뒷길이었습니다. 궁의 주인공들이 로맨스를 펼치던 공간은 바로  경복궁이었잖아요. ​ 2.   만화의 거리 재미路 걷다이제 재미路 골목으로 접어들었습니다. 골목 이곳저곳에 그려진 만화들과 마치 주인공이 튀어나온 것처럼 서 있는 주인공들의 조형물을 바라보면 미소를 짓게 되고 작은 위로까지 받게 됩니다.​ 가끔 국립극장에서 시작한 남산 둘레길을 걷고 다음엔 이곳으로 내려와 재미路를 거쳐 역에서 전철을 타고 집으로 돌아오곤 합니다. 그럴 때면 힘들었던 하루 여정이 위로받는 느낌이 들어서 말이죠.​ 내가 재미路를 걷는 코스는 남산을 내려와 숭의대 건너편 골목에서 역으로 이어지는 코스입니다.​  만화속 주인공이 그려진 입구 담벼락부터 재미가 있습니다.​ 그곳을 내려서면 다양한 만화 주인공들이 골목에서 기다리고 있습니다. 로봇찌빠, 달려라 하니, 공포의 외인구단, 식객, 미생 등 만화에서 많이 봤던 주인공들입니다.​ 만화도 만화지만 가끔은 만화 속 멋진 대사가 떠오르기도 하잖아요. 얼마 전에 최고의 인기 만화였고, 드라마로 직장인들의 애환을 달랬던 미생에서 나왔던 멋진 대사는 아직도 머리 속에서 뱅뱅거립니다.​ 바둑판 위에 의미 없는 돌이란 없어. ​만화와 드라마 미생에서 듣고 봤던 그 대사는 얼마나 짜릿한지 모르겠더라고요.​ 공포의 외인구단에서 나왔던 대사도 오랫동안 기억에 남습니다.​난 네가 기뻐하는 일이라면 뭐든지 할 수 있어.​ 어린이들은 어린이대로 재미있고, 또 성인들은 옛 추억을 되돌아볼 수 있어 누구라도 이 골목을 걸을 땐 설레지 않을까 싶습니다.​ 사실 대한민국에서 가장 땅값이 비싼 동네. 가장 번잡한 동네인  에 이런 골목이 있다는 것이 마치 만화 도시 같은 느낌이 듭니다.​ 라이벌 나애리를 제치고 결승점을 통과하는 하니의 모습이 담긴 달려라 하니도 있습니다.​ 그 만화를 봤던 때가 어제였고, 늘 TV앞에 앉아 달려라 하니 애니메이션을 기다렸던 때가 어제인 것 같았는데, 이렇게 세월이 흘렀다는 게 조금은 먹먹하기도 합니다.​  골목에 있는 재미랑이란 곳엔 옛 명작과 요즘 나온 뜨끈뜨끈한 신작 만화를 공짜로 맘껏 볼 수 있는 다락방도 있는데, 사회적 거리 두기 때문에 닫혀 있어 아쉽기만 했습니다.​  걷다보니 전철 4호선 역 3번 출구까지 왔습니다. 전철역도 재미있는 만화로 꾸며졌습니다. 이제 전철을 타고 집으로 돌아갈 시간입니다. ​   에 있는 만화의 거리 재미路, 그냥 천천히 둘러보는 것도 재미있고, 잠깐 그곳에서 살짝 미소를 지으며 추억 속으로 흠뻑 빠졌던 하루였습니다. ​  재미로특별시 중구 남산동2가 15-27역(정화예술대)3번출구특별시 중구 충무로2가숭의여자대학교특별시 중구 소파로2길 10 # #데이트코스 #이색 #재미로 #만화의거리 #남산산책로 
화려함화려함연말 빛의 화려함을 느끼기 위해서는 대성당을 보러 다녀오세요!!대성당이랑 보구 거리를 지나 신세계 백화점까지 보면완벽한 야경투어가 완성된답니다신세계 백화점까지 한번에 포스팅하려했지만뭔가 사진이 많아서 나눠서 진행하려 합니당 천주교 대교구 주교좌대성당특별시 중구 길 74몰또 이탈리안 에스프레소바특별시 중구 길 73 3층 12월 4일 토요일저녁.거리는 요즘코로나로 인해유동인구가 엄청나게 줄었습니다!하지만대성당과 신세계 백화점은요즘 엄청 핫합니다!!정말 제대로된 야경을 느낄 수 있는 곳이랍니다저는 청계천 빛초롱 축제를 갔다가가까워서 잠깐 들릴 생각으로 지나갔는데너무너무너무 이쁘더라구요안갔으면 완전완전 후회할뻔 했어요!!! 가는길에 있던LOVE모양 조각이런게 있는줄도 몰랐네요 ㅎㅎ 너무 밝게 찍혔지만엄청 화려한 대성당LED 장미가 가득해서 인증샷 로 이미 유명해진지 오래죠추운날씨에도 정말 많은 사람들이 계셨답니다  밝기를 많이 낮춰 찍은 모습입니다  LED장미는 DDP의 LED장미도 엄청 유명하지만 대성당을 배경으로 사진을 남길 수 있는 이곳또한너무 이쁘답니다장미가 양쪽으로 들어선 계단쪽에는사진을 남기기 위한 대기줄이 있을 정도였어요 사람들 완전 많죠??내부까지 들어갈 수 있는지는 잘 모르겠네요저는 꼭대기까지는 안올라갔답니다이날 날씨가 은근 엄청 추웠어요 뒤도 사실 화려한 대성당이랑 청계천 주변이 원래도야경으로는 멋진 곳이죠 대성당으로 올라가는 계단의벽또한 이렇게 작은 전구로 덮여있어 반짝반짝 완전 이쁘답니다인증샷을 남기시려는 사람들로 한가득~ 왼쪽에 위치한 기도공간비록 저는 무교라 종교적인 의미를 잘 모르지만이렇게 이쁘게 꾸며진 모습만으로도대성당의 가치가 엄청 높아지는 것 같아요 그리고이곳이 완전 핫한 공간이에요!몰또 이탈리안 에스프레소바대성당을 정말 아름답게 남길 수 있는 공간!  저도 여기저기서 봤던 대성당뷰!가 바로 이곳에서 찍은 사진이었더라구요!!!   저 멀리 남산타워까지 보이는완전 의 야경맛집이에요!!웨이팅이 엄청 길만하죠??!추운 날씨임에도 루프탑 테라스 자리는대기줄이 있을 정도였답니다 위에서 보니까 가까이서 보는것보다 훨씬 더 이쁘더라구요!!대성당 야경구경 가신분들은여기 몰또 꼭 잠깐이라도 들리는것을 강력 추천 드립니당 ㅎㅎ 내려가는 길에 계단 위에 있던 크리스마스 트리요즘 크리스마스 느낌이 별로 안나고특히나 청계천에 트리도 없어가지구 너무 아쉬웠는데작은 트리 이곳에서 봤네요 ^^​여기까지 보고 바로 거리를 지나 신세계 백화점으로 갔어요신세계 백화점은 다음 포스팅에!!  ​ 
안녕하세요 혠이에요💗​오늘은 인스타에서🔥요새 가장 핫한 곳에 다녀왔어요🔥 ​​크리스마스 트리와 야경이 예쁜 카페이탈리안 에스프레소바 몰또​포스팅 고고띵👇🏻​​ 몰또 이탈리안 에스프레소바특별시 중구 길 73 3층 영업시간매일 09:00 - 21:00(라스트 오더  20시)매주 일, 월 휴무 왜 이곳이 요새 핫한지 한번에 증명해주죠?​크리스마스 트리에 성당이 한눈에 들어오는 바로 이곳!​지금 에서 제일 핫한 🇮🇹 몰또🇮🇹​​​​  몰또 이용 꿀팁이건 필수로 꼭 읽어주세요!​1. 평일 방문 추천저는 금요일 7시에 도착했는데이미 만석에 사진줄도 엄청 길더라고요🤣(평일도 이런데 주말은 오마갓 상상불가)​일요일도 휴무라 토요일은 아마바글바글할 것 같으니가능하시면 꼭 평일에 들리세요~​​  2. 야경사진 줄은 8시 이후를 노리세요!성당 + 남산타워 + 크리스마스트리야경이 너무 예쁘다보니 사람들이 그만큼 많아요😭​사진만 찍고 가시는 분들도 수두룩 빽빽​라스트오더 시간인 저녁 8시 이후에는사람이 좀 빠지니 그 때를 추천해요❤️​​  3. 내부에 담요 비치 몰또는 테라스 위주의 좌석이고내부좌석이 얼마 없어요🥶(추워도 밖에서 마셔야한다는 소리)​하지만 담요가 있으니가자마자 담요부터 챙기세요✨​​  4. 주차시내 한복판이다보니 주차가 어려워요근처 남산동공영주차장 추천드려요🚘 ​대중교통 이용하는 것이 아무래도 제일 좋겠죠?​​​​​  몰또 야경야경 맛집 인정입니다요!!여기는 낮에 가도 예쁘지만밤에 가면 더더 예뻐요!​ 🌲일단 크리스마스 트리 하나로 끝🌲 ​ 바로 앞 성당도 야경 너무 예쁘죠?이 뷰가 한눈에 들어온답니다👏🏻​  중심에 있는  몰또는남산타워까지 보인답니다!​이러니 인기가 많지,,,진짜 다 갖췄다 여기🤭​ 줄 서는 거 너무 싫어하지만사진 찍어놓고 나니가길 잘했다고 생각이 든거 있죠ㅎㅎ​ 이 트리 포토존은 무조건 줄서서 찍어야 하지만,줄 안서도 되는 곳이 있으니!!​  성당만 나오는 뷰!여기는 줄 안서도 되서 후다닥 찍었답니다📸 ​사진도 찍었으니 이제 에스프레소 마시러 고고 ☕️ ​​ 메뉴판에스프레소의 매력에 빠지다 몰또는 이탈리안 에스프레소바에요!​아메리카노는 좋아해도에스프레소는 쉽게 도전해보지 못했었는데이 곳에 왔으니 먹어봐야겠죠?​에스프레소를 활용한 메뉴가 8가지나 있네요!​ 카페 콘파냐를 먹고 싶었지만 솔드아웃ㅠㅠ카페 샬레와 카페 쇼콜라또를 주문했어요!(후기는 아래에)​ 에스프레소를 활용한 다른 음료도 판매하고 있어요!논커피 음료도 있어요☺️​ 음료와 함께 먹기 좋은 부르게스타도 팔고 있어요!브런치 먹으러 와도 좋겠더라고요❤️​ 메뉴 주문하는 곳 옆 냉장고 한쪽에 뭔가 있는데사람들이 저걸 시켜먹더라고요?​ 뭔가해서 봤더니 바로 '카논치니'카논치니는 달콤바삭한 디저트에요!(개당 3,200원)​ 익숙치 않은 디저트지만에스프레소랑 먹기 좋다고하네요!​ 카논치니랑 에스프레소 세트로도 판매하고 있어요!담에 가면 세트로 먹어보려고요💙​ 주문을 하고 진동벨을 받은 후실내에 자리를 잡았어요!​​​ 메뉴 추천나 에스프레소 좋아했네...?왼쪽이 '카페 쇼콜라또'오른쪽이 '카페 샬레'​이 두개가 제일 잘 나가는 메뉴래요!(뭔지 모를 땐 제일 유명한거 시키기)​ '카페 쇼콜라또'달콤 쌉싸름하고 초콜릿향이 나는 에스프레소​초코맛이 진할 줄 알았는데 생각보다 초코향만 나더라고요!​많이 달지 않으니 모카초콜릿 생각하신 분은참고해주세요!​ '카페 샬레'에스프레소 + 크림 + 소금의 조합이에요!​소금이라니🧐맛이 너무 궁금해지더라고요!​ 카페 샬레는 스푼으로 잘 섞어서 마시면 되는데요!쌉싸름+달콤+짭쪼름 3가지 맛이 납니다!​​ Molto Delicious! = 너무 맛있어!이탈리아어로 몰또 = 매우( very)​오마갓,,, 나 에스프레소 좋아했네?저 이거 먹고 에스프레소 좋아하게 됐어요🥰⭐️'MOLTO' 맛있다⭐️​여러분도 몰또 가시면 카페 샬레 꼭꼭 드셔보세요!​  웨이팅만 없으면 다시 가보고 싶은 곳이에요!낮에도 예쁘다고 하니 날 풀리고 한번 더 가보려고요❤️​오늘도 제 글을 읽어주셔서 감사합니다!​  야경 크리스마스 트리가 예쁜 카페 이탈리안 에스프레소바  몰또추천 ⭐️⭐️⭐️⭐️​​또 다른 크리스마스 는 아래 링크에서! [ 크리스마스 트리 ] 코엑스 현대백화점 무역센터점, 크리스마스 데이트 (주차, 꿀팁)안녕하세요~ 혜니에요❤️ 지난번  몰또에 이어 🌲 크리스마스 트리 예쁜 곳을 소개할게요🎄 ...m.blog.naver.com ​  ​ 
​ 야경 남산 등산코스를 소개할게요.​  ​역 3번 출구에서 시작​3번 출구에서 나와서 퍼시픽 호텔 오른쪽으로 쭉쭉 걸어가다가 좌회전 한 번하고 계속 쭉쭉 걸어 올라가면​ ​남산 케이블카 탑승장이 나옴​ ​남산케이블카 탑승장에서 살짝 더 올라가고 길 한번 건너면 남산 둘레길​트랭글을 켰어야 하는데 남산만 가면 트랭글 켜는 걸 까먹음산이라고 생각 안 하나 봄........​  ​남산타워 조명 색깔이 미세먼지 수치인 거 아시죠?​좋음일 때 파란색, 보통일 때 초록색, 나쁨일 때 주황색, 매우 나쁨일 때 빨간색​ ​파란색일 때도 가고 초록색일 때도 가고남산타워 조명 항상 파란색이길💙​ 달이 예뻐서!​남산 정상 도착!​시간은 대략 역에서 시작해서 35분 정도 걸린듯함 (걷는 속도 조금 빠른 편)​ ​남산 전망대에 사람 이렇게 없는 거 실화입니까!!​평일에 가니 한산하던 남산​ ​와... 땀복 입고 갔다가 땀에 쩔었네땀 별로 안 흘리는 편인데 땀복 효과 좋으당👍​ ​남산 타워 초록색인데 시야 왜 이렇게 뿌연 거지?​  ​노을이라고 우겨봅니당💜​ ​북악산이랑 멀리 북한산도 보이고​ ​ 야경이 아름다운 게 야근하는 사람들이 많아서라던데​모두 수고하십니다!​ ​보름달, 반달 다 예쁘지만 초승달이 가장 예쁜 거 같당🌙​ ​공기마저 달달하던 봄밤🌸​내 원체 아름답고 무용한 것들을 좋아하오.달 별 바람 웃음 농담 뭐 그런 것들...그렇게 흘러가는 대로 살다가 멎는 곳에서 죽는 것이 나의 꿈이라면 꿈이오.​  ​내려가는 길​남산 봉수대 옆의 계단 통해서 내려감나름 남산 최단 코스ㅋㅋㅋ​ ​조명도 밝고 길도 안전해서 밤에도 랜턴이나 핸드폰 손전등도 필요 없이 쉽고 간편하게 오르내릴 수 있는 게 남산 야등의 장점인 듯​ ​물론 야경도 예쁘고!​ ​북악산 인왕산의 성곽길에 불 켜진 것도 예쁘고 시내가 내려다보이는 것도 아름다움​  ​저녁에는 선선해서 야등하기 딱 좋은 시기가 지금인 것 같음​5월에는 야등 많이 가야지🖤​  ​내려가는 건 15분~20분 정도 걸림​ ​대중교통 역/동대입구역/역을 이용하는 남산 코스는 여기에 ⬇️ [] 남산 등산 코스 남산둘레길 (대중교통 이용)​ 남산! 대중교통(역/동대입구역/역)을 이용하는 등산 코스를 소개할게요.feat. 핑크퐁 남산...m.blog.naver.com ​빠른 걸음 기준 1시간이면 오르내릴 수 있는 남산​산책하듯 편하게 걸으며 의 야경을 즐길 수 있는의 대표 야경 로 추천합니다.​ 남산특별시 중구 회현동1가역 4호선특별시 중구 퇴계로 126 ​의 야경  몇 군데를 소개할게요!​나의 최애는 낙산 북악산 ⬇️ [북악산]  아경  성곽 낙산공원과 북악산​ 야경 ! 성곽길 따라 걷는 낙산공원과 북악산을 소개할게요.​​하늘에 뭉게구름이 떠 있던 ...m.blog.naver.com ​요즘 자주 가는 인왕산 ⬇️  야경  인왕산 등산코스 (독립문역→인왕산→경복궁역)​ 야경  인왕산을 소개할게요.​​경복궁역에서 가는 길 멀고 지겨우니까이번엔 3호선 독립문역에...m.blog.naver.com ​다시 가보고 싶은 우면산 ⬇️ []  둘레길 4코스 우면산 야간 등산 코스​서초구 서초동 둘레길 4코스 우면산에서  야경을 봤어요.​​우면산​높이 293m 남부순환도로 예...m.blog.naver.com ​가성비 최고 달맞이봉 ⬇️  가볼만한 곳, 숨겨진 야경  달맞이봉공원​ 가볼만한 곳! 알려지지 않은 숨겨진 야경  성동구 금호동 달맞이봉공원을 소개할게요.​​오전...m.blog.naver.com ​ 
2013년 12월 만화거리 오락거리가 개통되었는데 어렸을 때 애니메이션센터에 만화책을 보러 갔던 적이 있었다. 그곳에 공원상상이 있다. 내가 그린 궁중 그림들이 너무 예뻐서 처음이자 마지막으로 만화책을 샀고 연초에는 고로케를 파는 지역 콜렉션이 있었다.1500원인데 감자가 많이 들어있어요.​연인 같은 친구 백인 남자 캣츠비 C등급 연인 하운두 지울 수 없는 사랑의 무서운 그림자 썬 이들 사이에서 펼쳐지는 사랑 이야기다. 캐릭터와 함께 느낄 수 있는 것을 테마로 한 애니메이션입니다.우리 아이들이 휴대폰으로 자주 보던 만화 시우 갱풀은 은근히 교묘해서 이 영화를 정말 재미있게 봤습니다.​​​3명의 잘생긴 남자를 보는 것만으로도 행복해지고 그 옆 계단은 영화 촬영지 마을이 생각나네요.걔 없으면 외로울 것 같아요.​​소소하지만 재미있는 이 이야기를 우체국에 보내면 4층 만화로 변신한 만화를 건물 벽면에 붙인 이야기로 재탄생한다.자신의 꿈을 찾기 위해 세계를 여행한 친구의 이야기가 채택되어 여행가방을 든 많은 중국인 관광객들이 볼 수 있는 스토리 만화로 만들어졌다.​만화박물관인데 지하 1층부터 지하 2층까지 이런저런 전시가 있고 4층에서는 신작 만화들을 무료로 볼 수 있어요.커피숍에 화장이 아니라 치유가 필요한지 몰랐습니다.​​​순이여대 언덕길에 만화를 올려놓고 언덕을 오르다가 내려와서 사연우체국 근처 길을 따라 골목을 걸었다.​ ​건물의 에피타이저에 올려놓았습니다.​​건물의 에피타이저에 노란코끼리가 아모의 아픈 마음을 달래줍니다.코끼리 이름이 아모인 것 같아요.동굴에 이런 골목이 있다고 하는데 그곳에 있는 한국에서 가장 비싼 곳이지만 이번에는 녹색 악어입니다.Ankh가 당신을 사랑한다는 것을 알 수 있습니다.벽에 Arom은 골목을 따라 벽화를 따라 걸을 용기이며 길 끝에 애니메이션 센터가 있습니다.​​아 그리고 버스의 모양이 아름답습니다.남산순환버스 입니다.​영화를 볼 수 있고 유료 만화방과 비디오방을 무료로 이용할 수 있습니다.도로의 크기는 생각보다 작지만  바로 옆에 있어서 에 갈 때 들러서 둘러보는 것도 좋을 것 같아요.​ 
​ 애프터 크리스마스 투어 ​​한 번도 찾아가보지 못한 크리스마스 조녜 조명 스팟들  친구가 너무너무 가고싶다고 해서 퇴근하고 평일 9시 이후부터 천천히 둘러다녀보았다(포스팅한 장소는 당일 다 둘러보고 옴!)빙 둘러보고 왔는데 너무너무 존예라 추천하는 후기​강강추 스팟 2개!보너스 1개!​​​​  ​​​  성당 🎄밤에 가면 더 이쁜  성당LED 장미밭🌷​친구가 가자 가자한 곳!!성당도 가보고 싶고, 신세계 본점도 가고 싶다 길래그저 따라왔을 뿐인데 너무너무 이쁜 곳이었다​알고보니 이미 SNS 에선 유명한 곳이었다?!!ㅎㅎㅎ​​​ ​​크리스마스가 지나서 그런지 사람도 별로 없었다크리스마스 지났는데도 성당 오니까그냥 크리스마스 느낌 뿌뿜 -  ​​  ​​반짝반짝한 LED 장미들 🌷밤에 오면 더 이쁜 야경 !!사진을 막 찍어도 다 잘나온 사진 맛집이다​​ ​​뒤에서 환하게 밝혀주니까아주 후광이 다 납니닷~~~  ​ ​​역시 밤은 조명이 다 한다고~~어두운 밤에 은은한 조명 천지인  성당은 너무 이뻤다!​​ 벽면에두 아늑한 조명이 가~득 ​​이쁜데 크니까 더 예뻐  ​​​​​​  ​​​​​​ 신세계백화점  본점✨지금 SNS에서 가장 '핫'한 야경 맛집!✨​​그리고 성당에서 좀만 더 걸으면 나오는 신세계백화점 본점사실 회사에서 맘만 먹으면 금방 올 수 있는 곳인데도 한 번도 와보지 못했답​10시 넘어서 가서 혹시 점등이 끝났을까 걱정했지만 ~00시까지 점등한다는 소식을 듣고 걱정없이 방문!!그래도 평일 10시인데 사람이 없지 않을까 기대했지만 역시 경기도 오산.. 신세계백화점 갈 수록 사람들이 많아지더니 · · · 회현역 1번 출구에는 참 사람이 많았다^^사진은 편안해보이지만 사실 뒤에 사람 줄 서 있음ㅎ​​ 왓다왔어!!​​너무 화려하고 예쁜 신세계백화점  본점아주 화려함의 극치다!! 크리스마스!! 연말!! 뽝뽝 하고 있는 느낌ㅋㅋㅋ​멀리서 봐야 이쁘기 때문에 길 건넛편에서 보는 것이 더 좋을 듯!​​ 신세계백화점 점등시간 'Magical Holidays' ​월-목   오후 5:00 ~ 12시금    오후 4:00 ~ 12시토,일    오후 3:30 ~ 12시​※ 기간은 22/01/21 까지라고 합니다~  ​​​  ​​( 내가 바로 연말이다~~ )​​  ​​화려함에 눈을 뗄 수가 없었던 신세계백화점 크리스마스도 크리스마스지만 이왕 지난 마당에연말 분위기 찾는다면 이만한 곳이 없음!!!​  ▼ 참고신세계본점 인스타 공식 계정https://www.instagram.com/p/CXdOicqJ1QB/?utm_medium=copy_link Instagram의 신세계백화점 공식계정님: “[EVENT : Magical Lights] ⠀ 지금 SNS에서 가장 '핫'한 야경 맛집! ⠀ ✨신세계백화점 본점에서는 매일 저녁  신비한 스토리가 담긴 라이츠 쇼를 감상하실 수 있습니다.  ⠀ 한 해를 로맨틱하게 마무리하고 싶다면 연말 분위기를…”좋아요 2,043개, 댓글 157개 - Instagram의 신세계백화점 공식계정(@only_shinsegae)님: "[EVENT : Magical Lights] ⠀ 지금 SNS에서 가장 '핫'한 야경 맛집! ⠀ ✨신세계백화점 본점에서는 매일 저녁  신비한 스토리가 담긴 라이츠 쇼를 감상하실 수…"www.instagram.com ​​  ​​ 보너스추천 스팟미래에셋 센터원ㅋㅋㅋ미래에셋 센터원 트리도 너무너무 이쁘다늘 이뻤지만 올해 더 화려한 느낌?!늘 12월 1일에 첫 개시를 하고 (아마도) 1월 말까지 개시를 했던 것 같다~~~바닥엔 열차도 움직인당ㅎㅎ 깨알같은 귀여움몇천만원짜리 트리라는 카더라가 있다​​ 낮시간에 찍었던 트리사진도 추가🎄​​센터원 앞엔 청계천도 있어서 센터원 들렸다가~ 청계천 산책하고~~ 그렇게 쭉쭉 광화문까지 걸으면중구 갈 곳 다 간거다!!!​성당/신세계본점/센터원 거리가 다 거기서 거기인지라한 번 쭈욱 돌고오면 떨어졌던 연말 분위기 다시 가득 채울 수 있당  ​구럼연말 야경 스팟 ​추천 후기는 여기서 끄읏!!​​​​ 
#일기 호다닥 올리기#아직 남아있다 화이팅​  볼트와너트 여행기 시골쥐들 구경 총총​미리 메리크리스마스 첫번째 장소, #임피리얼팰리스트리  임피리얼 팰리스 호텔트리 보실분만 정독하시길​크리스마스 분위기를 느끼기위해#임피리얼팰리스호텔 을 향해본다별생각없이 찾아간곳이지만​​ ​외부의 규모가생각보다 크고 유럽풍이었다안찍을 수가 없었다 ​ ​​웅장하더라ㄷㄱㄷㄱㅜㅜㅜㅜ​​ 임페리얼팰리스호텔​​​주차장들어가서 로비로 올라가면사진 스팟이 나온다그와중에 노랭이 접시 예뻐요좋아요​​ ​​사람반 트리반​​ 임페리얼팰리스호텔​​​그냥 접시가 이뻐서요즘에 그린이 좋다그린그린​​​ ​​​위에서 보는 로비이제 정말 크리스마스가 다가온다청주와는 다르게 성탄절 분위기 물씬​ 임피리얼팰리스호텔​​ 임피리얼팰리스호텔 ​​볼트와너트 사이좋게인생샷 하나씩 건졌다대형트리와 함께 어여쁜 디저트 즐기려면 추천​주차비 12000원 나왔다..#임피리얼팰리스주차장​​​ 임피리얼팰리스 특별시 강남구 언주로 640 ​​다음 목적지는   ​ 신세계 네온사인의 성지#신세계네온사인#신세계야경시간​5시부터 켜지는 반짝반짝 전구들​​​  ​​​아니  신세계는 마감시간이 8시더라이라 그런지 워라벨이 좋다.​​​ ​​​길건너편에사람들이 바글바글하다그쪽으로 가야 한눈에 볼 수 있는반짝이들​​ 신세계야경​​여기도 사진 스팟인가 사람이 너무 많아서기빨리기 5초전건너편으로 빠르게 건너가본다​​​  ​​여기가 사진 스팟이지!디즈니랜드에 온 기분을 느낄 수 있다​​#신세계트리시간#신세계야경시간​​ ​​색상도 바뀌고 여기서 인증사진도 한컷여기서도열일하는 사진기사​​ ​차들이 많아서 너무 혼잡했다사람반자동차반​청주에선 나지않는 크리스마스 냄새를 한껏 맡고왔다.​나의 여행메이트 볼트지치지않는 그녀와의 투어는 햄볶았다​​​ 신세계백화점 본점특별시 중구 소공로 63 신세계백화점본점 ​  끝인줄 알았겠지만 ​#대형트리#성당야경​​ 유럽감성 카페 몰또에스프레소 전문 카페성당 맞은편 건물에 생긴신상카페 #몰토 #molto​#몰또야경​이곳도 SNS상으로 트리성지로 유명하다크리스천인척하는 서주애의 픽 카페​​#성당카페#카페몰또#몰또카페야경​ ​​예쁘긴하더라...왼쪽엔 성당오른쪽 스리슬쩍보이는 남산타워까지여기 뷰....뭐야 ​성당보고 타워보고커피먹고 야경먹고​ 몰토사람들 줄 서서 사진찍는 이곳​ 몰또​​#일몰#일몰​5~6시쯤이 사람이 가장 붐빈다코로나 조심​#몰또지하주차장있음 ​​​​ 몰또 이탈리안 에스프레소바특별시 중구 길 73 3층 ​​​#야경카페#대형트리카페#크리스마스분위기#트리사진스팟#데이트#야경#성당카페추천 
[오늘의 호텔] 이비스 스타일 앰배서더   호캉스가 절실한 금요일마다 찾아오는 에디터 ‘조’야. 6만 원으로 뭘 할 수 있을까? 봄맞이 셔츠를 하나 살까? 요즘 나갈 일이 별로 없다고? (시무룩) 어디 근사한 곳에서 브런치는? 한 시간짜리 행복으로 끝내긴 아깝다고? 그럼 '이비스 스타일 앰배서더  '에서 호캉스는 어때? 3월 주말 기준 62,000원(쿠폰 적용 시)이면 24시간 동안 투숙할 수 있거든.​게다가 이비스 스타일 앰배서더  (이하 이비스 스타일 )의 21층 Le Style Bar는  야경 로 유명해. 몬드리안, 그랜드 머큐어, 노보텔 머큐어 등 아코르 계열 특급호텔에 저렴하게 투숙할 기회, 자세히 알아볼까?​ 이비스 스타일 앰배서더  ★4.4/5 실제 다녀간 320명의 평점​이비스 스타일 은 뚜벅이 여행 숙소로 자신 있게 추천할 수 있는 호텔이야. 지하철 4호선 역에서 도보 2분, 3/4호선 충무로역에서 도보 5분, 2/3호선 을지로3가역에서 도보 10분이면 도착하거든.  쇼핑 거리, 청계천, 덕수궁도 도보로 다녀올 수 있어. 남산타워는 버스 타고 25분이면 충분해.​ 로비호텔 콘셉트는 충무로 영화의 거리야. 덕분에 일반 호텔과 다르게 로비부터 객실까지 감각적인 인테리어가 돋보여. 특히 레드, 그린, 퍼플 같은 채도가 높고 선명한 컬러를 포인트로 사용해서 사진이 굉장히 잘 나와. 직접 찍어보면 무슨 말인지 알 거야. 객실 타입은 심플해. 스탠다드 더블/트윈 중에 선택하면 돼.​ 스탠다드 트윈층별안내 이비스 스타일 은 아코르 계열 특급호텔 브랜드야. 이런 호텔에서 주말 6만 원대 호캉스가 어떻게 가능하냐고? 이비스 스타일 은 다양한 객실 타입을 운영하고 있거든. 2021년 3월 26일 (금) 주말 기준 '24시간 STAY '가 62,000원 'ROMANTIC WINE (와인+2시 체크아웃) 패키지'가 65,000원 '쉼 SPA 패키지'는 193,000원이야.​ 21층 Le Style BarOpen Hot Spa2021년 3월 26(금) 기준 실제 상품 페이지 캡처​​주소 ㅣ 특별시 중구 삼일대로 302​​이 매거진은 2021년 3월 5일 기준으로 작성했어.객실 정보나 서비스가 달라질 수 있으니까 예약 전에 참고해줘 
​ 가볼만한곳 , 종로 등 야경  10곳 모아봤어요.   추위를 많이 타는 편이라겨울을 그다지 좋아하진 않지만이 계절에만 볼 수 있는 로맨틱한 야경은 정말 사랑하는데요.♡​이번에는 , 종로, 잠실, 삼성동 등요즘 핫한 크리스마스트리 와일루미네이션 스팟을 정리해 봤어요.​대부분 주말 저녁에 사람들이 많이몰리는 혼잡한 곳이라 대중교통으로방문하는 걸 추천합니다. :)​​​​ 1. 성당, 몰또 에스프레소바 중구 길 74​남편과 첫 크리스마스 데이트를 에서해서 그런지 겨울 하면 떠오르는 곳이에요.​그중에서도 명불허전은 역시 성당​이미 화려한 불빛으로 단장하고겨울 준비를 마친 모습입니다.​ ​운이 좋게도 성가대 공연 등 이벤트를진행하는 모습도 볼 수 있었어요.​교인은 아니지만 역시 이런 성가대나캐롤을 들어야 겨울 느낌이 나는 것 같아요.​ ​그리고 요즘  최고의 핫플은몰또 에스프레소바가 아닐까 싶은데요.​성당 바로 맞은편에 있어서유럽 느낌 나는 테라스 전망으로인기가 아주 많은 카페랍니다.​성당과 남산타워를 한 번에담을 수 있는 뷰!​이번에 갔더니 크리스마스트리도 해놨는데주문하는 줄, 자리를 기다리는 줄,트리에서 사진 찍는 줄까지ㅋㅋ난리 난리라 사진만 후딱 찍고 내려왔네요.​​​ 2. 예술극장 중구 길35​ 가볼만한곳의 중심이기도 한예술극장 앞에도 대형 트리가세워져 사진 찍는 사람들이 많았어요.​다른 곳처럼 화려한 트리는 아니지만이국적인 분위기의 예술극장 건물덕분에 더 예쁜 사진을 남길 수 있는 곳이에요.​ ​코시국 이후 늘 한산했던 거리인데오랜만에 북적거리는 모습입니다.​왠지 들뜨는 분위기가 좋으면서도연신 갱신되는 확진자 수에 마냥즐거울 수만도 없는 기분이 아쉬워요.​진짜 언제쯤 마스크 벗고편하게 즐길 수 있을는지..​​​ 3. 롯데백화점 중구 남대문로 81​겨울에  가볼만한곳 하면빠질 수 없는 롯백 본점 야경이에요.​전에는 이 다이아몬드 반지 앞에서사진 찍으려는 줄이 길었는데올해는 다른 야경 포인트가 많이 생겨서그런지 이쪽은 비교적 한산한 모습이네요.​ ​백화점 입구 앞쪽에 만들어진트리 모양의 터널이 너무 예뻐요. :)​조금 한산할까 싶어서 10시가 다 돼가는시간에 갔는데도 사람 진짜 많더라고요.ㅋㅋ​sns에 사람 없을 때 사진 찍으신 분들은대체 언제가신 건지 넘나 궁금쓰.​ ​사람으로 붐비는 짧은 터널이지만촘촘히 박힌 전구의 반짝임이너무 예뻐서 괜히 여러 번 왕복했어요.​커플들 손 꼭 잡고 데이트하기에도제격인  야경 랍니다.​ ​터널 이외에도 대형 크리스마스트리와스노우볼 등 겨울과 잘 어울리는하얀색 조형물들이 만들어져 있어서소소한 볼거리가 많더라고요.​ ​sns 인생샷 남기려는 분들은 물론출사 나온 카메라 부대까지 인산인해​📍 중요한 야간 조명이 켜지는 시간은오후 11시까지라고 하니방문에 참고하세요.​​​ 4. 신세계 백화점 중구 소공로 63​다음으로 소개할  가볼만한곳은신세계 본점 일루미네이션!​다른 곳과는 다르게 건물 전체에영상을 상영해서 역동적이면서도화려한 야경을 볼 수 있는 곳이에요.​ ​저도 매년 겨울마다 보러가는 야경 인데요.​그중에서도 올해는 정말 역대급이라는 평가!크리스마스 분위기를 물씬 느낄 수 있어요. :)​  ​영상으로 보면 훨씬 예쁘답니다.​📍 영상이나 사진을 남기기 편한 위치는길 건너편 중앙우체국 앞이에요.​ ​백화점과 면세점 사이에 있는 길에설치된 일루미네이션도 넘나 이쁨​차가 다니는 길이라 아래에서사진을 남길 수 없는 건 조금 아쉬워요.​ 천주교 대교구 주교좌대성당특별시 중구 길 74몰또 이탈리안 에스프레소바특별시 중구 길 73 3층국립극단 예술극장특별시 중구 길 35롯데백화점 본점특별시 중구 남대문로 81신세계백화점 본점특별시 중구 소공로 63 신세계백화점본점 ​​ 종로5. 청계천 빛초롱축제 중구 태평로 1가​요즘 종로 가볼만한곳 청계천에서는빛초롱축제가 한창이에요.​📍 아쉽게도 행사 기간은 하루 남은2021년 12월 5일 일요일까지.매일 오후 5시부터 9시까지 운영합니다.​ ​코시국 이후 에서 이런 대규모 축제가오랜만이라 그런지 사람도 굉장히 몰리고​그에 맞게 출입구를 봉쇄하고체온 확인과 QR 체크인을 완료해야 입장이 가능해요.​사실 기다리는 줄이 너무너무 길어서저는 다리 위에서만 구경했어요.​ ​한국적인 디자인부터 크리스마스 느낌 나는작품까지 다양하게 즐길 수 있어서 더만족스러운  가볼만한곳이었어요.​줄 서서 기다리는 게 싫다면 청계천다리 위쪽에서 보는 것도 괜찮더라고요.​​​ 6. 시청 광장 중구 을지로 12​이날 무슨 운이 트였는지ㅋㅋ이번에는 광장에서 진행하는트리 점등식 행사를 우연히 보게 됐어요.​이런 야외공연이 얼마 만인지잠시 우아한 목소리에 귀를 기울여 봅니다.​ ​I SEOUL U 글자 뒤로 화려한 대형크리스마스트리가 불을 밝혔어요.​황금빛 조명에 붉은색 오너먼트를 장식해한껏 화려한 연말 분위기를 풍기네요.​광장의 새로운 야경 근처에 가게 되면 예쁜 트리 보고 가세요.​ 청계천특별시 종로구 창신동광장특별시 중구 을지로 12 시청광장지하쇼핑센터 ​​ 잠실7. 샤넬스케이트장잠실 롯데월드타워 월드파크 야외광장 아이스링크​작년에 코엑스 앞에 설치됐던샤넬 아이스링크가 올해는잠실 롯데타워로 자리를 옮겼어요.​샤넬답게 너무 예쁜 디자인의 아이스링크게다가 무료로 이용할 수 있다니!​아이들은 물론 연인들의 겨울 데이트코스로 이만한 곳이 또 없을 것 같아요.​ ​📍 N°5 X ICE RINK기간 2021. 12. 01 - 2022. 01. 16운영시간 12:00 - 22:00​사전 예약을 해야 이용할 수 있는데12월은 이미 주말 예약이 다 끝났더라고요.​ N°5 X ICE RINK 에 초대합니다.N°5와 함께 아이스 스케이팅을 즐기며 홀리데이 무드를 느껴보세요.cloud.e-news.chanel.com ​대신 밤 10시까지라 평일이라도시간 내서 한번 가볼까 해요.​예약은 온라인으로만 받고1인 1회만 이용할 수 있으니 참고하세요.​​​ 8. 롯데월드타워 송파구 올림픽로 300​12월  가볼만한곳 롯데타워 근처에크리스마스 분위기 나는 예쁜 포토존이굉장히 많이 설치돼 있어요.​ ​원래도  야경 로 유명한 곳이지만요즘엔 트리 등 새로운 조형물이 더해져서구경하는 재미가 쏠쏠하더라고요.​ ​전화해서 문의했더니 롯백 지점은모두 밤 11시가 소등 시간이라고 하네요.​너무 늦은 시간 방문하면조명이 꺼질 수 있으니 주의!​ 롯데월드타워특별시 송파구 올림픽로 300 ​​ 삼성9. 코엑스 별마당 도서관 강남구 영동대로 513​코엑스 앞의 넓은 광자에도반짝이는 전구가 잔뜩 장식돼 있어요.​지금까지 다 야외에서 볼 수 있는 야경 였다면 이번에는따뜻한 실내에서 대형 트리를 볼 수 있는코엑스 별마당 도서관을 소개합니다.​ ​매 시즌마다 다양한 조형물을 설치해서이번 겨울에는 어떤 트리일까 기대했는데순백색의 대형 크리스마스트리는왠지 엘사를 떠오르게 하네요. :)​ ​개인적으로  가볼만한곳 도서관 중가장 근사한 곳이 아닐까 싶은데요.​인근에 쇼핑을 하거나 식사를 할만한예쁜 상가들도 많아서 추운 계절에 실내 데이트 코스로 추천하고 싶어요.​​​ 10. 현대백화점 강남구 테헤란로 517​올해 현대백화점 무역센터점 앞은유난히 야경이 화려해요.​H-VILLAGE라는 이름으로 야경 스팟을조성해 포토존 등을 만들러 놨어요.​📍 위치는 1층 블루보틀 매장 옆쪽입니다.​ ​마치 숲속의 오두막처럼 따뜻한기운을 풍기는 포토존이 너무 이쁘죠.​ ​분위기는 따스하지만 야외라서따뜻하지는 않다는 게 함정ㅋㅋ​사람이 몰릴 때는 줄을 서서사진을 남기기도 하는 인기 포토존​ ​화려하다, 화려해.​반짝이는 전구에 홀려서 추운 것도잊고 한참을 여기저기 돌아다니면서사진을 남기게 되더라고요.​ ​지금까지  가볼만한곳으로야경  10곳을 정리해 봤는데요.​밤에 돌아다니는 거라 몸은 좀 춥지만한껏 로맨틱한 무드에 신랑이랑 꼭 잡은손이랑 마음만은 더 따뜻해지는 것 같네요. :)​​저녁에 야경 보러 가실 분들은목도리, 장갑, 마스크까지 든든하게챙기고 안전하게 다녀오세요~​  ​ 별마당 도서관특별시 강남구 영동대로 513 스타필드 코엑스몰 B1현대백화점 무역센터점특별시 강남구 테헤란로 517 ​ 
​​​기록일 : 2021.12.23.​눈 내리는 날을 찾아봅니다오랫만에 언니들과 수다도 떨고 연말 인사도 나눌 겸해서 에서 만났습니다요즘 핫 하다는, 밤이면 이곳이 사람들로 인산인해를 이루고 있다는 성당과, 신세계백화점  본점청계천에서 만나 짧은 점심을 먹고 성당에 도착하니 인스타 핫 스팟 카페는 사람들로 가득합니다바로 옆에 위치한 커피에서 눈 내리는 성당을 바라보며 수다 삼매경에 빠져보기도 합니다을 언제 와 보았는지 기억도 안날 정도로 오지 않았군요코로나로 인해서 예전 만큼의 풍경을 기대하지 않았지만 역시나 상황은 심각해 보입니다그래도 저마다 연말 기분을 내기 위해 분주하게 움직이는 모습들이 보이네요​​​​​​​♣ 청계광장빛 축제는 끝나서 인지 한산해 보이는 청계천여전히 시위하는 사람들의 모습은 보이네요청계광장 앞에 큰 트리가 밤이 되면 화려한 불빛으로 여러분을 초대하겠지요​​  ​​​​​​​♣ 성당크리스마스가 되기 전에 다녀온 지라 야간이 되면 화려한 빛을 발산하며 사람들의 마음을 들었다 놨다 합니다가장 멋진 풍경을 볼 수 있는 장소는 들어가 보지도 못한체 다른 모습으로 담아보았습니다기상예보가 요즘은 잘 맞나봅니다. 눈 소식에 긴가민가 했는데 여지없이 눈이 내리기 시작합니다창가에 앉아 창밖을 바라보며 불빛이 들어오길 기대하며 성당의 밤을 즐겨봅니다​  ​​​​  ​​​♣ 신세계백화점  본점이곳은 요즘 가장 핫한 곳으로 알려지고 있죠방송에서도 이곳의 풍경을 자주 보여 주기도 하고 소문만 듣고 왔던 이곳은 정말 사람들로 가득합니다다양하게 보여지는 멋진 모습들이 내가 담아내기엔 부족함이 많지만 올 한해가 지나가기전 멋진 풍경을 내 눈으로 보았다는 뿌듯함이랄까~​​  ​ 
 신세계백화점 본점  Magical holidays 미디어 파사드​운영기간 : 2022.1.21까지월-목 : 17:00-24:00       금 : 16:00~24:00토-일 : 15:30-24:00포토스팟 : 중앙우체국 앞  ​ 요즘 SNS에서 핫하디 핫한 신세계백화점 본점크리스마스 장식을보고 왔어요....사람이 많을거라고 생각은했지만엄청난 인파에 헉!!!순간 깜놀해서 어디에서 봐야할지 엄두가 않나더라구요!!  ​​ 그래도 너무 이쁘다 이뻐!!올해 크리스마스는 신세계백화점  WIN   ​​   신세계백화점 본점의 미디어사파드는약 3분 가량의 다양한 영상이 나와요.눈을 뗄 수 없을만큼 화려하고 멋지더라구요....얼마전 유퀴즈에 VMD분이 나와서<위대한 쇼맨> 영화 도입부에 서커스 단장휴잭맨의 모습과 서커스 장면들을보고 감동받아서미디어를 만들게됐다고 하더라구요.​또한, 어렸을때 첫 크리스마스 선물로스노우볼을 선물받았는데 너무 좋았다며스노우볼에 빨려들어가는부분을미디어에 넣었다고 하더라구요.​그냥봐도 황홀하고 멋있는데VMD분의 말을 듣고나서 보니까더 확 와닿더라구요.​ 신세계백화점 본점특별시 중구 소공로 63 신세계백화점본점우표박물관특별시 중구 소공로 70 포토스팟 꿀팁!!신세계백화점 본점 맞은편 회현지하상가 1번출구쪽 중앙우체국앞이 젤 이뻐요.그쪽으로가면 예쁜사진을 찍기위해 사람들이 뒤엉켜있는데 전화부스 옆쪽이 최고!!​​전 6시쯤갔더니 사람이 어마마마하더라구요.도로에 차들도 엄청나고ㅜㅜ여유롭게 즐기고 이쁜 사진을 찍을거라면 오후 10시이후에가면 더 좋을 것 같아요.옆쪽에 롯데본점 구경하는거도 잊지마세요!!!​​​#신세계백화점본점 #신세계백화점본점 #신세계본점#크리스마스핫플 #크리스마스 #가볼만한곳 #매지컬홀리데이 #미디어파사드 
안녕하세요!고양이를 좋아하는 저는 고카 = 고양이카페를 방문했어요 !#고양이카페# 고양이놀이터특별시 중구 8길 37-14 3층 바로 에 있는 #고양이놀이터 에 갔습니다-!하.. 진짜 이름만 들어도 두근두근해요..고양이 놀이터?!???하 ,, 넘 좋다ㅠㅠ🐱 ♥️ ​ 역이랑 가까워서 내려서 걸어가면 바로 보여요!친절하게 고양이가 안내를 해주네요! 12:00 ~ 23:00까지 영업 한다고 하시네요 !02.3789.2207☎️  입구부터 아주 제 심장이 두근거렸어요-여기 빨리 가고싶다 !!!!😤  들어가기 전에 신발을 갈아신구!입장했어요 ~👞  들어가서 테이블에 앉으면 직원분이 안내를 해주세요 ~📄 우선 이용방법을 친절하게 설명해주시고 (디저트도 왕 저렴해요!!!!)👍   입장료는 음료 포함하구11,000원이여서가벼운 가격으로 행복을 즐겨요,,,저는 목이 말라•패션프룻에이드를 주문했어요 !🪄  커피 종류도 많고 음료도 맛있었어요 ㅠㅠ!!!​ 좋아하는 쪽으로만 애기들 만지기 !!!!고먕이는 소중해요•••♥️   이라 다른 언어도 있고신기했어요 !  인스타에 올려야겠다,,글 다 적고 !!!!이용권 받고싶네요~ >_<  고양이 궁금증을 적어주시고 ! 참고 그림도 있어서 이해가 더 쉬웠어요 !🐈 ♥️ ​ 곳곳에 다 붙어있어서 읽으면서처음 보는 사실도 좀 있고재미있었어요 !이런걸 적어주시는 센스 ,,  소품도 이쁘게 있고냥이들 밥,물도 많이 보였어요 히히 귀여워~ 고냥이들을 위한 츄르도 있고 !2000원 정말 귀여운 가격입니다.저것만 있으면..냥이들이 나를 좋아하겠지..?   🐈‍⬛ ​ 고양이놀이터 유치원 냥이들의이름과 특징이 다 있어서 뭔가 너무너무 귀여운 •••••귀여우니깐 다 뽀뽀 682636829번 해주고싶다,,  ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ꼬리 대박이죠?주문 하려다가 하…고양이가 천국이라행복해요 진짜힐링입니다. 디저트도 저렴한 가격에 먹고싶어서찰칵,,, 🤓 고양이친구들이 정말 많아요.이게 정말 좋아요.왜냐면 어디를 가도 고양이가 있고너무너무 행복합니다.💓   🪑 는 이런식으로 있습니다-!카공하기도 좋아요-!📖  주문 하는 곳도.,,, 냥이 천국…😇  포장 해야해서가져왔는데고양이가 관심을 가졌어요 !!!! 여기는 저의 자리..이 깜찍이의 뒷모습가슴이 아파요ㅠ너무너무 귀여워서ㅠㅠㅠㅠㅠ♥️  멍~ 하는 고양이 멍2~ 날름 고양이🐈 👅 고양이들이 정말 많아요.냄새도 별로 안 나고너무 따듯한 분위기고음료도 맛있었어요!!!​ 고양이 카페는 처음인데 처음부터 너무 좋은 곳을 방문해서앞으로 여기만 올거같아요ㅠㅠㅠ🚪  냥이들 놀이터,,, 바구니에서 자는 애기…뒷모습이 진짜 너무 사랑스러워요ㅠㅠㅠ아기,,♥️  💤 자는데 너무너무 귀엽고제 심장을 뿌셔뿌셔 했습니다.😴  사랑스러운 뒷모습…너무너무 귀엽죠?!?  와이파이 비밀번호!랑 냥이 간식은 2,000원 ! 바닥도 냥이들이 있어요-!!!그냥 어디를 가도 냥이들이 반겨줘요 🌈😍 📦 에 있는 냥이 제 자리는 핫플..인가봐요!!!!!!!귀엽죠..? 화가난(?) 고양이 냥침하다~새침냥이~ 슬픈(?) 고양이..표정이 너무너무 억울 사랑스럽죠??​  음료도 맛있어서 먹다가냥이가 저의 음료를 보고있엇귀여워서 또 찰칵 🤳 사랑스러운 곳.. 제 자리에 냥이들이 와줘서 고마웠어요-!냥이들 너무 고맙구.. 귀엽다 너희..   간식이 있으면 냥이들에게 관심을 받아요 !고양이를 좋아하시는 분들이면꼭 방문하세요!이곳은 천국입니다.오랜만에 카페에 가서 힐링하고 행복했어요~음료도 같이 나오는데넘 맛있고ㅠ 담에는 디저트도 먹으려구 합니다~!#놀거리#카페추천#고양이  
연말, 연초에 가기 좋은 야경  신세계백화점 외 2곳겨울에는  곳곳이 야경 맛집✨​​연말, 연초에는 의 밤이 유독 더 화려해지는 것 같아요. 이번에 친구들과 함께 유명한 야경 중 한 곳인 에 다녀오게 되었습니다. ​그렇게 유명하다던 신세계백화점 본점을 포함해 3곳을 보고 왔는데 꽤 괜찮았어요. 올해 유독 신세계백화점 본점 유명세가 더 기승을 부리고 있는 것 같은데요. 그래서 그런가 한번 가보고 싶었는데 약속을 잡은 친구들 덕분에 가게 되었죠. ​  야경 01.  신세계백화점 본점​차도 많고 사람도 많은 신세계백화점 본점!매년 연말, 연초면 화려하게 백화점 벽에 미디어 아트를 펼쳐놓아서 유명해진 곳이죠.그런데 유독 올해에 더 관심을 받는 듯싶어요. 그만큼 크리스마스 분위기 물씬 풍기도록 예쁘게 야경을 꾸며놓아서 가볼만하더라고요.​ ​약간 서커스? 느낌도 나도록 꾸며놔서 더 크리스마스 분위기가 났던 것 같아요. 그동안 SNS에서만 보던 곳인데 어쩌다 보니 이렇게 와보게 되었는데요. 와보니 실제로도 정말 화려하더라고요. ​  참고로 화려한 비주얼만큼이나 사람이나 차가 엄청 많습니다. 평일에 방문했는데도 사람이 많았어요. 심지어 비가 조금씩 내리고 있어서 인파가 조금은 덜한 느낌이었는데도 그래도 많더라고요.​ ​그래서 안전상의 이유로 경찰이 상시 저녁엔 이곳을 지키고 있어요. 도로가에 내려와서 사진 찍으려는 분들을 방송으로 계속 저지하고 계시더라고요. ​신세계백화점 본점 야경도 예쁘고 볼만하지만 안전은 지키면서 보셨으면 좋겠습니다. 어차피 사람들 계속 보지 않고 한두 번 보고 사진 몇 장 찍으면 자리를 비키거든요. 그래서 사람이 많더라도 조금 기다리면 안쪽으로 들어갈 자리가 곧잘 생겨요. ​ ​친구가 찍어준 소중한 인증샷!빛이 가장 밝을 때 찍으면 가장 예쁘게 야경이 담겨서 좋더라고요. ​ ​올해의 컨셉은 약간 호두까기인형 느낌으로 된 영상?! 모자를 쓴 신사가 크리스마스 풍경으로 초대를 하는 듯한 느낌으로 시작됩니다. ​  ​영상 자체는 길지 않아서 1~2분 정도?? 쭉 보고 나면 정말 잘 만들었다 싶더라고요. ​ ​가만히 보고 있자면 정말 화려합니다. 에 오신 분이라면 잠깐 들러서 몇 분간 구경하고 가기 좋아요. ​ ​그 옆에는 분수대 야경도 있어서 더욱 화려함을 뽐매는 것 같습니다. 확실히 겨울은 춥긴 하지만 야경 가 곳곳에 생겨서 연말, 연초 분위기 즐기기 좋은 계절인 것 같다는 생각이 들어요. ​ ​건너편 건물조차도 은은한 조명을 쏘고 있어서 분위기 있는 의 야경을 만드는 것 같아요. ​ ​아무튼 연말, 연초 야경로 유명한 장소이니만큼 에 오신다면 신세계백화점 본점 살짝 들렀다 가세요. 확실히 한 번쯤 와볼만한 것 같더라고요.​  ​참고로 롯데백화점 본점 역시 미디어월을 활용한 야경이 보입니다. 확실히 신세계백화점 야경보다는 덜한데 그래도 큰 미디어월에서 펼쳐지는 미디어아트 영상 잠깐 보기에 괜찮아요.​ ​나름 폭죽도 터지는 광경이 페스티벌 느낌이 나기도 해서 함께 보기 괜찮은 듯!신세계백화점 본점에서 롯데백화점 본점까지 걸어서 5분 거리 정도이니 같이 구경하세요.​  야경 02. 성당​클래식하지만, 가장 클래식해서 더 예쁜  야경 ! 바로 성당입니다. 성당 건물 자체가 하나의 은은한 야경 포인트가 되어주어서 많이들 찾는 곳이죠.​ ​성당 앞에는 수많은 LED 장미가 심어져 있어서 화려함을 더해줘요. ​ ​무엇보다 배경 자체가 성당 건물이라 유럽여행 온 기분도 낼 수 있어서 좋죠. 사람도 생각보다는 많지 않아요. ​신세계백화점 본점 야경을 볼 수 있는 장소는 길 건너 작은 화단이라서 더 붐비는 느낌인데. 성당은 야경 볼 수 있는 곳이 큰 편이라 상대적으로 사람이 많이 없다고 느꼈습니다.  오신다면 성당까지 보기 괜찮죠!  야경 03. 몰또  ​성당 야경을 내려가 볼 수 있는 스팟 한 군데! 바로 유명한 몰또죠. 성당 바로 앞에 있는 카페인데요. 야외 테라스 좌석에서 성당을 보면서 에스프레소 마실 수 있어요. ​ ​크리스마스트리까지 준비해 놓아서 더 연말 기분 낼 수 있을 것 같아요. ​ ​성당과 크리스마스트리 사이에서 사진을 찍을 수 있게 포토존도 있습니다. ​ ​저는 야경을 보려면 사람이 너무 많아져서 낮에 살짝 다녀왔는데요. 확실히 성당 야경을 내려다볼 수 있는 위치에 있어서 그런가 밤에 오면 야경 보기 괜찮을 것 같은 곳이었답니다. 그래서 몰또가 또 하나의 야경 로 사람들의 인기를 끌고 있는 것 같아요. ​​▼ 몰또 후기가 궁금하다면 ▼ 성당 뷰가 멋진 카페 몰또 이탈리안 에스프레소바 + 메뉴성당 뷰가 멋진 카페 몰또 이탈리안 에스프레소바 + 메뉴 지금 가장 핫한  핫플레이스, 몰또 ...blog.naver.com ​​  ​참고로  중심가에도 크리스마스트리가 놓여 있을 정도로  곳곳은 야경 구경하며 산책하며 데이트하기 딱 좋아요. 먹을 곳, 쇼핑할 곳도 많은데 거기에 이렇게 야경 스팟들까지 있으니까요. ​ ​크리스마스 분위기 물씬 느끼고 싶다면 개인적으로 야경  스팟들을 둘러보며 산책해 보시는 것도 괜찮을 듯!  ​이렇게 하루 종일 에서 야경 를 구경하며 산책했던 하루!친구들 덕분에 좋은 시간을 보내게 되어서 연말, 연초에 어울리는 하루를 보냈네요.  근처로 약속 잡으신 분들 한 번씩 들렀다 가시면 좋을 코스인 것 같아요. ​​​▼  가볼만한곳 더 보기 ▼ 전시회 추천 홍대 플라워 바이 네이키드 후기 + 할인전시회 추천 홍대 플라워 바이 네이키드 후기 + 할인 황홀한 빛의 향연, 전시회 추천! 이번에 다녀...blog.naver.com 에버랜드 & 롯데월드 자유이용권 할인 최대로 받는 방법에버랜드 & 롯데월드 자유이용권 할인 최대로 받는 방법 날씨 좋을 땐 역시 놀이동산 😍 놀러 가기 ...blog.naver.com ​ 신세계백화점 본점특별시 중구 소공로 63 신세계백화점본점천주교 대교구 주교좌대성당특별시 중구 길 74롯데백화점 본점특별시 중구 남대문로 81몰또 이탈리안 에스프레소바특별시 중구 길 73 3층 ​ 
최근에 핫플레이스로 떠오른 곳이 바로신세계 백화점 본점인데요, 연말에 특히 많은 사람들이 크리스마스 매지컬홀리데이쇼를 구경하기 위해서 신세계 백화점에 방문하셨죠  신세계본점 매지컬홀리데이 저도 sns에서 여기 신세계 백화점의 미디어쇼를사진으로 보자마자 너무 가고 싶다는 생각이 들었어요. 정말 반짝반짝하고 예뻐서 연말에 꼭 가고싶었는데차마 시간이 나지 않아서 아쉽게 못 갔었는데요,연말까지만 하는 줄 알았더니 매지컬 홀리데이 쇼가1월 22일까지 한다고 하더라고요.   그래서 조금 늦었지만 새해가 되고 나서신세계백화점 본점을 방문하게 되었습니다.저는 회현역을 통해서 찾아갔는데 정말 가까워서금방 도착할 수 있었어요!회현지하쇼핑센터 2번출구쪽에 사람이 제일 많았는데여기서 사진을 찍으니까 정말 예쁘게 나왔던 것 같아요. 회현지하쇼핑센터에서 신세계본점 가는길 에도 굉장히 오랜만이어서 반가웠는데우선 신세계 백화점의 매지컬홀리데이 쇼가 목표였기 때문에사진 스팟인 곳으로 바로 달려갔습니다  얼마전부터 백화점은 단순 세일즈 공간을 넘어선 복합 문화공간으로 자리가 잡혀가는 것 같네요.정말 보자마자 감탄이 나왔는데요,서커스가 시작하는 것처럼 단원이 나와서 인사를 하고계속해서 쇼가 펼쳐지는 형식으로 영상이 진행됐습니다.​ 한가지 색상만 반복되는 게 아니라여러가지 색상을 테마로 해서 영상이 나와서계속해서 볼거리가 있었던 것 같아요. 영상은 대략 3분 정도 간격으로 반복이 됐는데영상이 끝나도 곧 바로 이어서 영상이 반복재생되더라고요.  ​이 쇼는 5시부터 시작이 되는데 저는 조금 늦게 출발해서7시쯤 도착했던 것 같아요. 1월이여서 그런지사람들이 12월보다는 확실히 적어보였던 것 같아요. 12월에 방문한 사람들의 사진을 보면정말 구경하는 사람들로 가득했거든요.  사진을 찍으시는 분들이 굉장히 많았는데아무래도 자동차나 버스가 많이 지나다니다 보니까완벽하게 잘 나온 사진을 건지기는 힘들었던 것 같아요. 차도에 차가 하나도 없는 사진을 찍으려면정말 늦은 시간에 가거나 타이밍을아주 기막히게 잡아야 할 것 같더라고요.  ​어쨌든 저는 눈으로 구경했을 때도 너무 만족스러워서사진 결과물은 이정도로 만족할 수 있었던 것 같아요. 아직 안 가보신 분들 있다면 꼭 한번 가족들과가서 구경해보시면 좋을 것 같아요. 신세계백화점 본점특별시 중구 소공로 63 신세계백화점본점 매지컬홀리데이 쇼  회현역 일대의 새로운 가 될지 궁금하네요.^^비록 같은 신세계 그룹이지만 근래 이슈인 정용진은 이마트구 신세계는 여동생꺼라 조금은 이슈에서 비켜갈지도 지켜봐야 겠네요..그럼 빠빠잉~    #신세계본점, #매지컬홀리데이, #, #정용진, #회현지하쇼핑센터, #미디어쇼, #트래픽쉐어, #취미 
안녕하세요, 떨려입니다🙆🏻‍♀️포스팅 하나 올리고, 이불 빨래 돌리고 나니오후(?)여서 ㅋㅋㅋㅋ 또 포스팅 하나 하러 왔오요😮​​오늘은 8월 점심으로 회사 팀원들과 댕겨온 원조 남산 왕돈까스 ❗️❗️​ 원조남산왕돈까스본점특별시 중구 7길 21 아르누보센텀 ​제가 결혼 준비하면서 점심을 샐러드나직접 가져간 도시락으로 먹어서 몰랐었는데,저희 팀원들은 팀장님의 추천(?)으로 요 남산 왕돈까스 집을 엄청 자주 다니셨다고 해요 ㅋㅋㅋ  ​​신혼여행 댕겨온 후, 이제 점심 먹어도 되니 맛있는거 먹으러 가즈아! 하셔서 가게 되었어여☺️​​  ​ ​위치는 아르누보센텀 1층! (남도분식 바로 옆 가게에요 :-))11시 50분쯤 도착했었는데, 이미 대기가 있었어요👀​​ ​줄 서면서 미리 ㅁㅔ뉴를 확인 할 수 있도록메뉴판을 주세용 ㅎ_ㅎ​​ :: 원조 남산 왕돈까스 메뉴 :: ​돈까스 뿐만 아니라,냉면 / 우동류도 판매 하고 있고,또 요 메뉴들을 돈까스와 함께 즐길 수도 있어요🙆🏻‍♀️​​ ​매장 벽면에도 크게 부착되어 있어서 이미지로 보며 메뉴 선택하기 편하쥬~~~~!​ 전통방식의 가마솥으로 튀겨낸최고의 돈가스!​​다행히 회전율이 빠른지(?) 웨이팅 10분 이내에매장에 들어갈 수 있었어요 😊😊​​​ ​저희가 배정(?) 받은 자리! ​​ ​즈어희 팀원들이 각자 주문한 메뉴덜!저는 매운치즈돈까스  \9,900원 를 주문했오요❤️​​  ​가운데에 슬쩍 보이는 치즈가아주 마음을 둑흔두근 거리게 하쥬 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​매운치즈돈까스로 주문한건 개인적으로 너무 탁월한 선택이었는데❗️​​양이 음층 많아서, 먹다보면 사알짝 느끼 할 수 있는데게다가 저는 치즈 돈까스 이다보니 조금 더,,그 느끼함을 매운맛이 싸악 잡아쥬어 좋았어요💕​​그럼에도 양이 넘 많아서 팀원들과 나눠먹었어용😉 ㅎㅎㅎ ​그냥 돈까스도 이 정도인데, 왕돈까스는 을마나 클지상상이 안가네용👀다음번에는 매운왕돈까스로 도전해봐야겠어요 *_*(ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 매운건 여윽시 빠질수가 없죠?)​  ​※ 아! 그리고, 스프도 하나씩 나옵니당~!~! (까먹었다가 사진보고 급 추가,, ㅎ_ㅎ)​​#남산왕돈까스 #남산왕돈가스 #왕돈가스 #돈까스 #돈까스 #점심추천 #을지로직장인점심 #직장인점심 #원조남산왕돈까스#원조남산왕돈까스메뉴추천 #원조남산왕돈까스후기#원조남산왕돈까스리뷰 #직장인식사 #을지로식사#을지로점심추천​ 
​​​의문화재 가볼만한곳 관광 대성당 (성당)​​​성당은 특별시의 중구 2가에 자리하고 있는 대한민국 천주교의 최초의 본당이자 한국 가톨릭의 본산으로 우리나라에서 종교사가 아니어도 민주화운동과  대한민국의 근현대사와 함께해온 역사적인 장소입니다 성당의 정식 명칭으로는 천주교 대교구 주교좌 대성당으로 줄여서 대성당과 성당으로 부르고 있습니다 1898년에 건립된 유서 깊은 유적지로 사적 제258호에 지정된 국가지정문화재이며 성당이 위치한 의 언덕은 한국의 천주교 교회사에서 중요한 부분을 지닌 장소로 한국에서 천주교 최초의 순교자인 김범우 토마스가 살던 집이 있던 자리로써 명례방으로 부리우던 장소로 이곳은 한국에서 최초로 천주교의 전례를 거행한 장소입니다 성당은 한국에 지어짐 고딕 양식의 성당중에 제일 큰 규모의 성당입니다 본당의 높이가 23m이고 신랑 높이가 약 19m입니다  탑의 최고 높이는 46.7m이며 성당의 전체 길이가 약 68m로 폭은 28m의 규모입니다 성당의 설계는 의 중림동 약현성당을 설계했던 코스트신부가 성당도 하였고 파리 외방전교회의 재정지원을 얻어서 1892년에 성당 건축을 시작해 1898년에 준공하였습니다 최근 성당에서는 2019년에 발생한 코로나19의 3차 유행에  감염을 우려하여 2020년의 성탄대축일 미사는 비대면으로 올렸습니다  ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 천주교 대교구 주교좌대성당특별시 중구 길 74 ​ 
 12월 가볼만한 곳​크리스마스  야경 ​성당, 신세계백화점, 롯데백화점  매년 크리스마스 시즌을 앞두고 의 야경 로 알려진 성당, 신세계백화점, 롯데백화점을 찾게 되는데 이번에도 화려한 조명과 영상으로 아름답게 꾸며져 있었습니다.   크리스마스 하면 성당입구에서부터 LED 꽃들도 화려하게 장식되어 있으며, 다양한 빛 조형물과 함께  불이 들어온 성당은 크리스마스 시즌에는 정말 아름다운 것 같습니다.  크리스마스 시즌에는 종교적인 의미로서 성당뿐만 아니라 이렇게 화려한 볼거리로도 많은 분들이 찾는 임은 분명한 것 같습니다. 이날은 아직 구유의 아기 예수님은 꾸며져 있지 않아서 아쉬웠지만 나머지 조형물만으로도 충분히 크리스마스가 다가오고 있음을 느낄 수 있을 정도였습니다. 그리고 성당 건물 자체만으로도 성스러움과 화려함을 같이 느낄 수 있어 많은 분들이 사진을 찍는 게 아닌가 싶습니다.  저녁이 깊어갈수록 크리스마스 시즌 답게 찾는 이들이 많아져서 곳곳에 기념사진들을 찍으시더라고요. 그래서 전 다음 장소로 이동하기로 했습니다.   크리스마스 시즌에는 화려하고 북적대기로 유명한 거리는 올해도 역시 코로나 때문에 예전 모습을 찾기는 어렵겠죠. 언제쯤 마음 놓고 즐길 수 있을지 참 걱정이 됩니다.​ 크리스마스 야경 , 신세계백화점외벽에 설치된 LED로 가장 화려한 크리스마스 장식으로 손꼽히는 신세계백화점은 이젠 매년 어떤 설치 영상으로 눈길을 사로잡을지 기대가 되는 곳입니다. 신세계백화점 크리스마스 장식을 보려고 길 건너편 중앙 우체국 도로변에는 많은 분들이 계셨습니다. 다들 사진과 영상으로 아름다운 크리스마스 장식을 담으려고 동분서주하시더라고요.   올해는 서커스를 주제로 만든 것 같은데 화려하고 아름다워서 정말 볼만했습니다. 정말 화려한 크리스마스 장식이 아닌가 싶고, 이번에도 역시 기대를 저버리지 않았습니다. 발길을 떼기 아쉬울 정도로 화려한 크리스마스 장식이었습니다만 다음 장소로 이동하기로 했습니다. 사랑과 치유의 메시지를 전달하는 크리스마스 장식, 롯데백화점 예전보다는 설치물이 조금 줄어든 것 같기는 하지만 거리와 건물 전체의 아트웍을 통해 롯데백화점 앞을 화려하게 수놓고 있습니다. 롯데백화점인 미국 출신의 세계적인 공공미술 작가인 프렌즈 위드 유와 선보인 크리스마스 아트 프로젝트라고 합니다. 이번 크리스마스 아트 프로젝트는 Little Cloud Big Wishes라는 주제하에 코로나로 힘든 시기를 겪고 있는 시민들에게 사랑과 치유의 메시지를 전달하고 있다고 하니 함께 느껴보시면 좋을 듯합니다. 롯데백화점은 매번 이렇게 크리스마스 장식 터널로 유명한데 올해는 크리스마스트리를 형상화한 터널로 아름답게 꾸며져 있습니다. 롯데백화점의 크리마스 장식 터널도 매년 기대가 되는 곳인 것 같습니다.  그리고 벽면에는 이렇게 LED 화면 속에 화려하고 재미나는 영상과 함께 신나는 음악으로 지나가는 사람들의 눈길을 끌고 있습니다. 크리스마스트리도 너무나 이쁘게 설치해두어서 보고 있으면 동심으로 돌아갈 정도입니다.  천주교 대교구 주교좌대성당특별시 중구 길 74신세계백화점 본점신관특별시 중구 퇴계로 77 신세계백화점롯데백화점 본점특별시 중구 남대문로 81 이렇게 크리스마스 장식으로 아름답게 수놓고 있는  들은 올해도 기대를 저버리지 않았습니다. 이 정도면 12월에 가볼만한 크리스마스  야경 가 분명하지 않나 싶습니다만 어떠하신지요? 시간이 되시면 크리스마스의 의미를 새기면서 한번 들러보시면 좋은 추억이 되지 않을까 싶습니다.  < 2020년  크리스마스  모습과 비교해서 보시면 좋을 것 같아서 > 크리스마스 분위기 물씬 나는   주변 야경  3곳 크리스마스 야경  3곳 신세계백화점 본점, 롯데백화점 본점, 성당 코로나19 때문에 올해 12월...blog.naver.com ​​​  ​​​  ​ 
​  ​  곳 / 한국은행 화폐박물관​​사진/글_제니​  ​​안녕하세요. 기나긴 방학이 끝나고 드디어 두 아이들 개학했어요! ㅋㅋㅋ​​지난번  나들이 갔을때 미리 예약하고 방문했던 #한국은행화폐박물관​방학때 아니라도 시간내서 한번쯤은 다녀와볼만한 곳이었는데 밀린 후기 포스팅해볼게요: )​ 한국은행 화폐박물관특별시 중구 남대문로 39 한국은행 ​​ 중구 남대문로에 위치하고 있는 화폐박물관은 2001년 한국은행 창립 50주년을 맞이하여 예전 한국은행 건물을 새롭게 개관하여 현재에 이르고 있다고 해요. ​​저는 근처에 있는 레스케이프 호텔에서 숙박을 해서 주차는 호텔주차장을 이용했는데 주변에  롯데백화점이나 신세계 본점이 있어서 백화점 무료주차권으로 그쪽에 주차를 많이 하는듯 합니다. ​​​운영시간 👇​화~일 10:00~17:00매주 월요일 정기휴무(설연휴, 추석연휴, 선거일, 12월29일~다음해 1월2일 휴관)​​​입장료는 무료지만 코로나19로 사전예약 필수라 꼭 예약하고 가셔야해요!​ | 개인관람신청(목록) | 이용안내 | 한국은행 화폐박물관www.bok.or.kr ​ 한국은행 화폐박물관 역사​1909년 대한제국의 중앙은행으로 (구)한국은행이 설립일제강점기에 조선은행으로 개칭되고, 1912년 건물완공 후 조선은행 본점 건물로 이용(우리나라 최초로 엘리베이터가 설치되었던 건물)1950년 대한민국의 중앙은행인 한국은행 본점건물이 됨한국전쟁때 내부가 파되되었다 1958년 복구1987년 원형복원 공사 착수 후 89년 완공2001년 화폐박물관으로 개관​입구에서 예약확인 후 입장하면서 리플렛을 대충 읽어봤는데 이런 역사가 있었네요. 박물관은 많이 다녀봤는데 화폐와 관련된 곳은 처음이라 두근두근: )​​ ​​1층 가운데에는 화폐광장이 있고 바닥에 있는 화살표를 따라 왼쪽편에 있는 우리의 중앙은행부터 관람을 시작했어요. 물품보관함 무료로 이용가능하니 외투 벗어두고 편하게 관람하세요. ^^​​ 천칭으로 무게잴때 무게 표준으로 쓰였던 분동과 보관함​ 소형천칭과 국제표준 금괴 ​​한국은행이 하는일을 천천히 살펴보는데 중간중간 처음보는 신기한것들이 있으니 아이들이 흥미로워 하더라구요. ​​   ​​금속 원재료부터 석고판, 수지판 등 주화가 만들어지는 과정도 단계별로 살펴볼 수 있고, 평상시 그저 쓰기만하던 화폐가 어떻게 만들어지고 폐기되는지 생각해보는 시간.. ​​ ​​세상 이곳저곳을 돌다 구겨지고 훼손되 쓸모없어진 화폐는 건축용 자재로 재활용이 된다고 합니다. ​​  ​​찢거나 더러워져서 폐기한 은행권은 매년 약 6억장정도라는데 어마어마한 양이죠. 그래도 훼손된 은행권은 훼손정도에 따라 교환이 가능하다고 하니 그나마 다행인듯 싶기도 해요. ​아이들과 그림보다가 오만원권 바닥만 남은 저런걸 양심도 없이 교환하냐고 막 웃었거든요. ㅋㅋㅋ 근데 언젠가 세탁기 돌리다 훼손된 지폐 그냥 버린적이 있어서 앞으로는 잘 말려서 은행으로 가져가야겠다는 생각이 들었어요. ><​​ ​​지폐 권종별 디자인 소재와 그와 관련된 설명도 있고, 위조지폐 감별법도 상세하게 나와있어서 지폐 하나씩 챙겨가면 좋을것 같아요. ​​  ​​지갑속 묵은 지폐들 꺼내서 확인해보니 나름 재밌었어요. ㅎㅎ ​화폐는 흥미롭지만 경제는 사실 조금 어려울수도 있고 한데 아이들이 지루해하지 않게 중간중간 터치 스크린이나 영상들이 나와서 많이 지루해하지는 않았던것 같아요. ​​ ​​기념사진 한장찍고 화살표 따라서 또 이동해봅니다. ​​ ​​박물관 1층 중앙에 있는 화폐광장도 들어가봤는데요. 우리나라 화폐뿐아니라 세계 각국의 화폐 변천사를 볼 수 있는 곳이었어요. ​​   ​​최초의 금화 3종과 열쇠패..​열쇠패는 양가의 규슈가 시집갈때 집안에 오복이 들어오기를 기원하며 친정집 어머니가 딸의 혼수상자에 넣어주던 공예품이라고 해요. 얼핏보기에 댕기머리 같았는데 자세히 보니 너무 아름다웠어요. ​​  ​​올림픽같은 특별한 행사가 있을때 만들어진 기념주화도 다양하게 만나볼 수 있어요.​​ ​​화폐광장에서 나와서 반대편에는 돈과 나라경제에 관련된 체험존이 있어서 여기도 가볍게 둘러봤고요. ​​ ​​2층에 올라가면 옛 금융통화위원회 회의실과 총재실을 재현해놔서 기념사진도 찍어볼 수 있어요. 의자에 크게 있는 바코드를 찍으니 핸드폰 화면에 총재님이 짠! ㅋㅋㅋ​​  ​​모형과 프로젝트 영상으로 만나보는 과거 한국은행 건물과 주변부의 모습도 흥미로웠구요. ​​ ​​한쪽에는 모형금고가 있어서 들어가봤는데 1억과 5억을 모형으로나마 볼 수 있어서 마냥 신기한 둘째 ㅎㅎ​들어봤는데 생각보다 엄청나게 무겁지는 않았어요. ><​​ ​​세계 각 나라별 화폐를 하나씩 들여다보니 여행가서 못쓰고 남겨온 외국돈 생각이 막 나서... 급 여행이 가고싶어지더라구요. u.u​​ ​​그리고 상설전시가 다 끝난 지점에 기획전이 따로 있어서 자연스럽게 연결해서 보게된 '화폐로 만나는 우크라이나전'​한국과 우크라이나 수교 30주년을 기념해 열리는 특별전이었는데요. ​​ ​​황금의 땅 우크라이나의 역사와 주요사건들을 연도별로 보여주고, 그와 관련된 기념주화나 지폐 등을 전시해놔서 마지막까지 흥미롭게 잘 봤습니다. ​​ ​​평소 익숙한 이름에 비해 낯설고, 먼 나라라는 인식이 많았던 우크라이나. 안타까운 상황에 처해있어서인지 이렇게 아름다운 공예품들 보면서도 마음이 편하지는 않았던 것 같아요. ​​ ​​포토존에서 사진한장 찍으며 우크라이나인들을 향한 응원 한가득 가슴속으로 남겨봐도 좋을것 같아요.​​ ​​다보고 나왔더니 눈이 내리던  거리.. 기분좋게 사진한장 남기며 즐거웠던 화폐박물관 관람을 마쳤습니다. ​​ 한국은행 화폐박물관은 르네상스 양식 석조건물도 인상적이고, 평소 지갑속에 묵혀두고 다니는 화폐에 관해 보다 자세히 알아볼 수 있어서 재밌었어요. 그리고 아이들에게도 유익한 경험이라   아이와  곳이나 실내데이트 장소 찾으시는 분께 한국은행 화폐박물관 추천드려요!​  ​ 
안녕하세요,초등,유치원 자녀를 둔 땅콩이예요.​지난번 화폐박물관 체험학습가면서10대 큰아들과 오랜만에 둘이 나와서 즐거웠던 기억을남겨봅니다.(어우 징그러 니가 벌써 10대라니)​화폐박물관 예약하는법은다른 포스팅으로 남겨두었으니화폐박물관에 대해 궁금하신분,예약하는법은 아래 포스팅 참고해주세요.​ 체험학습 한국은행 화폐박물관 관람예약하는 법안녕하세요, 초등자녀를 둔 땅콩이예요. 많은 어머님들이 하시는 고민이 어떻게 아이들에게 좋은 경험을 하...blog.naver.com ​평소에는 둘째와 큰애를 데리고 다녀서왠만하면 차로 이동을 많이 하는데요,큰애랑 둘이 다닐때는 버스타는것도 괜찮더라구요.​10살 되고나니버스타는것도 좋아하고,버스카드도 있으니까 자꾸 타고싶어 하더라구요.​마침 집앞에서 한국은행 앞까지한번에 가는 버스가 있어서그 버스를 타고 가봅니다.​아니 뭐이리 부지런히 준비하나 했더니아니나 다를까,닌텐도스위치를 챙겼네요. ​아침부터 숙제도 일찍감치 끝내고준비하고 있었기때문에,그리도 더이상 게임에 대한 열망은피해갈수 없는 숙명이라 생각하기에차라리 닌텐도를 오픈해줬습니다.​요기좀 봐봐,라고 하면닌텐도 하느라 0.2초가량 카메라를 봐줌...ㅡㅡ; ​​한국은행에 도착해서체험수업 친구들과 선생님을 기다려봅니다.​한국은행은 일제시대 건축물을 아직도 사용하고있는데어딘가모르게 고풍스럽기도 하지만,흠...일제시대의 잔재라는 생각을지워버릴수 없네요.  ​한국은행 화폐박물관이라고 바로 보실수 있어요.화폐로만나는 우크라이나전을 하고있네요.2022.01.25~11.13월까지하는 전시인데우크라이나가 전쟁날줄 알았을까요?신기하네  ​​저희가 1시30분정도에 도착을 했는데,당일 2-3시간 후 관람도 가능할정도로여유는 있었어요.(물론 코로나 대폭발시기라 그럴수도 )​제 위의 예약하는법 포스팅을 참고하시거나아래의 개인관람신청 페이지에서 예약하세요.현장에서 하셔도 롯데백화점이나신세계좀 구경하시다 가셔도 될듯합니다. | 개인관람신청(목록) | 이용안내 | 한국은행 화폐박물관www.bok.or.kr  ​​입구에서 살짝 들여다본 화폐박물관이예요.1층~3층까지 구조로 되어있고,3층은 간단한 체험도 할수 있다고 해요.  ​​선생님과 친구들 오기전에인증샷하나찍고,책보면서 기다리기.저희애는 책을 엄청 좋아해서어디가든 시간나면 책을 꺼내는 장점이 있음돠..(물론 그에 따른 부작용도 있음..;)  ​​체험학습은 체험학습대로 보내고끝나고 둘이 구경을 해봅니다.​롯데백화점 영플라자 1층에 소품샵이 있는데초딩친구들이 좋아하는 물건들이많더라구요.​쿠키런킹덤 인형부터스누피캐릭터 인형이나 볼펜같은 학용품재미있는 메모지 같은게 많아서한참 구경하게 되더라구요. 어찌나 공감되는지... ​10세가 고른것은바른생활 딱지스티커 ㅎㅎ이거 사다 어따쓰나 싶은데그래도 기분이라 하나 사줬음돠​죽어라 일만하는 인생그런 인생을 니들이 알어?!!  ​​롯데백화점 지하에가서군것질도 해보구요.딱히 맛있어보이는건 없었는데그래도 푸드코트처럼 앉아서 먹을공간이 있어서군것질하다가..문득,오랜만에  충무김밥이 먹고싶어 지더라구요. ​​꽃샘추위의 칼바람을 뚫고 충무김밥도 1인분씩 먹었구요.(맵다 맵다 하더니제꺼까지 다 먹은 10세...ㅡㅡ)포스팅은 또 따로 해볼께요. ​​집에와서바른생활 딱지스티커 산거 봤더니어머 이거 내얘기 아닌가 싶고요...ㅎㅎ​돈은 안쓰는 것이다네에네에...안쓰겠습니다뎨송합니다.  ​​ㅎㅎㅎㅎ너의 양심을 찾아서이런거 또 짤로 저장해뒀다가카톡방에서 유용하게 쓸수 있거든요..ㅎ  ​​​이렇게 별거 아닌거같은 버스나들이 였지만둘만 나온 데이트는 참 오랜만이라돌아오는길에 10세 아드님도좋았다며 엄마손을 꼬옥 잡더라구요​물론..곧 내려놓고 닌텐도를 시작했습니다만...ㅎㅎㅎㅎ​​10세 아이와 곳한국은행 화폐박물관+나들이조합이였어요!​​​​#화폐박물관 # #아이와곳 #초등학생 #체험학습 #버스여행 #고등학생때 #진짜많이했다 #83-1타고 
​날씨가 후끈해지면 진정토너, 진정세럼 등카밍(calming) 제품이 필수템이죠!​실외마스크 해제가 되긴 했지만여전히 쓰고 다니는 경우도 많고실내에서는 마스크를 꼭 써야 해서더운 날씨에 피부 자극이 더 심한 것 같아요.​성당 데이트코스로 좋은K-뷰티 체험관 뷰티플레이에서셀레너스의 진정 제품들 잔뜩 겟한솔직 후기를 한 번 남겨보겠습니다 *.*​​ 뷰티플레이특별시 중구 길 73 3층 월 ~ 토 : 오전 10시 30분 - 오후 6시 30분매주 일요일 휴무​​​ 성당 바로 맞은편에 있는 건물이에요.​코로나 때는 에도 사람이 텅텅이었는데오랜만에 가보니 다시 사람들이 가득해서코로나 끝났다는 실감이 나더라구요.​​​ 3층에 핫한 몰토 에스프레소바와함께 있는 K-뷰티 체험관 뷰티플레이.​​​ 보건복지부가 지원하는 국내 중소 화장품기업을 위한 뷰티 체험공간 뷰티플레이.​사실 우리나라 화장품은 중소기업 제품도정말정말 좋은 게 많잖아요 *.*대기업에 비해 홍보가 부족해서 아쉬운데여기서 체험해보고 구매할 수 있어요 ;D​​​ DIY키트, 셀프네일존 등모든 체험이 무료에요 *.*​​​ 뷰티케어존 등 별도의 공간도 따로 있고,​​​  기초 제품들이 진열되어 있고체험할 수 있던 공간.​​​ 롬앤, 메리몽드 등 알고 있는 브랜드도 발견!스페셜 케어의 기준이 뭔지 모르겠지만메이크업 제품들이 있었어요 *.*​​​ 생각보다 브랜드랑 제품들이진짜 다양해서 놀랐어요 *.*​뷰티템 좋아하는 분들이라면재밌게 구경하실 수 있을 거에요.​​​ 사람들이 엄청 많길래 봤더니몰토 에스프레소바와 공간이연결되어 있더라구요 -​뷰티템 구경하다가 지치면커피나 간식 먹어도 좋을 듯해요 *.*​​​ 심지어 세면대도 마련되어 있어서클렌징 제품이나 기초 제품까지제대로 테스트해볼 수 있어요 *.*​​​ 2022년 신상 제품들도 있고QR로 제품 상세정보도 확인 가능해서구경하다 보니 시간 순삭...!​​​ 바로 맞은 편은 성당 뷰 *.*에 이런 놀거리가 있다니자주 오면서도 전혀 몰랐어요 -​​​ 여튼 한참의 구경 끝에 제가 픽한진정토너, 진정세럼은 셀레너스 제품.​​​ 청정지역 강화도에서 5-6월에만채취되는 강화사자발약쑥을 사용해만든 기초 제품 라인이에요 -​제가 쑥향도 정말 좋아하고평소에 쑥의 진정 효과를 경험해봐서진정토너, 진정세럼 써보고 싶더라구요.​​​ 예쁜 쇼핑백에 와장창 받아왔습니다 -​​​ 참고로  뷰티플레이에서는셀프로 제품 체험하는 것뿐만 아니라피부 진단, 원데이 타투, 눈썹 컨설팅,헤어 스타일링 등 전문가의 도움을 받아무료 체험을 해볼 수 있답니다 *.*​​​ 눈화장도 예쁘게 해주실 것 같아서고민하다가, 그냥 바로 집에 갈 거라서원데이 타투를 받아보기로 했어요!​​​  직접 시안을 골라서 5분만에 완성된 타투!인체에 무해하고 샤워하면 바로 지워져서하루동안 기분 내기 좋은 타투에요 ㅋㅋ​​  셀레너스의 피부진정라인 제품들.쑥 그림이 그려져 있어요 *.*​셀레너스에는 모공케어, 피부톤업라인도있는데 진정라인 써보고 너무 괜찮아서다른 라인도 사용해보고 싶어졌어요!​​​ 셀레너스의 카밍 제품들은 모두인공향료, 색소를 넣지 않고자연 원료 그대로를 사용한다고 해요.​​​ 진정, 보습효과가 있는 수분크림과탄탄한 밤 제형의 리페어 밤.​​​ 클렌징폼, 진정토너, 진정앰플 또한쑥 추출물이 피부를 진정시켜주고끈적임 없이 수분을 채워주는 효과가 있어요.​​​ 그러면 직접 한 번 사용해봐야겠죠 *.*그나저나 제품 패키지가 완전 취향저격!​인공색소, 인공향료 없이 초록초록자연에서 찾은 성분을 사용하는브랜드 이미지가 잘 느껴졌어요 ;D친환경 인증 용지를 사용했답니다.​​​ 과대포장도 아니고 딱 깔끔한 패키지에어떤 제품인지 크게 표기되어 있어실제 사용할 때 편하고 실용적이에요.​셀레너스 진정 라인은 총 다섯 제품인데토너, 세럼, 수분크림, 리페어밤, 클렌징폼이에요.​저는 아침에는 토너 - (세럼) - 수분크림,저녁에는 토너 - 세럼 - (수분크림) - 리페어밤,순으로 그날의 피부 상태에 맞게조금씩 조절해가며 사용하고 있어요.​​그럼 실제 사용해본 얼굴샷 보여드릴게요!  세안 후 화장솜에 진정토너를 톡톡 덜어피부를 잠재우고 피부결을 정돈해주기!​​​  왼쪽이 세안 직후, 오른쪽이 토너를 바른 직후.​토너만 바른 건데도 세안 직후의붉은기도 진정되고 훨씬 촉촉해졌어요.​강화사자발약쑥은 쑥 중에서도진정, 보습, 안티에이징 기능이 뛰어난데,저온추출공법을 통해 유효성분을극대화하여 제품 속에 담아냈다고 해요.​​​ 끈적임 없이 촉촉한 셀레너스 수분크림.​​​  커스터드 크림 같은 포동포동한(?) 제형영상으로 남겨보았어요 *.*제가 진짜 좋아하는 산뜻한 제형이에요.​​​ 수분크림 바른 직후의 피부에요.​끈적이지 않고 부드럽게 밀착되는데수분감이 바로 날아가버리지 않아서 좋아요!​쑥 크림이라길래 쑥 향이 나려나 했는데인공향료와 인공색소를 넣지 않아자연스러운 색에 거의 무향이에요.​피부가 가장 편안함을 느낀다는pH 5.5 미산성 (아주 미세한 산성) 으로피부가 휴식하는 느낌 *.*​​​ 건성피부인 제가 가장 기대했던 제품인셀레너스 진정 리페어 밤!​밤에 수분크림 위에 리페어밤을 덧씌워주면아침까지 촉촉해서 짱짱이에요.​​​ 제형이 진짜 신기한데 꾸덕꾸덕한그릭요거트 같은 제형이에요 *.*​​​  더 정확한 제형 느낌은 영상 참고해주세용퐁신퐁신하면서도 꾸덕한 제형이에요!​​​ 꾸덕했던 밤이 피부의 온도에스르르 부드럽게 녹아서보습막을 형성하는 느낌 *.*​수분크림으로 충분한 보습이 되지 않는악건성 피부인 분들이나건조한 겨울철에 사용하기 좋아요.​​셀레너스 제품이 참 만족스러워서더 많은 분들께 알려졌으면 좋겠어요!셀레너스 홈페이지랑 인스타그램 주소도살짜쿵 남겨 놓을게요 ;D​ 셀레너스 - 피부에 전하는 자연의 아름다움자연의 생명력을 고스란히 담아낸 셀레너스selenus.com 셀레너스 (SELENUS)(@selenus_official)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 5,286명, 팔로잉 2명, 게시물 52개 - 셀레너스 (SELENUS)(@selenus_official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com #셀레너스 #아르테미시아 #카밍어스#selenus #강화사자발약쑥 #진정보습#속건조 #진정케어 #수분촉촉 #각질정돈#환절기케어 #스킨케어 #데일리#추천템 #홈케어 #기초화장품 #쑥화장품 
해외 감성 가득한  곳​몰또 이탈리안 에스프레소바​​글/사진 유지  평소 SNS 보다가 매력적인 장소를 발견하면네이버 지도에 체크해두는 편이에요.오늘 소개해드리는  카페 역시저의 위시리스트에 있던 곳 중 하나였는데요-지난 12월에  다녀왔을 때마침 숙소 근처에 여기가 딱 있어서가볍게 방문했답니다ㅎㅎ​​ 이날 제가 방문한 곳은몰또 이탈리안 에스프레소바 였어요. 데이트 명소로도 유명한 곳이죠!방문 전에 여러 후기를 살펴봤는데후기마다 웨이팅 했다는 이야기가글마다 꼭 있더라고요.웨이팅까지 하기엔 시간이 너무 없었기에오픈시간 맞춰서 달려야겠다! 싶었는데평일이라 그런지 아님 벌써 인기가 식은 건지웨이팅도 없고 전체적으로 한산한 편이었습니다.저는 노파심에 오픈어택을 해버렸는데여기, 오픈어택을 하면 안 좋은 이유가몇 가지 있어요 ㅠㅠ그 이유는 사진과 함께 소개해드릴게요!​​ 건물 입구에서부터 '여기가 맞나?'하는 생각이 들게 만드는 분위기지만안내된 길로 쭉 올라가니 그 길이 맞더라고요ㅋㅋ내부는 생각보다 아담했답니다.​​ 입구를 지나 바로 오른쪽에카운터 겸 주방이 마련되어 있었습니다.에스프레소바인 만큼에스프레소 및 커피가 메인이었고커피에 간단하게 곁들일 수 있는브루스케타도 판매하고 있었어요.그리고 이곳에서만 맛볼 수 있는 시그니처 디저트'까논치니'라는 메뉴도 있었는데이건 오전 11시부터 주문이 가능했답니다. 몰또 오픈어택을 하면 안 좋은 이유 첫번째가까논치니 주문 불가 때문입니다.물론 2시간 이상 계실 분들은 괜찮겠지만날씨가 완전 따뜻해지기 전까지는아마 2시간 이상 계시기 힘들 거예요ㅋㅋ​​ 아래쪽에도 메뉴판이 하나 더 있었는데브루스케타는 사진으로도비주얼을 미리 확인할 수 있어 좋더라고요 :)​​ 매장 한 편에는 식료품 브랜드인마스트로 사포레(Mastro SAPORE)의제품들도 다양하게 판매하고 있었습니다.인터넷이랑 가격 비교는 따로 안해봤는데아마 비슷할 거라 생각해요ㅎㅎ​​ 다른 일반적인  카페와 비교했을 때아쉬운 점(?)을 굳이 꼽자면내부에는 스탠딩 테이블 뿐이라는 것-Espresso Bar이니 당연한 거겠지만오래 머무르기엔 다소 적합하지 않은 곳이랍니다.​​ 그래도 야외 테라스에는앉을 수 있는 테이블이 꽤 많았어요.오전 9시 조금 넘어서 갔는데겨울이라 추워서 그런지명성에 비해 한산한 분위기였습니다.제가 갔을 땐 한쪽에 트리도 있었는데지금은 계절이 바뀌었으니 치웠겠네요ㅎㅎ​​ 그리고  몰또 오픈어택 하면 안 좋은 이유두번째가 바로 이거예요ㅋㅋㅋ저 도착하자마자 비명 질렀어요.해가 정말 정확히 성당 뒤쪽에서 올라오는데하늘 합성 말고는 답이 없을 정도로역광이 진짜 심했거든요..ㅎㅎ..해외 감성으로 유명한  카페인 만큼사진 찍으러 가시는 분들이 대부분일 텐데이런 역광에서는 성당 배경으로 사진 찍기정말 힘든 거 다들 아실 거예요 ^^;​​ 그래도 성당을 등지고 찍는 사진은참 예뻤다는 후문..ㅎㅎ​​ 인서타용 세로사진도 깨알같이 담아봅니다ㅋ​​ 이날 하필 리뷰 건 때문에카메라도 메인 바디가 아닌 다른 걸 챙겨서더 답이 없었던 사진..ㅋㅋㅋ​​ 그래도 메뉴들 비주얼 덕분에쓸만한 사진을 겨우 건졌다는 후문입니다 ^^;​​ 이날  카페에서 즐긴 메뉴는크라상 + 카푸치노 세트와카페 살레 라는 메뉴였어요.​​ 아래쪽 길에 정차된 마가렛트 트럭이너무 시선강탈을 해버려서세로로도 한번 담아봤습니다.그래도 해가 성당 쪽에 있으니음식사진 찍기엔 빛이 괜찮더라고요ㅎㅎ​​ 커피향 진하니 맛있었던 카푸치노 :)라떼아트도 예술이라눈으로 보는 재미도 있었습니다.잔은 별 거 없이 빨간 로고만 박혀 있는데이게 뭐라고 감성이 터지던지ㅎㅎ​​ 크라상도 겉바속촉 제대로였답니다.이날 숙소에서 조식을 따로 먹지 않았는데간단하게 아침 해결하기에도괜찮았던  카페였어요 ㅎ^^ㅎ​​ 인스타그램 태그 검색으로몰또 이탈리안 에스프레소바 게시글 보면가장 많이 나오던 카페 살레!에스프레소에 크림과 소금을 얹은 메뉴인데이건 맛도 못 보고 사진만 찍고 나왔네요..​​ 처음 오픈시간에 맞춰 도착했을 땐정말 답이 없는 역광이었는데오전 10시가 넘어가니 그래도 해가 올라가면서역광이 조금이나마 개선되었어요ㅎㅎ사진 찍으러 가시는 분들은 오픈어택 ㄴㄴ해요..적어도 오전 11시 이후에 가시는 걸 추천드립니다.​​ 몰또 이탈리안 에스프레소바는이미 너무 유명한 곳이라새삼 소개해드리기 민망하기도 한데요-겨울보다는 봄~가을에 방문하기 좋은 곳으로 소개해드리고 싶네요!웨이팅만 빼면  데이트 장소로도 좋은 곳이니가셔서 맛있는 커피와 함께성당 뷰도 즐겨보시길 바라요 :)​​ 몰또 이탈리안 에스프레소바특별시 중구 길 73 3층 - 월~토 09:00 - 21:00 (L.O 20:00)- 매주 일요일 휴무​​ 
안녕하세요. 오늘은 숭례문-  곳을 소개해 드립니다. 주변 남산이나 덕수궁, 경복궁까지 함께 둘러보기에도 좋은 주말 데이트, 가족 나들이 코스로 좋은 곳이죠.  주차 팁강북 구도심이지만, 주말에는 저렴하게 주차를 할 수 있는 것도 이곳을 자주 오는 이유죠. 카카오 T를 이용하면 하루 종일 5천 원의 저렴한 주차료로 이용할 수 있어요. 이날은 역 앞, 연세빌딩 뒤편 그랜드 센트럴 타워 주차장을 이용했는데, 주차에 편리한 곳이었습니다. 그랜드센트럴특별시 중구 세종대로 14 ​  란주라미엔도삭면과 사천 탕수육으로 유명한  맛집, 란주라미엔. 신세계 백화점 맞은편에 있어 찾아가기 쉬워요. 매일 11시에서 저녁 9시 30분까지 영업하는 란주라미엔. 주말이면 11시부터 줄을 서는 곳이라 조금 서두르거나, 조금 늦게 가거나..^^; 란주라미엔특별시 중구 소공로 64 ​11시 30분 정도 도착했는데, 홀 테이블은 만석이라 안쪽에 유일한 룸에 있는 테이블에 앉았어요. 사실상 마지막 테이블로 그 뒤에 오시는 분들은 저기... 직원분들 앞에 있는 의자에 앉아서 기다리게 됩니다. ​도삭면으로 유명한  맛집, 란주라미엔은 사천짬뽕 도삭면/삼선해물짜장 도삭면 그리고 사천탕수육-꿔바로우가 대표 메뉴. 사천 탕수육, 꿔바로우는 달콤한 탕수육 소스에 살짝 매콤한 맛이 더해진 사천식 탕수육에 쫀득한 꿔바로우의 식감이 끝내주죠. ​게다가 양도 얼마나 많은지 식사 메뉴와 함께 먹는다면 4~5명에게도 부족함이 없을 정도랍니다. ​  스타벅스 별다방점으로 조금 들어가면 핫한 카페들이 많이 있지만, 오늘은 요기 신세계백화점 앞에서 다 해결하는 스케줄이라..ㅋㅋ 조금 뻔한 선택, 스타벅스 별다방점. ​한 박자 빠르게 점심을 먹었더니, 늘 붐비는 별다방점도 여유롭게 자리를 잡고 커피 한잔했어요. 맘에 드는 증정품은 없지만, 서머 프리퀀시 숙제도 해야 하니 리저브 음료도 먹고... 스타벅스 별다방점특별시 중구 퇴계로 100 ​앞서 설명드린 것처럼, 이날 주차는 역 앞 그랜드 센트럴 타워에 했는데 이런 코스라면 스타벅스 별다방이 있는 '스테이트타워'가 최적인데 카카오T에서 종일권이 검색이 안 되길래... 이상하다 싶었는데... 신세계백화점 주말 주차장으로 사용하고 있어 그런가 봐요. 주말 신세계백화점 방문 겸 을 둘러보실 분들은 신세계백화점에 줄 서서 힘들게 주차하지 마시고, 맞은편 별다방이 있는 스테이트타워를 이용하시는 것도 괜찮겠네요.​  한국은행 화폐박물관, 숭례문, 남대문 시장 코스에 가볼 만한 곳- 바로 한국은행 화폐박물관. 부모님, 아이들과 함께 하는 나들이라면 생각보다 볼만한 박물관이랍니다. 단, 주말에는 사전 예약을 해야 합니다. 모르고 방문했다가 입구에서 난감해 분들이 계셨는데, 사전예약은 경쟁이 치열한 정도는 아니어서 당일 아침에도 가능해요. ​10:00~17:00(월요일 휴무) 한국은행 화폐박물관특별시 중구 남대문로 39 한국은행 급 이 동네로 나들이, 데이트를 오시게 되면 빠르게 예약해 보세요. 이날도 점심때까지 여유분이 있었는데, 제가 방문한 2시쯤 되니 마지막 타임만... 남아있더라고요. 한국은행 화폐박물관은 국가 중요문화재 사적 제280호로 1909년 일본 제일은행으로 공사를 시작, 우여곡절을 거쳐 1912년 완공된 후 조선은행 본점 건물로 사용되었다. 르네상스 양식 석조건물로 우리나라 최초로 엘리베이터가 설치되었던 건물이다. 1950년 대한민국 중앙은행 창립으로 한국은행 본점 건물이 되었으며, 한국전쟁으로 파괴된 후 1958년 복구되기도 했다. 이후 1987년 건물 뒤편에 한국은행 신관이 준공되며 복원을 거쳐 2001년 화폐박물관으로 개관했다.화폐박물관은 계단을 통해  M2층-2층-1층 순으로 둘러보는 게 좋은데, 동선 안내가 잘 되어 있지 않아 헤맬 수도 있지만 그리 큰 공간이 아니어서 맘대로 돌아보셔도 큰 문제는 없어요^^; 옛 금율통화위원회 회의실, 옛 총재실 등 부모님과 아이들이 흥미롭게 느낄만한 포토존도 있고, 화폐와 관련된 다양한 전시물과 정보를 둘러보는 재미있는 박물관입니다. 1층 화폐 광장을 마지막으로 전시 관람이 끝. ​주차장까지는 남대문시장을 둘러보며 걸어가요.코로나가 마무리되면서 다시 예전의 활기를 찾아가는 남대문 시장. 요기까지  가볼 만한 반나절 코스를 소개해 드렸습니다.감사합니다. ​ 
 아이와 가기 좋은 실내놀이터​애니메이션센터 애니소풍 아이들이 마음껏 뛰어놀만한 실내놀이터라곤 없을 것 같은 복잡한 에 육아맘대디에게 보석같은 곳이 있는데요, 바로 #애니메센터 #애니소풍 이예요:) 애니메이션센터는 우리금융디지털센터 1, 2층에 있는데 대로변 입구에서는 잘 안보이고요 뒷골목(?)쪽으로 가면 아이들 놀 수 있는 애니소풍 입구가 바로 나옵니다:) 입구에는 이렇게 아이들이 좋아하는 로보카폴리, 뽀로로 친구들, 유희왕, 라바까지 대표 캐릭터들이 아이들을 반갑게 맞이하고 있어요.​근데 주차를 이쪽엔 할 수 없어서차를 가져오셨을 때는 우리금융디지털센터 주차장(주차엘베타야함!)에 주차하셔야 하는데 주차장에서 엘리베이터 타고 2층으로 가시면 애니소풍으로 바로 가실 수 있고, 만약 1층으로 가시게 되면 '만화의 집'을 지나 계단으로 가셔야해요. 그러니 유모차 가져가시는 분은 꼭 2층으로 가세요! 만화의집 (연애할 때 이곳을 몰랐던 게 천추의 한..ㅠ) 이곳이 애니소풍 입구 로비인데요로비부터 애들 좋아하게 생겼죠?ㅎ 코시국때는 사전 예약을 통해서만 이용 가능했던 거 같은데, 이제는 인원수 제한이 없어져서 현장에서 저 키오스크로 입장권 구매하셔서 입장하시면 됩니다. + 가격 +어린이 6,000원어른/청소년 4,000원​*36개월 미만 무료​저희는 모르고 갔는데오후 5시 이후 입장 시에는 보호자 1명이 무료 입장이 된다고 해요!그래서 5시에 간 저희도 첫째와 보호자 1명분으로 단돈 만원만 내고 네 가족이 입장했어요. (둘째는 36개월 미만)물론 폐장시간이 6시여서 한 시간밖에 못놀았지만 충분히 잘 놀았답니다ㅎ 주차요금은 할인받아서 6천원이라고 보시면 되어요. 비싼 편이죠ㅎ 그리고 주차장이 엘리베이터 타고 가야하기도 하고 협소한 편이어서 웬만하면 대중교통 이용하시는 거 추천드려요^^;(평일엔 주차할인이 안된다고해요!) 짜잔~ 애니소풍에 입장하면 바로 각종 인기만점 국산(?) 캐릭터들이 반겨줍니다:)요즘 엄마까투리에 빠져있는 둘째는 역시 꽁지에게 와다다ㅎ  뽀로로와 크롱 사이 인증샷은 못참죠ㅎ워낙 인기 캐릭터들이 눈길을 사로잡아서 이 포토스팟은 늘 북적북적한 거 같아요ㅎ 조금 지나오면 큰 슈퍼윙즈가 반기는데요, 안에 보면 이렇게 슈퍼윙즈 애니메이션을 볼 수 있게 되어있어요ㅎ 그 옆에 알록달록 암벽등반존도 아이들이 참 좋아해요^^ 그 옆엔 슈퍼윙즈가 되어 날기(?) 경주를 하는 게임을 할 수 있어요. 사람이 많으면 대기를 많이 해야하거나 금방 양보해줘야 했을텐데 5시 이후에 가니까 사람이 많이 빠져서 여유롭게 할 수 있어 좋더라구요ㅎ 이곳은 둘째가 넘 좋아한 엄마까투리 놀이터!폭신한 에폭시 소재로 되어있어서 안심하고 놀 수 있었어요:) ㅎㅎ안녕 두리야 꽁지야! 난 미니야잉차잉차꺼병이네 놀이터 너머에 둘째의 눈길을 사롭잡은 체험물이 있었는데요,바로 타요카트! 직접 운전하는 타요 모양의 전동 카트를 탈 수 있는데요,한 번에 두 바퀴만 타는 거라 아쉬워 한다면 계속 줄 서서 태워줘야해요ㅋ8상 이상 아이는 혼자 탈 수도 있구요,어린 아이들은 보호자와 함께 탈 수 있습니다:) 요렇게타요카트 입구쪽에 어린이 자동차 운전면허증을 가져갈 수 있게 해놨으니 아이가 혼자서 운전했다면 기념으로 만들어가세요:) 또 여자아이 남자아이 할 것 없이 좋아하는소피루피 캐릭터 옷 입어보기! 소피루피는 본 적은 없지만캐치티니핑 같은 거겠죠 뭐ㅋ핑크핑크하네요ㅎ  남자아이 여자아이 모두 체험해볼 수 있게 준비되어있었어요.그래도 왠지 옷 입어보는 건 아직 좀 꺼려져서 구경만 하고 패스ㅎㅎ 여기는 숲 테마의 미디어아트 방인데요, 아무래도 좀 어둡다보니 어린 아이들은 약간 무서운지 오래 안놀고 나오더라구요.​이 옆으로는 헬로카봇 등 애니메이션을 볼 수 있는 작은 영화관도 있어요.저희는 5시 넘어서 들어가서 보진 못했지만예전에 왔을때 생각하면 한 15~20분 정도 부모들에게 꿀휴식을 주는 아주 고마운 체험 공간이랍니다ㅎ 입구에서 왼쪽으로 가면 조금 큰 아이들이 좋아할 체험 공간이 쭉 있는데요,스톱모션이라고 되어있는데 작은 클레이 키트를 나눠줘서 만들 수 있어요. 북적북저나르숑말랑이를 만들 수 있는 클레이 키트를 나눠주고 만드는 방법도 안내되어있어요.3,4살에겐 좀 어려울 거 같고 5살 이상부터는 좀 재미있게 잘 할 수 있지 않을까 싶어요:) ....스톱모션 원리를 체험해볼 수 있는 미니 스튜디오도 마련되어있어 좀 큰 아이들은 재미있게 해볼 수 있을거 같아요. 그밖에 미디어 드로잉 체험관도 있는데요요건 퇴장시간 될때까지도 거의 다 차있는 거 같아요. 그래서 보호자분들이 대리대기(?)를 많이들 하셔요. VR체험물도 있는데요,요건 120cm 미만 키제한이 있어서이용해보진 못했어요. 엄청 넓은 공간은 아니지만가격대비 시설이 아주 훌륭하고 다양해서 좋고, 무엇보다 아이들에게 친숙한 애니메이션 캐릭터가 가득한 공간이라 그냥 있기만 해도 뭔가 놀이공원에 온듯한 기분이 들어 아이들이 좋아하는 거 같아요:) 저희는 근처 결혼식 갔다가 그냥 집에 가기 아까워 갔는데요,뭔가 근처 다른 곳이랑 동선을 맞춰서 여러 일정 중 한 곳으로 껴서 이용하면 딱 좋을 곳이었답니다:)​어른들끼리라든지 좀 초등 이상의 아이들과 간다면 무료로 만화책을 읽을 수 있는 만화의 집에서 나머지 시간 보내기도 좋을 거 같아요:)​ 애니메센터 애니소풍오전10시~오후 6시 / 월요일 휴무SBA 애니메이션센터특별시 중구 소공로 48 
 곳 뷰티플레이 : 퍼스널컬러 진단 메이크업 체험등 가능한 뷰티체험관 ​​​뷰티와는 담을 쌓고 너무 자연인으로 살아가는듯 해서 ㅋㅋㅋㅋ뷰티와 가까워지고자 에 있는 뷰티플레이 라는뷰티체험관을 방문하고 돌아왔습니다.K-뷰티... 전세계적으로 유명하기도 하고요.​​​​​​​​​​ 네이버예약 서비스 있는 뷰티플레이 예약서비스가 있어서 예약을 하고 왔습니다.예약확인을 위해 먼저 뷰티플레이의 쉼터공간쪽을 찾아왔습니다.ㅋㅋ쉼터공간도 상당히 넓고 뷰티풀 합니다.​​​​​ 쉼터공간엔 보드게임들이 여러개 마련되어 있네요.​​​​​​​​ 뷰티체험관그리고 그 옆에 있는..본격 뷰티체험공간에 들어왔습니다.​핑크빛으로 구성된 뷰티한 테이블과 동글한 느낌과 세련됨을 갖춘 거울'-'ㅎㅎ​3층 공간을 어떤 카페와 뷰티플레이가 상당히 넓게 활용하고 있어요 '-'ㅎㅎ​​​​​ 퍼스널컬러 진단기로 나의 퍼스널컬러 알아보기  그 중 가장 눈에 띄는것은이 퍼스널컬러진단 테스트기였어요.한번도 진지하게든 재미로든 퍼스털진단을 받아본적이 없어서 더 눈에 들어왔어요.​​​​​​ 제 얼굴을 타원형 칸에,진단표 앞에 있던 종이를 네모칸에 맞추면진단이 시작됩니다. ​​​​​​​ 10초만에 퍼스널컬러 결과지가 나옵니다.ㅋㅋㅋㅋ저는 웜톤 정도만 알았는데...가을 웜 뮤트 라니..처음 알아가네영 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 진단결과는 사진으로 찍어도 되지만,카카오톡으로 진단 결과지를 보내주니,서둘러서 찍을 필요는 없을 것 같습니다 :-)ㅎㅎ​가을 웜 뮤트의 여성...바로 메이크업도 받아보겠습니다.ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ 무료로 메이크업 받아보기 여러 쉐도우를 제시받았는데~~​아까 퍼스털컬러 결과대로 뭔가 웜톤에 어울리는 느낌에 글리퍼가 들어간것을 골라봤습니다 ㅋㅋㅋ​​​​​ 픽서나 아이라이너등은 뷰티플레이측에서 알아서 골라주십니다 :-)ㅎㅎ​거의 정석화장을 안한지 오래되다보니..ㅠㅠ뷰러도 정말 오래간만에 봅니다 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ뷰티플레이는 참 많은 메이크업 툴을 갖추고 계시는군요><ㅎㅎ​​​​​​​​ 메이크업 담당 직원분은 상냥하고 친절하게 대답해주셨으며,실력도 상냥하고 친절하셨어요 :-)ㅎㅎ뷰러할때도 통증이나 아픔이 1도 없었고,아이라이너 같은 안쪽할때도 섬세하게 잘 진행하셨어요~​시국상 현재는 아이메이크업/눈썹 위주로 메이크업은 진행되고 있고용.시간은 15분?시계로 체크한건 아니고감으로 체크한 시간대라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정확한 시간은 아닐 수 있습니다 ㅠㅋㅋㅋ​​​​ 사진으보다는 실제로 봤을때가 더 찐이구나!!를 체감할 수 있는 직원님의 아이메이크업 실력입니다 ㅠㅠ​속눈썹 올릴때도 통증 없었는데 바짝 잘 곡선을 이루며 올라가 있어요~골드빛으로 저의 눈을 물들여 주셨네요 :-)ㅎㅎ글리퍼도 사용해주시고 ㅋㅋㅋㅋ​​​​  제가 화장을 못해서 메이크업 해주시는 모습이나 터칭?을 꼼꼼히 봤는데, 뭔가 그라데이션을 잘하시고 꼼꼼하게 하는게 중요하는게 우수한 메이크업의 비법이라 생각했어요.ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ 보너스로 1회성 타투도 해주셔요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 여러 디자인중 해골 사랑단으로써 ㅋㅋㅋㅋ해골 중사이즈를 제 팔에 새겼습니다~물로 씻으면 바로 지워진다고 합니다.​​​​​ 제가 메이크업 받았던 공간 입니다 :-)ㅎㅎ잡지화보촬영장에서 많이 보던 거울존 느낌!​​​​​​​ 진열장에 있는 기초라인~메이크업 제품도 살펴보기 퍼스널컬러/메이크업 체험도 가능하고,기본적으로는 화장품을 판매하는 공간이기도 하기에찬찬히 뷰티플레이 존을 둘러보기로 했어요~​​음료만 드시는 경우는 입장 가능 :-)ㅎㅎ​​​​ 이달의 전시제품도 무료체험 가능하다하길래,더 찬찬히 둘러봤어요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​  화장품 진열존 마다 큐알코드가 있어서해당 화장품의 정보를 자세히 알 수 있도록 해놓았어요.뭐 앞쪽에 제가보긴 설명은 충분한것 같기도 합니다만><ㅎㅎ​​​​​​​​  면봉을 사용해서 크림을 바르는 테스트도 해보고요~~​​​​​​ 화장품들을 보니 식물성위주의 착한성분으로 이뤄진기초제품들이 많더라구요 :-)ㅎㅎ닥터탑은 고추냉이잎 추출물 함유로항균 미백 등의 기능이 있다고 하네요.​​​​​​​​​ 스와니코코 이 제품은화이트톤이라 전반적으로 깨끗 화사한 느낌~​브랜드 이미지에 맞게주변 소품을  예쁘게 꾸며놓은 뷰티플레이~~ㅎㅎ​​​​​  은은한 조명이 흐르는 진열존~~미용실에서 본것같기도 한데 ㅋㅋㅋ 뷰티존느낌이 나요​​​​​​​​​ 실내디자인이 공쥬님 같고 해서,,,더 오랫동안 머무르고 싶었어용 ㅋㅋㅋ​​​​​ 기본 화장품 말고 미용기기들도 있더라구요~~요즘 이런 미용기기들 관심가던데 '-'ㅎㅎ​​​​​​ 향을 표현할때는 과감없이 실제 성분들을 보여줌으로써 향을 체험해볼 수 있게 해놨어요.​​​​​​​ 색조도 체험이 가능해요~팁을 사용하라고 적혀있네요~색조 쉐도우도 다양하게 준비되어 있어요.​​​​​​​​​  립제품은 손등에 테스트 해봤어요~트렌디한 컬러이면서 왠지 건강한 느낌의 립 색상이였어요 ㅋㅋㅋ​​​​​ 지우는 도구들도 다 마련되어 있어요.​​​​​​ 앗 ㅋㅋㅋㅋㅋ저는 곤약젤리인가 하고 봤는데 ㅋㅋㅋ클렌징 제품이더라구여 ㅋㅋㅋㅋ(장x, 얼굴o)​​​​​ 신사이뷰 라는 브랜드사는 비비크림도 이렇게 쥬스곽 처럼 나오네요 ㅋㅋㅋㅋ신기하고 귀여운 느낌​​​​​​ 뷰티플레이 진열공간 옆으로는강의가 이뤄지고 있었어요.​​​​​​ 진열공간 옆에는 세안공간이 있어서메이크업 하고 지우고 다시 바르고 해도되겠더라구요.​​​​​​​ 한 구역 구역 마다 정성스럽게 소품배치 :-)ㅎㅎ​​​​​​​​ 뷰티플레이 무료이벤트 및 무료클래스 뷰티플레이는 무료로 진행하는 무언가가 많더라구요.​메이크업 서비스, 퍼스널컬러진단, 일회용타투받기등 부터 인스타 팔로우후 미니어처 샘플받아가는 이벤트!​거기에다가 ​-디저트버블바만들기, -캐릭터버블만들기,-아이돌글리터, 섬유향수만들기등의​원데이클래스 무료강의 까지 +_+!!​​​​예약은 여기서 가능합니다.  https://beautyplay.kr/ONEDAY-CLASS ONEDAY CLASSONEDAY CLASSbeautyplay.kr ​​​​​​​​​​ 포토존도 따로 존재하고 있어요.뷰티존에 걸맞게 포토존이 이뤄져 있네요 ㅋㅋㅋ​​​​​ 공간이 넓은 만큼 남녀따로실내에 존재하는 화장실입니다.ㅋㅋㅋ​​​​​ 뷰티플레이 찾아오는법 뷰티플레이특별시 중구 길 73 3층 주소 : 특별시 중구 길 73, 3층(역 8번 출구에서453m)성당 맞은편 PAGE 3층​전화번호 : 070-4070-9675​매일 10:00 - 20:00 일요일 휴무​​​  역 8번출구에서 나와 첫번째골목안으로들어가 직진한후,2번째사진에서 올리브* 방향.. 성당방향으로직진하면 됩니다.​수월한 길찾기 난이도 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 성당 맞은편 흰색건물 3층에뷰티플레이가 있습니다!계단으로 올라가셔도되고​​​​​​ 에스컬레이터를 타고 올라가셔도 됩니다.이 사진상에서 직진하면 엘레베이터 타는 공간 나와영 ㅋㅋ​​​​​​​​ 뷰티플레이 진열대에 있는 화장품 뷰티플레이 진열장에 존재하는 화장품중 몇가지를 데려왔습니다~ㅎㅎ콜라겐크림/마스크팩/앰플+ 퍼스널진단카드 이렇게용ㅋㅋㅋ​​​​​ 그중 딥프루브 세라마이드 리포좀 앰플을 사용해볼께요~​피부장벽을 강화하고 유수분밸런스 균형을 맞추며피부를 촉촉하게 만들어주는고보습 앰플 앰플입니다.​​​​​​  화이트색상의 앰플에 흐름성 좋은 크림 같은 성상이네영 ㅋㅋㅋㅋ묽은크림 성상인데 스포이드로 구성되어있는게 신기한 앰플입니다.ㅋㅋㅋ​그래서 위생적인 장점이 있는것같습니다.향은 제주도귤의 진액 같은 향이며,수분감이 많고 빠르게 스며들며 촉촉한 사용감으로편리한 사용감이 있습니다:-)ㅎㅎ​​​​​​​  보건복지부가 지원하기에 은근히 신뢰감이 있는뷰티체험관 입니다!​-메이크업 서비스 제공해주시는 분이 친절하고솜씨가 있으시고,​-뷰티플레이 자체에 다양한 무료이벤트나원데이클래스가 많고,​-진열대 제품도 몇개 사용해보니, 순하고 성분이 좋네요~​뷰티에 관심있으신분들이나 곳 찾으시는분들에게추천드립니다 :-)ㅎㅎ​​#뷰티플레이 #퍼스널컬러 #퍼스널컬러진단#무료원데이클래스#곳​​​​​​​​​​​  ​  
​ 평산근린공원한일유앤아이+봉우아파트 사이평산근린공원입구경상남도 양산시 평산동 개장한 지 얼마안되서 모든 시설이 일단깨끗하고 아이를 위한 놀이시설도 있는데다가인공폭포, 소류지 등 여기저기 볼거리산책할만한 넓은 길목 등.. 저는아이 아빠랑 셋이 유모차 끌고 산책 다녀왔는데여기 제가 반해서 두번이나 다녀온 곳이에요!​양산  곳에 이제는평산근린공원이 빠지지 않는 코스가 될 것 같은..​  주차장도 잘 되어있는데 좀 협소한 편이에요!바로 산책로로 이어지고 버스정류장과도 가까운데저희는 첨에 주차장이 있는 줄 모르고그냥 갓길에 주차했어요 ㅎㅎ젤 높은 곳에 있으니 차도 별로 없고 넓찍한 도로라..화물차들 많이 대져있는 ㅋㅋ 그런곳에여튼 저희도 같이 대놓고 공원으로 걸어갔어용​주차장에 주차하나 갓길에 주차하나시작점이 다를 뿐 걷는 거리는 비슷비슷해용​ 제가 갔던 날은 아주아주 여름날씨만큼 더웠는데초보엄마는 또 아이가 혹여 춥지 않을까꽁꽁 싸매고 갔더니 울 애기 사우나 체험 한듯 ㅎㅎ​​ 하이오커피 양산유앤아이점경상남도 양산시 평산로 118 한일유앤아이아파트 상가동 107호 저희는 공원 들어가기전에한일유앤아이아파트 쪽에 하이오커피에서연유라떼와 코코넛라떼를 사서 갔어요~요즘 하이오커피에 바다소금라인 커피가 핫하던데블루레몬에이드에 들어가는 블루시럽을사용하는 것 같더라구요.. 그래서인지 저는 왠지 모를시럽과 커피의 조화가 별로라 갠적으로는 불호였던..​시럽에서 약간 불량식품맛이 난다해야할까??ㅋㅋ여튼 보기에만 이쁜 바다소금라떼더군요..​그리고 하이오에 딸기라떼가 그렇게 맛있다고 하던데그건 다음에 도전해볼 생각이에요 ㅎㅎ​  일단 다리 건너로 보이는 절경인데아.. 진짜 요기보고 반했어요! 인공폭포 ㅎㅎ요즘 진짜 검색 많이 해봤어요..맨날 양산  곳, 양산 아이데리고 산책양산 유모차 산책 등등ㅋㅋㅋ혼자서 걸어가기엔 경사가 너무 높아서유모차끌고 일단 위까지 진입이 불가지만근처에 사시는 분들은 유모차끌고 살살산책하시면 넘 좋을 것 같아요.. 게다가 근처에커피집이 하이오커피밖에 안보이긴 하더라구용ㅎ​버스정류장도 공원 앞까지 딱 데려다주니위치가 조금 번거롭긴 해도 걸어다니는 아이들과가려면 충분히 가고도 남아요!ㅋㅋㅋ​  진짜 햇볕 보이시나요? 제가 처음 평산근린공원을방문했을때만 해도 마스크착용이 필수였어요!그나마 다행이었음 ㅠㅠ 하지만 공원인데다가아이들 놀이터에서 놀다보면 더워서 마스크를 곧잘벗고있기는 하더라구요 ㅎㅎ 애나 어른이나..​근데 이제 갓 백일넘은 저희는 마스크 필수!그거 아시나요 저랑 신랑이랑 둘다 미접종자에요 ㅋㅋ한창 임신막달즈음에 미접종자 마트도 안된다외식도 안된다 정책이 있었지만 솔직히 그건 너무강제적, 강압적이라 금방 없어질 것 같았어요 ㅋㅌㅌ​ 평산근린공원 종합안내여기 평산근린공원 종합안내판이 보이길래찍어왔어요 ㅎ 그리고 요 사진 찍으면서주차장위치도 알게됐어요 ㅋㅋㅋ​양산에  곳 검색해보면 여기저기많이 뜨는데 막상 아이를 데리고,유모차를 끌고 어디를 가야할 지 오르막은얼마나 있는지 가파르진 않은지ㅠㅠ 싶더라구용​그래서 저도 누군가 저같은 분이 계실까 하여ㅋㅋ아직은 평산근린공원과 공원만 갔었는데둘중에 좀더 수월한 곳은 평산근린공원이에요!​​ 평산근린공원 인공폭포갠적으로 제일 맘에드는 인공폭포 !하늘도 꽃도 전체적으로 너무 이쁘고 시원해용속이 확 트이는 기분이었어요ㅠㅠ 하..이제 이런걸 보고 기분이 상쾌해지는걸 보니육아에 많이 찌들었나봐요 ㅋㅋㅋ​ 양산  곳너무 이쁘고 계곡 폭포물소리가 시원하게 퍼져서백색소음 물소리를 좋아하는 저희 아가도좋아하는 것 같아요 ㅋㅋㅋㅋ​ 공원양산시  452-1공원경상남도 양산시  452-1공원물놀이장경상남도 양산시 공원주차장경상남도 양산시  854-1 여기는 이미 많은 분들이 잘 알고 계시는공원인데요!저는 잘 몰랐던 공원이라 유모차끌고 가도 될지오르막이 어느정도인지 가늠이 안되서ㅠㅠ그런 부분 위주로 사진 찍어왔답니당 공원일단 여기는 공원 입구인데 오른쪽은 산책로왼쪽은 공원 입구에요 ㅎㅎ이 때 아기 백일이 되기전이라괜히 걱정되어서 사람이 적은 산책로 쪽으로들어갔어용ㅎ 유모차도 잇구..​ 여긴 입구에서 바라본 모습인데의자공원이라고도 불리는 것 같더라구요!아이들이 직접 그린 그림으로 만들어진 의자들이많이 있는데 이쁘더라구용 ㅎㅎ​ 이게 공원 입구에 있는 주차장인데여기는 좁아서 금방 자리가 다 차버리기 땜에저희는 들어왔다가 밑에다가 대놓고유모차 끌구 올라왔어여 ㅎㅎ​ 일단 오르막이긴 한데가파르거나 너무 위험하지 않고유모차로 충분히 산책이 가능한 정도에요​ 아이들이 노는 곳도 있고물놀이 시설로도 유명하더라구용ㅎㅎ여름되면 아이들 장난 아닐것 같기는 하네요!여름 아니어도 많지만 ㅠㅠ​ 위 사진에 큰 배가 있는데요기 바닥에 물이 얕게 깔리는 것 같더라구요 ㅎㅎ​ 이쪽 오르막은 좀 경사가 있긴한데유모차 끌고 다들 잘 올라가시더라구여 ㅎㅎ저희도 올라봤어요!​ 모래사장으로 된 놀이터인데 이런것도참 오랜만에 보는 것 같네요요즘은 다들 인공잔디나 폭신폭신한 바닥이니까​ 그리고 공원 물놀이장 앞에는 탈의실과샤워실, 수유실도 있다고 해요~물놀이를 안해서 안까지 들어가보지는 않았지만수유실까지 있다니 너무 괜찮은 듯 ㅠㅠ 공원은 모든 놀이시설이 전부물놀이장으로 변하는 것 같아요!!전부 바닥이 약간 움푹 들어가있는데,여름에는 바닥에 물을 깔면 되고 나머지는 그냥저렇게 놀수 있으니 참 좋아요​ 우리 애기는 언제쯤여기에 발담그고 놀 수 있을까 싶기는 한데그래도 산책삼아 앞으로도 자주 올것 같아요​ 물놀이장 너무 좋아요~슬라이드도 있어요. 아이들이 정말좋아할 것 같네요. 저는 수영을 못하고물을 무서워해서 사실 저런 기구는 못 즐기지만..​ ​ 여튼 산책로도 공원 전체적으로경사가 있기는 하지만유모차가 못다닐 정도도 아니고휴대용 유모차도 충분히 다니더라구요~​ 날씨가 좋아 대부분의 사람들이그늘을 찾아 자리잡고 앉아 계시더라구요~저희도 그늘을 찾아서 캠핑매트 깔고잠깐 앉아있기는 했는데마스크 벗고 음식을 드시는 분들이 많아서잠깐 앉았다가 금방 돌아왔어요 ㅎㅎ​공원은 다녀온지 꽤 됐는데이제 점점 날씨가 더 좋아지는데다가야외마스크 의무화도 끝났으니사람들이 더욱 많아질 것 같네요!​#양산곳 #양산산책#양산공원 #양산놀이터 #아기데리고산책#유모차산책 #양산유모차 ​ 
 놀거리아이와 곳한국은행 화폐박물관겨울이 되면서 야외 활동보다는 실내 볼거리와 놀거리를 찾아 나서는 분들이 많을 텐데요. 특히 아이와곳을 찾는 분들이라면 한국은행에서 만든 화폐 박물관을 추천하고 싶어요. 경제에 관해 조금이나마 배울 수 있고 이런저런 놀이거리가 많아서 하루 온전히 시간을 보내기에도 괜찮은 곳이었답니다. ​​ 한국은행 화폐박물관특별시 중구 남대문로 39 한국은행 한국은행 화폐박물관 중구 남대문로 39운영시간 10:00~17:00매주 월요일, 명절 연휴, 선거일, 12/29~1/1 휴무입장료 무료, 주차불가홈페이지 예약 필수 (당일가능)이곳은 4호선 역과 회현역 사이에 위치한 박물관으로 차를 가져가도 주차할 공간이 없는 곳이라 대중교통을 이용해서 곳이였어요. 지도상으로는 회현역 7번 출구로 가는 것이 조금 더 가까웠답니다. 박물관 운영시간도 오전 10시부터 오후 5시까지고 크리스마스와 주말에도 운영을 하고 있었어요. ​​​​​​ 열 체크를 마치고 안으로 들어가면 팸플릿을 나눠주는데 한국은행 박물관에 관한 안내와 스탬프 투어를 할 수 있는 책자랍니다. 다니면서 문제를 풀어보기도 하고 직접 stamp도 찍어보면서 다니면 지루할 틈이 없겠더라고요. ㅎㅎ​​​​ 박물관의 상설전시장은 총 2층으로 13개 전시실로 구성돼있는데요. 전시물은 외부 전시 일정과 전시품의 보존 상태를 위해 주기적으로 교체하고 있다고 해요. 꽤 규모가 큰 곳이다 보니 관람 순서에 따라 움직이는 것이 가장 효율적으로 보는 방법이었답니다. ​ <1층 전시 관람 순서>1. 우리의 중앙은행2. 화폐의 일생3. 돈과 나라 경제4. 화 폐 광장5. 상평통보 갤러리안으로 들어가니 한국은행이 하는 일과 중앙은행 제도에 대한 전시들이 진행 중이더라고요. 생각해 보니 한 번도 가본 적이 없던 터라 안쪽은 어찌 생겼나 궁금했었는데 이렇게 모형들로 예전에 모습들을 살펴볼 수 있어 재밌었고요. ​​​​ 금속 원재료부터 직접 찍어내는 제조 과정과 식별법 등도 직접 배워보는 시간을 가질 수 있었어요. 엄청 큰 십 원짜리 석고판은 왠지 집에 가져다 놓고 싶다는 생각이 들었네요. ㅎㅎ​​​​​ 직접 총재가 되어 연설하는 기회도 가져보고요. ㅎㅎ 이런 포토존도 곳곳에 있어  놀거리로 아이와 곳이라는 생각이 들었네요. ​​​​​ 앞에서 통화정책과 은행 제도, 경제 전반에 대해 공부하는 시간을 가졌다면 다음 전시는 시대별 화폐뿐만 아니라 세계 각국의 진귀한 전시들을 볼 수 있는 광장을 둘러보는 시간이었습니다. ​​​​ 텍스트와 영상이 아닌 진짜 실물로 보는 전시물들이라 조금 더 집중이 되었던 것 같고요. 실제로 평일이었지만 많은 분들이 아이와 함께 와서 경제와 역사에 관해서 이야기를 나누는 걸 보고서는 놀랐어요. 저는 어릴 때 그냥 돼지 저금통이 전부라는 생각이었는데 요즘 아이들은 확실히 다르다는 생각이 들었네요. ​​​​ 조선시대에 사용된 상평통보에 관련한 전시들도 볼 수 있답니다. 책에서만 보던 것들을 실물로 볼 수 있어 재밌었어요. 지금 사용하는것의 몇 배나 되는 주화들도 사용되었더라고요. ​​​​ 예전에 행운의 2달러 이야기를 듣고 우리나라에는 왜 없을까? 궁금했는데 한국은행 화페박물관에 평창올림픽 기념 2천 원권이 전시 중이더라고요. 예전에 발행된 거라 지금은 구하지도 못할 텐데 이렇게라도 볼 수 있었네요. 뒷면에는 대통령님의 사인도 담겨있어요.​​​​​  놀거리 답게 아이들이 볼 수 있는 책들이 가득한 공간도 있었는데 아쉽게 제가 갔을 때는 운영 중지였습니다. 최근에 상황이 좋아지나 싶었는데 다시 이리 돼버려서 아마도 한동안 들어가 볼 수 없을 것 같아요.​​​​ 대신 바깥쪽 체험공간에 놀거리들은 이용 가능했어요. 아이들이 부모님과 둘러앉아서 퍼즐 맞추기 같은 것도 하고 여기저기 재미난 것이 많아 보이더라고요. 집중력이 오래가지 않는 어린이들은 전시만 보면 지루할 텐데 이렇게 직접 체험하는 것들이 많아서 하루 온종일 놀 수 있겠구나 생각했어요.​​​ <2층 박물관 볼거리>1. 옛 총재실2. 건축실3. 한은갤러리3. 세계의 화폐실4. 체험학습실2층으로 올라가면 붉은 카펫이 깔려있는 옛 총재실이 나오는데요. 1987년 본관이 신축되기 이 저까지 실제로 사용했던 집무실을 재현한 공간이라고 해요. 가구들이 화려하고 뭔가 드라마 세트장 같다는 느낌도 들었고요. ​​​​ 바로 옆 건축실에서는 건축역사를 살펴볼 수 있는 전시가 진행 중이었답니다. 비가 와서 제대로 건물 바깥을 볼 겨를이 없었는데 이렇게 보니 꽤 웅장하고 이국적인 건물이라 멋지더라고요. ​​​​ 그리고 재밌었던 모형 금 고 탐 험~ ㅋㅋ 안으로 들어가면 눈이 순식간에 커진답니다. 실제 우리 손에 오기 전에 보관되어 있는 모습을 그대로 재현했다고 해요. 수량을 포대로 표시해 놓은 것이 뭔가 새로웠습니다.​​​​ 그리고 실제 무게를 들어볼 수도 있었는데 5 억 원의 경우에는 9.87kg이나 나간다고 해요. 들어보니까 정말 무거웠는데 그래도 주면 들고 갈 수 있는 무게랍니다. 양손 다 하나씩 들고 나갈수도있겠는데!ㅋㅋㅋㅋ​​  ​ 이외에도 세계 170여객국에서 실제로 사용하는 화 폐 실물과 영상들도 볼 수 있고 처음에 받았던 안내 책자에 stamp를 찍어볼 수도 있고요. 돌아다니면서 이것저것 찾아보는 재미도 있었지요.​​​​ 체험학습실도 있고 내가 직접 주인공이 되어 보기도 하고 여러 가지 체험도 할 수 있는 곳이라  놀거리 찾는다면 추천할만하 곳이었어요. 이렇게 사진도 찍어주는데 어른인 저도 한번 해보고 싶더라고요. ㅎㅎ​​​​ 요즘 점점 더  날씨가 추워지고 있죠. 멀리 가보긴 어렵고 가까운 곳에서 하루 아이와 시간을 보낼만한 공간을 찾는다면  곳 한국은행 화폐박물관에 찾아가 보셔서 경제에 관해 공부해 보셔도 좋을것같습니다. :)​​​ ​ 
 곳 유럽풍 멋진 건물 성당 ​  ​어릴때부터 을 자주 다녔는데 울딸들은 막상 성당은 한번도 안가봤다고 하네요 어떻게 성당을 한번도 안가볼수가 있을까?​딸들이랑 을지로에서 맛있는 점심을 먹고 바로 성당을 찾아가봤답니다 을지로에서 성당까지 도보 6분.. 참으로 가깝구나 ㅎㅎ​​​  ​성당 올라가는 계단길에서 인증샷부터 찍어봅니다 계단 중간쯤에서 사진찍으면 성당 주탑이 전체적으로 보여서 사진이 잘 나와요   우리 모녀 사진찍자마자 미사가 끝났는지 신도들이 몰려내려옵니다 조금만 늦게 도착했어도 인증샷은 못찍을뻔 ㅋ ​​​​ ​성당은 대교구 주교좌성당이며 우리나라 최초의 본당입니다 이 자리는 초기 천주교 신자들의 신앙공동체가 있던 명례방 근처일뿐 아니라 우리나라 최초의 신부인 김대건 신부가 1845년에귀국해 활동하던 돌우물골 인근이랍니다. ​본당 설립 이후 120여년간 줄곧 한국 천주교 신앙의 중심지였던 곳 오랜 박해에서 획득한 신앙의 자유, 소외되고 가난한 민중의 안식처. 민주화 운동의 상징이기도 한  곳 성당입니다 ​​​​  ​성당 토지매입은 1883년에 본격적으로 시작됬으나풍수지리설에 따른 정부와의 갈등, 청일전쟁 등으로 공사가 중단되면서 15년만에 완공됬답니다 ​고딕 구조에 가까운 본격적인 서양식 성당으로 프랑스 코스트 신부가 설계했어요 파리외방전교회의 재정 지원으로 1892년 착공해 1898년 준공했는데 신자들이 무보수로 팔을 걷어붙이고 공사에 참여하기도 했다고 하네요 ​​​​  ​성당 근처에는 서소문 순례길이 있답니다 천주교 역사의 시작과 근대건축물을 둘러보는 길로 성당에서 출발해 대한성공회 주교좌성당을 지나 중림동 약현성당, 서소문 밖 네거리 순교성지, 시립미술관까지 둘러보는 길이랍니다 ​덕수궁 바로 옆에 있는 대한성공회 주교좌성당도 건물이 너무 아름다운 곳으로이곳에서 사진찍음 유럽이라고 해도 믿을수 있을정도랍니다 ​​​​ ​평일에 방문한 성당은 미사를 마치고 나온 신도들을 제외하면 사람 거의 없이 한적했어요 ​딸들은 처음 와본 성당 건물이 생각보다 멋스러워선지 더운 날씨임에도 군소리 않고 성당 일대를 열심히 둘러보더라구요 ㅎㅎ​​​​  ​방금 미사가 끝난후라 성당 내부도 들어가볼수 있었어요 ​내부엔 아직도 기도를 드리는 사람들이 많이 남아있어서 내부사진 찍기에 눈치가 보이더라구요내부사진은 두장만 찍고 조용히 나왔답니다 ​​​​​ ​성당 주변을 거닐다가 발견한 지하성당 지하성당이란 이름자체가 왠지 신비롭게 느껴져서 어떤곳인지 궁금해 들어가보고 싶더라구요​마침 문이 열려있고 살며시 안을 들여다보니 지하성당 내부엔 사람 한명 없네요 ​​​​ ​​촛불을 밝히고 있는 단상에는 얼굴을 복원한 흉상이  놓여있어요 안내문을 보니 김대건 안드레아 신부의 얼굴을 복원해놓은 흉상으로 1차 복원때 미흡한 부분을 보충하여 2차 복원때는 검증을 거쳐 김대건 신부의 흉상을 제대로 완성하였다고 합니다 ​지하성지 개방 10시 ~ 19시 코로나 감염예방을 위해 마스크착용 및 침묵중에 짧게 기도해주라는 안내문도 보여요 ​​​​  ​유럽의 거리를 걷고 있는듯한 느낌이 드는 성당 나는 몇번 와본곳인데도 오늘따라 더 멋스럽게 느껴지는건 아마도 해외여행을 못가는 시기라 그런거 같아요   이런 건물을 못본지 오래되서 그런지 이국적인 건물에 더 눈길이 가더라구요 ​​​​​  ​성당 정원에는 조각상이 보이는데요 이 조각작품의 이름은 사형선고 받으심이라고 합니다 ​조각상의 슬프고 무거운 얼굴 표정과 어울리는 이름으로 조각상 앞에 박혀있는 대못이 무섭게 느껴져요 ​​​​ ​서양식 붉은 벽돌과 전통 재료인 전돌을 응용한 회색 이형 벽돌을 써서 풍부한 장식적 요소를 더한  곳내부는 고딕적인 분위기인데 반해 건물 구조체계와 공법은 로마네스크 양식에 가깝답니다 ​우리나라에 있는 고딕 양식 계열의 성당 중 가장 큰 규모로 본당의 높이는 23미터, 탑의 최고 높이는 46.7미터, 성당의 길이는 68미터, 폭은 28미터랍니다 ​​​​  ​순교자 김대건 신부는 죽기 전 배교를 종용하는 혹독한 고문을 받고도 시종일관 이렇게 대답했다고 합니다  한번 나고 한번 죽는것은 사람이 피할 수 없는 것이다 천주를 위하여 죽는것이 나의 소원이니 오늘 묻고 내일 물어도 이 같을 뿐이오 때리고 죽여도 이 같을 뿐이니 빨리 때려 죽여달라 ​​  ​성당 멋진 건물앞에서 인증샷 찍기 이렇게 사진 찍음 유럽여행 왔다고 해도 다 믿을듯 ㅋㅋ   #곳#성당#볼거리#나들이#유럽풍건물#곳 #데이트코스 ​​​ ​성당 지하로 내려가는 길이 보이는데 이곳엔 복합문화공간인 1898이 있어요 1898은 성당이 완공된 연도로 동글동글한 로고로 세련되게 표현은 해놨는데 처음 봤을땐 이걸 어떻게 읽어야하는지 난 모르겠더라구요 ​내부로 들어가면 천주교 관련 소품샵, 베이커리, 카페, 서점등이 있답니다 커다란 광장이 있어서 쉬었다가기에도 좋은 곳이예요 ​​​  ​ 곳, 유럽풍 멋진 건물 성당 오랜만에 찾아간 성당은 역시나 규모도 크고 건물자체도 멋스러웠어요 10세기에서 12세기 사이에 유럽에서 유행한 로마네스크 양식은 두꺼운 벽, 둥근아치, 단단한 창간벽. 커다란 탑이 특징이라고 해요 ​이국적인 건물을 보러 가니 해외여행 못가는 설움이 아주 조금은 달래지는 느낌도 들었답니다  나가면 유럽풍 멋진 건물인 성당 꼭 보러 가세요 ​​​​​​ 천주교 대교구 주교좌대성당특별시 중구 길 74 ​ 
​​​​​​​​안녕 핀아의 Bliss of Travel입니다:-)메리어트 티어 쌓고나서부터는  가성비 호텔 패키지 찾을 때 웬만하면 메리어트 계열의 호텔을 찾아가곤 해요.이번에는  곳,  호텔 알로프트 에 다녀왔습니다.  ​​​​   ​​​​​​이 날은 남양주 다녀온 날!! 같은 경기도긴 하지만 ㅋㅋㅋㅋ남양주까지 간 날은 힘들어서 경기북부 집으로 못 돌아가,,,  ​​​​  ​​​하늘도 예뿌고 ❤알로프트 은 처음이라 기대가 많이 됐어요!이 근처 메리어트 호텔은 모두 가봤는데 알로프트만 처음 ㅎㅎ 메리어트 어플에서 보니까 생각보다 되게 알록달록하길래 기대가 되더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋ홍대 라이즈같은 느낌인가,,,? 싶더라고요. (아니었음ㅎ)​​​​​ 알로프트  특별시 중구 남대문로 56포스트타워 주차장특별시 중구 소공로 70 ​​​​  ​​​​​알로프트  호텔 가격. 주말 기준 제일 낮은 더블룸 예약했고  155,100원이었습니다.참고로 이건 메리어트 내에서 진행 중인 KTO X Marriott Bonvoy GREEN STAY - Zero Project 패키지로 예약해서3만 원인가 저렴하게 예약한 가격이고제로프로젝트 호텔 패키지로 예약해서 에코백을 준다고 하길래 그냥 안 받았어요.... 안 받는 게 환경을 위한 것인듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다들 환경을 위한 에코백인데 10장씩 들고 있는 거 맞지,,,,  ​​​ 근데 안 좋았던 건 주차예요! 투숙객이라도 1일 20,000원을 주차비용으로 지불해야 하고그나마도 주차장이 작은 편이라 저는 호텔 건물 옆 중앙우체국 주차장에 차 대고 왔습니다.이렇게 중앙우체국에 주차할 경우 하루 18,000원이래요.주차비는 체크인 시 호텔 투숙 비용 결제할 때 함께 결제했어요.알로프트  갈 때는 웬만하면 차 안 갖고 가는 걸 추천해요!​​​​   ​​​​​아무튼!! 주차하고 알로프트  걸어가는 길♪걸어서 5분 이내 거리이긴 해요 ㅎㅎ​​​​​​   ​​​​​​제가 묵은  곳, 알로프트  호텔 새비룸 1704호입니다.메리어트 플래티넘 티어 혜택으로 제일 낮은 객실 등급에서 한 단계 높은 새비룸으로 업그레이드 되었고레이트 체크아웃 및 조식 혜택까지 받아 더욱  가성비 호텔 패키지를 알차게 즐기고 왔어요:)참고로 XYZ 라운지는 티어 혜택으로 이용 불가!❌​​​​​​  ​​​​​층마다 제빙기 있는 듯🧊🧊🧊​​​​​​ ​​​​​가장 중요한 화장실...!별 건 없고 뭔가 오래된 것 같긴 한데 ㅋㅋㅋㅋ 사진으로 보는 것보다 넓어요!뭔가 문가에서 보는 것보다 직접 들어가니 더 넓은 느낌이었음ㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​​​제가 그냥 일반 카메라로 찍어서 뭔가 좁아 보이는데객실도 생각보다 되게 넓었어요.동선에 걸리는 게 하나도 없는 느낌?!인테리어가 정신 없어서 그렇지 깔끔하게 해뒀으면 훨씬 넓어보였을 것 같습니다.​​​​​다른 분들 후기에서 많이 본 알로프트  호텔 죽부인 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한 번 만져보고 바로 소파에 갖다뒀고요,,,,베개 및 침대 다 깔끔하고 편안해서 만족스러웠습니다. 가성비 호텔 패키지로 추천해요:)​​​​​ ​​​​알로프트  책상 은근 넓어서 중간에 일도 잠깐 했습니다.​​​​​​ ​​​​​그리고 발치에 간접조명이 있는 것도 마음에 들었어요!:)​​​​​ ​​​​​창문 열리고 화장실과 객실 옆에 전신 거울도 있어요.​​​​​​ ​​​​​호텔 뷰! 신세계백화점이 보이는 객실도 있어서 작년 연말에 엄청 핫했다고 해요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​   ​​​​​알로프트  조식! 조식당은 지하 1층, 월-금 07:30-10:00, 토-일 07:00-10:30 운영해요.알로프트 가기 한 주 전, 아직 리뷰는 하지 않은ㅋㅋㅋ 포포인츠 강남에서 조식을 진짜 진짜 맛있게 먹어서 그런가제 기대만큼 알로프트  조식이 맛있지는 않았어요! 포포인츠 강남 김치찌개 미쳤쟈나,,,,  알로프르  조식 메뉴는 뭔가 정말 조식의 기본 중의 기본만을 겨우 갖춰둔 너낌,,,?그래도 티어 혜택으로 무료로 먹었으니까 그냥 만족하며 먹어 봅니다. ​​​​​​  ​​​​​쌀국수는 맛있었어요 ㅎㅎ 다음에 가면 쌀국수만 두 그릇 각... 가성비 호텔 패키지로 가면 전체적으로 추천하는   곳이었습니다.​​​​​​​​ 놀거리 가득  욕조 홍대 호텔 라이즈 오토그래프컬렉션 에디터룸 & 헬스장안녕 핀아의 Bliss of Travel입니다:-) 홍대 놀거리도 많고 깔끔하고 예뻐서 홍대 숙소 중 제가 제일 좋...blog.naver.com ​ 홍대 호텔 L7 홍대 바이 롯데, 홍대숙소 재방문안녕 핀아의 Bliss of Travel입니다:-) 코로나 덕분에 끝없이 찾아오는 호텔 후기... 오늘은 홍대 호텔 ...blog.naver.com ​ 
SBA  애니메이션 센터 추천"만화의 집 10:00 - 20:00 (무료)애니 소풍 10:00 - 18:00 (어린이 6,000원 / 성인 4,000원)월요일 휴무역 4번 출구에서 180m 거리에 있는 ' 애니메이션 센터'는 외관이 존재감이 압도적이라 멀리서도 알 수 있었다. 이쪽을 통해서는 '애니 소풍' 이용객만 입장할 수 있다.   건물 앞에 로보카 폴리부터 뽀로로까지 아이들의 아이돌들이 어린이 크기만 하게 설치되어 있어서 사진을 찍는 어린이들이 많았다. 아이들에게 천국 아닐는지. 애니 소풍 입구에서 찍은 사진이다. 유모차를 가지고 들어오기 편하게 입구는 자동문이었고 나지막한 내리막길이 있었다. 입구만 보았지만 잘 꾸며져 있다고 생각했다. 애니 소풍은 네이버 예약을 통해 예약 가능하다.평일 사전 예약제는 종료되었고 현장에서 바로 발권 후 입장하면 된다.하지만 주말과 공휴일은 예약이 가능하며 예약한 시간에 방문해야 하며 결제는 현장에서 진행한다.   '만화의 집'만 방문한 어른이는 건물 왼쪽에 있는 내리막길을 따라 내려가서 오른쪽으로 입장하면 된다. 내려가는 길에는 다양한 캐릭터가 다양한 언어로 인사를 해주고 있다. 여기도 포토 스폿으로 아이들이 신이 났다. 만화의 집은 '우리금융 디지털 타워' 1층에 있다고 보는 것이 찾아가기 더 수월하다. 무료에 DVD와 만화책을 볼 수 있다니. 이래서 ,  하는 건가. 소화전의 위치를 알리는 벽화를 이렇게 예쁘게 꾸밀 수 있다니. 디자인의 힘. 건물 입구에 이용 시간과 안내 사항을 게시하고 있다. 어린이와 어른 모두가 만족할 만한 콘텐츠를 방대하고 소장하고 있어 가족부터 커플, 친구까지 다양한 사람들이 찾았다. 노트북을 가지고 와서 개인 업무를 보는 것은 지양하자.  건물 곳곳에 사진 찍고 싶은 곳도 많았다. 내부 공간을 잘 꾸며져 놓았다는 생각을 했다. 애니 소풍을 구경한 뒤 건물 밖으로 나가지 않고 연결 통로를 통해 바로 만화의 집으로 이동할 수 있다.  DVD를 볼 수 있는 곳은 1층에 마련되어 있다. 다양한 형태의 테이블과 의자가 있는데 단연 인기 만점은 2층에 비스듬히 누워서 볼 수 있는 의자. 빈자리가 하나도 없었다. 잠을 자는 공간이 아니라는 주의 문구가 있었는데 이런 곳에서 책 읽다가 잠이 솔솔 오는 것이 당연할 듯. 국가별 도서, 인기 도서, 주목받는 도서 등 카테고리를 나눠 전시해서 만화책을 즐겨 보지 않는 사람도 만화책을 고르기 쉬웠다. 만화책에 대한 설명과 감상평도 적혀 있었다. 중학생 때 읽었던 그때 그 시절 만화책부터 현재의 웹툰을 기반으로 한 만화책까지 다양했다. 애니메이션 센터는 복층으로 이루어져 있다. 위층에서 바라본 건물 내부는 포근했다. 곳곳에 포스터와 그림이 있어서 천천히 구경하는 재미가 있었다. 1시간 반 정도 머물면서 두 권의 만화책을 읽었는데 생각을 깊게 할 수 있는 책 들이어서 평소 생각해 보지 않았던 것을 생각할 시간을 가질 수 있어 좋았다. 어렸을 적 사촌 언니가 만화책을 읽는다고 고모한테 혼이 났다. 만화책을 읽는 중학생에게 그만 놀고 책이나 보라고 했다. 책을 읽고 있는데 책을 보라고 했다. 만화책은 책이 아닌가?만화를 쉽게 접할 수 있는 공간이 더 많이 만들어져서 만화에 대한 편견이 사라질 수 있길. SBA 애니메이션센터특별시 중구 소공로 48 ​ 
궁금했던  카페 에 위치한 스타벅스 별다방점에 다녀왔어요!일반적으로 스타벅스 지점은 지명이나 건물 이름이 붙기 마련인데 이곳은 우리가 스타벅스 애칭으로 부르는 별다방이 매장명으로 사용되어 흥미로웠는데요.오늘은  곳으로 추천하는 스타벅스 별다방 후기 올려볼게요!  스타벅스 별다방점 위치는 역 4번 출구   스테이트 타워 남산 빌딩 1층이고 영업시간은 월~금 7:00~22:00 / 토, 일, 공휴일 8:00~21:00이었어요. 스타벅스 별다방점특별시 중구 퇴계로 100 건물 내 30대 주차 가능한 주차장이 있고 결제할 때 파트너에게 요청하면 1시간 무료 주차 가능하다고 해요.스타벅스 별다방점은 국내 스타벅스 매장 최초로 워크 스루  픽업 공간도 마련되어 있어서  대기 시간을 절약할 수 있겠더라고요  인테리어 및 분위기 전체적으로 아치형 곡선의 인테리어가 눈에 띄었고 실내 화분과 창밖 조경이 더해져 싱그러운 분위기였어요. 무엇보다 채광이 굉장히 좋았고요!들어가서 왼편으로 일반 메뉴 및 베이커리, 안쪽으로 리저브 및 티바나 바가 있었어요.  별다방의 포인트라고 할 수 있는 전면으로 보이는 디지털 아트월은 그 크기가 무려  8m x 4m의 LED월인데요. 스타벅스 하시엔다 알사시아 커피 농장의 하루가 담긴 영상이 상영되고 있었어요. 감성 가득한 일러스트 영상이 예뻤고요.아트월 안쪽에도 테이블이 있었는데 여기에 모닥불이 있었어요. 이젠 스타벅스에서도 불멍할 수 있네요. ㅎㅎ  음료 및 베이커리 메뉴 안으로 들어가서 왼편으로 일반 음료 주문하는 곳과 베이커리 코너가 있었어요. 일반적인 스타벅스 베이커리 메뉴들보다도 특별했는데요.  양평DTR점에서만 판매했던 고메 버터 프레첼, 우리 앙금 버터 스콘이 있었고요. 브리오슈 브런치 세트, 크루아상 브런치 세트와 같은 브런치 메뉴도 있고 베이컨 아보카도 샌드위치, 멜팅 3치즈 샌드위치, 트러플 오일 샌드위치 등도 있었어요!케이크는 밀푀유, 허니 케이크, 그린 티 시폰 케이크 등이 있었고요.  리저브 & 티바나 바자리가 없기도 했고 티바나 바가 있으면 티바나 음료를 마시는 편이라서 리저브 & 티바나 바에 앉았어요.  리저브 매장에서는 단일 원산지에서 소량 재배되는 스페셜티급 원두로 추출한 커피를 맛볼 수 있는데 여기에 앉으면 파트너가 음료를 만드는 모습을 가까이에서 볼 수 있지요!그러고 보면 리저브 매장임에도 스타벅스 별다방R점이 아니라 그냥 별다방점이라고 이름 붙여진 것도 독특한 점이네요~ㅎㅎ 주문한 메뉴는 별다방점 오픈 기념으로 출시된 메뉴였던 별궁 오미자 유스베리티, 콩고물 블랙 밀크티, 푸를 청귤 민트티였고요. 베이커리 메뉴 중 청담 레몬 타르트 주문했어요!콩고물 블랙 밀크티는 다른 티바나 바에서 마셔보고 고소한 맛이 완전 제 취향이었기에 이번에도 두유로 변경해서 요걸로 마셨어요. ㅎㅎ레몬 타르트는 꽃 모양이라 예쁘기도 했고 생각했던 것보다도 더 상큼했어요!  MD 입구 쪽에 스타벅스 시즌 MD가 진열되어 있었고 안쪽으로 리저브 MD가 진열되어 있었어요.리저브 원두 및 티바나 티도 판매중이었고요! 티바나 바에서 음료를 내어주던 우드 트레이도 여기에서 판매하고 있었어요!  스타벅스 별다방점은 기존의 스타벅스와는 다른 분위기에 음료 및 베이커리 선택의 폭도 넓은 만큼 일부러 찾아갈만한  카페였어요.  곳 찾으시는 분들께 적극 추천할게요~ 
MZ세대는 요즘 여기에 모인다!​요즘 인스타는  핫플로 가득하답니다. 최근 많이 시들시들했었는데 다시 활기를 찾았다는 소식이 들려오고 있어요. 유행에 민감한 MZ세대로서 안 다녀올 수 없겠더라고요~​다시 떠오르는 이유!  곳 BEST10으로 정리해봤어요.   겨울에 핫한 이유 알려줌~은 겨울만 되면 특유의 고급스러움과 로맨틱함이 살아나는거 같아요. 조용했던 거리도 슬슬 북적이더라고요. 대학 시절 추억이 새록새록 피어나는 시간이었답니다.​1. 성당  밤 하늘의 펄~​대표 포토존인 성당을 5년만에 다시 찾았어요. 고즈넉하면서도 이국적인 모습은 여전하더라고요. 올 겨울에는 LED 장미정원부터 다양한 포토존이 세워져 더 풍성해보였어요. 저희는 야경을 보러 일부러 9시 이후에 찾았어요. 6시 30분~9시 50분까지 조명이 점등된다고 해요. 평일이었는데도 사람이 많은걸 보니 확실한  핫플인 것 같아요.   저는 LED 장미정원에서 성당 건물로 향하는 길에서 찍은 사진이 제일 마음에 들어요. 유럽 느낌나는 배경도 그렇고 영롱한 불빛들 덕에 사진 퀄리티가 장난 아니거든요. 하지만 딱 9시 50분이 되면 펜스가 쳐지면서 퇴장 안내를 하시더라고요. 다음 주에 몰또 에스프레소바 가기로 해서 아쉬움 없이 발걸음을 돌렸답니다. 천주교 대교구 주교좌대성당특별시 중구 길 74 ​2. 거리   다시 생기가 부는 중!​코시국으로 조용했던 거리가 다시 살아나고 있어요! 성당에 가기 전 거리에서 저녁을 먹고 잠시 돌아다녔어요. 코시국 전만큼 바글바글하진 않지만 골목마다 생기가 도는게 느껴지더라고요. 포토존도 많이 생겼어요. 가로수에 알전구를 감아둔 것도 예뻤답니다. 길거리에 노점상도 다시 많아졌어요. 저희는 돌아다니면서 노점상에서 이것저것 사먹는걸 좋아해요. 랍스터버터구이부터 딸기모찌까지 다 점령해버렸답니다. 조금 춥긴 해도 같이 호호 불면서 먹는게 딱 겨울 느낌이었어요! 저희는 추위도 녹일겸 중간에 인생네컷에서 기념사진도 남겼어요. 거리엔 크리스마스 여운이 남아있었어요. 크리스마스는 원래 1월까지 즐기는거잖아요? 예술극장 대형 트리 앞에서 인증샷도 찍어줬답니다. 거리특별시 중구 2가 ​3. 신세계백화점 본점  나만 빼고 다 갔다는 그 곳!​올 겨울 에서 가장 화제가 많이된 장소가 아닐까 싶어요. 이번을 계기로 신세계백화점 본점은  핫플로 극상승! 요즘 인스타에 1일 1 신세계백화점 미디어아트 인증샷을 보는 것 같아요. 유퀴즈에서도 담당자를 인터뷰할만큼 인기가 상당하답니다. 영화 '위대한 쇼맨'에서 착안한 서커스 컨셉이라고 해요. 제작하는데 10개월이나 걸렸다고 하는데 퀄리티 보면 완전 이해가 된답니다.  미디어아트는 6시부터 12시까지 반복적으로 진행되는데요. 명당 자리는 회현지하쇼핑센터 2번출구쪽이에요. 저희는 6시를 기다릴 겸 백화점에서 쇼핑을 했어요. 연말이라 행사가 많아 아우터도 득템했답니다. 옆에 롯데백화점, 영플라자도 연결되어 있어서 이동거리도 많지 않아 좋았어요. 아니 백화점 본점 2개 붙어있는거 실화에요? 안에서 밥, 쇼핑, 놀거리 다 해결하고 마지막에 미디어아트까지!  곳 인정이에요~ 신세계백화점 본점특별시 중구 소공로 63 신세계백화점본점 ​사진 다 찍었으니 이제 배 채우러 고고~은 프랜차이즈만 있다는 편견! 이번에 다녀와서 와장창 깨졌어요. 이제는 맛집이 잔뜩 생겼답니다. 식사부터 카페, 술집까지 로맨틱한 분위기 낭낭한 곳으로만 다녀왔어요.​4. [남산] 더플레이스다이닝  연말  야경은 예술이야♪​찰리가 연말 보너스를 받아 더플레이스다이닝에서 저녁을 먹었어요. 남산타워에 있는 더플레이스다이닝은 한강뷰의 분위기갑 이탈리안 레스토랑이에요. 저희는 창가자리에 앉고 싶어서 미리 전화예약을 했어요. 연말이라 예약이 빡빡해서 겨우 창가자리 예약을 잡았어요.    더플레이스다이닝은 코스 요리가 제공되는 레스토랑이에요. 부드러운 안심스테이크는 입안에 넣자마자 녹아내리더라고요. 양이 적다고 생각했는데 코스 마지막즈음엔 배가 불러서 조금 남겼어요ㅠ 더플레이스다이닝에서 식사를 마친 후 오랜만에 남산타워 자물쇠 달기도 했어요. 이젠 자물쇠 채우기가 유치하다 생각할법도 한데 또 다시 하니 재밌고 설레더라고요ㅎㅎ 더플레이스다이닝특별시 용산구 남산공원길 105 N타워 T2층(엘리베이터 T1에서 하차후 계단이용) ​5. 몰또 이탈리안 에스프레소바 이태리 여행기!​인스타에서 핫한 몰또 이탈리안 에스프레소바에 다녀왔어요. 몰또 이탈리안 에스프레소바는 성당뷰의 테라스 카페에요. 매주 일요일 휴무이고 오전 9시부터 오후 9시까지 운영된답니다. 저희는 주말 11시즈음 갔는데 30분 웨이팅 했어요. 에스프레소 양이 적은 편이라 금방금방 자리가 빠지는거 같아요. 실내랑 테라스랑 연결되어 있고 저희는 실내 쪽 자리를 안내받았는데 추운 날씨에 오히려 따뜻해서 좋았어요.  성당 뷰는 지난번 야경으로 봤을 때와 색다른 매력이었어요. 엄마에게 인증샷을 보냈더니 아빠랑 가야겠다고 하시더라고요 ㅎㅎ 저희는 브런치 겸 브루스게타도 주문했어요. 6-9천원대인데 맛이 제대로더라고요. 커피는 카페 쇼콜라또와 살레를 시켰어요. 쇼콜라떼가 플랫화이트 같으면서도 은은한 초코향이라 맛있었어요. 뷰만 예쁜줄 알았더니, 분위기 맛까지 다 잡은  곳인거 있죠? 몰또 이탈리안 에스프레소바특별시 중구 길 73 3층 ​6. [을지로3가역] 행2pm8pm  낮부터 달리자!​9시 영업제한으로 낮술도 가능한 곳을 찾다가 행2pm8pm을 발견했어요. 힙지로에 있는 행2pm8pm은 1층 테라, 2층 공연장, 3층 루프탑으로 이루어진 대형 와인바에요. 찰리가 미리 예약을 하길 잘한거 같아요. 낮시간에 갔는데도  핫플은 핫플이었어요. 와인 보틀당 29,000원부터 시작하는 가성비 좋은 와인바였어요. 저희는 와알못이라 직원분의 추천 와인을 주문했어요.  저희는 라이브공연을 보고 싶어서 2층에 자리를 잡았어요. 케이크 정도의 외부음식은 반입가능해서 그런지 생일파티를 하는 테이블도 곳곳이 보이더라고요. 딱 인스타 감성의 포토존도 많아서 나중에 친구들이랑 파티하러 와도 좋을거 같아요! 와인잔에 낙서하기도 가능해서 감성샷 완전 가눙! 라이브공연은 주말 기준 7시, 평일은 8시였어요. 저희가 본 공연은 연말 분위기 제대로 나는 곡 위주로 진행되었어요. 목소리가 감미로워서 녹아내리는 줄 알았어요.  행2PM8PM 와인바특별시 중구 수표로12길 10 ​재미도 챙기고 따뜻함도 챙기고날씨가 춥다보니 야외활동을 오래하긴 어렵더라고요. 그래서 실내 위주 데이트를 찾다보니 이색 체험 스팟들을 발견하게 되었어요. 하루가 달리 더 추워지는 요즘, 재미와 따뜻함 모두 챙기자고요.​7. SBA 애니메이션센터 키덜트, 애니 덕후 모여라~​웹툰 덕후인 찰리가 유독 좋아했던 곳은 SBA 애니메이션센터에요. 역에서 도보 5분 거리인 SBA 애니메이션센터는 한국 애니메이션의 역사와 캐릭터들을 한 곳에 모아놓은 곳이에요. 특히 만화의 집은 다양한 국가의 만화와 웹툰 약 30,000여 권을 무료로 즐길 수 있답니다. 만화의 집의 첫 느낌은 깔끔하다는거였어요. 동네 만화책방보다는 깔끔한 도서관 느낌이랄까요? 책의 상태, 앉을 자리들 다 정돈된 느낌이라 쾌적하게 즐기기 좋았답니다.  저는 오랜만에 명탐정 코난을, 찰리는 신과함께 정주행을 시작했어요. 찰리의 책 읽는 속도가 엄청 빨라서 제가 1권 읽을 동안 2-3권씩 읽더라고요. 중간에 살짝 지루할때쯤 바로 옆에 카페로 갔어요. 카페에도 아기자기한 애니메이션 피규어나 인형이 많아서 주문하기 전에 30분은 구경한거 같아요. 웹툰러버 찰리는  곳으로 이곳저곳 다 추천하고 다닐 정도로 만족했대요. SBA 애니메이션센터특별시 중구 소공로 48 ​8. 헤라에스테  완벽하게 조져졌다=▽=​찰리가 요즘 신규 프로젝트로 힘들어 하는게 보여서 힐링 겸 마사지샵에 데려갔어요. 헤라에스테는 머리부터 발끝까지 60분동안 완벽하게 관리해주는 마사지샵이에요. 데이트팝 서칭하다 팝딜을 발견해 전신케어를 36% 할인받았어요. 시국 때문인지 예약을 시간별로 한팀씩 잡아주셔서 프라이빗하게 마사지 받을 수 있었어요.  이날 날씨도 허벌나게(?) 추웠거든요. 먼저 족욕으로 얼었던 몸을 녹였어요. 요즘 허리가 안 좋은걸 말씀 드렸더니 그 부분 위주로 마사지 해주셨어요. 특이하게 골반관리까지 해주셨는데요. 에어 마사지 기계를 사용해 공기로 주물주물 마사지를 해주시더라고요. 요때 잠이 솔솔 와서 잠깐 잠에 들었어요. 급추워진 날씨에 굳었던 몸이 한결 가벼워졌어요. 헤라에스테특별시 중구 8가길 37 3층 헤라에스테 ​9. 안나아트  우리는 천생연분일까..?​안나아트는 미술 상담 전문가가 고민을 해결해주는 미술심리카페에요. 간단한 심리상담하기 좋다며 회사 동료가 추천해준 곳이에요. 카페 한쪽은 많은 그림이 걸려있었어요. 갤러리로도 운영된대요. 먹고 싶은 음료와 디저트를 주문하면 상담 전문가분들이 커플 상담을 30-50분동안 진행해주세요. 진지한 상담이라기보단 가볍게 수다를 나누는 분위기에서 진행되었어요. 참고로 첫 방문엔 커플 상담이 무료래요.  곳인 이유가 있다구욥!  저희는 풍경구성법이라는 미술 심리검사를 했어요. 각자 그림을 그린 후 서로 바꿔 그림을 색칠했답니다. 그림을 완성하고 보니, 저랑 찰리의 그림이 비슷했어요. 상담사님이 오래 연애해서 서로 닮아가는거 같다 하시더라고요. 그림을 기반으로 서로의 고민과 마음을 이야기했더니 사이가 돈독해진거 같아요. 그 와중에 나온 스모어쿠키는 너무 맛있어서 두 번 시켜먹었네요ㅎ.. 안나아트특별시 중구 8길 8-10 ​10. 반지대학 캠퍼스  반지도 만들고 스트레스도 풀고!​반지대학에서 처음으로 커플링을 만들었어요. 가성비와 디자인 모두 갖춘 반지공방이랍니다. 그래서인지 이미 핫플로 많이 언급되고 있더라고요. 데이트팝에서 2인 2.5mm 커플반지 만들기 이용권을 30% 할인하고 있길래 저희도 다녀왔어요. 역에서 3분컷이라 추위 걱정 없어 좋았어요. 이곳의 반지는 모두 은이래요. 저희는 무난하게 심플한 디자인으로 골랐어요. 이니셜과 하트 각인도 추가했답니다.  사이즈를 맞추기 위해 망치질로 반지를 늘리는 작업을 했어요. 뚱땅뚱땅 망치질이 은근 스트레스 풀리더라고요! 땜질 같은 어려운 작업은 선생님께서 도와주셨어요. 수다 1도 없이 서로 작업에만 집중하다보니 선생님께서 혹시 싸우셨냐 농담도 하셨어요. 서로의 이름을 각인까지 박고 나니 세상에서 하나뿐인 예쁜 반지가 완성되었어요. 앞으로 녹슬 때까지 빼지말아야지~ 반지대학 캠퍼스특별시 중구 2길 52  지금까지 찰리와 다녀온  곳 BEST10을 정리했어요. 이번에 가보니깐 아직 죽지 않았던데요? 활기를 점점 되찾고 있는거를 보니깐 많이 응원하게 되더라고요. 아직 정복하지 못한  핫플도 많은데 얼른 다녀와야겠어요. 옆에서 찰리는 계속 SBA 애니메이션센터 또 가자고 난리네요~​데이트팝이 추천하는 또 다른 다양한 장소가 궁금하다면? 구글 플레이스토어, 앱스토어에서 지금 무료로 다운 받으실 수 있어요! ​ 
​  ​스타벅스 레스케이프 /  스타벅스 리저브점 / 레스케이프 호텔 스타벅스​​​사진/글 _ 제니​  ​​안녕하세요. 지난 주말 오랜만에 아이들과 에 다녀왔어요. 화폐 박물관을 가보고 싶었는데 거기만 보고오기엔 좀 아쉬워서 내친김에 호캉스!!​​#레스케이프 호텔에서 1박을 했고, 이번 포스팅은 호텔 7층에 위치한 #스타벅스 리저브 매장입니다. ><​​ 스타벅스 레스케이프호텔R점특별시 중구 퇴계로 67 ​​#스타벅스 레스케이프R점은 레스케이프 호텔을 찾아 오면 되는데요. 회현역 6번 출구에서 나오면 신세계 백화점 바로 옆으로 호텔이 있어요. ​블링블링한 로비를 지나 7층에 내리면 바깥 세상과는 다른 느낌의 멋진 공간을 만나볼 수 있답니다.​​ ​​한쪽에는 호텔 체크인 하는 곳과 포토존이 마련되 있구요. 그 옆으로 스벅 리저브 매장이 있어요. ​​영업시간은 매일 오전 8시부터 오후 8시까지: )​​ ​​프렌치 감성돋는 레스케이프 호텔의 인테리어와는 조금 다르게 스타벅스는 이곳에서도 역시나 모던한 느낌이 드네요. ​​ ​​바 테이블도 있어서 바리스타가 커피나 음료 제조하는 모습도 볼 수 있고요. 메뉴판이 따로 벽에 걸려있지않아 머뭇거렸는데 바리스타분께서 메뉴판을 주시며 친절히 안내해주시더라구요. ​​ Previous imageNext image스타벅스 레스케이프R점 메뉴판 : ) ​ ​​레스케이프 호텔에는 라운지 카페가 따로 있지 않아서 스타벅스 리저브 매장이 대신하고 있는듯해요. 그래서인지 이곳에서는 다른 스벅 매장에서는 볼 수 없는 애프터눈 딜라이트 세트가 있더라구요. ​가격은 35,000원에 디저트, 미니 샌드위치, 스콘 등이 포함된 구성인데 따로 음료는 미포함.​애프터눈 티세트 좋아하는데 점심을 배불리 먹고 온 후라 패스하려니 아쉽긴 했어요. ㅎㅎ​​ ​​디저트가 거의 나간건지 제가 갔을때는 몇개 남아있지 않아서 뺑오쇼콜라 하나만 골라봤구요.​​ ​​바 한쪽에 있는 기계에서 물이 떨어져서 신기하다고 생각했는데 저게 커피머신이더라구요. 일부 리저브 매장에서만 볼 수 있는 새로운 방식의 에스프레소 추출 장비라고 하는데 이름은 팬텀 에스프레소(Phantom Espresso) ​​ ​​아래쪽에 있는 세가지 종류의 원두를 선택하면 위로 추출되서 차오르는 방식.. 한번에 2샷씩 추출되고, 거꾸로 뒤집어서 자동 스팀세척까지 되니 꽤나 신박해 보였어요. ><​​사실 스벅은 리저브보다는 일반 매장을 주로 다녀서 바리스타가 제조하는 모습을 유심히 보지는 않았거든요. 근데 여기서는 오픈 바에 간지나는 머신을 앞에 두고 일하는 바리스타를 보니 괜히 더 멋진 느낌이!! ㅋㅋㅋ​​ ​​조금 색다른거 먹어보고 싶어서 주문한 스파클링 시트러스 에스프레소와 스프링가든 자스민 드링크, 그리고 뺑오쇼콜라!​​ ​​이름도 긴 스파클링 시트러스 에스프레소는 리저브 에스프레소에 레몬과 진저에일을 더한 커피음료구요. 저는 선 드라이드 에티오피아 게라 팜을 선택해서 9,500원이었어요. ㅋㅋㅋ​사실 뭣도모르고 비싼게 맛있겠지싶어 선택한건 안비밀ㅡ.ㅡ​​하지만 상콤한게 당겨서 주문했는데 청량감에 더해 은근한 커피 맛까지 나니 너무 맛있는거에요. 스벅에서 이런 맛을 보다니... 천천히 얼음을 녹여가며 먹으라고 했는데 조금씩 마시다보니 칵테일 느낌?도 나면서 어느순간 드는 생각은 맥콜? ㅋㅋㅋ​​  ​​진짜 개인적으로 고급진 커피맛 맥콜 또는 맥콜맛 커피 느낌이었는데 너무 맛이 좋았어요!​  ​​스타벅스 리저브 매장에서만 만나볼 수 있는 MD 구경고 하고, 천천히 늦은 오후의 여유를 즐기다 나왔네요: )​​ ​​스타벅스에서 나와서 엘리베이터 타는 반대편에는 레스케이프 호텔 라이브러리와 화장실이 있는데요. 스벅 들렀으면 호텔 구경도 좀 하고, 어짜피 손도 닦아야하니 화장실도 구경삼아 한번 들러보세요. ><​사진찍을 곳이 많아 넘흐 좋더라구요. ㅋㅋㅋ​​ ​​막찍어도 분위기맛집이던 #레스케이프호텔 ​​ ​​저는 오후 7시쯤 방문을 해서 사람들이 많이 없어 한가롭고 좋았는데요. 레스케이프 호텔이 체크인 대기가 꽤 긴편이라 많이들 스벅에서 기다리는듯 했어요. ​호텔 체크인 시간 전, 후를 좀 피해서 가면 나름 여유롭게 맛좋은 커피를 즐길 수 있을듯 합니다: )​​ 신세계백화점 근처나 회현역 주변 사진맛집, 분위기맛집 카페 찾으시면 #스타벅스 레스케이프R점 한번 방문해보세요!​  
#곳 #몰또 #데이트장소 ​​안녕하세요~ 현직 패션MD 웬디입니다 :)예쁜 유럽 감성 사진을 찍을 수 있는 곳으로 성당을 배경으로 한 사진이 인스타에서 아주 핫해져서 덩달에 유명해진 몰또 라는 에스프레소바 카페입니다 ​​  ​​ 초입 입구에서부터 얼마 가지 않으면 바로 저멀리서 몰또 MOLTO라는 문구로 반겨주고 있습니다 :)​​  ​쭉쭉 올라가다보니, 그렇게나 많이 보이던성당 배경 사진을 실제 눈으로 담을 수 있었습니다 ​  ​​와,, 정작 3층에 올라가보니 사람들이 정말 정말 너무너무~~ 많았어요 복작복작 저 성당을 배경으로 사진을 찍겠다는 한국인의 의지! 보이시나요 ㅋㅋㅋ​​  ​저희는 이날 넘 추웠어서, 밖에 앉는 야외석은 기대도 안하고 심지어 따로 야외석 웨이팅 줄이 있었어요 ^^ ​ ​​그래도 왔으니까, 커피 맛이 얼마나 좋은지 한번 맛이라도 보자! 하고 커피를 시켰어요 카페살레 3.8 , 카페콘판나 3.8 하나씩 시켰습니다 ​옆에 브루스케타도 있어서 저희가 만약에 앉아서 먹고 갔다면,,시켰겠지만 사람도 넘.. 많고 그래서 후딱 커피맛이라도 보고 가자! 고 했죠..​​  ​​직원분들이 네다섯명정도로여러명이셨는데,그 직원분들 모두가 정신이 없어보이셨던 허허..​역시 SNS의 위력은 대단합니다..​​  ​왜 우리건 안나오냐구,,,꽤나 밀린듯한 주문건들.. 한 10-15분 정도 기다린거 같아요 에스프레소바 답게 에스프레소류를 많이들 시키는 것 같았어요 ​ ​​음료가 나오길 기다리며 찍은 몰또 야외에서 바라본  성당 뷰​​  ​​저멀리 남산타워도 보이고 하늘도 살짝 노을이 지기 전 쯤의 시간대라 이때가 한 4시 반정도 되었었거든요 하늘이 예뻤어요 ​​  ​​근데 자꾸 파밀리아 채플 건물에 추기경, 대주교 미사 일정 소개 현수막..이 있어서 저 현수막과 함께 찍으면.. 한국인걸 단번에 알 수 있는 듯한 분위기가 되더라구요 허허​​  ​​성당뷰로, 유럽인척 하면서 MOLTO 카페명 영어만 보이게 해서 인생샷을 건지기란,, 정말 하늘에 별따기였어요 ㅋㅋㅋ왜냐,, 우선 야외라 넘 춥고 사람도 넘 많아서 다들 내가 사진 얼른 찍고 내 차례가 오길 기다리는 듯한 느낌으로 몇십명의 눈들이 다 저를 쳐다보는 것만 같았거든요 ㅎㅎ​​  ​​그 많은 눈들 앞에서 최대한 예쁜 포즈를 잡으며게다가 사진 찍을때만이라도 마스크도 잠깐 벗어서 찍고 싶은데..사람이 너무 많아 차마 그러질 못하겠더라구요 ㅎㅎ​그래서 그냥 성당 뷰 확대샷만 엄청나게 찍고왔습니다 ^.^​​  ​​드디어 나온 우리가 시킨 음료,,! 잉? 근데 무슨 일회용 소주 잔 같은데에 나와서 굉장히 성의 없어보이는,, 음료잔으로,, 먹기도 전부터 꽤나 실망... ㅎㅎ아무리 테이크아웃한다고 해도,, 이건 좀,, 뭐지?싶었어요​일회용이라고 해도,, 최소 MOLTO 문구라도 써져있어야 하는거 아닌가 싶은..;​​  ​​30년간 이탈리아에서 거주하면서 직접 경험하고,엄선한 이탈리아의 맛이 얼마나 느껴지는 지 하고 먹어보았습니다 ​이런 스탠딩 아닌 스탠딩 대기 하는 곳 같은 곳에서 한모금 했는데 하자마자 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 전 끄왁! 안먹어!!! 써도 너무 쓰고 짜고 그런거 있죠 살레에 salt가 함유되어있었는데전 역시 에스프레소 제 스탈 아니더라구요 ㅎㅎㅎㅎ​결국 남편이 둘 다 다 먹었어요 ^^ ​   ​​후딱 먹고 이제 가려고 하던 찰나,그 와중에도 야외석을 위해,, 여전히 대기하시는 분들이 계시더라구요 ​​  ​​저희는 빠르게 포기하고 ㅋㅋㅋ 후딱 나왔습니다 ㅎㅎ 그냥 아까 찍은 성당뷰로 만족하며 빠빠이~​​ ​​​*저희는 몰또 올때 주차는  대신증권 주차장을 이용하였습니다 ​​ [ 주차장 꿀팁] 평일/주말 무료주차장 '대신증권'안녕하세요~ 현직 패션MD 웬디입니다 :) 은,, 언제나 차를 갖고 가면 헬이죠,,! 헬중의 헬인!!  ...blog.naver.com ​​개인적인 총평은 재방문 의사는.. 없습니다!커피맛도 제스탈아녔고,, ㅠㅠ무성의한 소주잔 일회용컵이 충.격. 사람이 증말 너어무 많아서 사람 없는 듯한 성당뷰 찍기도 굉장히 힘들다는거! 참고하세유! ​​  ​​ 
  이색  맛집 데이트오늘은  맛집을 중심으로 한  이색데이트 코스를 소개해 드릴게요. 그곳은  중국대사관 바로 앞 골목에 자리하고 있는 향미라는 중국집이랍니다. 이 골목은 화교 출신이 운영하는 중식 가게들이 많기로도 유명한 곳이에요. 그런데 향미를 굳이  곳 이색데이트 코스로 소개하는 이유는 이름도 생소하고 다른 중식당들에선 쉽게 팔지 않는 꿔티에, 라는 메뉴가 있기 때문이죠. 그럼 지금부터 먹방이 즐거운  데이트 함께 즐겨보실게요. ​​ 기본 정보(1) 위치 다른 곳에선 흔하게 팔지 않는 중국 메뉴 중심의  이색데이트를 즐기시려면,  중국대사관▼ 앞 골목으로 가보세요. 오늘 소개할 향미뿐 아니라 전통의 중식 레스토랑 맛집들이 즐비한 곳이랍니다. 코로나 여파로 폐업한 곳이 눈에 띄기도 했지만, 여전히 건재함을 자랑하는 곳이에요. 예전에도 몇 번  곳 리스트에 이 골목을 소개한 적도 있지만, 오늘은 음식까지 곁들여 설명을 해볼게요. 참고로  데이트 겸 방문하실 분들은 중국대사관 앞 중식 가게들은 일요일 휴무인 곳이 대부분이라는 것 기억하셔야겠어요. ​ (2) 영업시간  맛집 향미 영업시간은 월~금 11:30~22:00. 토요일은 11:30~21:00랍니다. 일요일은 휴무가 되겠고요.  데이트 방문객들이 토, 일요일에 가장 많은 걸 생각해 볼 때 의외의 운영 시간이라는 생각이 들기도 해요. ㅎㅎ 에 자리한 식당이 토요일은 평일보다 일찍 영업을 마치고 일요일 휴무라는 것 자체가 조금은 이색적으로 느껴지기도 하네요. 근처 백화점들은 오히려 주말에 연장 영업을 하는 것과 비교되기 때문이에요. ㅎㅎ  ​​ 인테리어중국대사관 앞에 자리한 만큼 일대 골목에는 중식 레스토랑이 주를 이루며, 한결같이 중국풍의 인테리어를 하고 있는 특징이 있답니다. 이 골목에 자리한 중국집은 전부 다 섭렵해 보았거든요. 대한민국에서 느끼는 강한 중국 색채. 인테리어 감성부터 외국에 와 있는 듯한 생각을 들게 하는 것이..  이색데이트 즐기기 충분해 보이지 않나요? ㅎㅎ ​​회교계 사장님들의 능수능란한 중국어와 한국어까지. 2개 국어 사용은 이쪽 골목 중식 레스토랑들에선 쉽게 볼 수 있는 모습이에요. 엄청 친절하신 데다 음식까지 맛있어서 수십 년 된 맛집들이 모여 있는 이유랍니다.​​ ​​중국 대사관 앞 중국집 한두 군 데 정도는 문을 닫은 것 같고,  일대 다른 몇몇 중국 식당들도 예전만큼 많지는 않은 모습이에요. 코로나 여파가 가장 크지 않았나 생각해 봅니다. 그래도 여전히  곳 리스트 중에 중식 레스토랑은 필수 데이트코스라 할 수 있답니다.​​  ​​ 메뉴전통의  맛집이 모여 있는 골목이지만 오늘 소개하는 향미뿐 아니라 다른 주변 가게들 역시 음식 가격이 특별히 비싸거나 하지 않아요. 이색데이트 이전에 가성비 좋은  데이트코스 생각해 볼 수 있는 이유가 되겠어요. 메뉴판을 보면 한글 이전에 한문으로 음식 이름이 적혀 있는 것이.. 얼마나 중국스러운 맛집인지 짐작이 되실 거라 생각해요. ㅎㅎ 아래 메뉴는 저희는 짬뽕과 이색 먹방의 중심 꿔티에를 주문했답니다.  ​​​ 먹방다시 한번 강조할게요. 오늘 소개하는 향미도 너무 훌륭하고 이색적인 메뉴가 있는 맛집이고 이 일대 골목 다른 중식당들 역시 다른 곳에선 이름조차 들어 보지 못한 메뉴들이 있으니 잡고 하세요. 먹방 중심의  데이트코스 생각하시는 분들은 필수로 방문해 보세요. ​ (1) 짬뽕 다른 중식 레스토랑에선 흔하게 팔지 메뉴 덕분에 이색적인 데이트코스라고 언급은 했지만, 기본이 되는 메뉴 하나 정도는 함께 주문해도 좋답니다. 특히 이쪽 골목  데이트가 처음이시라면, 이색적인 메뉴 1개. 기본 메뉴 1개 추천드릴 수 있겠어요. ​​짬뽕은 우리나라에 있는 중국음식점 기본 중 기본이 되는 메뉴이지만, 맵고 강한 맛으로 승부하지 않고 오직 맛있음으로 승부하고 있답니다. 언젠가부터 무조건 매운 맛으로만 짬뽕을 만드는 게 유행이 되기도 했는데, 그런 짬뽕은 매운맛 때문에 맛있는지를 잘 모를 때가 많은 거 같아요.​​ ​​하지만, 이곳  맛집 향미는 자극적이지 않은 맛으로 단골들을 만들고 있답니다. 에 자리하고 있으면서 일요일에는 과감히 문을 닫는 자신감 속에서도 장인의 포스가 느껴지기도 하는 것 같아요. ㅎㅎ 우리나라 중국집에선 파인다이닝 정도 되어야 반찬으로 짜샤이가 나오곤 하는데, 이곳에선 기본으로 짜샤이도 함께 내어 주는 모습이에요.​​  ​ (2) 꿔티에 드디어 그 이름도 생소한 메뉴 꿔티에를 소개해 볼게요. 먹는 거 좋아하는 커플 분들  이색데이트 즐기러  이곳 방문해 보세요. 꿔티에 또는 꿔테, 라고도 부르는데 다른 가게들에선 본적 거의 없으실 거예요. 대만, 중국 정도 여행하셨던 분들 중에는 드셔본 분들 계실지 모르겠어요. ​​겉모습만 보면 그냥 군만두 아니야? 라고 생각하실 수도 있겠는데요, 자세히 보시면 만두 한 면만 유달리 눌어붙은 흔적이 있답니다. 그도 그럴 것이 중국어로 꿔, 가 냄비를 의미하고 티에,가 눌어 붙다 라는 뜻으로 알고 있어요. 이름 그대로 해석을 해보니  그냥 만두 하고는 확연히 다르다는 게 느껴지는 것 같아요. ㅎㅎ​​  ​​일반 군만두와 다른 부분은 메뉴판 속에서도 찾을 수 있는데, 보통 물만두와 군만두 등은 그 이름대로 메뉴판에 따로 있답니다. 여하튼 꿔티에 맛의 진수는 군만두와 육즙 한가득한 물만두 두 개를 한입에서 동시에 즐길 수 있다는 점이에요. ㅎㅎ ​​ ​​분명 생김새는 냄비에 눌어붙었다 떼어낸 흔적이 있는데, 한입 베어 물면 육즙 넘쳐나는 특징을 보이고 있답니다. 만두 피 자체가 쫀쫀하다 보니 다른 딤섬 등에서처럼 국물을 놓치거나 하는 일 없이 온전히 모든 육즙을 입안에서 즐길 수 있어 너무 매력적이죠. 이색 메뉴가 있는  곳 맛집으로 소개할만하죠? ㅎㅎ 참고로 수초면도 다소 생소한 메뉴일 텐데 이 역시 너무 맛있으니 참고하세요.​​  ​​쿼티에 8,000원, 짬뽕은 7,000원 그리고 오늘 먹방에서는 패스했지만 과거 경험으로 봤을 때 수초면(7,000원) 역시 맛있는 이색 메뉴로 소개 드릴 수 있을 거 같아요. 여하튼 화교 출신 분들이 운영하는  중식 레스토랑 골목(중국대사관 앞)을  데이트코스로 꼭 섭렵해 보셨으면 좋겠어요. 아주 번화한 길에서 한 블록 뒤에 위치하고 있어 뭔가 아지트에서 즐기는 데이트 기분도 누리실 수 있으실 거예요. ㅎㅎ​​ ​​이상으로 오늘은 다른 곳에선 보기 어려운 메뉴가 있는  이색데이트 맛집 포스팅이었습니다.​​  ​ 
​오랜만에 지인들과 함께  도심을 찾았다. 충무로 남산골 한옥마을을 먼저 둘러본 뒤, 으로 향한다. 충무로에서 은 성인 남성 걸음으로 대략 15분 내외, 충분히 걸어서 갈 만한 거리다. 20대 시절, 숱하게 찾았던  거리를 오랜만에 걸어본다는 생각에 만감이 교차한다. 대략 2000년대 초중반, 숱하게 찾았던 지역이 몇 군데 있다. 을 비롯해 홍대, 신촌, 신림, 사당  일대인데, 이제는 특별히 갈 일이 없어진지 오래다. ​시간 내어  도심을 찾은 만큼, 오랜만에  거리도 걸어보고 성당으로 향할 생각이다. 을 숱하게 찾았으면서 성당을 제대로 본 적이 단 한 번도 없었기 때문이다. 물론 지나다 이곳 첨탑을 일별하거나, 사진이나 방송에서 자주 보긴 했다. 여하튼 에 왔고, 또 손에 카메라도 있으니, 천천히 성당 방향으로 접근해본다. ​ ​어느덧 코로나 창궐 2년이다.  일대 역시 코로나19의 직격탄을 그대로 맞았다. 코로나 이후의  거리는 TV나 인터넷 신문기사의 사진으로만 봤는데, 직접 와서 보니 생각보다 매우 휑하다. 평일 오후, 잔뜩 흐린 날씨 때문이기도 하겠지만, 기본적으로 내가 상상하던  거리와는 매우 달랐다. 골목 곳곳으로 살풍경한 모습이 펼쳐졌고, 마치 죽은 도시 같은 느낌마저 든다. ​거리에는 외국인 여행자는커녕 우리나라 여행자도 거의 보이지 않는다. 일단 거리 가운데 자리했던 가판대들이 대부분 사라졌고, 시끌벅적하게 호객하던 직원들 역시 없다. 문을 닫은 상점도 꽤 보였고, '임대' 관련 표지판이 붙은 가게도 있다. 그럼에도 불구하고 거리 곳곳에는 기념품 전문점이 문을 열고 있다. 의 유명 음식점, 교자 역시 영업 중이다. ​ ​그렇게 을지로 방향으로 썰렁한 거리를 그대로 통과해 우측으로 방향을 틀면, 성당 진입로가 나온다. 곳곳에 이곳을 알리는 이정표가 설치되어 있고, 그래도 잘 모르겠다면, 스마트폰 지도 앱을 참고하면 된다. 성당의 방향을 확인하는데, 대략 5초도 채 걸리지 않을 것이다.  언덕지대를 따라 조금만 올라가면, 우측으로 성당으로 향하는 계단이 보인다. ​계단을 따라 오르면, 전방에 성당이 보인다. 보통 여행자들은 계단에 서서 성당을 배경으로 기념사진부터 찍는다. 평일 오후, 성당을 찾은 이들은 대부분 천주교 신자들이다. 교인들은 대성당과 지하성지, 상설고해소를 찾아 기도를 올리거나 고해를 한다. 간혹 여행자로 보이는 이들도 눈에 들어왔는데, 이들을 구별하는 방법은 하나다. 성당 외관의 사진을 찍으면, 보통 여행자다. ​ ​성당은 천주교 대교구의 주교좌성당이다. 간단히 말해  천주교의 메인 성당이라고 보면 된다. 또한 한국 가톨릭의 총본산으로 대한민국의 근현대사를 함께한 장소로도 잘 알려져 있다. 외관은 네오고딕 양식으로 지어졌으며, 1898년에 건립됐으니 꽤 유서 깊은 성당이다. 사적 258호에 지정되어 있다. ​코로나19 상황으로 예배당에 입장하려면, 마스크를 착용해야 한다. 또한 미사 역시 사회적 거리두기 단계별로 참석 인원이 정해지고 있다. 예배당 입구에 단계별 참석 가능 현황판이 붙어 있으며, 백신 접종자는 제외된다. 성당 내부는 매우 조용하다. 군데군데 기도를 올리는 교인들의 모습이 보인다. 여행자는 정숙해야 하고, 요즘 같은 시기에는 빠르게 둘러보고 빠지는 것이 에티켓이다. ​ ​예배당을 빠져나와 성당을 따라 크게 한 바퀴 돈다. 올해가 김대건 안드레아 신부 탄생 200주년이다. 그래서 그런지 국내 주요 성당을 찾으면, 관련 문구나 사진이 붙어있다. 올 초 춘천의 죽림동 성당, 당진의 합덕성당을 찾은 기억이 있는데, 모두 김대건 신부 관련 글귀를 봤던 기억이 있다. 참고로 김대건 신부는 우리나라 초대 신부였고, 순교자였다. ​성당 뒤쪽으로는 작은 광장이 조성되어 있다. 광장 끝에는 성모마리아상이 자리하고, 일부 신자가 무릎을 꿇고 기도를 올린다. 봉헌대에는 먼저 다녀간 신자들이 놓고 간 꽃다발과 화분이 보인다. 광장 곳곳에는 교인과 시민을 위한 휴게공간이 보인다. 지하성지로 들어가 보니, 역시 교인 한 명이 무릎을 꿇고 기도를 올리고 있다. ​ ​성당은 역대 두 명의 교황이 찾았다. 1984년 교황 요한 바오로 2세가 먼저 방문했고, 이후 2014년 교황 프란치스코가 찾았다. 그들이 성당을 찾았을 때, 전국의 수많은 천주교도가 이곳에 모여 환영했던 기억이 난다. 두 명의 교황은 한국 천주교회와 우리 민족을 위해 미사를 진행했다. 성당 주변을 크게 한 바퀴 돌아보니, 다양한 조각이 보인다. 예수와 성모마리아는 물론 김대건 안드레아 신부의 조각도 있다. ​곳, 곳, 여행지 추천 등을 검색하고 있다면, 성당은 어떨까. 이곳의 명성은 익히 들어 알고 있지만, 실제로 방문하지 못한 여행자가 꽤 많을 것으로 짐작한다. 나처럼 말이다. 나들이로 거리를 찾을 일이 있다면, 겸사겸사 성당도 들러보길 바란다. ​ 천주교 대교구 주교좌대성당특별시 중구 길 74 ​ 
​이번에는 연말을 맞아 가볍게 거닐어 보기 좋은,  데이트 곳들을 소개해볼까 한다. 역부터 시작해서 성당 일대를 주루룩 훑는 코스로, 이곳을 들러보기 전 로 7017부터 남대문시장을 걸어온다거나 N타워와 남산 일대를 구경해보고 밤에 역 방향으로 와보는 것도 나쁘지 않을 것 같다. 그럼 지금부터 이야기를 정리해보도록 해야겠음.​​​  데이트 명소 곳 BEST​ 1. 거리주소 : 특별시 중구 2가* 10시 이후에는 문을 닫는 가게가 많으므로 8~9시 사이 둘러보는 게 제일 좋음제일 먼저 언급해볼  곳은 역시 거리 일대이다. 지하철을 이용해 찾아갈 경우 4호선 5/6번 출구로 나가면 된다. 출구로 나오면 일자로 시원하게 뻗어있는 골목이 눈에 훤히 드러나는데, 이 메인 도로를 중심으로 거닐어보면 된다. 길목의 가로수에 예쁜 알전구를 감아두고, 예전보다 방문객이 확 줄긴 했지만 여전히 알록달록 화려한 간판이 반짝이는 길거리 풍경은 연말 분위기를 느끼기에 손색이 없다.​​ ​펜데믹 이전에는 이곳 거리 풍경을 담을 때,사진 속에 바닥이 보이지 않을 정도로 사람이꽉 차 있었는데 확실히 최근의 거리는 많이썰렁해졌다. 길 한복판을 채우며 주르륵 늘어선노점상들이 사라진 것이 결정적이고 여차저차방문객도 많이 사라져서 메인 거리인데도공실로 비워둔 가게도 더러 보여 안타깝다.​​ ​그래도, 예전보다야 화력이 줄긴 했지만 이곳 거리는 여전히 화려하고 반짝반짝 빛이 난다. 대로 양 옆으로 뻗은 작은 골목길 안에는 각종 카테고리의 맛집들이 숨어 있으니 취향에 맞는 곳을 골라 식사를 해결해봐도 좋을 것 같다. 거리를 지나치며 아랫쪽으로 쭉 걸어가다 보면 예술극장과 사거리가 등장한다. 예술극장에서는 작품성 높은 정극 연극이 주로 상연되는데, 대부분 작품이 퀄리티가 좋으니 한 번쯤 이곳에서 공연을 감상해보는 것도 좋을 것 같다.​​ ​공연 덕들 사이에서는 아마  곳 중에서 가장 유명한 곳이 바로 저 예술극장이 아닐까 싶다. 여튼, 이 극장은 네 갈래로 갈라진 길목 한복판에 자리잡고 있다. 그 중에서 왼쪽으로 가면 요즘 핫하다는 신세계와 롯데백화점 본점 야경을 볼 수 있고 오른쪽으로 가면 연말  데이트 곳으로 또 괜찮은 성당이 나온다.​​​ 2. 성당주소 :  중구 길 74* 지하철 2/3호선 을지로 3가역 12번 출구와 가장 가까움* 대성전 개방 시간 : 월~금요일 오전 11시~오후4시이 성당의 정식 명칭은 천주교 대교구 주교좌대성당이다. 하지만 흔히 줄여서 성당이라고들 부르고 있다. 대중교통을 이용해서 바로 찾아가기에는 2,3호선 을지로 3가역을 이용하는 게 가장 가까우며 출구에서 약 400여 미터 정도 걸어가면 만나볼 수 있다. 백화점 같은 상업 공간을 제외하고, 아마 시에서 가장 연말연시와 성탄절 분위기를 진하게 느껴볼 수 있는 곳을 꼽자면 바로 이 성당이 아닐까 싶다.​​ ​성당에서는 평일과 주일에 정해진 시간마다 미사가 진행되고 있다. 백신 접종 여부 및 교적에 상관 없이 선착순으로 600명까지 미사에 참석이 가능하다는 기존 미사 참례 지침을 그대로 유지하고 있으니 천주교도 분들은 참석해보셔도 좋을 듯 싶다. 또, 개인 기도와 묵상을 원하는 신자분들을 위해 미사가 진행되지 않는 오전 11시에서 오후 4이로 대성전을 개방하고 있으니 궁금하신 분들은 살짝 들러 사진을 남겨보셔도 좋을 것 같다.​​ ​혹시나 싶어 여러 글들을 검색을 해보았는데, 최근에도 성당 내부 사진을 촬영한 분들이 계신 것으로 보아 사진 촬영을 불허하거나 하진 않는 것 같다. 내부 사진을 남겨보고 싶은 분들은 기도 중인 분들께 방해가 되지 않는 선에서 조용히 둘러보고 사진을 남기시면 될 것 같다. 나는 저녁 시간에 찾아갔기에, 외관과 정원 야경만 살짝 담아보았다. 성당 마당 입구 쪽에는 가시 면류관을 쓴 예수님의 석상이 있었다. 앞에 놓인 못들은 예수님의 손과 발등에 박혔던 못을 상징하는 것 같다.​​ ​마당 옆으로 돌아가 아직 채 불이 꺼지지 않은 성당의 측면을 자신 속에 담아보았다. 35mm 단렌즈를 써서 거대하고 장중한 이 건물을 죄다 담아낼 수는 없었지만, 그냥 눈에 보이는 대로 느낌대로 찍어보았다. 뜰 한켠에는 수확하지 않은 과실이, 그대로 주렁주렁 달려 있는 감나무가 있었다. 겨울이 되기까지 열매를 따지 않은 것을 보니 성당 마당으로 찾아온 날짐승들을 위해 남겨둔 게 아닌가 하고 추측해보았다.​​ ​하늘 높이 우뚝 솟은 첨탑 위 십자가도 찰칵.우리나라 최초의 주교좌 성당 본당이자 한국천주교를 대변하는 이 대성당은 처음 지어졌던당시에는 건물이 자아내는 위압감이 굉장해서,한동안 공사가 중단되기도 했었다고 한다고.​​ ​안쪽으로 더 들어가보니 한국 최초의 사제이자 순교자인 김대선 안드레아 성인의 흉상도 볼 수 있었다. 우리나라 천주교는 선교사들이 믿음을 전파한 것이 아니라, 실학자들이 먼저 서양의 문물과 학문을 공부하다가 천주교를 접하게 되고 자발적으로 믿음을 지니게 되면서 발전했다. 이런 경우는 세계 어느 나라에서도 찾아볼 수 없는 유일한 사례라고 한다. 게다가 세계에서 네 번째인가 다섯 번째로 많은 순교자를 배출한 나라이고 그러한 희생 속에서도 종교를 버리지 않고 끝까지 믿음을 지킨 나라라는 점이 참 특별하다고. ​​  ​지금은 냉담자이지만, 한때 종교를 믿었고 또 세례를 받기도 했던지라 성당 앞에 오면 괜스레 복잡해진다. 믿음을 버렸다는 점에서 왠지 모를 죄책감이 슬쩍 들면서도, 무어라 형언하기 힘든 성스럽고 장중한 인상을 동시에 느낀다고나 해야할까. 다음 번에는 낮 시간에 들러서 대성전 내부도 둘러봐야겠단 생각을 하면서 이곳을 돌아섰다.​​ ​성당은 진입로에서 약 13m 정도 솟은지대 위에 세워져 있어 아래에서 올려다보면더욱 압도적인 느낌을 자아낸다. 그 길목은현재는 계단과 언덕으로 이루어져 있는데,언덕 경사면에 led 장미를 가득 심어두었음.​​ ​계단 옆 벽면에는 폭포수마냥 흐르는 led전구를 걸어두었는데 빛이 너무 예뻐 남편을앞에 세워두고서 사진을 한 번 찍어보았다.​​  ​성당 초입에는 마리아상을 모셔두었는데,이곳도 슬쩍 둘러보았다. 한 신도 분이 경건하게 무릎을 꿇고 기도를 올리고 있다.​​ ​마리아상 너머로 보이는 성당의 첨탑과십자가를 한 프레임 속에 담아본다. 실제육안으로 보면 절로 마음이 경건해진다.​​ ​led 장미와 성당 건물을 함께 담아보고 발길을 돌려 다시 예술극장 앞으로 걸어가봤다. 신자, 비신자를 떠나서 한국사에서 떼놓을 수 없는 의미있는 건축물이니 이왕  곳을 찾는다면 놓치지 말고 함께 들러보는 것을 추천해보고 싶다.​​​ 3.  카페 빌리엔젤주소 :  중구 7길 16영업시간 : 오전 11시 ~ 밤 9시 거리 데이트 코스 중에서 빼놓을 수 없는 부분은 바로 카페를 들러보는 것이다. 이쪽에는 특색 있거나 아기자기한 개인카페보다는 주로 프랜차이즈들이 많다. 하지만 거리를 조금 벗어나서 을지로 쪽으로 걸어가면 힙한 분위기의 개인 카페도 많이 있고, 거리 내 프랜차이즈라도 인테리어도 맛도 무난하기 때문에 취향에 맞는 곳으로 들러보면 좋을 것 같다.​​ ​원래는 성당 앞 스타벅스를 가보려고 했는데 마감 시간이 15분인가 남았다고 하여, 그래도 1시간 가까이 마감시간이 남아있는 빌리엔젤을 들러보았다. 이곳 브랜드 자체를 약 3~4년만에 처음 들러보는 것 같은데 점은 건물을 독채로 써서 규모가 꽤 컸다. 규모에 비해 손님은 거의 없어서 조용히 쉬다 가기 괜찮았다. 케잌은 보통이었고 생각했던 것 이상으로 바닐라 라떼가 맛있어서 놀라웠던 곳. ㅎㅎ​​​ 4. 신세계백화점 본점주소 : 특별시 중구 소공로 63 바로 얼마 전에 따로 포스팅했었지만,  데이트 곳 코스로 언급을 안할 수는 없는 곳이라 이번 글에서도 살짝 언급해본다. 예술극장에서 도보로 약 5~7분 정도 조금만 걸어가면 신세계백화점 본점이 나오는데 최근 이곳 야경이 꽤나 핫하다. 매년 새로운 영상을 벽면에 띄우고 있지만 올해는 디자인과 퀄리티가 그야말로 역대급이라는 평가를 받고 있으니 빼두지 말고 함께 구경해보시길 바란다.​​​ 5. 롯데백화점 본점주소 :  중구 소공동 1신세계백화점 본점에서 그리 멀지 않은 곳에 바로 붙어 있는 롯백 본점도 같이 둘러보시길. 늘 느끼던 것이지만, 롯데백화점 야경은 솔직히 조경이나 퀄리티가 신세계보다는 조금 떨어진다고 생각했는데 올해는 롯데백화점 본점 조경도 역대급으로 예쁜 것 같다. 신세계 쪽이 영상 위주라면 이곳은 크리스마스 트리와 조형물, 장식이 어우러져 있는데 또 다른 느낌으로 매우 예쁘다. 본점 앞에 환한 빛터널도 있어서 인물 사진 찍기에는 오히려 이쪽이 더 잘 나올지도.​​이렇게 거리부터 시작해서 성당과 백화점 야경을 쭉 훑는,  야경 데이트 코스들을 언급해보았다. 여기서 조금 더 걸어가 청계천, 종각역까지 걷는 것도 나쁘지 않을 듯. 혹은 시청 광장 앞에도 크리스마스 트리를 설치해두었으니, 에서 시청 방향으로 발걸음을 옮겨봐도 괜찮을 것 같다. 올 겨울, 뚜벅이 데이트 코스로 연말 감성을 진하게 느껴보고 싶은 분들은 고고해보시길.​​​ 거리특별시 중구 2가천주교 대교구 주교좌대성당특별시 중구 길 74빌리엔젤 점특별시 중구 7길 16 1, 2, 3층 빌리엔젤신세계백화점 본점특별시 중구 소공로 63 신세계백화점본점롯데백화점 본점특별시 중구 남대문로 81 ​ ​ 
 카페 가 볼 만한 곳 리스트 업 ​첫 번째 소개해 드릴 곳은 뷰 카페 성당 뷰 한눈에 볼 수 있는 핫 플 몰또 이탈리안 에스프레소 바 ​  성당 바로 앞 항상 사람들이 많아서 줄을 늘 길게 서 있었던 몰또 에스프레소 바 ​성당 고해 성사 보고 오후 4시 넘어서 갔는데 날씨가 추워서 그런지 은근 빈 테이블이  많네요 ​​​ 위치  중구 길 73 3층 역 8번 출구 ​영업시간 오전 09;00~21;00라스트 오더 21;00​정기 휴무 매주 일요일, 월요일 ​모닝세트 9시 ~12;30분 ​​ 부르스게따 맛있는 디저트 주문했는데 뷰 값이라고 해야 할까요​가격대가 있네요 ​저희가 주문한 토마토 마리네이드 9,800원 ​​커피나 , 차 종류는 진동벨 울리면 우리가 셀프로 갖고 와야 하고 이런 디저트는 번호표 테이블 앞에 놓으면 가져다주세요 ​근데 맛은 좋아요 ​​​ 일반 핸드폰으로 찍었는데  성당이 한눈에 다 들어옵니다 ​이 자리 예전에는 커피 빈 자리였는데 없어지고 이렇게 노천카페가 되었네요 ​​뷰 장난 아니에요 ​에서 이런 뷰 카페 드문데 말이죠 ​​ 들어오는 입구와 끝 쪽이 포토존입니다 ​ 성당 건물이 이국적이라 유럽 감성 그대로 ​한국에서 만나는 이태리 ​​책을 읽고 계신 분들도 계시고 참 한가로워요 ​​날씨 따뜻해지면 다시 대기 걸릴 거 같아요 ​​​ 일단 자리 잡고 커피를 주문합니다 ​에스프레소바 답게 안에  테이블이 있는데 자리는 없어요 ​서서 마시는 커피 ​​ 다양한 에스프레소 종류들이 보입니다 ​시느니 쳐 메뉴 카페 살레 3800원 (크림과 소금 단짠쓴 )​카페 에스프레소 3500원 ​​아메리카노 사이즈 다양해요 ​​ 야외라 사진이 잘 나와요 ​꼭 한 번쯤 오셔서 여유 있게 멍 때리기 좋은 장소인듯해요 ​​ 몇 년 전에 이태리 여행 갔을 때 추억 소환하게 되네요 ​​이태리 대신 도 좋아요 ​​​ 몰또 이탈리안 에스프레소바특별시 중구 길 73 3층  일본스러운 가배도 입니다 ​위치 역 3번 출구 정말 가까워요 볼링장 바로 옆입니다​​​​ 들어가는 입구에 푸른  대나무들이 있어요 ​겨울에 푸른색 보니  잠깐 산뜻합니다​​넓은 매장이 참 마음에 들어요 소품은 레트로 오래된 옛날 tv 진짜 넓지요 ​바닥은 마룻바닥 왠지 일제강점기로 타임머신 타고 간 듯합니다 ​ 공간도 여러 테마로 되어 있네요 ​​ 커다란 거울이 있고 이곳은 분명 포토존이 분명하네요 ​그래서 한 장 남겨요 ​​ 가배도는 녹차라테 밀크티 종류가 유명한 곳입니다 ​​커피도 있는데 커피도 맛나요 ​​ 위치  중구 남산동 1가 5-2 ​영업시간 11시 ~ 21;00 송리단길, 신논현, 삼청에 이어 가배도 4번째 지점입니다 ​티라미수와 말차 맛집니다 ​​ 말차 라테 6,500원아메리카노 4,900원 밀크티 ​​​ 말차 밀크티 분말 판매하시네요 ​이쁜 잔도  가배도 굿즈 판매 ​​ 커피잔도 이쁘죠 ​이렇게 이쁜 잔에 주시는 곳 좋아요 ​종이컵이 편하긴 하지만 차 맛이 별로 인듯요 ​​​ 분위기 좋고 말차라떼 맛집  가배도입니다 ​​인테리어 맛집이기도 해요 ​​​ 가배도 특별시 중구 퇴계로18길 10 1층  이곳은 신세계 백화점 길 건너편에 있는  스타벅스 별다방점 ​​ 참 넓고 인테리어가 멋져요 ​ 스벅 별다방점인 줄 모르고 갔는데 ​가봤더니 별다방이네요 ​​디저트 종류도 다양하고 굿즈도 많아요 ​​​ 무선 충전기까지 있네요 ​​​ 영업시간 오전 7;00~22;00토요일, 일요일 8:00~21;00​리저브 매장과 함께 있어요 ​​​ Leedd 친환경 인증을 받기 위한 설계가 활동된 곳입니다 ​메뉴는 커피 포워드 리저브 티바나 인스파이어드 판애 ​​ 카페명 스타벅스 별다방점 ​​ 스타벅스 별다방점특별시 중구 퇴계로 100  은근 괜찮은 카페 많이 있어요 ​맛집도 찾아보면 노포도 많고 괜찮은 곳 꽤나 있네요 ​​  
​얼마전 사람없는 곳을 찾다가 발견한 우표 박물관에 다녀왔어요.​​​  포스트타워 지하에 위치하는 이곳의 관람시간은 9시 ~오후 6시,매주 월요일은 휴관이며관람료는 무료입니다.​​​​​ 입구에서 챙겨가세요 ❣️스탬프 투어뿐만 아니라 관람중에예술 우체통에 전시할 수 있는 컬러링 체험지,울룩불룩 우표를 만들수 있는 체험용 엽서가 준비되어있어요.​​​​​ #색칠하기만두가 호다다 달려간 곳은 <색칠해보세요>스크린 속에서 원하는 그림을 골라 우표를 꾸며볼수 있었어요.​​​​ 항상 엄마 노트북에 관심이 가득하던 만두는터치 스크린보다는 엔터 키를 누르고 시작하여마우스로 색을 채우는 컴퓨터를 좋아했어요.​​​​ #편지쓰기키오스크에서 380원짜리 우표를 구입하고영수증을 데스크에 제출하면 편지지와 봉투를 함께 줍니다.​​​​​ 이미 경주에서 한차례 했기때문에 패스하려고 했는데 또 쓰고 싶다던 만두,막상 편지지를 앞에 두니 할말이 떠오르지 않은 모양이에요 😆세식구가 한마디씩 편지지를 채우고 -​​​​ 우편번호 검색용 PC에서독수리타법으로 검색해서 봉투를 적고,​​ 우표까지 꾹 붙여주었어요.삼촌한테, 친구한테 몇번 편지를 부쳐봤던 만두 형아는 요정도는 식은 죽 먹기죠 😆​​​​ #느린우체통1년후 받아볼 편지는 왼쪽 우체통에,6개월후 받아볼 편지는 오른쪽 우체통에 넣어주면 됩니다.​​​​​​ 그리고 우표가 만들어 지는 과정과한국 및 세계의 우표와 우체국의 역사 등을전시관에서 관람할 수 있었어요.​​​​ 폴리야, 뽀로로야 ! 오랫만이다너희 우표도 있구나 ❣️​​​​​​​ 필름 상영기의 레버를 돌리면앞쪽 화면에 나오는 영상도 열심히 봤구요.​​​​ 고개까지 왔다 갔다 움직이며우표 퍼즐 게임도 했어요.​​​ 셋이 한자리씩 맡고 서서우표에 관한 OX퀴즈도 풀고,​​​​ 거울속 지친 모습으로 삼가족 우표 찰칵이럴땐 마스크가 너무 미워요 ㅠㅠ​​​​​ 입구에서 컬러링 체험지 잘 챙겨 오셨죠?예쁘게 색칠하여 이곳 예술 우체통에 붙여주세요.​​​ 엄마도 재미있었던 울룩불룩 엽서 만들기입구에서 가져온 체험용 엽서를 기계에 넣고 ​​​​ 빙글빙글 손잡이를 돌리면 입체감 있는 엽서가 완성됩니다.​​​​ 그리고 이것은 만두가 제일 좋아하는 활동,어린이 박물관 몇번 가보신 분들은 아시겠죠?​​​ 직접 색칠한 그림을 스캐너에 읽히면앞쪽 스크린에 그림이 뿅 하고 나오는미디어 기반의 활동이에요.​​​ 자기가 그린 상어가 화면을 가득 채우며 등장하니 만두가 너무너무 신나하더라구요.그 와중에 상어 잡겠다고 아빠가 내민 손 😆​​​​ 마지막으로 아빠와 함께 기념품으로 사고싶은 우표를 골라보았어요.고개를 갸웃갸웃거리며 신중하게 고민중​​​​​ 느린 우체통과 마찬가지고 우표 주문은 키오스크에서 하면 됩니다.​​​ 직접 계산까지하고는어깨가 하늘까지 올라간 곽만두옹​​ 고르신 바다 거북 우표는스탬프투어지와 울룩불룩 엽서와 함께 고이 보관하고요  ​​​​​​​ 1시간 남짓한 관람을 마치고 나오는 길-둘러보는 내내 우리 외에 한가족밖에 없어조용하고 편안하게 관람할 수 있었고무엇보다 아이가 재미있어할만한 체험 활동들이 많아서 만족스러웠어요.주말에 아이와  무료 박물관으로 추천 합니다 ❣️​​​#곳 #아이와곳 #아이와곳 #아이와갈만한곳 #우표박물관 #무료박물관 #체험활동 
​컴팩트 카메라 소니 A7C와 함께 한 곳​​안녕하세요 엘란비탈, 박성욱 작가입니다. 긴 장마가 지나고 이제 가을이 왔나 했는데 순식간에 겨울이 되었습니다. 아침 기온이 가끔씩 영하로 떨어지기도 하고요, 거리에는 크리스마스트리로 장식이 되고, 캐롤이 올려 퍼집니다. 올해는 참 다사다난하게 빠르게 지나간 것 같습니다. 살짝 시간을 도둑맞은 느낌까지 드는군요. 그렇게 2020년은 서서히 사라지고 있습니다. 너무 아쉬워서, 시간이 나는 대로  여기저기를 다니며 사진을 찍고 있습니다. 오늘 소개할  곳은 페이지  그리고 거리 그리고 롯데백화점 본점입니다. 물론  맛집을 빼놓으면 서운하다면 평상시 항상 긴 웨이팅으로 쉽게 먹을 수 없었던 칼국수를 먹을 수 있는 교자가 되겠습니다.   페이지은 7층에 옥상정원이 있는데요, 언제까지 오를 수 있나 모르겠습니다.​지난주와 달리 계절의 변화가 눈에 띄게 보이는군요.​ 성당을 내려다볼 수 있는 곳. ​하지만 한 컷 찍고 나면 끝!​ 타임랩스 촬영은 컴팩트카메라 소니 A7C에 번들 키트에 들어 있는 렌즈인 #SEL2860 을 이용하였습니다.​일부 무척 넓게 보이는 사진만 광각렌즈를 사용했습니다.​성당은 워낙 높아서 광각렌즈가 유리하기는 하지만,​표준렌즈로 잘라서 촬영해 보는 것도 좋은 경험입니다.​그리고 소니 A7C는 역시 풀프레임 카메라여서 화질이 좋습니다.​밝은 부분과 어두운 부분의 노출 차이도 잘 살려주네요.​​​ 어딜 가든 내려다볼 수 있는 곳이 있다면 올라가서 찍어 보는 것이 좋습니다.​하이앵글 촬영이 되겠죠.​영상처럼 편집을 하면, 마치 하늘을 나는 느낌마저도 듭니다.​​​ 위에서는 이렇게만 찍고 내려옵니다.​생각보다 날이 추었어요.​손가락도 꽁꽁 얼고요...​이런 날 큰 카메라면 부담이 되고, 사진을 찍고 싶지 않은 날도 있는데,​확실히 컴팩트 카메라여서 사진 찍는 것이 수월합니다.​​ 이날은 매직아워가 좀 길게 가더라고요.​보통 대기가 좋고 추운 날 그렇죠.​추웠어요....​​​​  곳 당연히 베스트인 성당은 뒷모습도 참 아름답습니다.​​​​ 옆에서 촬영한 사진인데요, 마치 외국 같은 느낌이 납니다.​셔터스피드는 의도적으로 1/10초로 맞추고 촬영을 하였습니다.​움직이는 사람의 속도와 거리도 중요한데, 1/30초면 충분했을 것 같네요.​​​ 여길 오면 한 바퀴를 항상 돌아봅니다.​올해 가을에만 세 번째 방문이네요.​​ 그 사이 단풍도 많이 떨어졌습니다.​이 사진은 ISO1600으로 촬영하였고요,​​ 이 사진은 ISO1600으로 촬영하였습니다.​ SEL2860 렌즈의 조리개 최대 개방인 F4를 설정하였는데, 셔터스피드가 1/8초가 나옵니다.​보통 ISO를 더 높여서 셔터스피드를 확보하는데, 한 번 찍어 보았습니다.​바디 자체의 5축 손떨림 방지를 믿어 본 것이죠.​사진의 흔들림이 거의 느껴지지 않고, 게다가 ISO1600에서의 노이즈도 거의 느껴지지 않습니다.​확실히 풀프레임 미러리스 카메라가 크롭 카메라에 비해서 노이즈가 적습니다.​​  이제 거리로 나왔습니다.​렌즈는 SEL55F18Z도 사용해 보았습니다.​​​​​ 거리는 이미 크리스마스 기분이었습니다.​비록 관광객들이 확 빠져서 한적한 느낌마저 났지만, 연말 분위기는 제대로였습니다.​​ 연말에는 역시 보케 놀이가 짱입니다.​특히 단렌즈들은 이런 보케 표현에 유리하죠.​만약 SEL2860 렌즈를 가지고 있다면, 60mm에서 조리개를 최대로 개방하고,​가까이서 촬영하면 쉽게 보케를 표현할 수 있습니다.​​ 어디에 초점을 맞추느냐에 따라서 그 느낌이 많이 달라집니다.​하지만 정답은 없습니다.​​​ 나무에 맞추면 이런 느낌이 나고,​​​ 뒤에 있는 간판에 초점을 맞추면 이런 느낌이 납니다.​의도와 표현이 다를 뿐이죠.​​ ​​​​ ​​​​올해는 좀 더 천천히 올 것 같았던, 연말이 이렇게나 빨리 다가왔습니다.​그래서 많은 분들이 당황하시더라고요.​​ 저도 당황스럽습니다.​어려움 속에서도 나름 이것저것 많이 시도를 했지만, 결실을 내기는 힘들었던 한해였던 것 같습니다.​하지만 또 새로운 해가 시작되고, 새로운 희망을 꿈꾸게 되겠죠?​​​ 지금은 이렇게 연말의 아름다운 크리스마스 분위기를 즐겨보고자 합니다.​​​​ 이렇게  곳 두 번째는 거리가 되겠습니다.​​​ ​​​ ​그리고 거리에서 대로로 빠져나오면 롯데백화점 본점이 보입니다.​매번 다른 장식으로 눈을 즐겁게 해주는 곳이죠.​​ ​​​​ ​​여기도 역시 보케놀이가 즐겁군요.​이렇게 사진을 즐기려면 카메라가 가벼워야 합니다.​그렇다고 화질은 포기 못하죠.​풀프레임 컴팩트카메라가 좋은 점이 바로 이것이죠.​​​ 소니 A7C는 스위블 액정을 채용하여 촬영이 더욱 자유롭습니다.​​​ ​​​​ 같은 풀프레임 카메라이지만, a9에 비해서 확실히 작고 가볍습니다.​오히려 크롭카메라인 a6600과 비교를 해야 할 것 같습니다.​​​​  게다가 영상 촬영도 무척 편합니다.​동영상 촬영 시간제한도 없어서 사진 촬영과 더불어 영상 촬영 비중이 많으신 분들에게도 좋을 것 같습니다.​​​ 게다가 지윤텍 크레인 M2와 같이 소형 카메라에 적합한 짐벌까지도 사용할 수 있다는 점이 정말 마음에 듭니다.​​​​ ​그리고 마지막으로  곳은 바로 역사와 전통을 자랑하는 교자입니다.​여기 칼국수는 정말 특별합니다.​마늘향 강한 김치도 매력적이고요.​​ ​예전에는 대기를 해야 먹을 수 있는  맛집을 요즘은 그냥 바로 들어가서 먹을 수 있습니다.​QR코드 입장 및 손소독은 당연하고요.​옆자리와 칸막이까지 해두었습니다.​​​하루하루 빠르게 지나가는 2020년 연말. 여러분도 나름 의미 있게 맛있게 보내시길 바랍니다^^​​​​ 오늘 내용이 조금이나마도움이 되셨다면,이웃추가해주세요^^더 알찬 내용으로다시 돌아오겠습니다.​스크랩 및 공유는 항상 감사합니다^^​하지만,본 포스트의 글과 사진은제 개인의 창작물입니다.절대로 무단 사용하실 수 없습니다.​​​ 천주교 대교구 주교좌대성당특별시 중구 길 74교자 본점특별시 중구 10길 29교자 분점특별시 중구 10길 10 교자롯데백화점 본점특별시 중구 남대문로 81 ​​​​ ​ 
​​​​  신세계백화점 본점 주변  곳 추천 스타벅스 별다방점  &  레스케이프호텔 스타벅스  이번달 21일까지만 운영된다고 하는  신세계백화점 본점 외관의 미디어파사드 크리스마스 라이츠! 저도 끝나기 전에 보러갈까 고민 중인데, 요즘 이거 때문에  분위기가 엄청 살아났다고 하더라구요- 얼마 전에 갔을 때만 해도 다 문닫은 모습이 안타까웠는데 다시 살아났다니 반가운 마음😍  사람들은 물론이고 전국에서 신세계백화점 크리스마스 미디어파사드 보러 오는 분들이 많다고 하던데, 겸사겸사 둘러보면 좋을  곳 소개해드리려고 해요! 행사도 많고, 학교 다닐 때부터 근처라 여긴 진짜 자주 갔거든요🐾 ​​​ 오늘 소개할 두곳은 다름아닌 스타벅스!세계여행하면서 파리 오페라나 두바이 스벅처럼세계에서 제일 예쁜 이색 스타벅스 매장 투어하는 게 제 취미였는데,국내에도 독특한 매장들이 꽤 많이 생겼거든요.우리나라에 생겼는데 안 가볼 수 없지 ♥​​    ​스타벅스 별다방점, 레스케이프호텔 내 스타벅스 모두 신세계백화점 본점 건물을 기준으로 왼쪽과 뒤쪽에 있으니 신본세권이라고 할 수 있겠죠? ㅋㅋㅋ 가까운 거리의  곳 생각해보니 이 두곳이 제일 먼저 떠오르더라구요! 이거다 싶어서 묶어서 포스팅해보아요♥ 사실 이 사진들은 한 10월쯤이라서 그때만 하더라도 '스벅에, 신세계백화점에, 레스케이프까지 은 신세계가 꽉 잡고있군'하는 생각으로 찍어놨던 건데요. 이렇게나 핫해져서 신세계 본점 주변 곳 포스팅 할 때 쓰게 되다니! 선견지명이 있었나봐요 ㅋㅋㅋㅋ ​​​  @ 레스케이프호텔 ​​첫 번째  이색 스타벅스 매장은  레스케이프호텔 안에 위치한 매장! 호텔 7층에 위치하고 있고, 투숙객 아니라도 카페만 이용할 수 있는 매장이에요. 시즌별로 로비도 예쁘게 바꿔놔서  나갈 때마다 종종 들리곤 하는 레스케이프 ♥ 호텔 내부가 온통 다 포토존이라고 봐도 무방할 정도로 넘 예뻐요 :) 이번에 신세계백화점 본점 크리스마스 미디어파사드 아트 끝나기 전에 레스케이프 호캉스 하면서 구경해볼까 고민중! 차 타고 지나가면서 엄청 멀리서 봤는데도 크리스마스 분위기가 넘 예쁘더라구요.. 끝날 시간 때쯤 호텔에서 후다닥 나와서 보고 들어가면 사람 좀 없지 않을까? 하는 생각 ㅋㅋㅋㅋ ​​​​  스타벅스 레스케이프호텔R점특별시 중구 퇴계로 67 ​​​다시 스벅 이야기로 돌아와서,호텔 7층에 내리면 왼쪽에 바로 스타벅스 매장이 있어요 :)세로로 길쭉한 형태라서 신기했던 매장.​원래 이 자리가 메종엠오 들어와있던 자리로 알고 있는데그게 철수하면서 스벅으로 바뀌었나봐요-메종엠오 때 쓰던 고풍스러운 분위기의 하드웨어들을 그대로지금 스벅 매장에서 쓰고 있기 때문에 세상 어디서도 볼 수 없었던엘레강스한 분위기의 이색 스벅 매장을 만나볼 수 있었답니다 ㅋㅋㅋㅋ​​ 두바이 여행 추천스팟, 세상에서 제일 예쁜 스벅 두바이 이븐바투타몰 스타벅스#두바이여행 곳 추천 '세상에서 제일 예쁜 스타벅스' 두바이 이븐바투타몰 스타벅스 몇 ...blog.naver.com ​ 제가 가봤던 제일 화려하고 예쁜 스타벅스 매장이 두바이 이븐바투타몰 내 매장이었는데,스타벅스 레스케이프호텔R 지점이 거기만큼이나 화려하고 예뻤어요 ! ​​​​ ​​​  메뉴는 다른 매장과 비슷! 사실 이때는 근처에 더플라자호텔에서 투숙했던 날이라 조식 양껏 먹고 방문했거든요. 메종엠오 없어진줄 모르고 호캉스 쏴준 도햬한테 애프터눈티를 쏴야겠다며 한가로이 계획을 세웠었죠... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 메종엠오.. 너 어디갔니? ㅠ​암튼 배부르고 달달한 거 땡겨서 쪼꼬미 바닐라더블샷 주문!​​​  ​​​매장이 진짜 예쁘죠 :)사실 사진이 더 예쁘긴 해요 ㅋㅋㅋ왜냐하면 실제로 가보면 바닥이 정말 안 어울리거든요-카펫 깔아두면 진짜 고급스럽고 예쁠 고풍스러운 의자인데,여길 창고바닥같이 번쩍번쩍한 바닥으로 해놔서 너무 아쉬워요!물론 카펫은 음료 매장에서 영 관리가 안 되긴 하겠다만..​​  ​​​ 너무 예쁘잖아.. 여기 완전 프랑스 파리잖아!!!!스벅 아니고 그냥 다른 데로 돌려서라도이 멋진 분위기를 살렸음 좋겠단 생각도 들어요!의자랑 조명이랑 아치형 벽면 + 독특한 벽지가 주는 우아한 분위기가 넘 좋았거든요 ♥옆이 다 통창이라 채광도 좋고 :)​​​​​    세상 우아한 의자에 놓여진 도햬와 나의 미니미 커피.가끔 이게 막 생각날 때가 있더라구요 달달해서 ㅋㅋㅋ ​지난 번에 아빠랑 드라이브스루 갔을 때 아빠 최애 메뉴 블랙글레이즈드라떼가 또 사라져서 (상시메뉴 해주라고요. 제발~) 아쉬운대로 이 바닐라더블샷 시켜줬었는데 너무 작아서 아빠가 엄청 놀랐었던 기억이 ㅋㅋㅋ "아빠. 커피가 나오면 놀라지마. 엄청 작은데 그게 우리꺼가 맞아" 이렇게 선수쳐놨는데도 커피 나오자마자 ㅇ0ㅇ? 하는 표정으로 받아들던 아빠 ㅋㅋㅋ ​​​   ​​​번쩍번쩍 바닥만 아니라면모든 게 완벽한 레스케이프 호텔 스타벅스 !저 바닥이 에러라서 SNS 사진에서 봤던 것보단 덜 예뻤지만그래도 스벅 의자가 이렇게 우아하고 예쁜 건 처음 봐서 넘 신기했어요-두바이랑 파리 오페라점 못지않게 예쁘고 고급스러운  스벅 ♥전국 매장 중에서도 진짜 독특한 매장이라서 신세계백화점 본점 크리스마스 미디어파사드 보러갈 때   곳 추천 !​​​   ​​​​​​ ​​​​​​​​​​​  스타벅스 별다방점특별시 중구 퇴계로 100 ​신세계백화점 본점 근처  곳 두 번째는 스타벅스 별다방점! 오픈 직후부터 핫했던 매장이죠 여기도? :) 매장 이름에 시청역점 을지로점 이런식으로 지명을 넣는 것 대신 우리가 STARBUCKS를 부르는 애칭 '별다방'으로 지은 건 이 지점이 국내 최초라고 해요. 매장이 위치한 스테이트타워에 스벅 본사가 있다고 하는데, 그런만큼 더 의미있는 매장을 지은 것 같더라구요. ​​​​  ​​​​스테이트타워 코너쪽에 생긴 스타벅스 별다방점 ! 원래 보버라운지 있던 그 자리 같아요-근데 보버라운지 때는 층고가 엄~~청나게 높다고 느꼈는데이번에 별다방점 가보니 테이블이 더 빽빽하게 들어가서 그런지보버라운지 때처럼 층고가 높은 것처럼 느껴지진 않더라구요.중간에 뭘 설치했나? 싶을 정도로 층고가 낮아진 느낌 ㅋㅋㅋ​그나저나 여기 매장 입구랑 건물 외관 너무 홍콩같아요.. ♥완전 홍콩 IFC MALL 있는 그 센트럴쪽 분위기 !!​​​​  ​​​​​건물 안으로 들어가면 이렇게 입구가!바깥 쪽에 아치형으로 픽업 공간을 빼놔서 더 특별한 느낌이었어요 :)​​​​ ​​​ 매장 안으로 들어가면 정면에 보이는 미디어월이  스타벅스 별다방점의 가장 큰 특징 !틀어져있는 영상도 핑크+보랏빛에다가곳곳에 식물들도 많아서 완전 트로피컬 분위기였어요 ♥서핑 많이 하는 바닷가 근처에 있을법한 스벅 분위기 !​​   ​​​​인테리어가 확실히 고급스럽고 예쁘더라구요-그런데 공간을 빽빽하게 써서 그런가 뭔가 모르게 답답한 느낌!레스케이프호텔보다도 더 작정하고 만든곳인데 특별한 느낌은 덜했어요 ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​MD도 기대했는데 텀블러나 컵도 딱히 특별한 건 없더라구요-종류가 다양하긴한데 딱 여기서만 볼 수 있는 한정판 MD같은 것도 있으면 더 재미있을 것 같아요 :)​​​  ​​​원두 종류는 진짜 다양한편! 리저브 원두도 다 있고,찍진 못했지만 케이크 종류가 다른 일반 매장보다 더 다양해보이더라구요-평일 낮에 갔는데도 너무 붐벼서 앉아 있다가 오진 못했지만나중에 좀 더 한적할 때 가보면 좋을 것 같아요!​​    ​​​​다음에 다시 도전하는 걸로.. ♥쓰면 쓸수록 레스케이프 호캉스 가야하나 고민되네요 🤔여봉봉을 꼬셔.. 말아..?저녁엔 신세계백화점 본점 크리스마스 미디어파사드 보구체크아웃 하기 전에 여기도 가보고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ동선두 딱 좋을 거 같은데 한 번 찾아봐야겠어요..​​​    ​​​​나오는 길도 홍콩같고 예쁘군.. 스테이트타워 건물 자체가 예뻐서별다방점도 깔끔하니 예쁘더라구요-엄청 특별한 건 없다지만 그래도 겸사겸사 신세계백화점 근처 곳으로방문해볼 가치는 충분한 것 같아요 :)특히나 저처럼 이색스벅 구경하는 거 좋아하신다면이름부터 특별한 별다방점도 한 번 들러보세요!​​​​​​​    크리스마스는 끝났지만, 다가오는 1월 21일까지 운영된다고 하는  신세계백화점 본점 외벽의 크리스마스 미디어파사드!  딱 이맘때쯤 즐기기 좋은 화려한 홀리데이 시즌 분위기 잔뜩 느낄 수 있을 것 같아요 :) 함께 가보기 좋은 신세계본점 주변  곳으로 이색 스타벅스 매장 두 곳 추천해봤으니 미디어파사드 보실 때 같이 구경해보시길 바랄게요 ♥ 둘 다 신세계백화점 본점에서 걸어서 5분 내로 갈 수 있는 스팟들이니까 가볍게 둘러보세요 ♪​​​​​  여기는 지난 번에 포스팅해뒀던 몰또(MOLTO)!성당뷰의   카페로 추천이요 ♥여기는 백화점에서 걸어서 10분 정도-   카페 몰또 이탈리안 에스프레소바  속 작은 유럽 속의 작은 유럽,  몰또 이탈리안 에스프레소 바 MOLTO Italian Espresso Bar 에 일보...blog.naver.com ​​​​​ 
 곳 애플스토어 Apple   ​#핫플레이스 #곳 #애플스토어  지금은 은하수 생태계이지만, 다음 it기기는 애플로 바꿔 보려고~ 얼마 전 오픈한 애플스토어 점에 다녀왔어요. ​이제 막 오픈해서 그런지 직원분들이 친절하게 안내해 주셔서 기분 좋게 실컷 즐기고 왔답니다.  애플은 참 심플한데 예쁜 것 같아요. ​특히 색감이 마음에 드는데요.  케이스 색상도 종류별로 다양해서 인상적이었어요. 독특한 것들도 많고요.  애플의 최신 폰인 아이폰 13시리즈를 눈여겨봤어요. ​  미니, 기본, 프로, 맥스를 한자리에서 비교해 볼 수 있는데 기본도 충분히 매력 있네요.  특히 아이폰 13 미니가 그립감이 좋고 만족도가 높았어요.  ​다른 것보다 일단 가벼워서 합격!  색상은 역시 인기 색상인 스타라이트가 제일 마음에 들었고요.  두 번째로 마음에 든 컬러는 레드~선명한 빨간색이라 유니크하고 예뻐 보였어요.  핸드폰 다음으로 관심이 갔던 제품인 애플 에어팟!​ 곳 애플스토어에서 1세대, 2세대, 3세대 모두 비교해 볼 수 있어요.  무선 헤드셋도 살펴보아요. ​사진 찍는데 음식으로 인식할 만큼 탐스러운 느낌~ ㅋㅋ  이 헤드샷은 극장에 온듯한 서라운드 사운드 (입체 음향)를 제공하는데 음악 감상을 하면서 직접 체험이 가능합니다.   애플스토어는 2층까지 있어요. 2층은 더 볼거리가 많더라고요.  요즘에는 애플도 삼성디프클래스처럼 고객들에게 다양한 클래스를 제공하고 있어요. ​Today at Apple이라는 애플 기기를 활용한 실시간 세션에 참여할 수 있는데 사전 예약이 필요한 것도 있고 현장에서 바로 참여가 가능한 것도 있었어요.  사진의 기본기를 익히거나 예술적 감각을 더하는 활동들을 해볼 수 있어요. ​아이폰, 아이패드가 없는 경우 대여도 가능하더라고요. ​프로그램에 대한 자세한 정보는   애플스토어 홈페이지에서 참고하세요. ^^  아케이드를 즐길 수 있는 공간도 있어서 재미있게 체험해 보았어요.   즐기고 싶은 게임을 누르고 아이패드와 연결해서 생생하게 즐겨봅니다.   그리고 최근 핫한 애플tv도 살펴볼 수 있는데 체험해 보니 탐나네요.. ​다음 주에는 이곳에서 Apple Original 파친코의 라이징 스타, 김민하 배우와 대화하는 시간도 준비되어 있답니다.  아이가 갖고 싶다는 아이패드.. 요즘 친구들은 이걸로 공부한다는데 과연~! ​  개인적으로 갤럭시 찐팬이지만 재미있게 체험하며 즐기고 왔어요. ​소독용품들도 잘 구비되어 있고 it기기에 관심이 있다면 한 번쯤  것 같네요. ^^ ​​ 곳 함께 보면 좋은 포스팅 ↘  놀거리 루프탑 테라스 카페 동심 남산라떼 한 잔#놀거리 #루프탑카페 #테라스카페 카페 동심 나만 알고 싶은  놀거리 #카페동심 고이고이 아껴두었...blog.naver.com  Apple 특별시 중구 남대문로 84 ​ 
 에는 한국은행 화폐박물관이 있는데요 교통이 잘 되어있어서 버스나 지하철 같은 대중교통으로 아이와  곳을 찾는다면 여행 코스로 제격인 장소입니다. 아무래도 초등학교 뿐아니라 유치원, 어린이집까지 겨울 방학 기간이라서 겨울 방학동안 알차게 보내려고 계획을 세웠을텐데 날씨가 추워져 실외 활동이 힘들다보니 실내 체험활동을 할 수 있는 어린이박물관 또는 실내 놀이터를 찾게 되나봐요. 저는  신세계백화점 윈터쇼를 보려고 겸사겸사 한국은행 화폐박물관 -  애니메이션센터 - 신세계백화점을 6세 아들과 데이트 코스로 정했는데요. 곧 초등학교 입학을 앞둔 어린이에게 올바른 경제교육을 하려는데 선사시대에서 현대까지 이르는 화폐의 종류 및 세계 여라나라의 화폐를 알 수 있어서 시대의 흐름에 따라 어떤 변화를 겪었는지를 알기쉽게 설명되어 초등학생 뿐 아니라 유아 어린이들의 체험학습 장소로 나들이 계획에 넣으면 어떨까하는 생각이 드네요. 저도 백원짜리 지폐를 어머님께 선물받아서 갖고있는데 직접 보고나니까 새롭고 여태까지 갖고 계셨나 궁금하더라고요. 1층에는 경제학습을 재미있게 배워보는 게임이 있어요. 6세 아들은 뜻과 의미를 잘 모르는데도 그 자체가  재밌는 모양이에요. 여기서 한참을 놀다 위층으로 올라갔어요. 어린 아이들이 체험활동을 할 때 스탬프 투어가 있으면 좀 더 흥미로워하잖아요. 미션을 수행하면서 스탬프를 찍고 임무를 완수했다는 기쁨이 뿌듯함을 느끼나 봅니다.​ TV 뉴스에서 보듯이 오늘만큼은 총재님이 되어 인터뷰를 하는 연습도 해봤어요.  화면에 나오는 화폐를 눌러 내용도 알아보고 ​나도 화폐 속 주인공이 되는 특별한 경험까지 알차게 쏙쏙 채우는 아이와 곳 추천 맞죠.  방학에 뭐하고 놀까 고민된다면 아이와  곳으로    한국은행 화폐박물관 나들이는 어떠세요. 
날씨 좋은 날  데이트하러 가기 좋은 남산♬대표적인  명소이자  데이트 코스로 인기가 많은데요!케이블카도 타고  전망도 보고 사랑의 자물쇠도 있고 돈까스도 먹고 곳이 많지요!  오늘은 에서 출발해서 남산 공원까지  데이트 곳 소개해볼게요~   케이코쇼텐 12:00~21:00 (토, 일 14:30~16:30 브레이크 타임 / 월요일 휴무) 먼저 남산에 가기 전 에서 점심 식사를 했어요! 친구가 제가 딱 좋아할 만한 곳이 있다고 추천해 준 가게인데요. 마치 일본 기치죠지, 시모키타자와 카페에 와 있는 듯한 분위기더라고요. 빈티지한 감성의 독특한 분위기라서  곳으로 추천해요!  1층에서 주문을 하고 2층에서 식사를 할 수 있고요.  케이코쇼텐의 대표 메뉴는 스마일 카레라이스예요. ㅎㅎ 메뉴 및 가격은 스마일 카레라이스 10,000원 / 스마일 카레라이스 드링크 세트 14,000원 / 에그 샌드위치 드링크 세트 12,000원 등이었어요!카레라이스 위 노란 치즈 스마일에 음료도 스마일 컵에 나왔고요. 카레라이스는 보기에도 귀엽고 맛도 좋았어요!   스타벅스 별다방점 평일 7:00~22:00 / 토, 일 8:00~21:00 점심 식사 후 다음 코스는 근처에 있는 스타벅스 별다방점에 갔어요! 커다란 LED월이 있는 곳으로 일반 음료, 리저브, 티바나 모두 맛볼 수 있는 매장인데요.기존의 스타벅스와 다른 분위기로 한 번쯤 가볼 만하니 데이트할 때 들러보세요!   남산 오르미스타벅스 별다방에서 나와 왼쪽으로 걸어가면 남산 오르미가 있어요!늘 차를 타고 가거나 버스를 이용해서 몰랐는데  이번에는 걸어서 케이블카까지 가려고 보니 오르막길이라 힘들겠다 싶더라고요. ㅎㅎ 그런데 친구가 남산 오르미를 이용하면 힘들게 걸어 올라가지 않아도 된다고 알려줘서 이용해봤는데 재밌고 편리했어요! 별다방에서 쭉 올라오기만 하면 되기 때문에 동선도 좋았고요.  이렇게 걷다 보면 남산 오르미 승강기 안내판이 있고요. 도착하면 승강기 타는 곳이 있어요! 운행 시간은 9:00~23:00인데 매주 월요일은 점검으로 9:00~14:00 운행 중단이라고 해요. 요금도 무료이기 때문에 좋고 내리면 바로 케이블카 타는 곳이었어요. 남산 오르미에 탑승! 정면을 보는 것보다 후면에 서서 뒤를 바라보는 것을 추천해요~ 짧은 구간이지만 이렇게 도심 전망을 볼 수 있었어요!   남산 케이블카 상행 오르미에서 내리면 바로 남산 케이블카 타는 곳이 있어요.앞쪽으로는 이렇게 남산타워와 케이블카가 오가는 모습을 볼 수 있고요. 매표소에서 케이블카 왕복 티켓을 구입했어요.남산 케이블카 요금은 왕복 어른 13,000원, 어린이 9,500원 / 편도 어른 10,000원, 어린이 7,000원이었어요.케이블카 운행 시간은 10:00~22:00이고 발권은 9:30부터 가능하고요. 앞에 주차장도 있어요. 케이블카에 탑승해서도 뒤쪽에 자리를 잡고  도심 전망을 감상했어요!  케이블카에서 바라본 전망이에요~  케이블카에서 내리면 이렇게 공원으로 올라가는 계단이 있고 계단을 따라 올라가면 이 주변으로도 사랑의 자물쇠가 많이 있어요!   남산타워남산공원에 도착하면 정면에 남산타워(N타워)가 있어요! 날씨가 좋으면 남산타워 전망대까지 올라갔을 텐데 이날은 미세먼지가 있어서 남산공원에서 보는 전망으로도 충분하다 싶었어요. 공원 전망대에서 보고 시야가 좋다면 남산타워 전망대까지 올라가세요~참고로 남산타워 전망대 요금은 어른 16,000원 / 어린이 11,000원이고 영업시간은 월-금, 일요일 10:00~23:00 / 토요일 10:00~24:00예요.   남산공원 전망대 이날은 미세먼지가 있어서 약간 아쉬웠지만 남산타워 전망대까지 가지 않아도 공원 전망대에서 보는 전망도 충분히 좋았어요.   사랑의 자물쇠 남산타워 옆으로 사랑의 자물쇠도 있는데요. 남산타워 기프트숍에서 사랑의 자물쇠를 구입할 수 있어요. 요즘엔 자물쇠 외에도 타임캡슐도 있더라고요! ㅎㅎ사랑의 자물쇠 가격은 8,500원~14,000원이었고 네임펜도 같이 들어있었어요!   남산 케이블카 하행 남산공원을 둘러보고 케이블카 왕복 탑승권으로 다시 케이블카를 타고 내려왔어요!케이블카에서 나와서 왼쪽으로 걸어가면 남산 돈까스 가게들이 모여 있는데요. 이곳에서 마지막 코스로 저녁 식사를 했어요~   남산 돈까스 11:00~21:00남산하면 왕돈까스잖아요! ㅎㅎ 어디에서 먹을까 하다가 101번지 남산돈까스에서 먹었어요.  원조 왕 돈까스 가격은 9,800원이었어요! 먼저 수프부터 나왔고요. 아주 큼지막한 왕돈까스가 나왔어요. 고추가 같이 나오는 것도 남산 돈까스의 특징이지요! 얇고 바삭한 돈까스 스타일이고요. 매운 돈까스는 생각보다도 더 매웠어요. ㅎㅎ 돈까스까지 배불리 먹고 길 따라 쭉 내려오면 다시 역이에요. 이번에 다녀온   데이트 코스는 아래 지도에 정리해두었어요!  케이코쇼텐특별시 중구 퇴계로24길 12-1스타벅스 별다방점특별시 중구 퇴계로 100남산오르미특별시 중구 소파로 83남산케이블카특별시 중구 소파로 83101번지 남산돈까스 본점특별시 중구 소파로 101 남산 데이트가 어떻게 보면 클래식하지만  그만큼 실패 없는 데이트 코스라고 생각해요! ㅎㅎ  둘러보고 남산 케이블카 타고 전망대까지  곳으로 추천할게요~​ 
  곳 남산 백범광장한양도성길 걷기 비행기 타본지 오래되서 뱅기타고 ​에 도착한 기분 내보려고 비행기 안에서​하늘구경한 사진을 올려봅니다. ​혹시나 창 밖을 보다가 관광나온 UFO나 날아가는 아이언맨이랑 눈이 마주치지 않을까 그런 마음도 종종 있지만 아직 제 눈과 마주친 적이 없어 못내 아쉽습니다.  이날은 비가 오고 나서 다음 날~ 은둔하고 있던  신촌에서 생체 네비를 작동하여  남대문에 가서 니콘카메라 서비스센터에 방문해서 카메라 렌즈 체크와 세척을 좀 하고(항상 친절 + 본체 클리닝 서비스도 해줌 ㅋ)~   근처를 지나  곳을 찾아 남산이 보이는 여기까지 걸어서 왔습니다. 지금은 팔았지만 니콘D5300 사진보니까 오토로 찍어도 사진 예쁘게 잘나온다는 게 새삼 다시 느껴져서 오늘 새벽에  당근마켓에 동일 모델로 연락해 놨는데 ㅜ.,ㅠ 거래 취소되면 연락준다고 하네요 흑흑 한 발 늦었다..  ​장시간 걸을 때 길을 잘못 들면 발바닥이 급 피곤해져서  ​길을 잃지 않고 자신감있게 목적지를 찾아가는 게 중요해요 ​한참을 걸어서  N타워가 보이는 동네까지 오니 마음이 한결 가볍습니다.  날이 좋은 날은 어디에 사진기를 갖다 대도 ​나름 분위기 있게 나오네요 ~​저 존재감은 정우성 형님이신가?!    더 가까워진  n타워 ​비온 뒤 하늘의 구름과 건물 유리창에 비춰진 ​파란하늘의 모습만 봐도 마음 한켠이 힐링되는 기분입니다. 이번 코스는 평소에 다니던 남산 입구 쪽이 아닌 다른 쪽으로 와봤어요​여기 올 때 오른 쪽 도로 건너서 가지마세요  길 잘못 들어서 다시 돌아왔습니다 ㅎㅎ ​여기가 남산 제3호터널 바로 옆이예요  요렇게 ~ 리프트가 있어서 차례 기다렸다가 ​쭉~ 타고 올라가면 됩니다. (무료예요~ 사람없으면 탑승 후  멍한 상태로 반복재생)​이거 프랑스 파리 몽마르뜨 언덕에서​탔던거랑 비슷해서 비슷한 기분이 나네요 ㅋㅋ 우리의 목적지 중에 하나인 ​백범 광장 근처의 건물도 보이네요  이번 포스팅은   곳이지만 ​관광지의 구체적인 내용보다는 ​ 하늘 사진과 남산 한양 도성길의 탁트인 자연 + 도심뷰 ​위주의 포스팅입니다 ㅎㅎ 탁트인 전망 보시고 생각날 때 가보세용 리프트타고 올라가면서 도심 분위기 ~  많이 올라왔네요 ​고소공포증 있으신 분들은 현기증 날지도 ~​높은 코스는 아니지만 ​일상에서 자주 타는 게 아니라서 좀 재밌습니다  계속 케이블카 같은걸로 이동하고 싶은 경사​마스크 착용 중이라 더 힘듬  전통 가옥 느낌의 남산공원 호현당을 지나고 ~* 호현당 : 조선시대때부터 호현과 서로 혼용되었던 지역명 유래 / 현인들이 좋아한다는 뜻을 담아 호현이라는 이름을 지었다고 합니다.  2015년 5월부터 시민들에게 열린 서당과 전통문화공간으로 운영되고 있습니다. 600여 권의 어린이 장서를 보유한 열린 책방과 전통놀이마당(윷/투호/팽이/제기)가 상시 운영되고, 정기적으로 한문/예절/다도교육 등 다양한 컨텐츠가 진행된다고 하네요 ~ 급발진 교육적인 정보  ​광장에 탁트인 잔디밭이 나올 때까지​도로 따라서 쭈욱~ 걸어주면 됩니다.  언덕을 올라 ~ 조형물에서도 사진을 찍어보고~​날이 좋으니까 코시국에도 ​물병들고 사진 찍는 분들이 보이네요​도보 여행 중에는 물은 필수니까요 ​광장 근처에 독립운동 하신 백범김구 , 이시영 위인들의 기념 조형물도 있고 ​유비무환 신라 장군 김유신의 상도 있습니다.​비주얼로 보면 멋있고 의미로 보면 마음 숙연해 지는 공간입니다. 캬~ 돗자리 각~!!​잔디밭만 봤을 뿐인데도 전망이 아주~​내 마음도 함께 회복이 됩니다.  우리는 돗자리를 안 챙겨서 의자 찾아 삼만리였어요​종종 보이는 돗자리 동네 주민들​철저한 준비성 부럽다..  ​다음에 올라올 때는 김밥 가득 + 사이다 + 돗자리 + 캠핑용 의자까지 필수템  하늘. 구름. 빌딩 숲. 갈대밭. 길쭉한 소나무들. 바람소리​조합이 묘하게 잘 어울리네요  남산 꼭대기 N타워는 코시국 된 다음에​답답한 마음 달래려고 너무 자주 올라가서 (이대에서부터 기어이 걸어 가겠다고 ㅎㅎ)  이 날은 광장까지만 와서 풀들 사진을 찍고 ​다시 도심으로 내려왔습니다. ​배경에서 건물만 빼면 제주도 성산일출봉 그런 풍경 비스무리한거 같기도 ~하고 ㅎㅎ​저 넘어에 새파란 바다가 있다 ~ 자기 최면 암시  UFO가 착륙해 있는 듯한 모습의 과학전시관 건물 ​지금은 휴관 중이라고 하네요​과학의 기본 원리들을 실제로 보며 이해할 수 있는 체험 공간 ~ ​코시국 끝나면 아이들과 가볼만 합니다.(아직 안 들어가봤는데 검색해 보고 아는 척) 사실 여기가  곳 코스 중 하나였음​한양도성길 따라 다시 남대문으로 내려갑니다. ​뷰가 미쳤어요 ​앞에 힐튼호텔이 보이고 ~ ​왼쪽에는  도심뷰가 한 눈에 보이거든요 짠~ 왼쪽으로 눈을 돌려 사진을 찍으면​탁트인 도심뷰 ~ ​이날은 구름이 3D입체라 더 공간감이 깊이 느껴지긴 하는데​그래도  뷰 중에 단연 으뜸~ 가장 쉽게 접근할 수 있는 곳이 여기랑 동대문에 낙산공원 뷰도 괜찮고 더 쉽게 접근하고 싶으면​한강 근처 고층 아파트에 사는 것도 괜찮지만,​ 종묘 건너 세운상가 9층 엘리베이터 타고​올라가면 종로 뷰가 한 눈에 보이거든요  아직 안가보신 분들은 거기도 가보세요 (동대문 쇼핑몰 15층 정도 올라가서 보는 뷰도 괜찮음 / 굿모닝시티 ㅋ)​일광욕하라고 벤치들도 잘 배치해 놨습니다. ​지금 살고 있는 동네는 주변에 산이 하나도 없어서..​하나 있긴 있는데 구글맵 보고도 ​산인지 인지를 못했거든요 함박산이라고  (흙더미 쌓아놓은 건 줄 알았는데 산이라고..) 이 동네는 내려가는 계단 뷰도 좋네요 ​어릴 때 꿈에서 종종 꾸던 풍경 ​여기서 점프해서 공중에 뜨면 저 아래 힐튼 호텔까지 한 3번 정도 발을 딛고 갈 수 있는 ​그렇지만  하늘을 시원하게 나는 것도 아니고 ​걷는 것도 아닌 어중간한 꿈을 많이 꿨었지요 (그런 꿈도 하늘 나는 기분이라 그립네요)​꼭 공룡같은 괴물이 쫓아 오는데 괴물의 손에 잡힐 듯 말 듯한 정도의 높이에서 의자에 앉은 듯한 자세로 균형을 잡아가며 내 손을 빠르게  푸득 푸득 거려야지 날아감(글로 표현을 하니 꿈이 참 디테일했네요)  N타워랑 과학전시관 안녕~​피톤치드 가득 충전하고 갑니다. ​탁트인 전망 / 힐링하며 쉴 수 있는 잔디밭 / 몽마르뜨 언덕 생각나는 리프트까지 ㅋ​  곳으로 괜찮지요 ㅎㅎ  다시 남대문으로 내려왔네 ​집에 까지 이것저것 구경하면서 한 시간 반정도 걸으면 되겠습니다.  특별시교육청과학전시관 남산분관특별시 중구 소파로 46 특별시교육청교육연구정보원남산공원백범광장특별시 중구 회현동1가 100-115남산공원호현당특별시 중구 회현동1가 산1-44밀레니엄 힐튼 특별시 중구 소월로 50 남산공원 백범광장은 올라갈 때 바로 올라가려면 ​힐튼호텔 지나서 올라가면 더 편하게 갈 수 있어요  
성당 데이트   곳 ​​​ ​ 데이트 코스 하면 떠오르는 곳은 바로 성당인데요북적거리는 도심속에서 그나마 여유를 찾을수 있는 공간으로 아름다운 성당 한바퀴 돌면 종교를 떠나서 마음이 차분해짐을 느낄수 있는 곳이랍니다 ​​​​​ ​역 밀리오레에서 부터 예술극장까지 잠시 걸어봤는데요 와... 이 이렇게나 썰렁하다고? 늘 사람들에 의해서 북적거리던 이 이젠 사람이 거의 없어요​일요일 오전시간이라 그런 걸수도 있겠지만 그 많턴 노상점포들도 안보이니거리 자체가 너무 한산하네요 게다가 점포임대라고 써있는 빈점포들까지 보이니여기가 우리나라에서 땅값 제일 비싼 그 이 맞나 싶었답니다 ​​​​​ ​성당 앞에 도착하니...이런 오전시간엔 성당 정면이 역광이라사진이 어둡게 찍히네요 ​성당을 가려거든 오후에 가세요 오전에 가면 이렇게 해를 등진 어두운 성당을 보게 된답니다 ㅋㅋ ​​​​  ​이건 지난 여름에 딸들이랑 가서 찍은 사진 오후에 가면 성당앞 사진 잘 나와욧 ​​​​  ​이렇게 측면으로 돌아가면 성당의 모습이 제대로 담기기는 합니다 그래도 데이트 가면 정면샷도 찍고 싶을테니이왕이면 오후가 나을듯요​성당은 천주교 대교구의 주교좌성당으로 한국 최초의 본당이자 한국 천주교를 대변하는 대성당이랍니다 ​​​​​ ​성당의 건물은 크기가 상당한데요종탑의 모습을 찍으려면 핸드폰 줌으로 땡겨야해요 ​성당 건물은 총길이 68미터, 폭 29미터 건물높이는 23.43미터라고 합니다 십자가를 제외한 종탑높이는 46.7 미터이니 올려다보려면 살짝 힘들어욧 ​​​​  ​성당 건물 한바퀴 돌려면 총 200미터 이상 걸어야하니건물만 돌아도 운동이 된다능 ㅋ​성당 주변에는 그 시대에 같이 지어진 붉은 벽돌 건물들이 많이 보이는데요 성당을 중심으로 여학교와 카톨릭회관 주교관 사제관 수녀원 문화관 교육관 등  프랑스 고딕풍 건물들이 모여 있어 이 일대는 유럽 분위기가 살짝 납니다 ​​​​​ ​이국적인 분위기 덕에 성당은 데이트 곳으로 추천할만 하구요 트립어드바이저  995건중에서 총 29위를 차지한 성당은 천건이 넘는 리뷰와 사진이 올라와있답니다ㅜ​외국인들도 그만큼 많이 찾아오는 인기있는 관광명소란 말 ~! ​​​​ ​지금은 외국인 관광객은 하나도 없지만 그리도 일요일이라 성당을 찾아오는 신자들이 많터라구요이 크디큰 성당을 한바퀴 빙 ~ 돌면서 줄을 서있는 모습을 보고 놀랐어요 ​성당신도가 너무 많아서 그러나? 했는데나중에 입구를 가보니 그 이유를 알수 있었네요 입구에서 백신접종여부와 큐알 인원수통제까지 하느라 줄을 이리 서야했던거 아이고야 ~ 백신을 맞아야 종교생활도 할수 있는 시대라니 ㅎㅎ ​​​​ ​지하성당이라는 간판이 보여서 내부를 살짝 들여다봤어요 지하성지는 코로나 예장을 위해 마스크 착용을 하고 침묵하면서 짧게 기도를 해야한답니다 ​하긴 여러사람이 모이는 곳이니 더 조심해야겠죠 하튼 종교생활도 힘든 요즘이네요 ​​​​​  ​성당 뜰에 너무나도 이쁜 장미꽃다발이 놓여있었어요 장미꽃 100송이일까요?방금 두고 간듯 꽃이 너무나도 생생하고 이뻐서 절로 눈길이 갑니다 ​성모마리아상앞에 꽃다발이 놓여져있던데...  어떤 의미로 놓아두고 가는걸까요?소원을 비는 건가요? ​​​​​ ​알록달록 화려한 색깔의 봉헌초에 촛불을 켜놓은 곳도 보입니다 할머니 한분이 오셔서 초에 불을 붙여서 넣으시곤다른 초들도 가지런히 정리를 하고 있는 모습이 참으로 편안하고 여유로워 보였어요 ​#성당#곳#데이트#곳 #데이트 ​​​​​ ​오전시간엔 이렇게 성당 뒤편의 모습이 사진찍기에 좋아요 사람으로 치자면 뒷모습사진이라고 하면 될까요 ㅎㅎ ​한국에 있는 고딕양식의 성당중 가장 크다는 성당 중림동 약현성당을 설계한 코스트 신부가 후에 성당을 설계하였고 파리 외방전교회의 재정지원을 받아 1892년 정초식을 가졌으나 도중 코스트가 사망하여 푸아넬이 이어받아 1898년 완공하였답니다 ​​​​​  ​겨울임에도 성당 아치형 창문 너머에는 초록색이 보이니 마치 봄이 온거 같은 기분이 드네요 사시사철 푸른 나뭇잎을 가진 동백나무 곧있음 탐스런 붉은꽃을 피어날테니 그날이 엄청 기다려집니다벌써 남도에는 매화꽃이 피기 시작했다던데... ​​​​​ ​성당 데이트 .   곳 한적한 거리에 비해서 성당은 사람이 너무나도 많았어요 일요일이라 성당을 찾는 신도들이 많았는데요코시국라 들어가지 못하고 성당을 한바퀴 돌정도로 긴 줄을 서고 있어서 보기에도 안쓰러웠어요그나마 이날은 덜 추워서 다행인건가?​성당은  도심에서 잠시 쉬어갈수 있는곳으로 성당 주변을 천천히 돌면서 그 일대 구경해보세요 속에서 유럽느낌 살짝 느낄수 있을꺼예요 ​​​​​​ 천주교 대교구 주교좌대성당특별시 중구 길 74 ​ 
안녕하세요 표면적으로는 애플과 살짝 멀어진 IT리뷰 블로거 포토푸입니다. ​​​약 두 달 전, 계획이 꼬이는 바람에 잠시만 갖고 있으려던 갤럭시 S22 울트라 대신 아이폰 13 프로 맥스를 중고 처분했고 아이폰 없음 소용없는 애플워치도 어쩔 수 없이 아쉬운 맘 그득하 상태로 떠나 보냈어요. 지금은 아들내미 영상 플레이용(90%) + 제 e-book 독서용(10%)으로 사용 중인 아이패드 에어 3세대와 애플펜슬 1세대만 보유 중입니다. ​...그러나 마음과 관심까지 떠난거 아니기에!!!! 그제 즉 5월 4일, 애플코리아의 본진(?)인 '애플스토어 '에 다녀 왔구만요. 사실은 4월 9일 오픈날 가고 싶었지만 이미 예약이 꽉 차 손 쓸 도리가 없었다요. ​​​​ 이제는 예약 없이도 누구나 언제든 갈 수 있기에 동네 마실 나가듯 부담없이 다녀올 수 있었어요. 단, 스페셜리스트와의 일대일 세션이나 지니어스 수리 서비스를 받으려는 분들은 여전히 사전예약이 필요합니다. 참고로 애플스토어 의 영업 시간은 매일 오전 10시부터 밤 10시까지입니다. ​제가  애플스토어 방문 후기를 어떤 방식으로 블로그에 풀어볼까 고민하다가 크게 4가지 키워드를 뽑았거든요. '예약할 필요가 없다'는 것이 그 첫번째입니다. 물론 이건 점만의 은 아니고 코로나19 사회적 거리두기가 완화됨에 따른 변화입니다. 그래도 타이밍이 절묘하달까요? 점이 문을 연 초기 이런 일이 생기니 왠지 더 호감이 가네요. 작년-재작년 여의도점, 가로수길점 갔을 땐 예약 없이는 근처에 가도 들어갈 수 없고 보는 내내 직원분이 졸졸(?) 따라다녀 심히 불편했던 기억이... 웬만하면 안가련다 하는 생각까지 했었지요. 이젠 그럴 필요가 없으어~~ 자유롭게 매장 안을 구경하고 쇼핑하시길요. ​​​​두번째 키워드는 외국 feel 나는 외관?  어때요, 얼핏 보면 뉴욕스럽지 않나요? 지난 날 애플스토어의 한국 진출을 오매불망 기다리며 외국 사진들에서 보아오던 바로 그 분위기가 납니다. ​가로수길점도 길가에 있긴 하지만 앞에 있는 도로 & 인도가 너무 좁고, 여의도점은 복합쇼핑몰 안에 있잖아요. 애플스토어 점은  크으으으은 도로를 끼고  롯데백화점 맞은편에, 인도도 꽤 넓게 뽑힌 곳에 자리에 있어 개방감이 확실히 남달라요. ​​​​이규빈 건축가 겸 작가는 저서 <건축가의 도시>에서 애플스토어의 공간적 으로 '사람들이 교류하는 장소로서 현대 도시의 광장과도 같다... 외부 공간이 아니 건축이기에 도시의 거리로부터 벽으로 구획되어 닫힐 수밖에 없다. 그럼에도 광장으로 작동할 수 있도록 건축적 수법을 도입해 이를 극복했다'라 언급한 바 있습니다.  전면 통유리벽과 입구를 기준으로 건물 안팎에 커다란 나무를 심은 것도 그 일환,​ 2층 공간의 적지 않은 너비를 교육/설명/이벤트/휴식의 장소로 만든 것 역시 같은 맥락이겠죠?​​​​애플스토어 의 을 표현할 수 있는 세번째 네번째 키워드는 '넓다', '다채롭다'입니다.   1층에서 애플의 다양한 제품을 만날 수 있는데​ 이거 이거 눈에 보이는 아이폰만 도대체 몇 대랍니까? 현재 공식 유통 중인 아이폰 모델은 다 있는 듯, 앞에 사람이 많아서 내 차례를 기다림시롱 볼 일은 거의 없을 것 같습니다.​아이폰 뿐인가요? 아이맥, 애플워치, 아이패드도 수두루빽빽​ 벽면에는 각종 악세사리가 색깔별, 종류별로 우릴 기다리고 있습니다. 애플 제품의 실물이 궁금하다 하면 일단 애플스토어 으로. 그게 뭐든 있을 확률 99.9%임돠. (그린 색상 브레이드 솔로루프 시계줄 실물 예뻐요. 살까? 아차, 난 애플워치가 없지. ㅠ.ㅜ)​​​​ 2층에도 일부 제품이 전시돼 있습니다.​밧뜨 앞에 얘기한 것처럼 커뮤니티 & 소통 공간(이라 부르고 앉아 있을 수 있는? ㅋㅋ)이 더 넓어요. ​​​​  솔직히 말해 가로수길 애플스토어, 애플스토어 여의도와 아주 큰 차이는 없습니다. 위치, 외관, 국내 애플스토어 중에는 최대 규모라는 데에서 오는 다양성에 강점이 있다 결론 내릴 수 있겄어요. ​​​​ 아이폰 너 여기서 보니 더 멋져 보인다. =ㅂ=​ 아니 남의 떡이 커보인다고 현재 내 손에 없어 더 멋져 보이는 거뉘?​​​​ 이렇게 죽 있는거 멋짐근처 갈 일 있는 분들은 한낮 더위도 피할 겸 들러보세요. 감사합니당.​...언젠가 다시 만나 아이퐁.​​​ Apple 특별시 중구 남대문로 84 ​​​#apple #애플스토어 #애플스토어 #아이폰실물 #가볼만한곳 
콜링 - 카더가든(듣기/가사)​​안녕하세요 제이한스 보컬센터 코치바리톤 유동호입니다.​이번엔 많은 기성가수들의성종인 리릭테너 에 대해 살짝 알아보고허스키 목소리에 대해서 이야기 해보겠습니다!​리릭테너는성대를 살짝 벌리고 내는 형태에서소위 공기반 소리반 형태의 알앤비적인 특색의 소리를 잘낸다는 장점이 있습니다.​사실 이러한 행위는 모든 성종들이다 시도할수 있으나핵심은 두성구에서 이를가능하게 할 수 있는가가 관건인데요.​다른 낮은 성종의 가창자는성대를 살짝벌려서 내는 것만으로는두성구를 유지시키는게 어려워 후두를 눌러 먹힌 소리를 내야하는 반면에​리릭테너는 성대가 살짝 벌어져도두성구가 유지가 된다는거죠.(그렇다면 낮은 성종의 바리톤들은 어떻게 해야할까요? 방법적인 부분들을 이글을 포함하여 하나씩 알려드리도록 하겠습니다!잘 따라와주세요!)​이것이 가능한대표적인 가수 한분중에콜링을 부르시며 이름을 알리신카더가든님을 예로 들수있겠는데요.​ 먼저!카더가든 님의 콜링같이 들어보겠습니다!​​​콜링 - 카더가든 (MV) 콜링 - 카더가든 (가사) ​​카더가든님의 콜링을 들어보면독특한 음색이귀를 간지럽히는데요 ㅎㅎ​많은 사람들이 콜링을 부르신카더가든님의 리릭한 음색을 보며소리가 샤~하다! 허스키 하다!라고 이야기 하곤합니다.​​사실 이 두 가지가 좀 다릅니다.​​듣는 관중들은 이를 구분할 필요없이음색이 좋네 라고만 생각하셔도 되지만​노래를 하는 사람이라면,자기의 개성을 찾고 있는 사람이라면,​이런것들을 구분 해야 된답니다!​굳이 따지자면착각되는 샤한 리릭한 소리와성대구증을 이용한 진짜 허스키 목소리로 나눌수 있겠는데요​ ​​허스키 목소리는성대를 수축시켜균질하지 못한 성대의 표면을변칙적으로 만든 이후호흡을 보내면서 성대가 덜붙는 음질을 만드는것입니다.​이때 성대가 울퉁불퉁하다면 훨씬 유리하겠죠!​하지만,​리릭한 소리의 경우성대구증을 이용한것이 아니라낮은 접촉률을 통해 허~~~한 음색을 만듭겁니다.​이건 리릭한 소리지허스키 목소리가 아니라는거죠.​어렵게 생각하실거 없이결과는 비슷하지만 하는 행위가 다른거고 소리도 다른겁니다!​이걸 알아야 다양한 소리를 낼 수 있겠죠?​문제는 이러한 행위를 분별해서해낸다고 하더라도 가요자체가테너음역에 맞게 제작되기 때문에두성구를 유지시킬수 없다면​낮은음,낮은성구에서허스키 목소리를 낸다고 한들​제대로된 한곡을 부를수 없어너무 아쉬울겁니다.​특히저음역악기의 경우더 어렵겠죠?​ ​​테너들은성구를 유지시키는방법을 찾아주고​바리톤들은제대로된 근력강화 형태로 성구를 만들어줘야합니다!​찾는것과 만드는것이러한 차이를 이해하는게 문제해결의 핵심이 될수있습니다.​훈련과정이 완전히 다르거든요.​ ​​많은사람들이 허스키 목소리를 좋아하고,특히 대중가요에서는 개성으로 보기 때문에 정말 부러워합니다.​​하지만 많은 가창자들이허스키 목소리는 커녕,두성구 유지자체가 어려워 좌절하고 맙니다!​이것을 가능하게 할 핵심은바로 성구력이라는 발성개념인데요.제이한스 발성법만의 독자적인 개념이랍니다.​제이한스 발성법 책이 이제 곧 나올텐데,거기에 맞춰제이한스 선생님께허락을 받고 하나씩 조금씩 올리도록 할테니기대해 주세요!​​ ​​ 
​​  신세계백화점 본점 (2020.10)​에서 한정식 모임이 있는 날, 페어링할 술을 찾던 중에 신세계백화점 본점에서 경주법주초특선을 발견했다. 경주법주초특선은 1년에 1만병만 생산되어 구하기도 어렵고, 신세계백화점과 롯데백화점에서도 본점에만 있다고 하는 고급청주 이다. ​제조회사는 금복주인데, 화랑을 만든 회사이기도 하다. 참치를 마실 때 화랑과 함께하면 만족도가 높았는데, 그 회사에서 나온 고급버전이라고 하니 기대가 높았다. (당연히 화랑과 경주법주는 제조방식은 다르다. 그냥 기분상 기대가 되었다는 말) 화랑은 찹쌀로 만든 13도 도수로 곡물향과 달달한 맛이 좋다. ​ 신설동 효찬신참치 (2019.09)방이동 기꾸참치 (2020.01) 경주법주 초특선 가격신세계 백화점 본점 (57,000원) (‘20년)신세계 시흥아울렛 와인앤모어 (59,000원) (‘20년)신세계 백화점 대구 (45,000원 추석특가) (‘20년)국내 로컬 주류숍 (49,000원 회원가) (‘20년)​GS 편의점 the fresh (47,000원) (‘22년)CU 편의점 (47,000원) (‘22년)*편의점에서는 App을 통해 예약주문을 하고 픽업받는 방식 경주법주초특선 (57,000원) (신세계백화점 본점, 2020년10월)출처 : kumbok.co.kr (2020년 10월) 편의점 App 예약화면 (2022년 1월) 경주법주 초특선 79%도정률 (21%정미율)경주법주 초특선은 애주가들 사이에서 일본 고급사케 (준마이 다이긴조 등)과 자주 비교되곤 한다. ​ 원료가 되는 쌀은 국내 생산 벼 품종 중에서 낱알이 가장 실하고, 심백(心白)이 커서 최고 품질로 평가받고 있는 '신동진벼'만 원료미로 사용한다.​ 쌀알을 79%까지 깎아내는 고도의 정미 과정을 통해 회분, 조지방, 단백질 등의 성분을 제거하고 남은 21%의 쌀알(속살)만 원료로 활용한다. 이러한 경주법주 초특선 도정률은 세계 어디에서도 찾아보기 어려울 정도로 낮은데, 일본 사케의 경우 50% 이상 도정한 쌀을 사용하면 최상위 등급인 대음양주(다이긴조) 명칭을 쓸 수 있다고 한다. ​  압력이 아닌 드립방식으로 정제 하고 있으며, 급속빌효가 아닌 초저온방식에서 150일 이상 장기발효숙성을 하고 있다.   경주법주 초특선 맛10-12도로 차게 마시면 더 좋다고 하는데, 오늘 구매한 술을 바로 마시느라 냉장보관은 못했다. 쌀로 만들었지만 은은한 과일향이 나는 듯도 하고, 부드러운 목넘김 뒤에는 진한 단맛이 입안에 남는다.   경주법주 초특선 남았다면?위스키는 먹다가 남았다면 상온에 그대로 유지해도 된다. 위스키는 40도가 넘는 고도수 이기때문에 미생물이 살지 못해서 상하지 않는다고 한다. 하지만 경주법주초특선은 16도라서 먹다남은걸 상온에 보관하기는 그렇고, 그렇다고 큰 병을 냉장고에 넣기도 애매하니, 바이알로 만들어서 냉장보관 후 빠른시일내로 먹는 걸 추천한다.   경주법주초특선 바이알 경주법주초특선과 어울리는 한정식보통 청주하면 차례지낼 때 올리는 술로 생각난다. 실제로 차례를 지낼 때 “경주법주”를 올리는 집도 꽤 많다. (초특선이 아닌 그냥 경주법주) ​이번엔 한복판에 가야금소리가 들리는 고급 한정식집 진사댁에서 경주법주초특선을 페어링한다. 진사댁 콜키지 비용은 와인 1병 2만원, 위스키 1병 3만원.          진사댁에 대한 자세한 후기는 2개월 전 포스팅 참고 [을지로입구역-역 사이 맛집] 진사댁 /  한가운데 기와집에서 가야금 소리 들으며 한정식을 -​‘200812(수) 저녁 ​​ 한복판의 깊은 골목길에 있는 진사댁기와로 만든 벽을 따라 2층으로 올라간...m.blog.naver.com ​​ 진사댁특별시 중구 2가 50-12신세계백화점 본점특별시 중구 충무로1가 52-5 신세계백화점본점 
이리 오너라~ 게 아무도 없소?이런 인사라도 건네며 들어서야 할 법한 에 숨겨진 한정식맛집 진사댁  에 가본 게 몇년만이던가.축하할 일을 맞은 지인이 밥을 쏘신다는 기쁜 전갈에 맘이 설렜다. 덤덤히 살아가는 일상에서 불쑥 만나게 되는 뜻밖의 기쁨.. 사실 나는 진사댁이란 곳을 전혀 몰랐다.그저 지인과 일행의 뒤통수만 보며 따라가다가 대뜸 좁다란 골목에 들어섰다. "아니? 이런 곳에 식당이?"​저 처마지붕을 보는 순간 어리둥절.외관을 보니, 제법 역사가 있어 보인다.타임머신을 타고 과거로 돌아간 착각이..​ 입구에 메뉴판이 놓여 있다. 다양한 한정식 메뉴가 보인다. 2층도 3층도 있는 모양이다. ​  안심먹을거리라는 문구가 보이고설레는 맘으로 좁고 긴 계단을 올라간다. ​ 좁다란 계단을 따라 올라가니 한국 전통가옥 대문 모양의 입구가 우릴 반긴다. 진사댁 대문인가.​입구에는 이런 인사말이 보인다. 입춘대길(봄을 맞이해 크게 길하게 한다) 건양다경(밝은 기운을 받아들이고 경사스런 일이 많기를 기원한다)오~ 좋아요 좋아.  입이 벌어지는 내부 모습.무성한 빌딩 숲 사이..오아시스 같은 쉼표를 느끼게 하는한옥의 한정식집. 좌석마다 특색이 있다.   우린 2층의 홀안쪽으로 안내를 받았다.코로나 와중이라 손님이 없다. ㅜㅜ우리도 커다란 테이블에 넉넉히 떨어져앉아 식사를 했다.양반들의 회동 같은 그런 묘한 느낌.한옥의 멋이 느껴지는 공간.   우리가 먹은 점심메뉴는 죽헌정식(한상차림)이라는 메뉴였다. ​ 맨 먼저 ​전복죽이 나왔다. 전복 향미가 좋고 부드럽고 고소하다.​ 백김치인가? 열무와 무가 들어간 김치.시원깔끔하고 맛나다. 아삭~​  부들부들 맛있는 잡채가 나왔다. 간이 딱 좋다. 후룩쩝쩝.녹두전도 맛이좋다. 저 양이 1인분. 하나는 내가 먼저 먹음.​ 보쌈 입장.잘 삶아진 고기, 잘 양념된 무와 잘 숙성된 김치가 최상의 조화를 이룬다. ​고기위에 매콤한 무를 올리고 김치로 덮어 입크게 벌려 넣어주면...ㅜㅜ​  불고기 산적이 나왔다. 꽈리고추와 함께 고치에 끼워진 모양새.햐! 이 절묘한 맛을 어찌 표현하리.외국인들도 환호할 맛이다. ​ 보리굴비와 반찬이 나와주었다.음음.. 좋아좋아. 발라먹을 고생 없이 적당히 살점이 분리되어 먹기 편하다. 아래초록색 반찬은 박무침이라는데 식감도 좋고 맛있다. ​ 밥과 녹차물 미역국이 나오는데, 녹차물에 밥을 말아서 보리굴비를 올려먹는다. 미역국은 살짝 짭조롬. 보리굴비가 비싼 생선이라하던데..식사 마무리도 고급지게!​ 마무리 입가심으로 매실차.부른 배를 부여잡고 매실차의 향을 만끽.​ 소품 하나도 한국적인 멋이 물씬.​  진사댁 전세냈던 어느 가을날.​진사어르신 고마웠어유.​ 벽에 이런 액자들도 보인다.여러 매체들에 소개가 된 모양이다. 난 왜 여태 몰랐을까.​참, 3층은 마당처럼 되어 있고 여러 종류의 방이 있다고 한다.중요한 모임이나 외국인 접대, 상견례장소로도 사용되는 모양. ​진사댁 홈페이지에 한번 들어가보니메뉴구성이며 내부모습 등이 나와 있다.궁금하면 아래 홈페이지 보셈.​ 진사댁50년 된 한옥을 개조해 마당이 있는 고풍스러운 전라도식 한정식당www.jinsadaek.co.kr 진사댁특별시 중구 길 30-1 [전화번호] 02-774-9605 [영업시간] 매일 11:00~22:00  ​우연히 알게 된 진사댁현대문명 속에 숨은 전통의 맛집.분위기도 좋고 음식도 정갈하고 맛있다.한국 음식 고유의 맛을 잘 살린 것 같다. ​외국 손님이나 친구가 한국에 오면, 데리고 오면 좋겠다는 생각이 든다. ​아마, 엄지손가락을 세우며 “원더풀!” 을 외치지 않을까 싶다. 
반갑습니다. 의사 최영선입니다.^^ ​​현재 이 글을 읽고 계신 분들은 몸, 손, 발, 얼굴까지.. 여러 부위에 사마귀가 나서 치료를 알아보시는 것 같습니다. ​​최근 저희 병원에도 사마귀 치료로 내원해 주시는 분들이 꽤 계신만큼, 이에 관한 글을 적었습니다. ​(편평사마귀에 대해) 사마귀레이저치료? 꼭 놓쳐서는 안되는 OOOO'얼굴에 편평사마귀가 계속 늘어나네요... 치료를 받으면 나아질까요?' '발에 사마귀가 생...blog.naver.com ​지난 글에는 얼굴에 주로 나는 '편평사마귀'에 대한 이야기를 드렸다면, 오늘은 기본적인 '사마귀의 종류'와 '레이저 치료법'에 대해 말씀드리려고 합니다. ​​본격적인 이야기를 시작하기 전, 꼭 1가지 당부를 드리고 싶습니다^^ ​​여러분, 생각보다 많은 분들이 사마귀가 퍼지거나, 재발되어 고생하시는 경우가 많습니다. ​​특히나 흉이 지거나, 치료 주기가 너무 길어져서 병원을 계속 오가시는 분들이 계신데요​  ​​이런 상황을 막기 위해서는, 무엇보다 '초기' '적절한 방식'으로 치료를 받는 것이 정말 중요합니다. ​​(너무 당연한 말 아닌가? 싶은 분도 계시겠지만, 100번 강조해도 부족할 정도이기에, 이렇게 한 번 더 당부드립니다.) ​​따라서 사마귀 크기가 점점 커지거나 퍼지는 상황이라면, 시간이 조금 걸리더라도 꼼꼼하게 치료를 도와줄 병원에 찾아가셔서 치료를 시작하시길 권고 드립니다. ​​어떤 병원을 가야 할지 고민이 되시는 분들은, 아래 글을 먼저 읽어보셔도 좋습니다. ​(병원 선택법) 동대문역피부과? 10년차 의사가 선택 방법 공개합니다.반갑습니다. 밤비의원 최영선 원장입니다. "간단한 시술 받는 건데... 그냥 유명한 피부과 가면 되겠...blog.naver.com 밤비의원 진료 문의 ​대표 전화 : 0507-1496-2800네이버 예약 : 밤비의원 바로가기 ​​ ​​​사마귀의 종류와 원인​​사마귀는 피부 또는 점막에 인유두종 바이러스(human papilloma virus, HPV)의 감염이 발생하여 표피에 과다한 증식이 일어나는 질환으로 피부 표면에 1cm 미만 크기의 오돌토돌한 구진이 나타납니다.​​어느 부위의 피부에나 발생할 수 있으나 주로 노출이 잦은 얼굴과 목, 손, 발, 다리 등에 발생하고, 성접촉을 통해 성기에도 발생할 수 있습니다.​​​사마귀는 원인(유전자형)에 따라 크게 4가지로 분류합니다.​ 보통 사마귀가장 흔한 유형거칠고 융기된 표면을 가진 다양한 크기의 구진이 얼굴, 입술, 귀, 손등, 손톱 주위 등에 발생소아에게 흔히 발병성인이 되면 발생 빈도가 낮아지고 병변의 수도 줄어듦주로 HPV 2, 4, 27, 29형에 의해 발생편평 사마귀표면이 편평한 작은 구진각각의 병변이 합쳐져 불규칙한 판을 형성하기도 함이마나 턱, 코, 입 주변이나 손등에 잘 발생어린이와 청년에게 흔히 발병치료는 어렵지만, 자연치유 빈도가 높은 편주로 HPV 3, 10, 28, 49형에 의해 발생손발바닥 사마귀발바닥 사마귀는 체중에 의해 눌리면서 티눈처럼 보일 수 있음실제 티눈, 굳은살과 감별이 쉽지 않음티눈, 굳은살처럼 신발이 닿거나 체중이 실리는 부위와 상관없이 생기며, 여러 개가 모여있고 옮겨지기도 함표면의 각질층을 깎아낸 후 모세혈관에 의한 여러 개의 검은 점이 보이거나 점상 출혈이 있다면 사마귀로 진단주로 HPV 1형에 의해 발생이 밖에도 2, 4, 27, 29형에 의해서도 발생음부 사마귀뾰족콘딜로마흔한 성인성 질환일반적으로 성관계 후 2~3개월 뒤 피부 병변 발생초기엔 표면이 윤기나는 작은 구진으로 시작하여 시간이 지날수록 구진이 모여 닭 볏 모양이 되기도 함남자는 음경 포피로 덮인 고랑, 요도 입구, 항문 주위에 생김여자는 외음부, 자궁경부, 회음부, 항문 등에 생김성기 외 점막에도 생길 수 있음HPV 6, 11, 16, 18, 31, 33, 34, 35, 39형에 의해 발생이중 6, 11형을 제외한 나머지는 성기 및 자궁경부암과 관련성이 높음 ​​  ​​​사마귀의 유형과 발병 위치에 따라전문적인 치료가 필요​​어린아이의 경우 저절로 호전되기도 하지만, 일부는 점차 병변이 증가하거나 다른 부위로 번질 수 있습니다.​​따라서 다른 부위에 옮겨가지 않도록 최대한 병변을 자극하지 않는 것이 좋고, 초기 적극적인 치료가 필요합니다.​​사마귀는 발생 위치에 따라 미용상의 문제뿐 아니라 기능적인 문제를 동반할 수 있는데요. ​​발바닥에 생긴 경우 통증으로 인한 정상적인 걸음이 어려워져 무릎이나 골반 등 2차 질환을 유발할 수 있어 주의해야 합니다.​​또한 자궁경부에 발생한 사마귀는 악성으로 변할 우려가 있는 만큼 산부인과 진료를 통해 적극적으로 치료하는 것이 좋습니다.​​이처럼 사마귀의 종류와 발생 부위에 따라 외과나 산부인과 등 타과 진료가 필요한 경우도 있는 만큼, 꼼꼼하고 정확한 진단이 필요합니다.​​ ​​​/을지로사마귀 제거밤비의원의 다양한 레이저치료​​노출된 피부에 생긴 사마귀를 치료하는 대표적인 방법은 냉동치료요법과 레이저 치료가 있습니다.​​특히 얼굴이나 목, 손등에 발병하기 쉬운 편평사마귀는 피부과에서 일반적으로 CO2 레이저와 어븀야그(Er-YAG) 레이저를 이용해서 치료합니다.​​이는 지난 글에서도 설명해 드렸지만, ​​10600nm 파장대의 CO2 레이저는 피부조직을 태우고 기화시켜 사마귀를 제거합니다.​​그리고 2940nm 파장대의 어븀야그(Er-YAG) 레이저는 미세박피하듯 병변을 깎아서 제거하는 방식입니다.​​ /을지로사마귀 레이저치료​​여기에 추가로 저희 밤비의원에는 1064nm, 755nm 2가지 파장을 구현해 내는 클라리티 레이저 장비를 보유하고 있습니다. ​​특히 클라리티의 롱펄스 755nm 파장은 표피층에 열에너지를 전달하여 사마귀를 세포를 파괴하고, 저절로 딱지가 되면서 탈락하게 하는 원리입니다. ​​따라서 피부조직을 태우는 방식의 CO2 레이저보다 통증과 열 손상, 흉터를 최소화할 수 있습니다.​​이들 장비는 각각의 장단점이 있으므로 장비에 대한 이해도가 깊은 숙련된 의료진이 피부 유형과 병변의 특성에 맞는 레이저를 선택하는 것이 중요합니다.​​또한 병원에서 시행되는 레이저 시술은 피부 붉음증, 가려움증, 흉터, 색소침착, 피부염, 화상 등 부작용 우려가 있을 수 있음을 알립니다.​​ ​​그러니 /을지로사마귀 치료를 위해 피부과를 알아보신다면, 해당 병원이 다양한 파장대의 장비를 보유하고 있는지, 의료진의 치료 경력과 노하우가 충분한지를 확인해 보시길 바랍니다.​​치료와 관련하여 궁금하신 점이 있거나, 상담이 필요하시다면 언제든 예약 후 내원해 주셔도 좋습니다.​​10년 이상의 치료 경력과 노하우를 바탕으로 꼼꼼한 진료를 약속드립니다.​​​< /을지로사마귀 치료 추천 글 > 사마귀레이저치료? 꼭 놓쳐서는 안되는 OOOO'얼굴에 편평사마귀가 계속 늘어나네요... 치료를 받으면 나아질까요?' '발에 사마귀가 생...blog.naver.com 창신동피부과, 의사가 긴히 밝히는 진실?반갑습니다. 밤비의원 최영선 대표원장입니다. 현재 이 글을 읽고 계신 분들은 피부 질환이 있거나, 여드름...blog.naver.com 종로점빼기, 자칫 악성종양일수도 있다?반갑습니다. 종로에서 피부과 진료를 보고 있는 최영선 원장입니다. 벌써 이번 한 주도 다 가고, 금요일이 ...blog.naver.com ​ 의료광고법 준수본 글은 의료광고법 제56조 1항에 따라 밤비의원에서 직접 제공/작성한 글입니다.부작용 및 주의사항 피부과 시술은 개인의 특성에 따라 다양한 부작용이 나타날 수 있는 만큼, 의료진과 충분히 상의하시어 신중하게 결정하시길 바랍니다. /을지로사마귀< 밤비의원 오시는 길 > 밤비의원특별시 종로구 종로 293 저축하나은행 2층 ​ 
​​ 견진성사란?​​"견진성사는 세례성사의 은총을 완성한다. 견진성사는 하느님의 자녀로서 더 깊이 뿌리 내리게 하고, 그리스도와 더 굳게 결합시키며, 교회와 유대를 더욱 튼튼하게 하고, 교회의 사명에 더욱 깊이 참여하게 하며, 실천이 따르는 말로써 그리스도교 신앙을 증언하도록 돕는 성사이다"(「가톨릭교회교리서」 1316항).​가톨릭 교회 교리서의 이 내용을 유심히 살펴보면 견진성사에 대한 설명은 세례성사에 대한 설명에서 "더욱"이라는 표현을 더하고 있음을 확인할 수 있다. 그래서 교리서는 견진성사가 "세례성사의 은총을 완성한다"고 정의하는 것이다.​견진성사는 세례성사 및 성체성사와 함께 그리스도교 입문 성사를 이룬다.  말하자면 세례성사 및 성체성사와 연속성을 이룬다. 실제로 초창기 그리스도교에서는 세례와 견진을 한꺼번에 집전하고 이어서 성찬례를 거행하는 것이 보통이었다고 한다. 그러다가 어린이들 세례가 많아지고 본당 수가 늘어나 교구가 커지면서 주교가 세례와 견진을 한꺼번에 줄 수가 없어지자 서방 교회에서는 세례와 견진을 점차 분리시키게 된 것이라고 한다.  - 가톨릭평화신문(2008.11.16 발행, 994호 발췌) 　 견진성사의 ​​견진성사의 가장 큰 은 세례 때 받은 은총을 충만하게 한다는 것입니다. 사도들은 오순절에 성령을 충만히 받아 담대하게 복음을 선포했다(사도 2장). 또 하느님 말씀을 받아들여 세례를 받은 새 신자들에게 안수를 통해 성령의 선물을 베풀어주었다(사도 8,15-17; 19,5-6).따라서 세례성사가 세례의 물로써 하느님 자녀로 다시 태어나는 '새로남의 성사'라고 한다면 견진성사는 성령을 충만히 받는 '성령의 성사' 또는 '충만함의 성사'라고 부를 수 있다.또 세례성사의 핵심이 이마에 물을 부으면서 '성부와 성자와 성령의 이름으로 세례를 줍니다'라고 말하는 데에 있다면 견진성사의 핵심은 주교의 안수(곧 머리에 손을 얹음)와 도유(이마에 기름을 바름)에 있다. ​물론 세례 때에도 사제는 세례받은 사람 이마에 주교가 축성한 성유를 바릅니다. 이것은 세례받은 사람이 "성령으로 '기름부음'을 받아서, 기름부음 받은 사제이며 예언자이고 왕이신 그리스도와 한 몸이 되는 것"(「가톨릭교회교리서」 1241항)을 뜻한다.  이에 비해 견징성사 때의 도유는 "예수 그리스도의 사명과, 그분이 가득히 지니신 성령의 충만에 더 깊이 참여함으로써, 삶 전체에서 '그리스도의 향기'를 풍기게"(「가톨릭교회교리서」 1295항) 하는 것이다. 견진성사를 '세례성사의 완성' 또는'성령의 충만'이라고 부르는 이유가 여기에 있습니다. 또 견진받는 사람은 주교의 도유를 통해서 성령의 인호를 받습니다. 세례 때 받은 인호와 마찬가지로 이 성령의 인호는 결코 지울 수 없는 흔적을 남깁니다. 그래서 견진성사 역시 세례성사와 마찬가지로 일생에 한 번밖에 받을 수 없습니다. - 가톨릭평화신문(2008.11.16 발행, 994호 발췌) ​​  냉담자의 견진성사 신청 고민 세례성사를 받고나서 정말 한때는 매주 주일이 기다려졌던 때도 있었다. 주말에 성당에 가서 미사 보는날만 기다렸고 미사 시간내에 너무 은혜로워서 가슴이 벅차던 날들이 있었는데.. 요 몇년간 개인적으로 여러가지 일들을 겪으면서 하느님에 대한 원망이 조금씩 내 가슴 안에서 자라났다. 그래서 판공성사도 하지않은지 2년이 넘게 흘렀고, 부활절이나 성탄절에 겨우 미사를 보는 정도의 신앙생활을 하고 있었다. 그러다보니 카톨릭 관련 글을 포스팅하고 있었지만 신앙심이 깊어지지도 더이상 기도를 열심히 하지도 않게 되었다. 이런 나날들이 지속되다가 코로나19로 성당에 갈 수 없게 되자 이 핑계마저 대며 더더욱 멀리 하고 있었던 것 같다.​그러던 중, 우연한 기회에 성당에서 상반기 견진성사를 진행한다는 주보를 보게 되었는데, 온라인으로 진행한다고 되어있었다.  총 7개의 온라인 강의를 수료하면 견진성사를 준다는 말에 처음에는 아 언젠가는 견진 받아야 하는데 라고 막연하게 생각했던 숙제?를 쉽게 할 수 있을 것 같단 생각도 들고, 뭐랄까 그동안의 냉담시기를 보낸걸 이번 기회를 삼아 풀고 싶기도하고 그런 생각이 들어서 신청을 결심하게 되었다.(돌이켜 생각해보니 너무 나이브했던 것 같다)​그런데 막상 견진성사에 대해 간략하게나마 알아보고 나니, 온라인 견진을 하니까 견진성사를 이기회에 받아야 겠다라고 생각한 나의 불순한(?) 다짐과 실천...이 너무나 부끄럽게 느껴졌다.  견진성사를 통해 받게 되는 성령의 인호는 나의 영혼에 영원히 지울 수 없는 흔적을 남게 되며, 그리스도의 향기를 삶 전체에서 풍기며 신앙인으로 살아가야 하는 정말 중요하고 책임감이 따르는 성사라는 생각이 드니 부담스럽게 느껴지기도 했다.  왜냐하면, 앞서 말한대로 요즘 나의 신앙생활이 점점 소흘함을 누구보다도 잘 알고 있었기 때문이다.   내가 이렇게 견진을 받는게 맞는가? 라는 생각이 들었다.​하지만, 이미 신청하기로 했고 대모님도 구했고, 먼저 견진을 받고 참된 신앙인으로 살아가고 계신 부모님께 조언을 구해봤는데, 아직 준비가 안된것 같아 고민이라고 하니  '누구에게나 완벽하게 준비된 때는 없다' 라며 기회가 주어질 때 진행하라는 조언을 받었다.  대신 신청 후에 견진성사 전까지 지금부터라도 경건한 마음으로 잘 준비해보라는 응원에 힘을 었었다.  그리고,  뭐랄까 우연히 이 견진성사에 대한 안내를 보게 된것도 그래서 다시 성당을 나가봐야겠다라고 다짐하게 된 것도 모두 하느님의 이끄심이 아니실까라는 생각이 들었다. ​그래서 본격적으로 준비를 시작해 보기로 한다.  그리고 그 첫 시작인 신청부터!!!​  ​ 성당 온라인 견진성사 신청 준비 및 신청 방법​​견진성사를 위한 교육은 온라인으로 진행되지만, 이를 위한 신청을 하기 위해서는 직접 성당에 방문하여 구비서류를 제출해야 한다고 한다.   특히, 나 같이 성당이 본당이 아닌 신자의 경우, 구비서류의 장수가 더 있기 때문에 잘 준비를 해야했다. 하나라도 빠지면 접수자체를 아예 안해주기 때문에 접수일자 전에 미리미리 준비를 했다.이 중에, 견진성사 신청하는 본인이 준비해야할 서류와 대부모님이 되실 분이 준비해서 주셔야 할 서류가 있다.  1) 증명사진 1장2) 세례성사 증명서(내가 다니는 본당 사무실에서 발급)3) 신청자의 교적증명서(내가 다니는 본당 사무실에서 발급) 4) 견진신청서& 개인정보제공동의서(성당 견진 공지사항에 첨부되어있는 양식 다운로드 후 작성)5) 견진의뢰서 (따로 양식이 있는건 아니고 견진신청서 안에 견진의뢰서가 중간에 표로 들어가있음. 본인 본당에 가서 주임신부님 서명 또는 직인을 받으면 됨)6) 견진대부모님의 견진성사증명서(대모님께서 본인 본당 사무실에서 발급해서 나에게 보내주셨다)  나는 세례성사 받은 성당을 다니다가 다른 곳으로 이사를 와서 본당이 달라졌는데, 교적증명서 떼면서 세례성사 증명서까지 발급을 해달라고 하니 같은 교구청 시스템망이어서 발급이 가능했다. 하지만 대모님이 되어주실 분은 대교구 소속 본당에서 견진을 받으시고 현재는 수원교구 소속 본당에 다니고 계셔서 견진성사 증명서 발급을 하러 갔더니 다른 교구라서 확인하는데 어려움이 있으셨다고 한다. 그래서 견진 받았던 대교구 소속 성당에 전화하셔서 사정을 말씀드리고 그곳에서 견진성사 증명서를 발급받아서 보내주셨다는...ㅠㅠㅠ이처럼 혹시 모르니 미리미리 서류는 구비해 두어서 다행이라고 생각했다. ​  ​드디어 대망의 견진성사 신청일이 다가왔다.4월 18일(일) 오후 2시부터 성당 범우관에서 신청이 진행된다고 한다. 선착순 250명안에 들어야 할텐데..1시 30분정도까지 가면 가능하지 않을까?라는 생각으로 성당으로 향했다.그전날 비가오고 갑자기 추웠는데, 견진성사 교리 신청을 하러 가는 당일에는 따뜻하고 적당히 시원한 바람이 불어서 제대로 봄 날씨를 만끽하며 기분 좋게 갈 수 있었다. 생각보다 빨리 버스가 도착해서 대략 1시 15분쯤 성당에 도착할 수 있었는데 헉 ㅜㅜㅜ  이미 줄이................... 길게................. 1시전부터 줄 서시는 분들이 계셨다고 한다.... ​봉사자분들이 줄 서라고 안내를 해주고 계셨는데, 생각보다 사람들이 너무 빨리부터 줄을 서게 되기도 했고 많은 사람들이 모여서 2시부터 접수이지만 준비되는대로 조금 일찍부터 접수 시작하겠다는 공지를 안내받았다. 손소독하고, 체온을 재고 몇번째 사람인지 카운트를 해주시고 계셨는데 대략 내가 100번대 라고 했다. ​견진성사 교리 신청은  4인 1조가 되어 봉사자분들과 함께 작은 방에서 OT처럼 진행이 된다.이때 구비서류를 하나하나 봐주시고, 하나라도 없으면 접수 불가!!! 우리방에는 증명사진을 안가지고 오신 분이 있어서 다시 돌아갔다..ㅠㅠ 온라인으로 다운받아놓은 사진은 있다고 하셨지만.. 출력해서 가지고 오지 않으면 절대 안된다고 하신걸 보면 정말 하나라도 안가지고 가면 접수 자체가 불가능하니 구비서류는 확인 또 확인해서 빠뜨림 없이 가져가는게 중요할 것 같다. OT에서는 비대면 온라인 클래스 동영상 강의 신청 방법을 알려주신다.이미 발급해놓으신 아이디와 비번을 알려주시고, 이후에 해당 아이디와 비번을 치고 들어가서 제작되어있는 동영상을 모두 들으면 된다. 5월 15일(토) 오후 6시까지 총 7개의 강의를 모두 들어야 견진성사를 신청할 수 있는 자격이 주어지는데 이때 강의 시청 기록확인을 일일히 하신다고 한다. 특히, 하루에 몰아서 7개를 다 듣거나 그러지 말고 계획해서 차근차근 들을 수 있도록 안내를 해주신다.  이외에 온라인 클래스를 다 들은 사람에 한해 5월 16일(일) 견진성사 접수 방법과 견진성사(5월 23일) 안내등을 간략하게 해주시고 OT가 끝났다.​​​OT가 끝나고 밖에 나와보니 아직도 줄이...길게....... 지금 포스팅을 작성하면서 성당 홈페이지에 다시 들어가보니,  4월 20일(화) 오후7시에 모두 마감되었다고 한다.​오랜만에 성당에 온김에 성물방도 구경하고 성모동산에 가서 촛불봉헌도 했다.견진성사를 위해 하얀 초로 선택해서 촛불 봉헌을 해보았다.​ ​우연한 기회에 온라인으로 견진성사를 하게 되었지만,그동안의 신앙생활을 반성하고 이 기회에 참 된 신앙인으로 성장할 수 있었으면 좋겠다.​†  하느님, 감사합니다.​​  이 글이 도움 되셨다면, 공감 버튼 부탁드립니다 ♥ 
© unsplash​​많은 분들이 여드름은 보통 여름에 심해진다고 생각할 것 같습니다여름철 덥고 습한 날씨가 피지의 분비를 과도하게 만들고땀과 얼굴의 먼지, 노폐물과 여드름을 만들기 때문인데요.하지만 겨울이라고 해서 여드름이 나지 않는 것은 아닙니다.겨울철 차고 건조한 공기로 피부는 자극을 받게 되고특히 신진대사의 저하로 인피 피부 각질층이 두꺼워져피지가 원활하게 분비되지 못해여드름이 쉽게 생길 수 있기 때문입니다.​​ © unsplash​​​사실 여드름은 생명에 지장을 주는심각한 질환은 아니지만 피지의 분비가 왕성한 얼굴에 주로 생기기 때문에외모에 영향을 미칠 수 있으며스트레스로 작용할 수 있습니다.이미 대중적인 질환이기에 온라인이나 우리가 흔히 알고 있는민간요법과 같은 다양한 치료 방법이 떠돌고 있지만사실 검증되지 않은 방법이 많기 때문에오히려 증상을 악화시키거나 후유증을 유발할 수 있어주의가 필요합니다.​​ ​​​그래서 여드름을 치료할 때에는 증상과피부 상태에 대해 꼼꼼하게 파악하고 그에 가장 적합한 방식으로 치료를 진행해야 하는데요.여드름을 치료할 수 있는 방법은어떤 것들이 있고 각각의 과 효과는 무엇일까요?​​ © unsplash​​​​여드름 치료 방법 아쿠아필  특수 용액을 모공 속에 침투시킨 후피지, 블랙헤드, 노폐물을 배출시키는 치료로피부를 촉촉하고 맑게 만드는 시술입니다.아쿠아필을 하고 난 후 피부결은 물론이고피지가 개선되고 여드름도 완화되는 효과를기대할 수 있습니다.​​ ​​​​여드름 치료 방법 PDT  과도한 피지로 인해 만들어지는 여드름.PDT는 피지선과 여드름균을 파괴해난치성여드름과 재발이 높은 여드름 치료에매우 효과적인 치료법입니다.​​​ ​​​​여드름 치료 방법 크라이오셀  바늘을 사용하지 않고 피부 표면을 냉각시킨 후전류를 흐르게 만들어 수분과 진정, 재생 효과를얻을 수 있는 시술로민감한 피부에도 사용할 수 있습니다.색소 질환과 모공 개선,탄력 개선 효과를 얻을 수 있으며안면홍조도 완화되는 효과를 얻을 수 있습니다.​​ ​​​​여드름 치료 방법 스피큘링  천연물질인 스피큘이 피부 속에서72시간 동안 피부 세포를 재생해각질을 제거하고 피지를 조절해항염 작용을 진행하며여드름의 원인을 치료할 수 있습니다.​​​ ​​​​여드름 치료 방법 여드름 치료, 올클리닉입니다  여드름을 치료할 때 중요한 것은내 피부를 얼마나 잘 파악하고여드름 종류와 에 따른 최적의 치료를 진행하는 것입니다.​​ ​​​올클리닉은 여드름 치료를 위한다양한 치료 장비와 프로그램을 가지고풍부한 임상경험과 노하우와섬세한 시술을 통해 만족도 높은 치료를 하고 있습니다.자연스러운 아름다움, 올클리닉에서 함께하겠습니다.​​  ​ 
안녕하세요, 이번에 소개해드릴 광고는  전광판광고입니다은 국내에서 가장 땅값이 비싼 지역인 만큼,돈이 돈을 버는 공간이라고 할 수 있습니다심지어, 2014년에는 임대료 가격이 세계 8위를 기록했습니다또한, 미래에셋증권, 대신증권이 각각 여의도에서 으로 귀환하고한국은행, 하나금융지주의 본점이 위치해 금융의 주요 도시라고 할 수도 있습니다​ 은 역시, 외국인 관광객이 매우 많습니다현재는 코로나19로 인해 많이 저조해진 상태지만,그럼에도 많은 국내 유동인구가 존재하는 지역으로쇼핑을 위해 을 방문하는 방문객들이 다수 존재합니다즉, 광고를 집행하기에 좋은 지역임이 틀림없습니다​ 저번에 서술했던 역광고에 보여지듯혜화역 다음으로 많은 지하철 일평균 이용량을 보여주며이 존재하는 퇴계로와 남대문로가 지나가는 양지의 땅이며그만큼 광고를 집행하면 약 31만 명에게광고가 노출될 가능성이 있는 부지라고 할 수 있습니다​이러한 에도 많은 전광판광고들이 존재합니다광고들의 집행위치와 예시를 보여드림으로서 자세하게 설명해 드리겠습니다  ​​  경기빌딩을지로입구역 근처에 위치한 경기빌딩 광고입니다경기빌딩은 예전에 서술했던을지로입구역광고와 같이직장인 및 쇼퍼들이 많이 방문하는 지역입니다특히, 화이트칼라 직장인들에게 많이 광고를 노출할 수 있음으로구매력이 높은 타겟을 잡을 수 있는 기회라고 할 수 있습니다  매체경기빌딩주소시 중구 남대문로 10길 6규격13m x 17.2m횟수1일 20초 100회 이상  ​​​  롯데백화점이자 을지로입구역에 존재하는 롯데백화점입니다롯데백화점 외부에 진행되는 전광판 광고로서을지로입구역 출구에서 나오는 유동인구에게광고를 노출할 수 있습니다또한, 롯데백화점을 이용하고 나오는 인구에게광고를 노출할 수 있다는 이 존재합니다  매체롯데백화점주소시 중구 을지로 30규격13m x 8m횟수1일 20초 100회 이상  ​​​  레드아이의 들어가는 구간에 위치한 레드아이는세로 8.4m로 긴 크기를 가지고 있기 때문에광고 매체의 성격을 잘 고려하여 집행해야 합니다또한,  입구에 존재하기 때문에의 첫 인상을 결정하는 광고 매체이기도 합니다  매체레드아이주소시 중구 을지로 30규격2.2m x 8.4m횟수1일 20초 100회 이상  ​​​  고려빌딩레드아이와 같이 입구에 위치한고려빌딩 전광판 광고 매체입니다레드아이와 다르게 가로 10m로 넓직하며높이가 높아 보행자들 보다는차량으로 이동하는 이용자들을 타겟팅하는것이 좋습니다  매체고려빌딩주소시 중구 2가86규격10m x 10m횟수1일 20초 100회 이상  ​​​  엠라이브의 시작에서 광고를 집행하는엠라이브 전광판 광고 매체입니다엠라이브 역시, 가로 8m로 긴 형태로 되어있어 광고 집행의 용이성이 존재합니다또한, 유동인구가 많은 정중앙에 위치해광고의 효과가 매우 좋은 매체라고 할 수 있습니다  매체엠라이브주소시 중구 충무로1가 23-7규격4m x 8m횟수1일 20초 100회 이상  ​​​  삼성빌딩역의 주변부이자 의 시작시점에 위치한삼성빌딩의 광고 매체가 존재합니다역을 이용하는 이용자들 및 을 이용하는쇼퍼들에게 광고를 노출할 수 있으며찻길에도 가까워, 유동 차량에게도 광고를 노출할 수 있는광고 효율이 굉장히 높은 광고라고 할 수 있습니다  매체삼성빌딩주소시 중구 충무로2가 65-11규격6.4m x 6.4m횟수1일 20초 100회 이상  ​​​  신한은행 정중앙에 위치한 신한은행 전광판 광고입니다커브드 곡선으로 되어있어 많은 각도에서광고를 노출할 수 있다는 장점이 존재합니다크기도 가로 13m의 거대한 크기로많은 유동인구에게 광고가 노출됩니다  매체 신한은행주소시 중구 1가 53-1규격13m x 8m횟수1일 20초 100회 이상  ​​  플레이노모어의 롯데백화점과 롯데영플라자 사이에 존재하는플레이노모어 전광판 광고 매체입니다가로 14.4m로 거대한 직사각형의 광고매체이며도로 인근에 위치하고 있어많은 유동차량에게 광고를 노출할 수 있습니다  매체플레이노모어 (리모와빌딩)주소시 중구 남대문로 76규격14.4m x 8.6m횟수1일 20초 100회 이상  ​​이상,  전광판광고 장소 및  정리였습니다요약하자면1. 국내에서 임대료가 가장 비싼 지역2. 퇴계로와 남대문로가 포함되어, 약 31만 명의 잠재 노출 인구 확보3. 총 9종류의 전광판 광고 집행으로 볼 수 있습니다 전광판광고에 대해서는 POPPLE이 진행하고 있습니다광고 집행 또는, 매체에 관심이 존재하시다면 문의 부탁드립니다 팝플 - 컨택트광고문의 팝플에 궁금하신 사항이나 광고 문의를 남겨주시면 신속한 회신 드리겠습니다. *업체명(상호명) *이메일 *전화번호 - - ※ 연락 가능한 번호를 남겨주세요. *담당자 성함 *제목 문의 접수www.ppcom.kr 비교와 분석을 통해 신뢰도있는 자료를 제공하며효율적인 비용으로 광고를 집행할 수 있습니다광고에 대한 모든 사항들을 도와드리고 실천하겠습니다감사합니다  문의메일 : popple@ppcom.kr홈페이지 : www.ppcom.kr​  팝플About Business Media Creative Works 광고문의 다이슨 쉬즈미스 에이수스 EASTAR JET 베네통 워너뮤직 반스 M-net (주)팝플 특별시 서초구 강남대로 95길 19-4 (잠원동, 호영빌딩) 사업자등록번호 : 716-87-00130 문의전화: 02-516-2960 이메일: popple@ppcom.kr Copyright © POPPLE 2021 All Rights Reservedwww.ppcom.kr ​ 
출처 : 애플 코리아​현재 Apple 스토어는 가로수길, 여의도(IFC)에 있습니다.4월 9일 오전 10시 대한민국 3번째 Apple(애플)스토어 이 개장합니다. ​ 출처 : 애플 코리아4월 9일 토요일 Apple 은 예약제로 진행되며, 인원수도 제한됩니다.​예약하기​ 출처 : 애플 코리아 뉴스룸​# Apple  ​1. 8개 이상의 국적 출신의 220명 직원이 11개 언어로 서비스 2. 넓은 2층 규모의 스토어는 도시 중심에 완전히 새롭게 자리한 빌딩의 아래에 위치3. 비즈니스 팀이 창업가, 개발자 및 비즈니스 고객을 대상으로 교육 및 컨설팅 제공​ Apple 특별시 중구 남대문로 84 ​ 
​​ 풋스파부터 조식까지 알차다 알차호텔에 볼거리가 많아서 사진도 많아요,,사진 많음 주의 !!!!!!안녕하세요.워니입니다.​친구랑 호텔에 놀러 갔다왔어요.​전국에 호텔이 너무 많아서몇날 몇일을 고민하다가​L7 을 선택하게 되었습니다.​​​  ​​일단, 여행을 못다니게 되면서조식을 못먹은지도 엄청 오래됐거든요....​​근데 L7 에 조식 패키지가 있었어요.​9만원인 줄 알았는데세금때문인지​결제하고 보니 110000원이였어요.​​  ​​위치도 정말 마음에 들어요.​역 9번출구로 나와서10걸음정도 걸으면 바로 호텔 출입구.​​    ​​1층에서 온도를 재요.​그치만 체크인은 3층이니1층에 데스크 없다고 당황하지 않아도 돼요 ¨̮ ​​​  ​​여기가 3층이에요.​​ ​​평일이라 그런지방을 업그레이드해주었어요.​저희 뿐만 아니라 다른 분들도 다 해주더라구요.​욕조 있는 방은 추가 요금이 들고,보통의 업그레이드는저층->고층 업그레이드였어요.​​ ​​그리고 롯테호텔 스템프도 줘요.평일이라 두장 줬어요.​유효기간이.. 2021.8.31까지에요 ㅠㅠㅠ진작 모을껄 그랬어요. 아주 아쉽 ☆ ​​​​  ​​3층엔 커다란 라운지가 있어요.남산타워도 아주 잘 보인답니다 ~~​​ ​​인테리어가 정말 감각적 !!여기 앉아서 쉬는 사람도 꽤 있었어요.​​  ​​저희는 17층1716호를 배정받았어요.​Please do not disturbPlease make up room알림 멘트들이 자석으로 되어 있어서 좋았어요.​​ ​​아주 깔끔한 셋팅!​​  ​​금고와 실내화, 가운 등등다 있습니다 ^^​​  ​​샤워제품, 치약, 칫솔, 바디로션도 다 구비되어 있어요.친구가 찾아봤을 때샤워수건?이 없다는 후기가 있었다는데세면대 옆에 있습니당 ~~~​그리고 바디로션 향기는레몬향이였습니다~~~​​  ​​정말 예쁜 옐로우톤 방.​L7은 지점마다 방 색깔이 다른게 이라던데L7 은 노랑이 인가봐요.​​ ​​침대 위 설명.환경 생각 좋아좋아요 ♡⃛ ​​ ​​크~~~ 1716호 창문뷰입니다!!!저번에 갔던 호텔보다 창문이 커서 좋았어요!!!​성당뷰 👓​​​  ​​귀여운 우리의 간식거리들 ♡⃛ ​​​​  ​​이제 호텔의 21층을 소개해볼게요.​일단 여긴 bar입니다.​놀고 싶었지만왜이렇게 하고싶은게 많은지...다 놀고 bar에 가려고 하니문이 닿혀있었어요 ㅠㅠㅠㅠ​운영시간이 아마 22:00까지 였던걸로 기억합니다.​​​  ​​이건 L7 의 최고 이벤트​무 료 풋 스 파 🦶​​     ​​남산타워 바라보면서따땃한 물에 발을 담구고 있으면노곤노곤 몸이 싹 풀립니당 🦵🦵​​​​​​​  ​​수건과 수돗물, 벤치까지 준비되어 있으니휴식하기에 아주 최고였어요 ♡⃛ ​​  ​​21층에서 바라보는 구름 진짜 예쁨 !!🌤​​  ​​풋스파 하고 돌아와서노을 바라보며 치킨 & 맥주 ♡⃛ ​​ ​​층마다 복도에 얼음 정수기가 있어서얼음 무한리필 가능 !!!!​이것이 진정 행복 !!!!​​  ​​치킨 먹으면서 텔레비젼 보다보니 어느새 해가 졌어요.​☆ 넷플릭스 가능 ☆ 그리고 테더링도 가능인데아이폰은 뭔가 문의를 해야 가능한가봐요..​자꾸 테더링 연결 안되가지고그냥 저희는 제가 개인적으로 가져갔던아이폰 테더링 선 연결해서 봤어요.​​​​ ​진짜.. 너무 즐기고 싶었던 조식 시간 !!!!!!​​ ​​조식은 2층에서 먹음 되는데2층 오른쪽엔 작은 쉼 공간이 있고,​​  ​​2층 엘리베이터 내려서 왼쪽에버터핑거팬케이크가 있어요.​​ ​​1, 2, 3, 4번 중 조식 메뉴를 고르면 됩니다.​4번 한식을 먹으려면 전날 미리 말해야 해요.​​ ​친구는 1번​ ​저는 3번을 선택했어요.​​치아바타가 먹고싶어서 3번을 선택했는데양이 많지는 않네요^^​그치만스프는 정말 한바가지 가득 !!​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​간만에아침에 일어나서여유롭게 조식 먹었더니​기분이 한껏 좋아졌어요 ❣️​ ​​아쉬운 체크아웃 시간 ㅠㅠㅠㅠㅠ​에서 호캉스를 하면..자꾸 쇼핑을 해서 그런지​짐이 많아져서 돌아가요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ L7 특별시 중구 퇴계로 137 ​​진짜 위치 너무 좋은 L7 입니다.​을지로입구역 시청역 종각역 회현역 광화문역다 가까워요~~~~~~~~​​ 
더스테이클래식  생활형숙박시설 분양가 정보안녕하세요? 올여름도 각자의 포스트 코로나시대를 보내고 계시죠. 전 세계적 전염병 이후, 올여름은 관광업과 숙박업에 대한 회복 가능성이 커지면서 외국인 관광 뿐 아니라 국내 여행자들의분주한 여행 움직임을 예상하고 있어요. 특히 외국인들이 가장 많이 찾는 관광지인 은 생활형 숙박시설 건설과 수요가 활발해요.  정부의 부동산 주택규제는 포스트 코로나 시대를막론하고 주택 구입분위기를 위축시키고, 다른 여러규제에서도 자유롭지 않는 상황이에요. 하지만 다주택소유 규제에서 벗어나서 생활숙박시설에 투자한다는 건 관광 목적 뿐 아니라 안정적인 수익형 아이템으로도 보장받을 수 있답니다. 마침 여기에 오늘 소개해 드리고 싶은 오피스텔 구조의 호텔인 더스테이클래식 이 자리 잡고 있답니다. 호텔에서 숙박을 원하는 사람들이 많지만 좁고 비싸며 갑갑한 구조 때문에 꺼리시는 분들이 계세요. 그분들을 위해 더스테이클래식 은 생활숙박시설로써 오피스텔 형식의 장점을 가지고 있더라구요. 더스테이클래식 의 은 최근 MZ세대의 트렌드를 반영한 멀티 수익형 아이템입니다. 요즘 MZ세대 1인 가구들이 선호하는 생활형 시설이고 동시에 투자하고자 하는 사람들에게도 집중조명 되는 데요. 호텔은 휴식과 잠을 자기엔 좋지만 주거의 을 가지고 있지 않고 일반임대사업자가 아니죠. 이에 반해 오피스텔은 숙박의 성격보다는 주거의 성격이 강하며 일반임대사업자로 분류됩니다.  이런 두 가지의 장점들만 뽑아서 생성된 것이 생활숙박시설입니다. 즉 주거할 수도 있으며, 취사도가능하고 숙박임대사업으로 분류되죠. 특히 여기 관광지는 다양한 국가에서 찾아오는 외국인 관광객 뿐만 아니라 국내인들도 여기를 정말 사랑하죠. 의 중요한 중심부에 위치해 있어 핵심 교통망이 이미 안정적으로 구축되어 있고, 이 건물 앞은 15개의 버스 노선이 지나간답니다. 지하철 1호선과 2호선을포함하는 시청역과 4호선인 회현역도 있죠.  도보 5분 이내에 시청과 여러 관광상권, 남산공원, 쇼핑의 메카인 신세계백화점, 롯데백화점, 광화문과 중앙우체국 등이 자리해 있습니다. 북창동의 먹자골목과 남대문 시장은 남녀노소 꼭 찾는 공간이죠. 갑갑할 수도 있는 이지만 이곳 인근에는 버스와 지하철로 쉽게 갈 수 있는 남산,청계천, 경복궁, 덕수궁, 창덕궁 등 주요 자연 관광지가 매력을 더하네요.  그리고 시청, 한국은행, 각종 대기업들과 동아일보, 조선일보 등의 주요 언론사들, 호텔 등이 소재해 있어 이런 주변 여건이 비즈니스의 메카일 정도로 탄탄한 사업환경으로 조성되어 있습니다. 이렇게 더스테이클래식 는 주요상권으로 관광객들이 많이 붐비는 관광지인 동시에 각종 회사들과 호텔들이 밀집된 가치 높은 공간으로 이런 시설의 수요가 충족되는 지역이여서 사업성이 높답니다. 건축법과 공중위생 관리법에 따르면, 발코니가 가능하고 부대서비스를 제공할 수 있으며, 주택으로 적용되지 않습니다. 또한 사업자 등록 시 일반임대, 숙박사업자로 등록되며 30실 이상 일시 숙박사업자로 지정되어 집니다. 이 경우는 운영위탁사가 위탁 운영하게 되더라구요. 그리고 양도소득세 중과가 없으며 종합부동산세도 해당 사항이 아니랍니다. 특히 자신이 아파트 몇 채를 가지고 있느냐가 중요하지 않으면서동시에 언제든지 분양을 받을 수 있기 때문에 젊은 층도 많이 관심을 가지죠. 더스테이클래식 을 더 자세히 알려주고 싶네요. 먼저 대지면적은 약 400제곱미터이며, 지하 2층과 지상 13층으로 구성되어 있어요. 젊은 세대를 겨냥한 만큼 디자인이 세련되고 트렌디 합니다. 두 가지의 다른 주제로 주거 디자인을 제공해요. 총 다섯 가지의 타입의 세련된 룸이 있는데, A는 68세대수를 보유하고 B는 21, C는 23, D는 3, E는 2개의 세대수를 포함합니다.  제일 그 중에서도 인기가 많은 A타입과 C타입니다. 첫 번째로 소개할 타입은 면적이 약 21제곱미터이며, 내츄럴 원목을 메인 주제로 깔끔하고 숲에 온 듯한 분위기를 연출합니다. 구름 사이를 걷는 듯한 푸른 하늘 같은 블루와 구름 속 같은 불투명과 투명 아크릴의 대비 사이로 원목의 전통적인 요소를 포인트로 매치해서 현대화된 코리안 스타일의 모던한 공간을 제공해요. 현관문을 들어서면 바로 오른쪽은 화장실 및 샤워실이있고, 왼편에는 큰 신발장이 있습니다. 조금 더 들어가면 거실과 부엌이 자리 잡고 있으며 그 뒤편으로 테라스를 포함한 침실이 있답니다. 첫 번째 타입의 컨셉은 원형의 블루 아트윅과 형태미 있는 등받이 디테일의 소파, 클리어 아크릴 소재의 상판을 매치한 전통적인 형태의 티테이블, 텍스쳐 있는 러그로 전통적이면서도 현대적인 감성이 스며드는 트랜디한 거실입니다.  침실은 우드톤의 정갈한 장식판넬 아래로 가죽소재의 침대 헤드의 양쪽 날개 부분을 사선으로 배치해 침대를 감싸주는 듯한 디테일로 아늑함을 표현하고 그 뒤쪽으로는 간접조명을 연출하고, 블랙컬러의 포인트 벽 등을 매치합니다. 침대는 사이즈 조절이 자유롭게 가능해 발코니로 나가는 동선을 확보할 수 있죠.  반면, 두 번째 타입의 면적은 A타입보다 조금 더 큰 32제곱미터이고 내츄럴 원목을 주제로 흙과 나무 향기 가득한 숲 속을 걷는 듯한 분위기를 제공해요. 숲의 색, 자연의 소재, 시간이 만들어 낸 질감 등 휴식을 위한 공간에 자연을 들이고 전통적인 요소를 녹여냈더라구요.이 구조는 벽면을 활용해 한국전통 가구인 종이보관선반의 고비를 연상시키는 형태의 선발을 배치하고, 소파 대신 좌식 형태의 다도 공간을 연출해 휴식의 공간을 보여줘요.  앞선 첫 번째 타입과 대부분 비슷한 구조이지만 여기 룸은 별도의 거실이 없고 테라스가 침실 안이 아니라 바깥에 위치해 있더라구요. 침실에는 사이드 테이블 위로 천정에서 매달리는 형태의 선반을 두어 책과 달항아리 등의 오브제를 놓고, 침대 하부에는 간접조명을 설치하고 바닥면이 최대한 드러나 넓어 보일 수 있도록 계획되었다고 하네요. ※소정의 수수료를 지급받고 작성한 글입니다. 
좋아질 기미가 보이지 않는 코시국속 여름 휴가를 다 취소했지만 약간의 아쉬움이 남았던 우리는 에어비앤비 크레딧이 조금 쌓였길래-라는 핑계로 주머니 가벼운  호캉스를 계획했다. 평소 여행지에서 숙소 컨디션은 크게 신경쓰는 편이 아니지만 기왕이면 깨끗하고 주차장도 있었으면 좋겠다는 생각으로 이래저래 검색을 하다가 발견한 곳. 2박 3일간 전반적으로 만족스러웠던 리뷰를 남겨본다.​위치도 좋고 가성비도 괜찮은 롯데시티호텔  슈페리어 트윈룸 리뷰 시작:D​ 롯데시티호텔 특별시 중구 삼일대로 362 롯데시티호텔 :  위치좋은 호텔 / 주차가능(공간 협소) / 에어비앤비 예약가능 / 장기투숙 가능 / 코인런드리 있음 / 피트니스센터 있음 ​  이 리뷰는 내돈내산임!! 에어비앤비로 1박에 7만원대에 예약했다.꼭 이었어야 하는 이유는 없었으나 기왕이면 크레딧이 있는 에어비앤비로 예약 가능한 호텔을 찾고 싶었다. 검색끝에  l7롯데바이과 롯데시티호텔 을 후보에 올렸고, 비슷한 조건에 가격이 4만원정도 더 저렴했던 롯데시티호텔 을 예약했다. ​  롯데시티호텔  주차이 호텔의 가장 큰 단점이 바로 주차..가 아닐까 싶다. 물론 (에어비앤비 예약이 안 되는) 근처 가성비좋은 호텔중에서는 주차장이 아예 없는곳이 많기에 주차장이 있다는 것만도 고맙긴하다.​하지만 호텔 규모에 비해 주차장이 협소해 주차를 못하는 경우가 있고, 그럴땐 주변 유료 공영주차장(1일 약 15000원상당)에 사비로 주차를 해야한다는 점은 미리 알고 가야할 듯.​ 신종 코로나 바이러스로 인해 처음 입실할 때는 엘레베이터 환승을 해야한다.이게 무슨말인고 하니 지하에서 엘레베이터를 타고 바로 로비층을 가는 것이 아니라, 일단 1층에서 내린 후 체온체크를 하고 에스컬레이터를 통해 로비로 올라가서 체크인을 하라는 뜻이었다. ​​ 글로 쓰니까 좀 복잡한 것 같은데 실제로는 에스컬레이터를 타고 한 층만 올라가면 된다.​ 호텔 롯데시티 로비원활한 체크인을 위한 대기번호제를 시행중이다.일단 기계에 전화번호를 입력해야 하고 , 모든 투숙객은 코로나19관련 자가 문진표를 작성해야 한다.​ *2021년 8월 기준 현재 사회적 거리두기 4단계 시행으로 객실에는 3인이상 투숙이 불가능. 직계가족의 경우 3인 이상의 투숙도 가능하나 서류 제출을 요구할 수 있음​ 대기공간은 넓지는 않지만 깔끔하고 아늑한 느낌이다.참고로 로비층에는 체크인 데스크 외에도 레스토랑, 사무공간, 회의실 등 편의시설이 있었는데 이건 다음에 소개하기로 하고, 오늘 포스팅에서는 롯데시티호텔 의 객실 위주로 소개해볼 예정이다.​ 내가 예약한 객실타입은 슈페리어 트윈으로 9층 이하 저층에서는 욕실룸, 10층이상 고층룸은 샤워룸을 선택할 수 있었다. 저렴한  가성비 호텔이라 당연히 샤워룸만 있을줄 알았는데 욕조도 있다니! 근데 어차피 욕조 안쓸것같고 기왕이면 고층이 좋아서 샤워룸으로 요청함ㅎㅎ 객실은 15층으로 배정해주셨다.​ 롯데시티호텔  슈페리어 트윈룸 객실 (1508호)​ 방에 딱 들어오고 든 생각 = 쫌... 좁지만 아늑하다광각을 이용해 더 넓어보이게 찍을수도 있었지만...굳이..?ㅎㅎ 좁다는 얘기 많이 듣고 온거라 어느정도 감안하고 왔지만 그렇다고 좁지 않은건 아님. 입구에서 세로로 긴 통로를 들어온 객실은 싱글침대 두개로 거의 꽉 차는 넓이다.​ 이유는 잘 모르겠지만 비상용 손전등에 옷걸이도 하나 걸려있음.​ 정면에는 텔레비젼이 있고, 그 아래에 간단한 사무를 볼 수 있는 테이블 공간이 있다.​블로그 관리나 원고를 위해 되도록 사무공간이 있는 호텔을 선호하는 편인 나는 l7롯데바이 강남에서는 이 테이블과 의자가 불편해서 아쉬웠었다. 롯데시티쪽이 아무래도 조금 올드한 느낌은 있어도 의자가 훨씬 편한건 마음에 들었던 부분.​  터치식으로 밝기를 조정할 수 있는 스텐드나 콘센트 꽂을 수 있는 자리도 있어서 비즈니스 출장에도 적합하다. 텔레비전 바로 아래라는점은 미스긴 하지만...ㅎㅎ​ 테이블에 놓여있던 안내문.롯데시티호텔 은 환경보호를 위해서 기존에 제공하던 1회용품 어매니티를 대용량으로 변경했다고 한다. 고객님의 편안함 뿐만 아니라 환경도 생각하는 호텔이 되겠다는 야무진 결심이 느껴진다. 다만 방식이 좀 일방적이지 않나..싶다. 분명 일회용품 사용을 줄이기 위한 노력은 필요한 것이지만, 그렇다고해도 고객 혜택 축소가 되어버린 듯한 모양새가 되는건 좀 그렇더라.  ​   냉장고에는 생수가 2병 기본으로 들어있다.커피포트와 커피 티백, 현미녹차티백등 차를 마실수 있도록 세팅되어있다. ​ 전반적으로 따뜻하고 밝고 쾌적했다.​  입구에서 객실 들어오는 통로가 욕실 겸 화장실이다. 문은 미닫이로 되어있고, 왼쪽 구석에는 비데가 설치된 변기가, 중앙에는 세면대가, 오른쪽 구석은 샤워부스가 설치되어 있다. ​ 어매니티는 아까 말했듯 300ml의 대용량이다.다비네스 브랜드의 샴푸, 바디워시, 컨디셔너, 핸드워시, 바디로션이 비치되어있었다.처음 들어보는 브랜드지만 뭔가 롯데백화점에서 맡아본듯한 향 같다. 사용감도 나쁘지 않았다.​   여기서 약간 모순을 느낀게..ㅋㅋㅋ 아까 음료컵도 그렇고 양치컵, 빗, 치약칫솔, 샤워타올등은 다 일회용품이다. 친환경으로 갈거면 차라리 객실에서 일회용품을 싹 빼고 요청하는 고객에게만 주던가 저렴하게 판매하던가 하면 차라리 낫겠다는 생각이 들었다.여튼 객실에 기본으로 치약 칫솔 드라이기까지 다 있으니 폼클렌징과 스킨케어정도만 챙겨가지고 오면 되겠다.​ 옷장 겸 금고 보관하는 장소. 롯데시티호텔 은 객실이 넓지는 않지만, 통로로 쓰이는 공간까지 수납공간으로 잘 활용해서 객실이 비좁다거나 시설이 부족하다는 느낌이 안 들어서 좋았다.​ 호텔 침구는 푹신한게 생명인데 침대에 기본으로 배게가 하나밖에 없어서 실망할뻔근데 여기 두개 있어서 하나씩 더 썼다.​  슬리퍼, 세탁봉투, 가운, 금고 등 쓸일은 잘 없지만 없으면 서운한 것들(ㅋㅋㅋ)​ 여기에는 캐리어나 가방을 올릴 수 있다.​ 객실 조명은 약간 노란끼 들고 많이 밝은 편은 아닌데 채광이 좋다.​ 싱글침대 두개 사이에는 작은 탁자와 콘센트그리고 전화기와 메모 패드가 놓여있다.​  롯데시티호텔  1508호(슈페리어트윈룸)의 조망은 그냥 시티뷰 였음.​ 한복판에 있는 호텔 가격을 1박에 7만원수준으로 워낙 저렴하게 예약했다보니 뷰까지는 기대를 안했었다. 실제로 빌딩말고는 별거 없긴 했지만 빌딩숲 한 가운데에 있는 느낌이 이만하면 나쁘지는 않았음ㅎㅎ 창문도 큼직하고!​ 커튼에 왠 찍찍이가;; 내가 위생에 크게 예민한 편은 아닌데도 바로 보였던 바닥에 큰 먼지 몇개랑 이건 좀 아쉬웠다. ​  가성비 좋은 호캉스 : 롯데시티호텔 ​좋아요​위치가 좋음 - 일대, 힙지로 근처  한복판의 위치착한 가격 - 준 성수기 8월의 가격이 1박에 7만원대!로비, 청소담당 직원 모두 친절하셨다에어비앤비 예약이 가능해 크레딧 사용이 가능하다는 점​아쉬워요​에어컨이 빨리 시원해지지 않는다협소한 주차공간-주차 못할시 알아서 유료주차장 이용해야함대용량 공용 어매니티(이시국에...🤯)바닥, 커텐등의 위생관리에 아쉬운부분이 있었음 ​  🔺️ 영상으로 객실/뷰 둘러보기 🔺️​​검색해보니 2016년경에 오픈한 호텔이니 그렇게 오래된건 아닌데 뭔가 올드해..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 롯데 시티 호텔을 몇년 전 연말연시에 17만원주고 예약했을때는 너무 아까웠는데 7만원에 예약하니 어지간한 단점은 흐린눈해주게 된다. 2박 3일 큰 불편없이 잘 놀고 잘 쉬다 간다.​다음 국내여행 포스팅에서는 피트니스센터나 코인런드리 등 롯데시티호텔 의 다양한 부대시설을 소개해 볼 예정이다.부담없는  가성비 호캉스 장소를 고민하는 분들께서는 롯데시티호텔도 고려해보시기를 바라며 오늘 포스팅은 여기까지~​ 에피 인플루언서홈도 놀러오세요💛 #롯데시티호텔 #호캉스 #호텔 #롯데시티호텔 #가성비호텔 #가성비좋은호텔 #을지로호텔 #여행 #가성비좋은호텔 #가성비호캉스 #국내여행 #여행블로그 
​​다원시스 개조칸으로 교체된 231편성을 타고 을지로입구역에 도착합니다.  ​​ 을지로입구역 6번 출구로 나옵니다.  ​​​ ​​​6번출구로 나와서 직진합니다.  ​ ​​그러면, 지난 4월 9일에 오픈한 대한민국 세번째 애플스토어, 대한민국 최대 규모인 '애플 '이 보입니다! ​​ ​ 거리에 돋보이는 애플스토어! ​개장 첫날에는 아무래도 사람들이 길게 줄을 서니까 들어갈 수 없을 것 같았고, 다음날인 일요일에 들어갈 수 있을까 했지만 다행히 줄 서서 기다리는 모습도 없었고, 자유롭게 들어갈 수 있었습니다! ​​ ​​보상 판매를 통해 정든 아이폰을 정들 새 아이폰으로! ​​​​ ​​애플  내부! ​​ ​대한민국 최대 규모에 2층까지 있는지라, 해외여행할 때 애플스토어를 둘러보는 듯한 느낌이었습니다! ​​​ ​아이패드 미니 6세대 ​​ ​​아이폰이 색깔별로 진열된 모습 ​ ​​지난 3월 아이폰 13시리즈에서 그린 모델이 새롭게 공개되었습니다.  ​ ​​아이폰13미니, 아이폰13 ​ ​아이폰13미니와 아이폰13의 그린 ​​ ​​아이폰13 프로의 줄어든 노치.  ​이제 9월이 되면 아이폰14 시리즈가 공개될 텐데, 14프로 시리즈에서는 노치를 없애고 갤럭시처럼 펀치홀로 출시된다는 이야기가 나와서 개인적으로 많이 기대하고 있습니다!!! ​​ ​​아이폰13프로와 아이폰13프로 맥스의 골드 ​​ ​​아이폰 13시리즈에서 새로 공개된 그린 모델. ​13프로 모델의 그린은 11 프로에서의 국방색 그린을 떠올리게 합니다.  ​​​ ​아이폰13 그린과 13프로 그린의 각진 모서리 부분의 그린 ​​ ​​아이폰이 진열된 모습 ​​ ​​아이폰 13 시리즈 ​​ ​아이폰 12미니와 12도 있습니다.  ​미니는 12와 13에서 등장했는데, 올 가을에 공개될 14시리즈에서는 미니가 사라진다고 하더라고요. 미니 대신에 14 맥시로 대형 크기로 나온다고 하더라고요 ​ ​​아이폰11 ​ ​3월, 아이폰13시리즈 그린 모델과 함께 아이폰SE 2022년 모델이 같이 공개되었습니다. SE 모델 최초로 5G 적용! ​​​ ​애플뮤직 ​​ ​에어팟. ​저한테 에어팟은 아직 필요성이 없어 보이더라고요. 블루투스를 계속 켜야 사용할 수 있는데, 그렇다고 아이폰에 블루투스를 쓸데없이 계속 켜놓기만 하면 배터리 효율이 많이 떨어질까봐 조심하고 있습니다.  ​​ ​에어팟 시리즈 비교 ​​ ​​에어팟~ ​ ​애플  내부 ​​ ​​애플 이 이국적인 게, 2층 구조에 건너편에 백화점이 보이는 것! ​​ 애플 ! ​​​ ​아이폰 정품케이스.  ​12와 13에서는 맥세이프까지 같이 지원되니 일석이조! ​​ ​​아이폰 맥세이프 액세서리 ​ ​​13프로의 시에라블루와 시에라블루 정품케이스~ ​ ​​13의 핑크와 핑크 정품케이스 ​​ ​맥세이프 충전기 ​​ 애플 ! ​​​ ​​아이맥 컴퓨터 ​​ ​아이맥도 뒷쪽에 색깔별로 되어 있어서 무지개색을 떠올리게 합니다. ​주황색 ​​ ​노란색 ​​ ​​​빨간색 ​ ​​애플워치.  ​에어팟은 아직 필요성이 없더라도, 애플워치는 그래도 필요성이 있어보이긴 합니다.  ​​ ​​맥북~ ​개인적으로 맥북도 도전해볼까 생각하고 있습니다​​ ​​아이폰 13 프로의 5가지 색 ​ ​​애플 의 ! ​아시아 애플스토어 매장 최초로 픽업 공간이 도입되었습니다! ​픽업 공간까지 있는 것도 해외의 애플스토어를 둘러보는 듯한 느낌이죠? ​​​​ ​​애플 ! ​​ ​애플 의 모습이 너무 이국적이어서 사진을 여러장 담게 되네요! ​​​ ​​​ ​​​애플스토어에서는, 특별한 사연으로 애플 제품을 구입한 손님이 제품 구입했다고 직원분이 다른 손님들에게 안내하고, 손님들은 구입자에게 박스와 환호를 하는 모습이 인상적입니다​​​​ ​애플워치 시리즈7 ​ ​​애플워치SE와 나이키  ​이제 2층으로 올라갑니다. ​​​ ​계단과 계단 사이 1층이 내려가보이는 구조 ​​ ​ ​ 대한민국에서 처음으로 존재하는 애플스토어 2층의 놀라운 광경입니다! ​​​ ​아이패드 ​​ ​​2층에도 아이폰이 진열되어 있습니다. ​​ ​애플  2층에서 보는 애플 로고 ​​ ​​2층 내부 ​ ​아케이드 ​ ​​아이폰과 에어태그 ​​ ​애플  창가에서 롯데백화점 본점이 보이는 구조! ​​​ ​​애플TV ​​ 애플  ​​​ ​​애플 로고와 롯데백화점 본점! ​ ​애플스토어 창가에서 롯데백화점 본점이 보이는 이국적인 구조! ​​ ​​애플  2층 ​​ ​​2층에서 내려다본 1층 ​ ​​애플 의 맥세이프 충전기 ​​ ​​저의 아이폰12프로에도 맥세이프 충전기를 갖다 댔는데도, 자석처럼 달라붙어서 충전이 되더라고요.  근데 단점은 느리다는 점 ​​ ​​​애플  오픈을 앞두고, 애플 공식 홈페이지에서 애플 과 관련된 배경화면으로 설정했습니다.  ​ ​​저의 아이폰12프로와 맥세이프 충전기의 조화 ​​ ​​애플 ! 4월 9일 오픈 ​​ ​​애플  앞 경기도 2층 버스.  ​이곳 인근이 경기도 곳곳을 다니는 광역버스들이 한꺼번에 모여드니까요 ​ ​지하로 내려가는 계단은 직원 전용 공간인 듯 해서 출입금지로 막아놓았습니다.  ​​​ ​애플  ​​ ​1층과 2층 ​​ ​​진짜 해외의 애플스토어를 보는듯한 애플 ! ​ ​​USB 1m 충전기가 뜯겨져서 이곳에서 25000원을 내고 새로 구입했습니다. ​​ ​​아이맥 ​​ ​애플스토어는 국내 직원 외에 외국인 직원까지 함꼐 있습니다! ​​ ​​미국 가면 애플 파크와 뉴욕 5번가 애플스토어는 꼭 둘러보고 싶습니다! 해외의 다양하고 독특한 애플스토어 둘러보기 프로젝트! ​​ ​​애플  좌우로 조형물이 있습니다.  ​​ ​​​애플  주변 ​ ​​그동안 이 코로나19로 외국인 관광객이 끊기면서 매장들이 줄줄이 폐점하는 등 힘든 시기를 겪었지만, 이번 애플  오픈으로 인해 예전의 활기 넘치는 모습을 되찾을 수 있는 계기가 되기를 기대해봅니다! ​​ ​애플 이 위치한 건물은 스탠포드 호텔 ​저층부는 애플스토어로, 고층부는 호텔로 사용하는 듯 합니다. ​​ ​​대한민국 3호점! 애플 ! ​4호점은 잠실 롯데월드몰에 계획중이고, 그 외 부산 해운대에도 계획 중이라는 이야기가 있던데, 부산에도 애플스토어가 생겼으면 좋겠습니다! 일본에는 다양한 도시에 애플스토어가 있는 게 넘 부러웠습니다.  ​​ ​ 거리가 코로나19 때문에 폐점이 되어버린 삭막한 모습...  팬데믹 장기화로 에 발길이 끊기자, 4호선 역의 승하차수도 60%이상 급감했습니다.  ​​​ ​원래부터 있었던  프리스비 매장. 애플 이 오픈한 이후에도 멀쩡히 평소처럼 영업하고 있더라고요 ㅎㅎ ​​​ ​​코시국으로 삭막하진  거리...  ​비온 뒤 땅이 굳듯이, 애플  오픈을 계기로 예전의  모습을 되찾는 날이 오기를 기다려봅니다.  ​​이번 출사는 2022년 04월 10일에 다녀왔습니다.​ Apple 특별시 중구 남대문로 84 ​ 
충무로 역 역세권에 위치한 뉴빌딩 임대 사무실 관련정보 안내드립니다.​뉴빌딩 임대정보​ 뉴빌딩● 뉴빌딩 기본정보 위치 :중구 퇴계로 141-7연면적 :9,017.52㎡층수 :지하2층/지상17층총주차 :50대승강기 :2대전용률 :70%방향 :동향 (주 출입구)사용승인일 :1970-12-31주용도 :사무실 ​ ● 기준층 임대조건 충무로2가 뉴빌딩 사무실용도 기준층 평당 임대조건입니다. (현시점 기준) 평당 월 임대료 :53,000원평당 월 관리비 :27,000원 ​ ● 임대가능면적 아래 임대가능면적은 실시간 변경될수 있으며, 임차의뢰시 최종정보 확인해드립니다. 층별임대면적전용면적8층396㎡120평277㎡84평※ 입주시기 : 즉시 (사무실 용도)  뉴빌딩 1개층 기준 임대료 및 관리비 조건정보입니다. 입주시점 시장상황에 따라 변경될수 있습니다. ● 기준 임대료조건사용면적임대료관리비277㎡84평636만원324만원◎  보증금 : 6,600만원(월총비용 960만원)구체적 조건 협의사항임​위의 정보는 역 뉴빌딩 기준 임대료이며, 입주관련 조건 협의사항입니다.  ● 매물 ○ 역(4호선) 역세권 위치○ 전용률 70%, 가성비 좋은 사무실○ 인근  리테일 및 편의시설 다양  뉴빌딩은 지하2층 지상17층 규모로 퇴계로 이면도로에 위치하고 있으며, 역 9,10번출구에서 도보2분 거리입니다.  영한빌딩은 자주식 주차장 총50대 규모이며, 무료 및 유료 주차조건 협의사항입니다. 중앙냉난방시스템 구조이며 건물관리 잘되고 있어 깨끗하고 쾌적한 환경을 제공하고  있습니다.​ ● 뉴빌딩 위치 뉴빌딩특별시 중구 길 19  뉴 빌딩   ​ 
​ 공동주택으로 규제가 강력해지고 있는 상태라 수익률이좋은 현장으로 투자자가 집중되고 있습니다.특히 시세 상승과 임대 수익을 얻을 수 있는 상업시설로주목하는 분도 증가하는 상태입니다.​ ​그래서 입지가 우수한  더스테이 클래식 상가분양에열기가 뜨거워지고 있습니다.이곳은 남대문로 3가에 위치한 곳이고 생활숙박시설과근생시설이 함께 구성되어 눈길을 끌고 있는데요.지상 1~2층으로 총 5호실 공급될 예정이라 투자자가많이 몰릴 것으로 예상합니다.​ ​그렇다면 왜 이 현장이 떠오르고 있다고 생각하나요? 중심부에 노른자위에 자리하여 입지 경쟁력을보유하고 있기 때문입니다.사업지 인근에는 시청은 물론 광화문, 중앙 우체국 등이소재하여 생활 인프라 이용이 편리합니다.​ ​그리고 남산과 청계천, 창덕궁 등의 여러 관광 명소가구축되어 관광객과 인근 기반 시설에 근무 중인종사자도 흡수 가능할 것 같습니다.자연과 기반 시설이 체계적으로 구축된 상태라서상업시설을 찾는 이용객도 탄탄할 듯 보입니다.​ ​더스테이 클래식 상가 분양이 핫한 이유는교통 인프라 구축도 잘 된 상태이기 때문입니다.교통 여건이 좋은 곳들은 광역 수요 확보가 용이한장점이 있다는 건 아시죠?단지 앞 20개 이상의 버스 노선을 이용할 수 있으며지하철 1, 2호선과 4호선 등과의 접근성이 좋아서유동객 확보가 수월할 것 같습니다.​ ​사업지가 속한  상권 같은 경우에는 관광객 비율이많은 편이고 여러 회사와 호텔들이 밀집한 상태라비즈니스 메카로 떠오르고 있는데요.그중 외국인들의 비율이 높아 단지를 찾는 이용객도많고 사업성도 높은 장점이 있답니다.​  ​2026년 준공할 예정인 강북 코엑스는 해당 현장의경쟁력을 높여주는 요소가 될 것 같은데요.높이 40층에 2천여 명 이상이 쓸 수 있는 회의 시설과고급 호텔, 주거용 오피스텔 등이 기능을 갖춘복합단지가 들어서면서 사업지 경쟁력도 상당히높아질 거라 예상된답니다.​ 또한, 한국은행 별관 공사가 올해 3월까지 840번에걸쳐 진행 중이라는 점이 입니다.이 공사는  사대문 안에서도 보기 힘든 대형프로젝트라서 눈길을 끄는 중인데요.기존 한국은행의 본관과 제2별관을 새롭게 단장하는개발이라 투자자의 이목을 사로잡고 있습니다. ​ 더스테이클래식 상가 분양과 생활숙박시설을동시에 공급하는 곳이라 투자수요가 몰리는데요.이곳은 오피스텔과 호텔의 강점을 잘 조합한 상품이라수익형으로서 인기가 높을 수밖에 없습니다. ​이곳은 청약통장과는 무관한 사업지라 인기인데요.일반 숙박시설은 개별 등기가 불가하고 실내 취사도안되며 임대 사업도 불가합니다.하지만 생활숙박시설은 취사도 할 수 있고 숙박업과임대 사업이 가능하다는 점이 장점입니다.​ ​오피스텔은 주택으로 사용하면 종부세가 부과되고양도소득세도 중과하는데요.생활숙박시설은 종부세 대상이 아니고 취득세도4.6% 적용을 받습니다. ​분양형 호텔은 단기 숙박만 가능하지만, 해당 사업지는장단기 숙박이 가능하여 투자가치가 높습니다.지역 구분 제한과 전매 제한이 없으며 LTV 규제 대상도아니라서 문턱이 낮은 메리트가 있는데요.따로 양도소득세 중과도 없으며 임대업으로 운영하여레지던스로 운영할 수 있어 경쟁력이 있습니다.​ ​A, B형은 발코니를 설치하여 활용성이 우수합니다.주방 공간이 널찍할 뿐만 아니라 개방감을 높인타입이라 여러 수요를 흡수할 수 있는데요.B형은 A형보다 발코니가 더 넓어 실용성이 좋아공실 우려도 낮을 것 같습니다.​ ​C형은 거실 공간감을 높인 이 있고 일자 형태의키친 공간으로 특화 설계하여 동선이 심플합니다.그리고 주변 경관을 감상할 수 있고 룸 안으로햇빛이 잘 드는 메리트까지 보유하여 눈길을 끕니다.​ ​이곳은 분양권 전매 가능 등의 장점으로 투자 메리트를보유한 상태이고  중심에 자리매김하고 있어수요 접근성이 탁월하여 리스크가 낮을 듯한데요.더스테이 클래식 상가 분양과 생활숙박시설이떠오르는 이유는 관광지에 위치하고 있기 때문입니다.​ ​비즈니스 메카이기 때문에 상업시설과 숙박시설을찾는 이용객은 탄탄할 수밖에 없는데요.입지 하나만 놓고 봐도 인지도가 우수한 편이라서공급 물량도 빠르게 마감될 것이라 예상합니다.주택보다는 금융권 규제에서 자유롭기 때문에 여러소비층이 유입될 수 있을 것 같습니다.​  그리고 다주택 규제에 적용을 받지 않고 희소가치가다른 수익형보다는 높기 때문에 선호도가 남다른데요.앞으로는 생활숙박시설이 무분별하게 공급되지 못하도록규제가 강화되기 때문에 투자가치는 더 좋습니다.주거용으로 사용된다 하더라도 관리·감독에 있어서한계가 있기 때문에 경쟁력이 높을 수밖에 없답니다.​ ​해당 사업지는 남산과 성당, 숭례문, 청계광장우표 박물관, 포스트타워 등의 명소가 인접한 곳이라이용객도 꾸준히 유치할 수 있을 것 같은데요.위치가 좋고 교통망을 통해 여러 권역으로 쉽게오고 갈 수 있어 광역 수요도 확보 가능할 듯합니다.​ ​지하 1층에는 세미나실과 창고, 체력단련실 등을배치하고 지상 1층에는 근생시설을 구성합니다.보행자 도로와 가깝고 접근성이 좋은 상태라 많은임차인이 주목할 것 같은데요.​ 이 현장은 성장할 가능성이 있고 배후수요가 풍부한권역에 있어 경쟁력이 뛰어납니다.이미 발달한 상권이라서 높은 수익률도 확보할 수있을 거라 예상되고 있습니다.더스테이클래식  상가 분양 정보를 찾는다면위치 장점과 주변 인프라, 배후수요, 호재 등을참고하면 좋을 것 같습니다. ​  ​  ​ 
안녕하세요. 날아라마녀씨입니다.지하철을 타고  나들이 장소인 성당과 일대를 오랜만에 다녀왔어요.과거에는 참 자주 다녔던 곳인데 오랜만에오빠와 함께 주말 데이트를 즐기고돌아오니 너무나 행복했던 날.외국인들이 우리나라에 방문하면필수로 들르는 곳이었는데, 지금은 과거의명성이 빛을 잃은 상황인지라 조금은아쉽게 느껴졌던 날의 후기를 보여드릴게요.  1. 황량해진  일대오랜만에 즐기는  주말 데이트.토요일 오후에 방문했었는데, 예전 같았으면외국인과 내국인들로 북적거리던 곳이었으나은 현재 황량 그 자체더라고요.여기 떡볶이집도 엄청 사람이 많았었고일대에 각종 화장품 상점과 옷 가게들로발 디딜 틈 없던 곳이었는데 아쉽게도 이 작은 골목은 거의 대부분의 상점들이폐점했네요. 주말이었으면 피크였을 곳이었는데코시국이 뭔지.. 너무 속상하더라고요.저 떡볶이집골목은 정말 오랜 역사를자랑하고 있던 곳이었는데 말이에요. 화장품 상점들의 천국이던 메인스트리트역시도 현재 남아있는 가게들은 많지않은 상황입니다. 다양한 노점들을 구경하던재미도 쏠쏠하던 곳이었는데 아쉽게도먹거리를 파는 노점 역시나 문을 많이닫은 상황이에요. 모든 노점들이 문을 닫은 건 아니고,그나마 몇 군데는 영업 중입니다. 길거리 음식은 못 참지. 그나마 이 골목에는 노점들이 남아있긴했지만 과거에 비하면 절반도 채 남아있지않은 상황입니다. 평소  데이트를 자주 즐기며 스트리트푸드들을 먹는 재미가 있던 과거와 달리이번엔 아쉬움만 가득하더라고요.양꼬치는 두툼하긴 하던데 5천 원이라니!!  2. 성당아쉬운 마음을 다잡고 이번에는 나들이의 목적이었던 성당으로들어가 봅니다. 주말이라 그런가사람이 정말 많더라고요. 커다란 가톨릭회관도 보이고.  거리는 한산해서  주말 데이트를하면서도 아쉬움을 감출 수 없었는데,성당 일대는 꽤나 많은 사람들로북적거립니다. 문고 바로 옆쪽의 오르막길은 차량전용 출구라 걸어서 가기에는 힘들고,바로 옆쪽에 보행자 전용 공간이 있어요. 입구 쪽에는 성당의 역사에 대해서 자세히적혀있습니다. 내부 관람 전, 성당 안내도도 한번 살펴보고요.본당을 비롯해서 주변 건물들은생각보다 꽤 큰 편이에요. 1898년에 네오고딕 형식으로 지어진대성당은 문화재 보호구역이므로 야간에는출입이 제한됩니다.오전 6시부터 오후 10시까지는 미사 시간을제외하고 일반에 개방되어 있어서누구나 가볍게 둘러보기 좋은 나들이 장소입니다. 본당으로 올라가는 길. 주변 조경을잘 해두어서 도심 속의 힐링 공간이었어요. 한편에서는 이렇게 붉은 장미도 볼 수있었는데, 꽃구경도 함께 할 수 있는 주말데이트 장소로도 추천해요! 사실 성당은 과거에 몇 번 방문했었으나오늘처럼 본당 이외에 주변을 둘러본 건처음이었어요.계단을 올라가자마자 왼쪽에 보이는공간은 기도를 할 수 있는 곳이었어요. 성당 안에 이런 장소가! 성모마리아 상앞쪽에 기도를 드릴 수 있는 곳이 있었는데보기만 해도 마음이 편안해집니다. 우리나라 최초의 신부인 김대건 신부가귀국해서 활동하던 곳 인근에 지어졌다는이곳은 우리나라 최초의 천주교 본당입니다.역사적으로도 의미 깊은 곳이기도 한데,건물 자체도 정말 아름다워요.천주교가 한국에 들어왔을 초기에는천주교 박해 때문에 참 많은 분들이 박해를받으셨고, 청일전쟁 등으로 공사가 지연되며15년 만에 완공되었다고 합니다.​ 일단 경내부터 살펴볼게요. 반려견은경내 입장이 불가능하니 참고하셔야할 것 같고요. 우리처럼  주말 데이트를 즐기러 나온 시민들이 정말 많았어요! 규모가 워낙 큰 편이라세로 사진으로만 전체가 담긴답니다.종탑의 높이는 무려 45미터라고 하는데,45미터면 아파트 13층 높이 정도라고 하니그 시절에 지어진 건물 치고 정말 대단하다는 생각밖에 들지 않아요. 정문의 풍경. 회색과 붉은 벽돌로 이루어진외벽과 함께 첨두식 아치는 정말 아름다워요! 저는 내부 관람도 하고 돌아왔는데아쉽게도 내부는 사진 촬영이 금지되어 있어서포스팅에는 함께 하지 못했어요.대신 눈으로만 담고 돌아왔는데,내부는 스테인드글라스로 들어오는 햇살때문에 채광도 좋은 편이에요. 본당 왼편으로 들어가서 오른 편으로나왔는데, 커다란 나무 그늘 아래에서시간을 보내고 계신 분들도 많더라고요. 시계탑 주변으로는 전면과 측면에총 3개의 시계가 붙어있고요. 안에서 바라본 스테인드글라스는정말 아름다웠는데, 밖에서 본 모양은이런 모습. 유럽처럼 화려한 형태는 아니지만한국적인 아름다움이 느껴졌어요. 화려하면서도 소박한 모습이 돋보이는곳으로 이곳에 오면 저는 마음이 참편안해지더라고요. 조만간 천주교로 개종할의향이 있어서 그런가, 이날의  나들이는 정말 고즈넉하면서도마음이 편안해지는 느낌이었어요. 대성당 왼편에는 한국 최초의사제 순교자이신 김대건 신부님의흉상도 만나볼 수 있고요. 저는 성당에 지하성당이 있다는 건이번에 처음 알았어요!​ 성당 제대의 하부에 위치한 이곳은바깥쪽 출입문을 통해 들어갈 수 있으며성 김대건 안드레아의 유해를 비롯해서성해 안치실로 이용되고 있었어요.물론 내부 사진촬영이 금지되어 있던 데다가작게 마련된 예배실이 어찌나 엄숙하던지저 역시도 숙연해지는 느낌이었어요.​감동을 고스란히 전해드리긴 어렵지만,종교를 떠나 꼭 한 번쯤 방문해 보시라고얘기하고 싶어요. 지하성당의 또 다른 입구.이곳은 오전 9시부터 오후 7시까지만개방되니 참고해 주세요. 성당 뒤편에는 무염시태 성모상이광장 중앙에 위치하고 있었어요.주말에는 이곳에 방문하면 결혼식을 하고있는 장면을 목격할 수 있는데, 때마침결혼식 후에 사진을 찍고 계시더라고요. 뒤편에서 바라본 대성당의 모습. 옆쪽에는 상설 고해소도 마련되어 있고요. 뒤편에서 바라본 풍경 역시 굉장히 웅장합니다.미사는 주일 오전 7시부터 오후 9시까지진행되며, 주중에도 3회에 걸쳐 진행됩니다.영어권 외국인 신자들을 위해 주일 오전 9시에는 영어 미사도 진행되는 게이에요. 시계탑 우측에서 바라본 시계의 모습. 대성전 우측에는 이렇게 남산타워도빼꼼히 고개를 내밀고 있는 것을 볼 수있었어요.  오늘은  나들이를 하며 방문했던성당에 대한 얘기를 해봤어요.사실 건물 전체를 둘러보면 더 많은 시간을할애해야겠지만, 저는 대성당 위주로둘러봤는데 굉장히 알찬 시간이었답니다.에 올 때마다 자주 들러서 힐링하고돌아가야지! 하고 다짐했던 날.오랜만에  주말 데이트를 즐기고돌아왔는데, 만족도가 너무나 높았던하루였습니다.  천주교 대교구 주교좌대성당특별시 중구 길 74 
결혼 준비하면서 여러번 드나드는 롯데백화점 본점!​항상 대기시간들이 많은 매장들,, 그래서 지하에서 먹부림을 하는 나와 오빠 ㅋㅋ이번에는 빵집입니다!!​이미 스콘달인으로 유명한 플라잉스콘을 찾아서 고고했어요 ㅋㅋ롯데백화점 빵집이 많은데, 플라잉스콘은 익숙하지 않으시겠지만​에스컬레이터 타고 내려와서 돌아서면 마트 계산대가 보이고, 거기서 큰 복도 쭉 걷다보면 빨간 간판의 플라잉스콘이 나와요​  ​   플라잉스콘 중구 남대문로 81 롯데백화점본점 지하1층 식품관02-772-3140백화점 이용시간과 동일. (월~목 10:30~20:00/금~일 10:30~20:30)​​​   여기 지날 때마다 맛있어 보인다고 했던롯데백화점 맛집 느낌이었는데 ㅋㅋㅋ​(이러다 본점 델리 다 먹어보겠음..ㅋㅋ)​이미 저 갔을때도 앞에 손님들을 응대하고 계셨던 직원분ㅋㅋ(여자 손님이 많더라구여)​  이 날 저녁에는 어버이날 겸, 가족모임이 있어서디저트가 필요해 선물세트를 구매했어요!​구성은 본인이 선택하실 수도 있고, 샘플로 나와있는 구성으로 선택해서 가져가도 괜찮아요!​특히나 스콘이 다 같은 반죽이 아닌 각 개별 스콘마다 반죽이 다른 때문에​본인이 셀렉하기를 추천해주시더라구요!​(제 최애는 로투스와 초코!!!!)​  저희는 스콘 8개와 쿠키세트 하나를 포장해서 들고왔어요!​포장도 너무 이쁘고 어른들이 딱 좋아할 스타일이에요  오빠보고 들어보라고 하고 인증샷 찍어보기 ㅋㅋㅋ​  비쥬얼이 아주 그냥 ,, ㅋㅋㅋ기본스콘과 로투스, 오레오, 초코 등 여러 맛으로 골랐는데​넘 배고팠던 나머지 기본 스콘 두개는 먼저 잼 가득발라 먹어보기로!!!   ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그는디저트가 아니라 본인의 배 부름이 필요했고, 먹는것에 여전히 진심이었다. ​데워먹으면 더 맛있는 스콘!근데 이 플라잉스콘은 안데우고 바로 먹었는데도 맛있었어요!!​스콘 특유의 부스럭 거림 없고, 촉촉한 느낌이 사람 아주 뒤흔들어놓아요~~  한번 이쁘게 꾸며보았음ㅋㅋ​홈카페를 즐기고 싶은 분이면 포장해서 집에서 이렇게 분위기 내보아도 괜츈할듯!!​보세요!촉촉함 보여주려고 이렇게 쪼개주는 블로거의 남편님,,​스콘인데 조금은 단 맛도 나고, 퍽퍽하지 않고 약간 파운드케이과 노멀한 스콘을 합쳐놓은 맛이에요!​이게 롯데백화점 본점 맛집 플라잉스콘의 가장큰 이자 장점인듯!!​다음에 또 혼수 사러 갈때 업어오기로했음!  ​  플라잉스콘 롯데백화점본점특별시 중구 남대문로 81 롯데백화점본점 지하1층 식품관 ​​​​#롯데백화점맛집 #롯데백화점빵집 #베이커리 #플라잉스콘 #롯데백화점맛집 #롯데본점맛집  
교자​어릴 적 1호선을 타고 에 가서 쇼핑을 하고 나면 무엇을 먹고 싶나 참 고민을 많이 했습니다. 첫번째는 인천에는 없었던 롯데리아(롯데백화점본점), 그리고 교자, 남매집(빨간등심) 3곳 중 선택을 하라고 하시면 롯데리아는 기본으로 먹고 둘 중에서 하나를 선택하곤 했던 기억이 있습니다. 남매집은 요즘 통 못 가봤네요.  ​​두 곳이 있는데 어릴 적부터 이곳을 다니던 습관이 있어서인지 이곳만 갑니다.​​ ​​메뉴판​이제 칼국수도 만원을 하는 시대가 되었네요.​ ​​교자하면 일하시는 분들의 분업에 깜놀했는데 이제는 홀에 직원분들이 많이 없고 이렇게 로보트가 서빙을 하더군요. 아~ 만화책에서나 보던 일이 이렇게 현실로~​​ ​​교자를 대표하는 김치와 만두입니다.​​ ​​만두(11,000원)​이 만두 묘하게 맛납니다. 얇은 피와 고기가 푸짐하게 들어간 만두소가 참 잘어울리죠​ ​​마늘김치​혼자서 5번은 리필해서 먹는 거 같습니다. 이날 새벽에 급 일어나서 에고고...이젠 조금만 먹어야겠습니다.​ ​​​​​ ​​이날은 아쉽게도 육즙이 없더군요 ㅠㅠ...그래도 맛있습니다.​​ ​​칼국수가 나옵니다. 흡입 시작을 준비합니다.​​ ​​칼국수(10,000원)​칼국수의 이라면 부드러운 면빨과 구수하면서 살짝은 짠 듯한 국물의 맛! 먹어도 먹어도 질리지 않는 그 마성의 맛이라고 해야하겠습니다.​ ​​​​​ ​​보들보들한 면발이 참 독특하죠. 라면은 꼬들꼬들하게 먹는데 칼국수는 이렇게 부들부들(불은 맛과의 경계)한 게 좋습니다.​​ ​​김치 올려서 먹으면 참으로 맛납니다.​​​ ​​면사리 추가​​​ ​​조밥​마무리로 이 밥을 말아서 먹어야 진정한 교자매니아라고 할 수 있죠(배 터짐 주의)​ ​​함께 한 일행들 모두 깔끔하게 마무리 합니다.​​ ​완칼합니다.(조금이라도 남기면 나중에 후회함)​<최종평가>먹어도 먹어도 질리지 않는 그 칼국수와 김치의 맛! 에 가면 칼국수는 꼭 먹어줘야 합니다.​ 교자 분점특별시 중구 10길 10 교자 ​ 
나인트리프리미어 호텔 2 스카이뷰 더블룸 숙박 후기, 먹을사람 잔소리, 롱테이크 샌달우드​ ​나인트리는 가성비는 물론이고, 갈 때마다 기분 좋았던 기억이 많아 좋아하는 호텔 중에 한 곳이에요.나인트리프리미어 2는 이번이 첫 방문이에요.​​ 나인트리프리미어 호텔 2​주소  중구 마른내로 28전화번호  02-6967-0999체크인 15:00, 체크아웃 12:00나인트리 호텔 예약 사이트 : https://www.ninetreehotels.com/nth2  힙지로와 과 가까워요 !현재 오피스 맞은편 신축 공사로 인해 18층 라운지9이 투숙객 상대로 무료로 운영되고 있다고 해요.저는 아쉽게도 못 갔어요 ㅠㅠ 유료 되기 전에 다음 방문때는 꼭 가보기로 ㅎㅎ나인트리프리미어 2는 남산뷰나 스카이뷰가 좋을 거 같아서 일단 스카이뷰로 묵었어요. ㅎㅎ남산뷰는 가격 차이가 2-3만원 정도? ​​​​​​​ 1층에 24시간 운영되는 gs25 편의점이 있어서 정말 편해요.​​  ​​스카이뷰 더블룸 ~ 고층으로 요청 했는데, 늦게 와서...... 중간 층으로 배정 받았어요. ​​​​​​​​​​​ 룸 컨디션은 정말 깨끗하고, 룸도 크고 맘에 들어요.  ​​​​​ 창문을 바라보게 침대가 있어 침대에서 커텐만 열면 뷰 감상이 가능한데. ㅋㅋㅋㅋ스카이뷰 더블룸은 현재 공사장 뷰에요.​​​​​​​ 제가 간 날 비가 올 거 같은 우중충한 날씨였는데, 그래도 침대에 누우니까 좋더라구요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​  종이컵 4개, 녹차, 커피 등. 얼음 바스켓과 전기 포트도 있어요 ! 저는 오자마자 얼음 바스켓 씻어서 층마다 있는 공용 얼음 정수기에 가서 얼음 듬뿍 받아다가 커피도 마시고, 녹차도 마셨어요.아이 좋아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ얼음 정수기 있으면 아주 많이 편해요.​  ​​​  배는 고픈데, 뭐 먹으러 가긴 귀찮아서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ배달 찾으러 가기도 귀찮 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 먹을사람 잔소리 먹었어요. ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ한끼대용이라고 적혀 있지만 저한테는 한끼 대용은 아니고, 2시간 대용입니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이 날 물 조절 잘못 해서 밍밍하게 마셨는데, 그래도 요기가 돼요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ물만 넣으면 되니 아주 편해. ​​​  여러 가지 생각도 하고, 중요한 일 메모도 하고, 침대에서 뒹굴뒹굴 ~~ ​ 갈 때 숙소 예약은 늘 가던 곳 몇 군데만 가는 편인데, 이렇게 또 다른 곳에 도전했다가 마음에 들면 그렇게 좋아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  얼음 바스켓에 얼음 넣어두면 오래 가요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(당연한 말이지만;;)생수 2병은 무료에요.​​​​​ 어메니티는 따로 없고....저렇게 샴푸, 컨디셔너, 바디워시 있는데, 향 좋더라구요.욕조도 있었는데.......... 왜 반신욕 못했는지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다음에는 꼭 하고 올 거에요.​​​​​​​ ​​​​​ 욕조 넓어요.다음에는 입욕제 가져 올거야.​​​​​​ 큰 타올 2개, 세면타올 2개 있구요.가운 2개, 슬리퍼 2개 있어요.​​​​​​  나인트리 거의 만족인데, 단점 하나는 드라이기에요.과열방지 때문인지 뭔지, 머리 말리고 잠깐 껐다가 다시 켜러고 하면 안 돼요......한참 기다렸다가 켜야 되고............. 후..................진짜 머리 길거나 드라이기에 진심이신 분들은 챙겨 가세요. 안 말려요...........ㅋㅋ​​​​​​ 비데 자동 물내림 기능은 없어요.​​​​​​​​ 칫솔도 있고, 나인트리 코튼 패드 좋아요 ㅎㅎ 매니큐어 잘 지워져 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​ ​시계도 있었는데, 9분 정도 늦었어요.택시가 정말 잘 안 잡혔는데, 시계 보고 깜짝깜짝 ~~ ㅋㅋ ​​​​​​​​ 여행 오면 써 보고 싶었던 제품들 꼭 몇 개씩 가져와요.롱테이크 샌달우드 샴푸도 사용하려고 가져왔는데, 중성적인 향이 나면서 머리가 개운하게 감기더라구요. ㅎㅎ 좋았어요.​​​​​ 바이탈뷰티 슈퍼콜라겐 ! 세일해서 5박스 정도 사서 챙겨 먹는데, 확실히 얼굴이 건조했는데, 건조함 개선 되는 거 같아요.챙겨 먹을게 많다 ^^ ​​​​​​​  ​원래 호텔에서 tv 보는거 좋아하는데, 이 날은 티비도 안 켜고, 메모장에 메모 하면서앞으로 할 일들도 다 적어보고,행복하고 유익했던 시간들.​나인트리 또 좋은점 ㅋㅋ 베개 9가지 중에 선택이 가능해서 집에서 쓰는 메밀 베개(?)로 선택해서 잤어요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 가습기 대여도 가능하니, 미리 요청하세요. (확실히 호텔은 건조해요.)​​아차차. 나인트리 tv는 스마트tv가 아니라 따로 넷플릭스 이런게 안 되서체크인 할 때 5,000원으로 기계 대여도 가능해요.여기도 좋지만 다음에는 남산뷰로 예약할래요 ㅎㅎ​​  동영상으로 나인트리프리미어 호텔 2 스카이뷰 더블룸 보고 가세요 ~ ​  ​  저는 숙박 예약할 때 아고다, 쿠팡, 트립닷컴 등 비교해서 가장 최저가로 예약하는데, 여긴 쿠팡이 가장 저렴 했어요 ㅎㅎ​ 쿠팡! | 나인트리 프리미어 호텔 2편안한 휴식을 위한 공간과 즐거운 경험 그리고 믿을 수 있는 서비스를 제공하는 나인트리호텔 입니다. 나인트리호텔은 삼성동에 위치한 그랜드 인터컨티넨탈  파르나스와 인터컨티넨탈  코엑스를 소유, 운영하고 있는 호텔전문기업 파르나스호텔㈜에서 선보이는 비즈니스 호텔 브랜드입니다. 고객이 필요로 하는 핵심 가치를 제공하기 위해 호텔 운영 경험을 기반으로 고객이 가장 필요로 하는 실용적인 서비스를 선별해 합리적인 가격에 제공함으로써 고객 만족 극대화에 초점을 맞추었습니다. 나인트리 프리미어 호텔 II는 고객이 기대하지 못한 곳에서...trip.coupang.com ​​​* 포스팅에 포함된 링크는 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로, 이에 따른 일정액의 수수료를 지급 받을 수 있습니다. 
#맛집 #돼지갈비 #대구맛집 #범어동#돼지한마리#소니a7c ​​돼지한마리(본점)​​가본다 가본다하다가 오늘에야 드디어 가본 먹어본돼지갈비 맛집돼지한마리 범어동 본점​  과 무슨 관계라도?​그리고 돼지 한마리 다 주는 식당은 아니고오직 돼지갈비만 그런데 왜 한마리?​​ 5시 반 경 들어갔을때만해도웨이팅 손님들은 없었고대신 식당 안에는 99프로 손님들 풀​사진에 보이는 플라스틱 간이의자는 대기손님들용인데나올때 저 의자들은 전부 대기손님들로빈자리가 없었고 서서 기다리는 손님들도 10명 이상됨​주말 휴일에는 늦어도 6시 전에 와야될듯​건물 우측 (사진상 좌측)에 넓은 주차장있고  주차요원도 있음도로에 주차해도 괜찮을듯 ​​ 3인분 주문​​ 벽에 초벌구이 해줍니다적혀있던데초벌구이 해주면 그게 나을듯요​포장은 200그램 아닌 300그램 준다네요​​ 3인분 600그램양은 제법 많아보임​서민갈비보다 양은 많음대신 직접 구워 드시야됨취향 에 따라 여기든 서민이든 쵸이스​​ 물김치 맛을 못봄서민 갈비 가면 반찬들 다 이것 저것 맛보는데 여기선 그게 잘안됨​고기 꿉느라 안타게 뒤집느라 정신이 없어서​​​ 야채 등 기본적인 반찬들은 제법 잘 나옴섭섭지않게 나옴나름 신경쓴 상차림​당연히 상차림비 없음​​​​ 숯불 화력 매우 좋음고기 잘 꾸핌​​ 3인분에 큰 갈비뼈가 4개였음착각인가 3개인가?​​ 아무튼 기다랗고 큰 갈비 4대와 뼈 없는 갈비 두어 뭉티기​그 중 반만 먼저 올림​​ 가위로 내가 직접 짜름​​​ ㆍ​ ㆍ​ ㆍ 고기맛나쁘지 않음담백함 기름기가 적은편임쫄깃함​다만내 입맛에는 강렬한 단짠의 맛인서민갈비가 더 맛있고^^​내 입맛은 애들 입맛이라서기름기도 많고  단짠이 좋음​또 직접 꾸버주고 ​​​ ​가격표​된장찌개 무료제공이 밥은 요즘 물가가 올라서 1500원 하는데가 많음  쌀이 귀해진것은 아닐텐데물값이 올랐나? 물값=물가?​뭐 꼴란 500원인데궁금한거 물어보는 값인데 뭐궁금한거 한번만 참지뭐^^​​​ 김치 찌개 대 소 있는데 15,00020.000​소 15,000 시켰는데 왜이리 김찌 가 비싸노?생각을 좀 해봤는데 괜히 무다히 비싸진 않을것이고양도 많고 괘기가 엄청 많이 들어갔지싶다는 예상​​ 예상대로 양 많고고기 엄청 많이 드감​국물맛이내가 여태 60년동안 먹어본 김치찌개 중 가장 맛있었다뭐 하나 흠잡을데가 없는 나무랄데가 없는 맛이다​내만 그런게 아니라 어지간해선 찌개맛 칭찬에 인색한 집사람조차 감동시킨 김치찌개 맛이다​​ 국물도 국물맛이지만김치가 많이 드가지 않음에도 김치찌개의 본연의 맛을 제대로 느끼게 해주고​고기의 양도 양이지만고기 퀄이 말그대로 고퀄이다​질기지도터벅하지도기름지지도 않는 돼지고기 본연의 맛이다​고기 한점에 감탄김치 한점에 감격국물 한숟가락에 탄복​양이 3,4인분이라 반만 먹고포장을 부탁하니 웃으며 흔쾌히 포장해준다​사실 포장이 미안해서 1인분 추가 포장 부탁했는데드시던것은 포장되지만 김찌는 포장으로 판매는 않는다고​다음에 다시가면대짜 시켜 먹다가 포장해와야지 생각​​​ 제법 넓고 큰 홀안에 손님들 바글바글대략 한 50여명?​​​ ​위치​​​​동영상 보세요​https://youtu.be/A3vfsyV6onA ​ 
요즘 와인 자주 마시는 중 ^_^ 아직 여전히 공부는 안하고 먹기만 하지만와인샵에 갈 때마다 새롭고 재밋고 호기심이 가고 뭐 그렇다 하하역 근처 와인137 이라는 새로 생긴 와인샵에 방문 & 와인쇼핑한 후기 !​​​...​​​L7  호텔 1층에 입점해 있는 와인 와인샵 와인137이다역 9번출구 바로 코앞 ! 에 있어서 정말 접근성이 좋다 ​​​어디 모임이나 약속이 있는데 미리 선물을 준비 못했을 때 등등급하게 들러서 와인을 구매하기도 정말 좋을 것 같다 와인전문점이니 만큼 국내외 수백여종의 와인이 준비되어있는데나만 그런가 이렇게 진열된 와인을 보면 너무 기분이 좋다 이 많은 와인들을 직접 다 골라서 진열해둔다니 얼마나 와인에 대해 공부를 많이 했을지 대단하다는 생각이 ;; 나는 아직 내가 먹어본 와인이 있나없나 찾아보는 정도 ...이날도 역시나 먹어본 와인은 한개정도 ? 찾은 것 같다 하하 와인샵마다 진열하는 방식이 다른데 와인137 에서는 나라별로그리고 포도품종별로 진열하고 있어서 구매할 때 참고하면 좋을 것 같다 ​​​상시 할인된 가격으로 좋은 와인들을 구매할 수 있고매월 또는 주기적으로 다양한 이벤트를 진행하기도 한다고 한다 오픈 기념 할인행사로 1+1 이나 가격 할인도 많이 되고 있어서좋은 가격에 와인을 구매하고 싶은 분들은 참고하시고 - 특히 6월에는 금,토 이틀동안 와인샵 앞에 있는 공간에서시음행사와 함께 할인행사를 한다고 하니 들러보는 것도 좋을것 같다 ​​​선물용으로 따로 준비된 와인들도 있었는데다른 종류 두가지로 구성되어있어서 선물하기 좋을 듯 ! 와인에 가볍게 곁들일 수 있는 치즈도 몇가지 판매하고 있어서호텔 에 숙박할때 와인이랑 같이 구매해 룸에서 먹으면 좋을 것 같아보였다 ​​​이날 내가 구매한 와인은 샤또 삐라이 블랑 !아무래도 날이 날인지라 ... 화이트로 추천받아서 골라보았다 ​​​오래 ? 묵히지 못하고 바로 다음날 개봉한 샤또 삐라이 블랑하루 칠링했으니까 충분히 기다린거지 모 -  이 좋은 날씨에 베란다에서 창문 열어두고 먹는 화이트와인이라니불과 어제의 일인데 ... 이미 너무 추억이고 좋다 살짝 노란빛이 돌면서 청량한 느낌의 화이트 와인블랑 계열인데 산미가 그렇게 세지 않아서 무난하게 먹기 좋았다 화이트와인은 왠지 꼭 해산물이랑 먹어야할 것 같았는데날씨가 더워서 그런지 칠링해서 삼겹살이랑 먹는 것도 넘 좋았다 와알못도 그냥 먹다보면 기분이 좋아지는 매직 -6월의 첫날, 휴일인데다가 날씨도 너무너무 좋았다 비슷비슷한 사진인데 ... 예쁘고 기분 좋아서 계속 찍었네베란다에서 멍 ... 하니 밖에 보면서 먹는 와인의 맛이란 ! 서비스로 챙겨주신 베이비벨 치즈와도 찰떡 !이 치즈 처음 먹어봤는데 꼬숩고 짭쪼름하니 맛있다 - ​​​...​​​진짜 와인샵마다 이 다 다른데 와인샵 와인137은꽤 넓직한 공간에 + 많은 종류의 와인, 최고의 접근성 ! 이 세가지가 가장 큰 장점그리고 할인행사와 친절한 사장님까지 장점이 많은 곳임 :)​​​전화 02 6310 1048영업시간 낮 12:00 ~ 밤 12:00 (연중무휴)* 호텔앞 정차 가능 ! 와인137특별시 중구 퇴계로 137 1층 ​ 
​ 미성옥특별시 중구 길 25-11  중구 길 25-11 미성옥  중구 1가 54-5 미성옥 매일 06:00 ~ 21:00 02-776-8929    안녕하세요 숨니입니다 이번 포스팅에서 소개해 드릴 곳은 에서 가장 유명하다고 해도 과언이 아닌, 설렁탕 근본 맛집 미성옥이에요     별점 4.38 / 4.5 방문자리뷰 1,194 블로그리뷰 573  맛집 각 나오죠??  원래도 유명한 맛집이었는데, 최자로드에도 소개되면서 젊은 연령층까지 입소문이 났다고 해요     제가 맛집 찾을 때 참고하는 비밀이야님의 블로그에 미성옥을 검색해 봤더니 무려 35개의 포스팅에서 언급..! ​방문하기도 전에 맛집 검증 완료      미성옥의 위치는요  역 6번 출구에서 도보 6분 을지로입구역 5번 출구에서 도보 6분  미성옥이 골목길 안쪽에 위치해있는데 뉴발란스와 네이쳐리퍼블릭 사이 골목으로 들어가면 됩니다  (위 사진처럼 입간판 찾으면 됨)     안녕, 니가 그 유명한 미성옥이구나     내부 모습입니다 제가 거의 마지막에 나와서 내부 사진 건질 수 있었어요 ​딱 처음 들어갔을 때는 사람이 바글바글했답니다     메뉴 (2022.06 기준) 메뉴 구성 단출할수록 맛집인 거 아시죠?  • 설렁탕 (특) 13,000원 • 수육 (소) 35,000원 • 소주 5,000원 • 맥주 5,000원  총 58,000원 지불💸     와.. 비주얼 미쳐버려..     설렁탕 (특) 13,000원 미성옥의 설렁탕의 은 국물이 투명하게 맑다는 것  소금 간을 하지 않아도 맑은 국물이 정말 맛있어요  설렁탕에 있는 한우는 야들야들해서 입에 넣는 순간 녹아버려요  공깃밥도 꾹꾹 눌러 담아져 나와서 든든한 한 끼로 손색이 없습죠     수육 (소) 35,000원 고기알못이라 어떤 부위인 지는 잘 모르겠지만 골고루 주신 것 같아요  한우이다 보니 양은 많지 않아요 접시 크기가 손바닥 정도만 합니다  근데 식감이 진짜 美 쳤 음 수육이 아니라 솜사탕이 아닌지? 왜 입에 넣자마자 녹아버리는 거죠?  미성옥에 가시거든 설렁탕은 기본이고 수육도 무조건 주문하셔요 꼭꼭꼭     기본 반찬 깍두기와 김치는 새콤한 스타일이더라고요  호불호가 갈릴 수도 있겠지만 개인적으로 신김치를 좋아해서 제 입맛에는 딱 좋았습니다!   상권이 죽은 지 오래되어서 저조차도 자주 안 가긴 하지만..  에 가신다면 미성옥 꼭 방문해 보시길 추천드립니다 =)      내돈내산 리얼 후기, 입맛과 취향은 다를 수 있어요.  
 TV맛집을 좋아하는 저,곰탕으로 유명한 하동관에 가보았어요. 크... 하동관 스펙 참 멋있어요!​​ ​평일에 종로쪽에 병원에 갔다가,맛집 어디를 갈까 고민하던 중제가  하동관을 안가봤더라고요.​블로거로서 자격이 없엉ㅜ언넝 가보쟝 무브무브.  ​ ​​겨울 최고의 보양식!바로  하동관 본점.​낮 12시에 방문했는데도,쉽게 들어갈 수 있었어요.​​​ ​입장하자마자 선계산이  하동관 룰입니다.원래 '보사이즈' 2개를 할랬는데,양이 좀 적을 수 있다고 하시더라고요. 사장님이?!​그래서 '특사이즈'와 '보사이즈'를 주문했습니다.​​ ​시계를 보니 12시10분인데,자리가 넉넉하죠?​ 맛집인데 웨이팅 걱정없이 들어가셔도 됩니다.사실 메뉴가 단촐해서 회전율이 빨라요!​​​​ ​​입장했을때 받은 식권,옛스런 느낌이 가득합니다잉  ​ ​​​​   하동관 곰탕, 시식해 보겠습니다.​곰탕, 국밥 찐맛집은김치가 맛있는거 국룰 아시죠?  ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 파가 이만큼 산처럼 나와요.하동관 리뷰를 보면,파국으로 먹는 분들이 많더라고요!​하동관 곰탕에 파를 챱챱 넣어주세요😃진리예요👍​ ​​​​위에가 특사이즈,아래가 보사이즈예요. ​​저는 국밥을 한그릇 완탕 못하는 국찔이라서😥'보사이즈'를 시켰는데,​'특사이즈'와 '보사이즈'의 차이는!'특사이즈'에 더 많은고기랑 내장이 들어갑니다ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​국물이 맑은게  하동관 곰탕 이에요.하동관은 밥알이 살아있는,토렴방식으로 나오는데요!​국물을 맑고,밥알은 살아있는데 하동관 곰탕의 입니다.​​​ ​​'보사이즈'에는 내장이 챱챱내장을 별로 안좋아하신다면,고기로 변경도 가능해요!​​ ​​겨울에 먹으니 속도 뜨끈하고,기분도 좋아지더라고요ㅎㅎ역시 겨울 보양식으로는 곰탕이 최고 같아요!​​  ​ ​​​'보사이즈'는 고기+밥이 이에요.​​​ ​​국물 맑은거 봐주세요.진짜 자극적이지 않고 맛있어요.​요즘 홈쇼핑에도 하동관 곰탕 많이 팔던데,엄마한테 졸라서 시켜봐야겠어요.​​ ​​파를 한가득 올려,곰탕을 감싸보았습니다.​정말 파국만들어 드시던데ㅋㅋㅋ저는 적당히 챱챱 넣었어요.맑은 국물에 파향이 솔솔~​​ ​​​비쥬얼부터가 장난아니죠!국내산 한우 곰탕이라고 하니,더 건강해지는 기분❤​​​ ​​​뜨끈뜨끈하니 장난 아닙니다.히히 ​​​내장 제대로 먹어본건 처음인데요,어렸을 땐 내장 개취로 안먹었는데,나이가 들었나...괜찮더라고요ㅋㅋㅋ ​밥알 살아있는거 봐주세요.진짜 정성스럽게 만든 국밥, 하동관 곰탕이 진리예요.​ ​배추김치&깍두기가 넉넉히 있습니다.김치도 국내산이라고 하네요😃​ ​근데요,입짧은 저에게는'보사이즈'도 많더라고요ㅋㅋㅋ​그러나 고기가 먹고 싶으시다면,'특사이즈'를 선택하셔도 좋을 것 같아요!​​ ​겨울철,든든하게 몸보신하고 갔습니다.​​​ 하동관 곰탕 메뉴 참고해 주세요! 하동관본점특별시 중구 9길 12 ​ 
카페커피에스프레소바에스프레소바추천리사르커피리사르요즘 에스프레소바가 계속 인기인 것 같아요!불과 몇년전까지만 해도에스프레소바가 몇개 없었던 것 같은데1-2년 사이 정말 많이 생겼어요!그 중에서도 커피 매니아들 사이에서인정받고 있는, 손에 꼽히는 리사르커피!에 생겨서 다녀왔어요~​​ 1. 기본정보@출처 - 리사르커피 공식 인스타그램리사르커피는 에스프레소바 인기의거의 시초에 있던 브랜드라고 해도과언이 아니에요!지금으로부터 10년 전, 왕십리 첫 매장을 시작으로약수와 청담 그리고 이어에 까지 매장을 오픈했어요!​​ 2. 위치/영업시간리사르커피 점특별시 중구 8가길 58 1층 리사르커피 점은 역 10번 출구로 나와조금만 걸어 오시면 있어요!​영업시간 월-토 08:00 - 19:00매주 일 휴무​다른 카페들에 비해 비교적 이른 시간에오픈을 하는 것이 이에요!에 막 생겼을 때에는대기줄이 길었다는데제가 오픈 초반에 평일 3-4시경쯤 갔을때는대기줄은 없었어요 !!!​​ 3. 외관/인테리어리사르커피  외관이에요! 골목골목이 깨끗하진 않은데리사르 건물자체도 막 깔끔하짐 않아서이런 곳에 생겼네 ? 싶었어요 ㅎㅎ​​ 내부입니다!안에 사람들이 가득 있어서사진을 계속 찍기가 좀 뭐하여 ㅠㅠ내부 사진은 별로 없네요…!!안에 테이블석이 있고 스탠딩으로 먹을 수 있는 공간도 있어요테이블석보다 스탠딩 이용이 가격이 더 저렴하다도하니 가실 때 참고 하셔요 :)​​ 4. 메뉴리사르커피 의 메뉴에요!사진을 확대하시면 글씨를 더 크게 확인하실 수 있습니다대표적인 메뉴인카페 로마노, 카페 스트라짜파토,카페 그라니따, 카페 푸르또 총 4잔을 주문했어요​​ 카페 로마노 1,800카페 스트라찌파토 1,800에스프레소와 함께 곁들여 먹기 좋다는칸투치 1,100 를 같이 주문해서 먹었어요!​커피 메뉴들이 깔끔하고 맛있었고칸투치도 식감이 단단한 것이커피와 가볍게 먹기에 좋았어요 :)그리고 무엇보다도 리사르커피의 큰 장점인 가격!최근 생기는 에스프레소바의 경우,4-5천원대에 판매하는 카페들이 있는데ㅠㅠ리사르커피는 적정하게 착한 가격이에요 !​​ 카페 프루또 2,000레몬 슬러쉬에 약간의 커피가 들어간 메뉴에요에스프레소 한잔 털어넣고입이 텁텁하고 쓸때 상콤하게 마무리 하기 좋아요날씨도 더워졌으니 시원하게 한잔 추천합니다 :)​​ 에스프레소바 오면 꼭 남겨줘야 하는 사진이죠!먹고 나서 인증샷! 찰칵아무래도 에스프레소바에서는 양이 많진 않다보니…인당 2잔 이상은 꼭 마시는 것 같아요ㅋㅋ사실 이 날도 한 잔 더 하고 싶었는데심장과 꿀 수면을 위해 참았습니다ㅜㅠ!​​ 5. 총평저렴한 가격에 퀄리티 있는 에스프레소바를경험하고 싶으신 분들께 강추하는리사르커피 !점이 새롭게 오픈했으니들려보시길 바래요 :)여전히 대기가 길수도 있으나스탠딩의 경우 회전율이 빠르니걱정 크게 안하셔도 될것 같습니다 -!!​​*공감,댓글,서이추는 힘이 됩니다 :)*본 포스팅은 내돈내산, 솔직후기 입니다​#에스프레소바 #에스프레소카페#에스프레소바추천 #에스프레소카페추천#카페 #에스프레소바#리사르커피 
​시 중구 일대는 압도적인 경쟁력을 갖추고 있는 지역으로 이목을 사로 잡고 있는데요. 이에 이번에 공급되는 현장인 버밀리언 남산에 기대감이 높습니다. 이는 CDB최초 남산과 타워 등을 영구 조망할 수 있는 곳에 자리하는 현장으로서 하이엔드 입니다. 위치는  중구 충무로2가 53-2번지 일원이며 지하 6층부터 지상 19F 규모로 완성되고 총 142실이 공급될 예정입니다.​ ​바로 앞 남산이 위치하고 있어 영구 조망권의 희소 가치를 누릴 수 있으며 걸어서 남산과 명품관 등의 핫플레이스를 접할 수 있고, 진정한 익스테리언과 인테리어를 겸비할 예정인 당 사업지는 프라이빗 커뮤니티를 비롯해 프리미엄 컨시어지 서비스까지 경험할 수 있다는 이 있는데요.​ ​풍수지리적으로도 최고의 명당을 선점하고 있으며 교통의 요충지로서 더블 역세권으로서의 가치와 GTX를 이용한 타 지역 진출입이 원활하다는 메리트도 있습니다. 고소득자 직주근접의 위치를 확보하고 있는 해당 현장은 매력적인 요소들이 많은 입지에 들어서는데요.​ ​우선 교통의 경우 역과 충무로역이 근거리에 자리하고 있어 원활하게 타 지역으로 이동을 할 수 있고, 퇴계로와 남산 터널 등도 버밀리언 남산 인근에 위치해 도로 교통망이 매우 양호하다는 것을 확인해 볼 수 있습니다.​ ​CDB직주근접 및 하이엔드 인프라를 확보하고 있는 곳으로서 주변에는 남산타워와 남산둘레길, 예정자락공원 및 경복궁과 덕수궁, 청계천과 인사동, 삼청동 문화거리, 북촌 한옥 마을,  성당이 위치해 있고, 신라호텔을 비롯해 포시즌 호텔과 세종문화회관 국립현대미술관, 강북삼성 병원, 롯데백화점과 신세계백화점,  시청, 동대문디자인플라자도 있어 풍성한 인프라를 접해 볼 수 있습니다.​ ​트리플 역세권 입지로서 4호선 역 및 충무로역이 도보로 2분 거리에 도달 가능하며, 해당 도로망을 통해 3호선으로도 환승해 볼 수 있고, 을지로 3가역 2,3호선 환승역 또한 걸어서 7분 안에 도착할 수 있어 빠르고 편리한 이동을 경험할 수 있습니다.​ ​무엇보다 트라이앵글 존을 확보할 수 있을 것으로 보여 더욱 기대감이 높습니다. 본 현장은 수도권 광역 급행철도 GTX노선이 A,B,C 모두 주변에 위치함에 따라 타 도시로의 이동 시간이 짧아지고 입지적 가치 또한 상승할 것으로 전망되고 있는데요. GTX-A노선은 운정에서 동탄까지 연결이 되며 2024년 완공 예정이고 B노선은 마석에서 송도까지의 구간이며 2022년 착공이 예정되어 있습니다.​ ​2021년에는 덕정을 시작으로 수원까지 이어지는 GTX-C노선이 착공을 앞두고 있으며 해당 개발 호재가 아니어도 버밀리언 남산  오피스텔이 들어서는 권역은 대한민국 내에서도 높은 가치를 지니고 있는 지역인데요. 앞으로도 상승세는 이어질 것으로 전망되고 있습니다.​ ​인근에는 강북 내 유명 국제 학교인 용산국제학교를 비롯해 사립초등학교인 리라 초등학교도 인접해 있는데요. 전국단위로 입학을 원하는 학교로서 명품 교육 환경을 접해 볼 수 있으며, 세운 재정비 촉진지구 등의 호재로 인한 도심 지역 주거 환경 개선을 통해 미래 가치도 확보 가능한 권역입니다.​ ​현재 버밀리언 남산이 들어서는 권역 내에서는 다양한 사업들이 활발하게 이루어지고 있는데요. 그 중 용산 공원 개발과 신분당선 연장선 호재 등 미래 가치가 더욱 커진 한남 뉴타운을 확인해 볼 수 있습니다. 한남 뉴타운은 주상복합단지와 호텔, 상업, 문화 시설 등이 들어설 예정이며 이로 인한 인프라도 향상 될 것으로 전망 됩니다.​ ​본 현장이 매력적인 이유 중 하나는 대한민국 굴지의 대기업과 대형 로펌이 5분에서 15분 내에 이동 가능한 거리에 위치해 있다는 점인데요. 전문직 등의 수요가 밀집되어 있는만큼 고소득 연봉자의 실수요 여건이 양호하다는 이 있습니다. 또한 외국계 기업 지사 및 각국의 대사관과 관저가 인접해 있다는 메리트도 있습니다.​ ​압도적인 입지 조건을 갖추고 있는 사업지로서 특별한 주거 공간이 설계 될 예정인데요. 전용 29제곱미터에서 74제곱미터 규모의 혁신 평면이 도입 될 예정이며 진정한 오피스로서 구성 될 전망입니다. 1,2인 고소득 전문직을 비롯해 영&리치, 대기업, 자산가 등의 수요 충족이 가능한 고급 주거 공간이라고 할 수 있습니다. 지하에는 100퍼센트 자주식 주차장이 마련되며 지상 1층과 2F에는 로비라운지, 컨시어지 데스크, 프라이빗 다목적 미디어룸 등이 제공되며 3,5,6F에는 PT와 GX룸 등도 들어설 전망입니다.​ ​단지의 경우 최대 용적률을 750퍼센트 확보할 예정이며 높이는 70미터로 최고 층수로 활용 될 계획입니다. 뿐만 아니라 남산 뷰가 77퍼센트 확보되어 있으며 개방감 있는 어메니티 공간으로 설계될 예정입니다. 더불어 옥상에는 프라이빗 가든도 설계되어 삶을 퀄리티를 높여 볼 수 있을 것으로 예상 됩니다.​ ​모든 세대가 높은 천정고로 계획되어 있어 일반 모델과 비교해 보았을 때 차별화도 느낄 수 있는데요. 2.7미터의 천정고 확보를 통해 개방감을 탁 트인 공간을 느낄 수 있으며 욕실을 비롯해 주방, 침실 등 최고의 제품을 사용해 유니크함을 누릴 수 있습니다.​ ​개방감을 극대화 시키기 위하여 2개층 높이 설계와 광폭 테라스 도입을 통해 남산 영구 조망 확보까지 가능하며, 버밀리언 남산과 쏘시오리빙이 콜라보레이션을 통해 방문 세차와 플라워 서브스크립션 서비스, 발렛파킹, 룸클리닝, 세탁 및 아카데미, 물품보관 등 프리미엄 서비스도 만날 수 있을 것으로 예상 됩니다.​ #오피스텔#버밀리언남산​​ 
새로운 맛있는 식당을 찾았어요. 맛집에 대하여 찾아보고 있는 분들에게며칠 전 외식할 곳을 찾아보다 직장 동료의 추천으로 들리게 된 좋은 맛집을 공유하고 싶어요. 직접 사먹어보니 맛도 좋고 가성비도 좋아서 무척 흡족하게 먹고 왔는데, 모임장소를 알아보고 있거나 맛있는 식당을 원하신다면 제 포스팅을 한 번 읽어보셨음 좋겠고 진심으로 권유하고 싶을 만큼 만족스러웠으니 참고하시고 시간 날 때 반드시 가보시면 좋겠습니다! 가기 전 알아둬야 하는 부분 맛집에 관해 이야기해드립니다제일 먼저 이 집에 가시려거든 알아둬야할 부분이 있더라고요. 이 곳은 핫한 시간대에 도착하면 3~50분 가량 기다리셔야할 수 있다고 하는데, 식사시간 두시간 전으로 들르시면 금방 드실 수 있다더라구요 식당 근처에서 거주하는 지인한테 받아온 이야기인데 저는 기다리지 않고 쾌적하게 먹을 수 있었어요! 추가로 오래 전부터 이 지역에서 인기가 많은 굉장한 맛집이라고 이야기를 들어서 주차할 곳이 복잡할까 걱정도 했었는데, 주차공간도 무척 쾌적한 편이었고 편히 이용할 수 있게 구성되어 있어 차를 이용해 방문하려고 하는 손님들한테도 적합해보였어요 맛과 가격에 관한 평. 맛집에 관해서 알아보는 여러분들을 위해일반적으로 맛집에 관해서 알아보실 때 맛이 좋은지 가격대는 적당한가 흔히 궁금해할거라 생각하고 있습니다. 제 경우도 맛집에 대해서 체험해보기 위해 간거라 맛이랑 가격에 관해서 평가를 확실히 해야했기에 느꼈던 그대로 여러분들께 알려드릴게요~ 일단 맛은 너무 편안하고 누구나 먹기 좋은 맛이었던 것 같아요 왜냐면 MSG맛이나 자극적인 맛이 전혀 없어가지고 남녀노소 맛있게 먹기 좋은 맛이었지요. 거기에다 음식 가격도 상당히 마음에 들었습니다. 정말로 요즘 음식 값이 기본적으로 15,000원 정도인 것을 생각해보면은 아주 좋은 수준이죠. 사실 이만한 가격에 이만큼씩이나 넉넉히 해주실 줄은 생각도 못했어서 그랬는지 굉장히 놀랬습니다 솔직히 유명새 있는 맛집에 가면은 거품 때문에 값이 굉장히 부담되거나 양이 부족하거나 할텐데 요기는 전혀 그런게 없었습니다 객관적으로 1인분의 음식을 두명이서 먹어도 조금도 부족하지 않은 양이라고 할 수 있습니다. 가게의 전반적인 . 맛집에 대하여 궁금해하는 사람들께또 다음으로 중요히 여기는건 실내 공간의 전체적인 분위기와 서비스도 우리가 식당에 들를 때 굉장히 핵심적인 요소라 생각을 합니다 제가 이 곳에 가서 식사 하면서 느낀대로는 무척 청결해보였어요 위생 관리가 작은 부분까지 청결하게 잘 되고 있다는 것이 보였습니다 여태껏 살며 가본 식당 중에 위생면으로 3위에 들어가는 것 같습니다. 인테리어 또한 쎄고 쨍한 느낌이 전혀 없어 밥을 먹는 내내 안정되는 무드를 느꼈던 것 같네요 식기들의 위생이랑 편한 공간 장식들의 조화가 보다 더욱 청결하고 깔끔한 공간이란 감을 받을 수 있게끔 해주었던 것 같네요. 또, 전체적인 손님 응대나 부족한 부분을 먼저 물어봐주시는 직원들의 서비스가 굉장히 좋게 느껴졌어요 요정도로 서비스의 퀄이 상당한 곳이면 당연히도 찾아오는 분들이 넘칠 수 밖에 없겠다는 생각을 했습니다. 맛집 갔다온 종합적인 리뷰. 맛집에 관해서 가르쳐드리겠습니다! 이 식당에서 1시간 가량의 식사 중 불편했던게 일절 없었다는게 지금와서 떠올려보면 굉장히 신기했어요. 음식점에 방문할때 생각하는 필수적인 요소들이 모두 잘 준비되어 있었기 때문인 것 같습니다 대기시간,주차지설 시설 등의 디테일한 사항들도 신경쓰고 있단 것이 만족도가 높았고 양,맛 판매가 같은 것들이 만족스럽게 형성되어 있어서 정말 마음에 들었어요 각자 상이하게 느낄 수 있겠지만 전 이 주변에서 가본 음식점 5군데 중 가장 마음에 들었어요. 여러분들도 모임 장소나 식사 메뉴가 고민이 되신다면 시간 될 때 여기에 방문하셔서 식사해보시기 바래요. 추후에도 추천 맛집에 관한 정보 포스팅해 볼 예정이므로 필요하실때마다 방문해주시면 좋겠고, 행복한 일만 가득하길 기도하겠습니다 부족한 글 읽어봐주셔서 감사해요! Previous imageNext image ​ 
우리가 잘 알고 있는 신세계건설은 국내에서 처음 선보이는 복합쇼핑몰인 스타필드나 센텀시티 백화점과 같은 굵직한 규모의 상업시설 시공하며 브랜드 가치를 한껏 끌어올리고 있습니다.​ ​얼마 전 빌리브 아카이브 남산도 신세계의 빌리브 브랜드로 선보이며 단기간에 분양이 완료된 사례가 있었는데요.​ ​이번에 상업시설이 공급된다고 하니 충무로나  일대에 관심이 있으신 분들은 도움이 되실 정보를 적어봅니다.​ ​빌리브 아카이브 남산 상가는  중구 필동 43-1번지 일대에 들어서는 상업시설로 지하 2층부터 지상 2층까지 공급되는 근린생활시설 입니다.​ ​이미 생활형숙박시설로 공급된 이 건물은 지하에 기계실과 전용라운지가 위치하며 그 위로 근린생활시설, 그 위로 객실이 설계되는 구조 입니다. 지하 1층의 선큰광장이 충무로역과 바로 이어진다는 점이 눈여겨보아야 할 입니다.​ ​충무로역 5번과 6번 출구 사이에 위치하는 빌리브아카이브 남산은 5번 출구와 바로 연결되어 3, 4호선 이용이 가능합니다. 생활형숙박시설과 함께 구성되는 복합타워로 생숙은 분양 완료되었으며 현재 근린생활시설만 공급 중에 있습니다.​ ​충무로역은 지하철 1,2,3,4,5호선이 모두 지나가는 5개의 노선을 이용할 수 있는 역사로 이번 빌리브 아카이브 남산 상가가 초역세권을 넘어선 직통으로 이어진다는 이점이 앞으로 엄청난 투자가치를 기대해 볼 수 있는데요.​ ​객실의 고정상권은 물론이고 역을 이용하는 이용객들의 독점상권을 점유할 수 있어 하루 이용객 약 4만1천여명과 충무로 일대의 일일 유동인가 약 150만명의 배후 상권을 가질 수 있게 됩니다.​ ​에서 역과 바로 이어지는 수익형 부동산의 경우 주변 타 상권 대비 월 임대료 차이가 매우 크게 나고 있기 때문에 빌리브 아카이브 남산 상가의 미래가치는 매우 높다고 평가되고 있습니다.​시청역을 예로 들어 볼까요. 시청역과 바로 연결되는 유원빌딩은 다른 A 건물에 비해 약 45% 높은 월 임대료가 형성되고 있고 을지역과 직통 연결된 파인에비뉴는 다른 A 상가보다 약 40% 높은 시세가 형성되어 있고 공실률도 현저히 낮습니다.​ ​특히 중구 필동은  업무중심지구인 CBD 권역의 최중앙 자리로 종로, 중구 일대는 물론 YBD 와 GBC 권역의 폭넓은 배후수요를 흡수할 수 있는 이점이 있습니다. 그 배경으로는 5개 노선을 이용할 수 있는 충무로역이 중심이 되고 있고요. 충무로  상가의 투자가치가 높게 평가되고 있는 이유입니다.​ ​북측으로는 세운 재정비 촉진지구가 위치하고 있어 앞으로의 변화가 크게 기대되고 있는 지역입니다. 세운 재정비 촉진지구는 대규모 재개발사업을 통한 주거, 업무, 문화인프라가 형성된 복합지구로 탈바꿈하고 있어 대규모의 신규 상권이 형성될 예정이기 때문에 빌리브 아카이브 남산 상가 같은 충무로 상가의 직접적인 개발호재가 되고 있습니다.​ ​COVID-19가 장기화되면서 수익형 부동산 시장에도 큰 변화가 일고 있습니다. COVID 초기에 주춤했던 투자수요가 관망세를 벗어나 활동기로 접어들게 된 것인데요. 아무래도 아파트나 오피스텔 같은 주택시장에는 각종 제도들이 생기면서 어려움이 많아졌기 때문에 상가처럼 비교적 규제가 덜한 곳으로 수요가 몰릴 수밖에 없는 구조가 되었습니다.​실제로 작년에 자산가들이 선호했던 투자처는 상업시설이었다고 할 정도로 청약가점, 높은 분양가와 매매가, 종부세 과세 등의 부담을 덜 수 있는 상업시설 시장이 활발한 움직임을 보일 수밖에 없는 상황입니다.​ ​그로 인해 월임대수익은 물론 역세권 주변에는 분양가격 대비 상당한 시세차익도 형성되고 있는 분위기 입니다. 전매도 제한이 없기 때문에 청약 후 초기 프리미엄 형성도 기대해 볼 수 있다는 점 참고하시구요.​앞서도 언급했듯이, 지하철 역사와 직접 연결된다는 은 높은 유동인구와 유리한 상권 접근성 등 상권이 활성화를 위한 모든 조건을 갖출 수 있기 때문에 업종에 관계없는 다양한 투자수요가 몰리기 충분합니다.​ ​빌리브 아카이브 남산 내부 구조입니다.지하 2층은 총 8개 호실이 구성되며 전체의 약 9%를 차지합니다. 전용면적 10평대부터 18평대까지 소형평형 위주의 공급이 입니다.​ ​5번 출구와 바로 연결되는 지하 1층입니다. 이동 동선을 제외하고 모든 영역에 호실이 배치되어 있는데요. 총 36개의 호실이 전용 5평대부터 16평까지 다양하게 분할되어 설계됩니다.​ ​지상 1층입니다. 15개 호실이 전용 4평대부터 12평대까지 구성되고요. 수도와 가스배관 설계의 유무에 따라 업종 선택도 달라지게 될 것 같으니 견본주택에서 자세히 알아보시기 바랍니다.​댓글 이용도 가능합니다.​ ​지상 2층에는 총 27개 호실이 공급됩니다. 코너 자리에 중형 평형이 배치되고 나머지는 전용 5~6평대로 설계되니 면적과 호실 위치도 꼼꼼하게 따져 보시기 바랍니다.​ ​상가는 아파트처럼 청약신청이 까다롭지 않습니다. 청약통장이 필요하지도 않고 거주 지역이나 주택수도 중요하지 않습니다. 분양권이 주택수에 포함되지 않고 전매 제한도 없는 것이 이점입니다.​만 19세 이상이면 누구나 현장접수가 가능하기 때문에 관련 서류를 제출하고 신청하면 됩니다.​ ​자세한 분양가와 신청방법은 견본주택에서 확인해 보시는 것이 가장 정확합니다. 
타임워크빌딩은 중구  롯데백화점 맞은편에 위치한 가시성 뛰어난 대형건물로 오피스 및 호텔/리테일 용도 복합빌딩입니다. 지하철 2호선 을지로입구역 도보5분 거리 역세권에 다양한 버스노선이 많아 대중교통 접근성 또한 우수합니다.​타임워크 타임워크● 타임워크 빌딩정보 위치 :중구 1가 59-5연면적 :15,520㎡ (Office)층수 :지하4층/지상19층승강기 :총 11대전용률 :49~57% (층별상이)총주차 :101대무료주차 :1대/임대200평방향 :서향 (주 출입구)사용승인일 :1975-10-202021년 리모델링건축물용도 :업무시설 ​ ● 사무실 임대조건 타임워크빌딩 사무실 임대면적 기준 평당 임대조건은 아래와 같습니다. (부가세 별도) 평당 임대료 :104,000원평당 관리비 :36,000원 ​ ● 임대가능면적 2022년 5월 현재 확인된 임대가능면적 정보 아래와 같으며, 이후 실시간 변경될수 있으니 문의주시면 최종 정보 확인해드리고 있습니다. 층별임대면적전용면적8,9층(층별)1,498㎡454평775㎡235평5층2,765㎡838평1,594㎡483평○ 입주가능시기 - 즉시가능  타임워크 사용가능한 전용면적 기준 임대료 조건 아래와 같으며, 사용하실 면적 및 임대차기간에 따라 렌트프리 및 핏아웃 조건 등은 적극 협의가능합니다. ● 기준 임대료조건전용면적임대료관리비775㎡235평4,722만원1,634만원1,594㎡483평8,715만원3,017만원◎  보증금 : 임대료 x 10배렌트프리/핏아웃 제공 협의가능​위의 정보는 타임워크빌딩 기준 임대료 조건이며,  렌트프리조건 협의조정해드립니다.  ● 기준층 도면 및  타임워크 기준층 평면도​  타임워크빌딩은 2호선 을지로입구역 및 역을 도보 이용가능합니다. 2021년 7월 내부 리노베이션 공사완료로 보다 쾌적한 업무환경을 제공하고 있으며 면적은 층별 전용240평대 부터 전용400평대 까지 다양합니다.  타임워크빌딩 사무실 층고는 2.6m이며, 주차장 총101대, 승강기 총 11대 규모입니다.타임워크빌딩은 중구 1가 59-5번지 일반상업지역, 대지면적4240.42㎡ 건축면적2849.51㎡, 주용도 업무시설 사용승인일자 1975년 10월 20일입니다.​​ ● 타임워크빌딩 위치 타임워크빌딩특별시 중구 남대문로 78 타임워크빌딩   ​ 
​​#호텔 #을지로호텔 #포포인츠바이쉐라톤조식 #포포인츠바이쉐라톤조선조식​오늘은 포포인츠 바이 쉐라톤   조식을 소개하겠습니다.​지난번에 포스팅으로 객실을 따로 소개드렸으나​조식까지 포스팅에 포함하면 상당히 길어질 것 같아 따로 포스팅을 나누었습니다.​포포인츠 바이 쉐라톤 조선  객실 포스팅은 아래에​​ [호텔] 을지로 호텔 포포인츠 바이 쉐라톤 조선 우리나라에서 호텔이 많은 곳은? 바로 이지요! #호텔 들은 숫자도 많은데, 그 중 시청과 을지로, ...blog.naver.com ​​원래 조식을 포함하지 않은 객실상품이어서 현장에서 따로 예약을 진행하였는데요.​조식은 원래 31,000원이었으나 사전결제예약을 하면 21,780원에 제공하고 있었는데요.​대부분의 호텔의 경우 조식뷔페를 많이 줄인 상황인데​손님이 그래도 있는 #을지로호텔 이라 그런지 뭔가 다르긴 합니다.​먼저 조식시간이 7시부터 10시까지인데​조식의 혼잡도는 8시반부터 제일 혼잡하다 하여​오픈하자마자 갔습니다.​먼저 조식 쿠폰은 따로 없고​명단 확인해서 들여보내는 시스템입니다.​저보다 3분이 앞서 와 있었는데​도심의 호텔이라 출장자들이 빨리 일어나셔서 조식을 드시는 듯 합니다.​포포인츠 바이 쉐라톤 조선 의 음료들입니다.​먼저 사과주스, 포도주스, 토마토주스, 오렌지 주스와 물도 준비되어 있습니다.​​​ ​​​일반적인 커피머신도 있습니다.​​ ​​​무엇보다 신세계 조선호텔 계열의 호텔이기에 빵이 다양합니다.​신라스테이도 마찬가지였는데​포포인츠 바이 쉐라톤  조식의 도 빵이 다양하다는 것이지요.​그 옆에는 요거트와 토핑들을 올릴 수 있게 준비되어 있습니다.​​ ​​​그외에 핫밀들.​메뉴가 안적혀있어서 하나하나 열어봐야하는 것은 좀 불편했습니다.​​ ​​포포인츠 바이 쉐라톤 조선  조식에는​요리사 한분이 면요리는 물론 계란요리도 하시는데​상당히 바빠 보이셨습니다.​호텔의 요리의 끝판왕이 계란요리라는데​거기에다가 면요리도 해야하는 불편함...;;​베이컨이 두툼한 것과 해시브라운이 바삭해 보이는 것을 보니 만족스럽습니다.​​​ ​​​그 다음은 샐러드와 훈제연어.​상당히 심플한 구성인데요.​​ ​​​한식의 부분에서는 더욱 도드라집니다.​밥은 물론 오징어젓갈과 김치 종류, 김이 전부입니다.​제가 보기엔 조식을 할인한 만큼 메뉴를 조정한 것이 아닐까 싶었습니다.​보통 호텔에서는 식음으로 매출을 많이 올리기도 하는지라...​​ ​​​뒤에 자몽, 오렌지, 포도, 바나나의 과일과​아래와 같은 시리얼들도​포포인츠 바이 쉐라톤 조선 에서 제공하고 있습니다.​​ ​​​저는 뭐든 조금씩 담아서 가져와서 먹곤 하는데​한꺼번에 많이 담으면 맛이 없어보일뿐더러​먹다가 질려서 먹기 싫은 것도 계속 먹어야 하는 것이 제일 불편하기에...​이렇게 담는데​한번에 먹기에 여러번 움직이는 것이 이기도 한 접니다.ㅋㅋㅋ​결론은 딱 그가격의 견적으로 메뉴를 뽑았다는 것!​31,000원이라 적혀있지만​실제 21,000원대의 가격으로 맞춘 조식이라는 것이지요.​할인받아 이용하면 나쁘지 않을 포포인츠 바이 쉐라톤 조선  조식입니다.​​ ​ 
코로나로 인해 길거리문화도 거의 없어졌다가다시 점차 회복되고 있는데요,에 나와보니길거리 닭꼬치, 달고나,아이스크림 등등재미있고 맛있는 길거리문화가 점차 살아나생기가 있어보였어요.​2년 넘어만에 을 나와서 찾아간 곳은커리,인도요리 <구르카>.성당과 가까운 위치에 있어요. 인도커리 구르카는 5층에 위치해 있어서2층높이에 달린, 작은 간판을 잘 봐야해요. 5층이지만 엘레베이터가 있으니 걱정마세요~저는 입구 2개중에 잘못 들어가서, 걸어서5층까지 올라가고,내려올때 엘베타고 내려왔답니다.ㅋㅋㅋ 인도,네팔 이국적인 느낌나는 인테리어에 편안함이 묻어납니다.이미 식사 손님들이 꽤 있더라구요.외국인들도 좀 있구요. 창가쪽으로 단체석룸 형태의 좌석도 갖추어져있습니다. 구르카는 네팔 출신의 용병을 일컫는 말인데, 이 옷이 바로구르카가 입던 옷인가봅니다.벽에 걸려있는걸 찍어보았어요. 메뉴판 보니,메뉴가 상당히 다양한 편입니다.다른 인도음식점 보다 커리도 다양하고만두종류도 다양하고,있는 메뉴들도 있어식사뿐 아니라,술한잔 하기에도 괜챦겠더라구요. 제일 먼저 주문한 닭고기 쉬림프 스프인데요.이태리식당에서 먹는 스프와는 사뭇 다르게진하기보다는  그보다는 맑은 느낌의 스프이고닭고기와 양송이버섯이 들어가 있는데,나름 괜챦았어요. 사모사인데요,인도식 튀김만두로 피가 살짝 두껍고속은 으깬감자,야채가 커리와 섞여 있는 만두예요.칠리소스에 찍먹하면 터프한 튀김옷과 부드러운사모사를 더 맛있게 먹을수 있어요. 탄두리치킨은 많이 먹어봐서 세쿠와라는 치킨요리를 주문했습니다. 네팔식 양념소스로 치킨을 재워서 구운 세쿠와.소스가 고추장베이스같은 느낌인데,꽤 매콤해요. 차례로 나오기 시작하는 음식들~ 인도식 볶음밥중에 마살라라이스 주문했어요.바람에 날라간다는 인도볶음밥은 나름 매력이 있어요. 인도요리 구르카의 대표메뉴가 커리지요.그중에서 주문한 커리는 다른 매콤한 닭메뉴가있어서, 좀 덜 매운 커리,말라이 코프타커리로주문했습니다.​야채로 만든 완자가 들어가 있고, 크림과 캐슈너트가 들어가 부드러운 커리예요.굿 초이스~!! 플레인 난,인도커리먹는다면,난은 필수주문이죠.역시 맛있어요.​전반적으로 만족도가 좋았던 커리,인도커리요리 <구르카> 5층임에도 손님이 많을 만한  인도요리,인도커리 방문후기였어요.​**주소:  중구 10길 16-1, 5층**전화: 02-775-8860 구르카 인도레스토랑특별시 중구 10길 16-1 지상 5층 구르카 ​​ 
​​2021년 12월 첫번째 주말.2021.12.03 금요일​​작년 2021년 마지막 달이었던 12월은의  있는 곳, 소위  핫플만찾아다니는 일정이 많았다.​​​ 더 스팟 패뷸러스특별시 중구 2길 22 1.2층 ​​오늘 포스팅하는 곳은 더 스팟 패뷸러스란 있고 분위기 있는 카페다.​​소공동 롯데 백화점에서 동쪽으로 길 건너,거리 입구, 중국 대사관과 지척이다.​언뜻 보고 지나친다면 어~ 일제강점기 때건축한 건물인가? 생각하게 되는 곳이다.​​​ ​​깜빡 잊고 멀리서 건물의 전체 모습을사진으로 남기지 못한 게 후회된다.(이 사진 찍으러  또 가야 하나? ㅎㅎ)​아무튼!! 입구 좌우, 붉은색 벽돌로 만든담벼락엔  카페의 감성이 터지도록다양한 먹거리 사진이 붙어 있다.​​​  ​​카페 탐방을 좋아하는 여친 뿐 아니라여기저기 다니길 좋아하는 내게도딱 들어맞는 공간이란 느낌이 들었다.​​60년 넘은 역사적인 근대 건축물에서 즐기는파티셰가 직접 만드는 프리미엄 디저트..등등 여러가지 문구가 마음에 쏙 들고​​​ ​​건물은 오래되었지만 내부는 신식 ㅎㅎ​코로나 방역을 위해 QR Code 인증 완료.체온계나 손소독제도 꼼꼼하게 구비되어있지만 대부분 QR Code 인증만 한다.​​​ ​​건물 규모에 비해 음료를 주문하고 계산하는공간은 소박함이 가득했다. 아담아담.​​​ ​​분위기가 색다른... 옛날 감성을 가진 카페여서 그런 건지​디저트 이름을 모두 손글씨로 적어서자꾸 읽어보면서 구경하고 싶은그런 느낌이 가득했던 기억이다.​​​ ​​하지만 딱 30분 전에 점심 식사를 끝내고바로 카페를 찾았기 때문에 디저트 생략.​​​ ​​ 카페 더 스팟 패뷸러스의 시그니처란마카롱은 그저 그림의 떡... 은 아니고글씨만 구경하는 대상이었다. ㅎㅎ​​​ ​​음료 목록 또한 모두 손글씨.(알바생들 고생 좀 했겠는데? ㅎㅎ)​수제 아이스 바닐라 라떼와 아인슈패너를각각 한잔 주문했다.​​​ ​​그런데 말이지... 여긴 주문과 함께계산만... 말 그대로 계산만 하는 공간.​영수증 겸 중간 주문 종이만 건네주며위에 올라가서 음료를 받으면 된다는직원 (?) 알바생 (?) ㅎㅎ​​​  ​​좁은 공간을 빠져나와 바로 옆의 문을 열고좁은 나무 계단을 올라가야만 했다.​계단에 은은한 조명을 붙여둬서 분위기를더 UP UP 시켜주고 있었다.​​​ ​​아무튼... 계단을 올라 정면에 보이는음료 제조 공간에 종이표를 주고 카페 더 스팟 패뷸러스의진동벨을 받는 것으로 주문 과정 완료.​색다른 분위기답게 과정도 남달랐다.ㅋ_ㅋ​음료 주문을 끝내고 빈자리를 찾는데...​​​ ​​오래된 건물을 재활용했다는 걸2층에서 새삼 깨달을 수 있었다.​높은 층고에 쾌적한 분위기.​​​ ​​은은하고 고풍스러운 조명이 달려 있어고택의 감성이 제대로 살아났다.​​​ ​​그리고 내부에서 지붕을 떠받치는나무 구조물. 계속 시선이 가는 건공학도이기 때문인 건가? ㅎㅎ​그저 좋다고 느끼면 될 것을 두고분석을 통해 이해하려는 마음이 앞선다.​​​  ​​내부 구경을 마친 뒤에야 자리를 잡고창밖의  분위기를 감상했다.​의 핫스팟을 검색해 보면몰또와 함께 이곳이 자꾸 등장하는이유가 바로 이것이었나 보다.​​​​​ ​​아인슈패너는 보편적인 카페라떼와비슷한 듯 하면서 조금 달랐다.​위에 시나몬 가루를 약간 뿌려준 게억지로 특별하다고 말해야 할까?​​​ ​​내가 주문했던 수제 아이스 바닐라 라떼.​요건 상당히 특이했던 기억이 난다.외양은 모두 엇비슷했었지만...​​​  ​​일단 한 모금 마셨는데 아주 달달했다.​나중에 깨달았던 건 요 바나나 말린 것.이게 들어가서 더 달달했었나 보다.(친동생이 보면 음료수 좀 덜 마시라겠지만)​아무튼  카페 더 스팟 패뷸러스 하면요 바닐라 라떼가 떠오르는 건 왜인지.​오랜 건물을 카페로 활용한 아이디어와색다른 분위기를 잘 살린 인테리어.이거 하난 추천할만하다. ㅎㅎ​​​​​  ​​ 
이니스프리 그린카페있는 음료가 맛있는  카페  ​#이니스프리그린카페#카페#이니스프리그린카페#이니스프리 지난 주에 을 갔다가 유명해서 한번쯤은가보고 싶던  카페인 이니스프리 그린카페다녀와봤어요.   뭔가 이니스프리하면 깨끗한 자연과 건강한 제주가먼저 생각나게끔 브랜딩이 된것 같아요. 그래서 이니스프리에서는 고객들이 브랜드를직접 체험해볼 수 있도록  한복판에#이니스프리플래그십스토어 를 세웠다고 하죠. 몇년전만 해도 중국 관광객들이 한번쯤은 꼭찾는 코스였다고 하는데 요즘에는 코시국덕분인지뭔가 여유롭게 맛있는 커피 한잔 즐기고 올 수 있어서더 좋았던것 같아요.  이니스프리 그린카페 가려고 간만에 역을찾았답니다. 역에서는 걸어서 5분 정도걸어가야  카페가 나오더라고요.  이니스프리 플래그십 스토어는 총 3층의규모로 되어 있었어요. 살짝 아쉬웠던 점은 저처럼 일부러 이니스프리그린카페 찾아가려고 검색해서 가지 않는 이상엔,밖에서는 이게 카페인지, 일반 이니스프리 매장인지전혀 알아볼 수 없게 되어 있다는 점이었어요.  플래그십 스토어 딱 들어서면 1층은#이니스프리 제품을 써보고 구매할 수 있는일반 매장으로 이루어져있었어요.  옆쪽으로 계단이 있어서 바로  카페로올라가볼 수 있었답니다. 2층과 3층이 그린카페로 운영되고 있었답니다.  영업시간은 오전 11시부터 저녁 8시까지로변경이 되었다고 안내문이 함께 붙어있었어요.  그린카페 2층에 들어서자마자 정말제주 느낌과 자연 그대로의 느낌을 그대로 담은듯한 인테리어가 눈에 띄었답니다.  카페에서 파는 메뉴도 이니스프리의 상징인제주 특산물로 많이 이루어져있었어요.  실제로 제주 농장에서 직접 구매해서 온감귤 과즙이나 한라봉 등을 갖고서 메뉴가구성이 되어있다고 하더라고요.  메뉴 구성  보통의 카페들은 커피 메뉴가 가장메인이 되어 잘 보이는 곳에 쓰여져있지만,그린카페는 먼저 그린티가 가장 눈에 띄게들어오더라고요. 그린티라떼, 한라봉티, 오미자자몽티,감귤로즈아이스티, 감귤에이드, 한라봉블렌더,크림 라떼 커피, 크림 라떼 밀크티, 드립커피요렇게 메뉴가 구성이 되어 있었답니다. ​보통 카페에서 기본으로 판매하는, 라떼, 마끼아또 등의 커피 종류도 없었어요. 아메리카노도 없고 드립커피로 판매가 되고있더라고요. 뿐만 아니라 아이스로 제한되어 있는메뉴들도 많이 있어서 조금 아쉬웠어요. 메뉴가 좀 더 늘어나면 더 좋을것 같아요.  그린카페는 디저트 찐맛집으로도 유명하죠.클라우드 수플레 핫케이크나 도넛등이엄청 맛있다고 하던데 시즌 메뉴들이라지금은 못먹는다고 설명해주셨답니다. 현재 주문 가능한 디저트는 파운드 케이크가있었어요. 파운드 케이크는 그렇게 먹고 싶지 않으니돌코롬 크림 라떼 _ 커피만 한잔 주문했어요.   커피를 주문한 후에 나올 때까지 매장을 더 꼼꼼하게 구경해보기 시작했어요. 플래그십 스토어에서만 구매할 수 있다는파우치나 에코백, 손수건 등등이 있었고 제주 농민들로부터 원료를 얻어서 만들었다는잼이나 티도 판매가 되고 있었어요.  2층은 이렇게 음료 주문하는 곳과 좌석들로 이루어져있었답니다. 좌석은 2층과 3층으로 꽤나 넓은 편이었답니다.  제가 방문했던 날은 행사때문에 3층 이용시간이앞으로 20분정도만 가능하다고 해주셔서후다닥 3층을 구경하러 올라갔어요.  3층은 정말 자연 친화적으로 꾸며진느낌이 가득했어요. 진짜 이니스프리 카페와있는듯한 느낌이랄까요.   이니스프리를 대표하는 저 문양부터곳곳이 다 이니스프리 느낌 그대로를담고 있더라고요.   그리고 마이 레시피바라고 해서, 직접 화장품을 만들어볼 수도 잇더라고요.이거 진짜 재밌을것 같아서 조만간 한번와보려구요.   저한테 딱 맞는 레시피로 이니스프리제품을 제조해볼 수 있다고 해서 신기했어요.  가격은 페이스 바디로션 24,000원스크럽 26,000원배쓰밤 19,000원이더라고요.  내가 좋아하는 스타일이나 향 등등도고를 수 있어서 완벽한 나만의 레시피로크림,로션등을 만들 수 있는게 매력적이더라고요.  이날은 시간이 없어서 못했지만 진짜 너무재밌어보여서 조만간 꼭 와야겠어요!이렇게 이름도 새길 수 있더라고요. 구경하고 있으니 어느새 제 돌코롬 라떼가다 완성이 되었다고 진동벨이 울려서 바로 내려가서 받아왔어요.   음료 자체가 양이 많은 편은 아니었어요. 양 많은 커피 좋아하시는 분들께는 비추예요.  근데 이거 저는 너무 맛있었어요 ..어디에서도 먹어보지 못한 맛이었는데, 위의 크림은 미숫가루 맛 나면서 풍성하게느끼게 해주고 달달한 맛도 마음에 쏙 들더라고요.  진짜 너무 맛있어서 한숨에 호로록-하고다 마셔버렸답니다. 음료 맛을 엄청 기대하지는않았는데 완전 맛있었어요! 참고로 이니스프리 그린카페 영수증 받으셔서마이 플레이스 영수증 리뷰하면 자그마치아메리카노 한잔도 증정해주시더라고요. 다만, 영수증 사진 찍으면 자동으로 이니스프리 매장이 되기때문에 꼭 이니스프리 그린카페로 검색해서 올려야했어요. 데헷 완전 핵이득이렇게 아메리카노 한잔을 또 주셨답니다!직원분들도 다 엄청 친절하셔서 좋았어요. 솔직했던 내돈내산 리얼  카페 리뷰였습니다.조만간 로션/크림 직접 만드는거 해보러또 와봐야겠어요!!!​ 이니스프리 그린카페특별시 중구 길 13 2F ~3F  이니스프리그린카페02-776-0116 중구 길 13매일 11:00 - 20:00​그린티라떼 6,000원감귤에이드 6,500원위미 올레 감귤에이드 6,500원   ​ 
 핫플 카페, 있는 더 스팟 패뷸러스 신세계백화점 본점 크리스마스 파사드 야경 구경 후 간만에  나들이나 해보자 싶어 방향을 돌렸다가 건물이 특이해서 들어갔던 곳이 알고보니  핫플 카페 더 스팟 패뷸러스 였다.​​​ 조명 덕분인지 멋스럽게 서 있는 건물이 이국적이다. 바로 앞은 중국대사관이 마주하고 있다. 젊었을땐  가무에서 차를 마시면서 중국대사관 정원뷰를 즐겼었는데  건너편으로 이런 카페가 있었다니,​검색해 봤더니 과거 대만의 국민당 한국지부였는데 1992년 대만과 단교가 되면서 철수한 건물로 지금은 카페 더 스팟 패뷸러스로 쓰이고 있는것이다.​​​  입구에 60년 넘은 역사적인 근대건물이라는 안내서가 있다. 파티셰가 직접 만드는 프리미엄 디저트 카페라고.근데 그 화려한 문구보다  더 눈이 가는건 한자로 쓰여진 입구의 머릿돌. 영전사기,중화민국 45년 5월 10일, 서기 1956년이다. 휴전 이후 지어진 근대식 건축물이다.대충 이 기초를,영구히 안정시킨다는 뜻인듯​남대문 앞의 한옥 카페만큼 이 카페도 근대건축물로 그 가치가 충분한듯.​​​  일층에선 주문후 디저트를 가지고 이층에서 음료를 받는다.일층에도 작은 룸에 테이블이 있긴 하지만 이곳이  한플인 이유는 이층에 있다.​​  일인 일 음료라 커피 두잔과 치즈케익 주문후  치즈케익을 받아 이층으로 올라간다.​​  계단도 소품도 엔틱하다. 시간여행 온 기분이 들게한다.​​ 헉! 이층으로 올라오는 순간 공간이 주는 감동보다 수많은 사람들에 깜놀했다.세상에나~  여기가 어디래~~​​​ 근대식 건축물이란걸 보여주려는지 노출 천장은 옛 건축물에서 볼수있는 목조구조였다. 중간에 바리스타들이 커피와 음료를 만들어 준다. 빈자리가 거의 없다. 그나마 딱 한 테이블이 비어 있어 자리 잡을수 있었다.​​​ 사실 이곳이  핫플 카페인 이유는 바로 저 창밖뷰 때문이다. 근데 그건 낮에 볼수 있다. 낮에 오면 저 창밖으로 빌딩숲만 넘치는  도심의 뷰가 아니라 전원풍경이 들어오기 때문이다. 초록을 볼수 있기 때문이다. 지금은 겨울이라 못보지만,,,근데 밤엔 사실 밖의 중국대사관 조명만 보일 뿐인데도 이리도 사람이 많다니! 이 풍경이 오히려 내겐 생소한 구경꺼리였다.​​​ 온통 셀카 중 이다 ㅎㅎ  우리부부가 이곳의 평균 연령을 높이고 있었다 ㅋㅋ​​ 반대편에도 가득찬 사람들. 4인 거리두기 상황인데도 이렇게 사람이 많다면 모임제한 풀리면 ,,,,흠,,,​​​ 커피맛은 합격이다. 치즈케익도 밀도높은 맛이다.​​​ 최근에 이렇게 사람이 많은곳을 와보질 않아서 잠시 당황스러웠지만 커피와 치즈케익을 맛나게 먹었다.​​​ 나오면서도 계속 찍게되는 카페분위기.​​ ​​ ​​ 간만의 데이트 중에 발견한  핫플 카페 더 스팟 패뷸러스는 초록이 우거지는 계절에 한번 더 와보기로~^^​#카페 #핫플 #핫플카페 #더스팟패뷸러스 
공항말고 다른 지점 커피빈 진짜 올만이다!아! 김현아도 빼고 ㅎㅎ 아까비! 음료주문하면 해피모닝 메뉴천원인데ㅠ역시 부지런하게 움직여야 얻는게 있는 .. 일반매장은 커피빈도 키오스크있네♡근데..노옵!기프티권 잔액이전해야 하니까앞쪽에서 주문! 핑크색 이쁘네  맛은 더 예쁘겠지?ㅋㅋ 확실히 커피빈 pet상품  판매하는건좋은생각인듯!! 커피빈에서 와인이랑 맥주 파는줄몰랐음!!진짜 신세계다  컵 홀더 깨알같이  남산!역쉬 이다~있구만    맥주나  와인 구매하면 매장에서마셔도 되는건가? 이야! 포커스 완전 나갔지만..이 두 디저트는 커피빈 거리점 단독!위에 남산N타워!(그렇지만 배불러서 안묵) 한라봉 보기만해도 상큼하겠다ㅠ 커피빈 사랑하는  이유 중 하나!기프티콘 사용 후 금액 남으면커피빈 카드에 충전해준다는  사실.스타벅스야..좀 배워 이런건.. 음료 라지와 스몰의 엄청난 크기 차이!이렇게 보니까 차이가많이나네 ㅋㅋ 사랑한다 보라보라 커피빈​#커피빈혜택 #커피빈기프티콘 #커피빈#내돈내산 #커피빈와인 #커피빈맥주 #커피빈거리점한정디저트 #포시즌스남산브라우니 #남산n타워 #매장넓은커피빈 #커피빈잔액이체서비스 #스타벅스는 #반성중 #커피빈카드충전 #커피빈pet제품 
 #내돈내먹 #오늘의카페 #더스팟패뷸러스​안녕하세요. 🌸후하🌸입니다.오늘 소개해 드릴 더 스팟 패뷸러스는60년 넘은 근대건축물을 즐길 수 있는 곳입니당.  더 스팟 패뷸러스 THE SPOT FABULOUS 60년 세월이 새겨진 고유의 앤틱한 매력에 현대의 색채를 입혀 리뉴얼한 색다른 공간- 더 스팟 패뷸러스 소개 글 - 더 스팟 패뷸러스특별시 중구 2길 22 1.2층 <위치, 주소, 영업시간 등>더 스팟 패뷸러스 중구 2길 22  1,2층10:00~22:30주차 ❌ #주한중국대사관 앞에 위치해 있는카페 더 스팟 패뷸러스는 60년 넘은 근대건축물로60년 세월이 새겨진 고유의 앤틱한 매력에현대의 색채를 입혀 리뉴얼한 공간이라고 해요.​  ​더 스팟 패뷸러스는 너무 멋진 외관을 하고 있어서놀랐지 뭐예요.​사진 찍고 있는데 저희 앞으로 세 팀이나 들어가버렸...인기를 실감할 수 있는 시간이었습니다. ㅋㅋㅋ​  ​파티시에 가 직접 만드는 프리미엄 디저트와스페셜티 커피를 즐길 수 있다고 하니 기대를 안고 멋진 문을 통해 들어가 봅니다. ​​​​​​  인테리어 소개더 스팟 패뷸러스1 층  ​건물 1층은 주문하는 곳으로 들어가는 입구 바로 앞에 한 테이블 있고대기할 때 앉으라고 있는듯한 소파가 하나 있었어요.​그리고 그 옆으로 작은 공간이 있는데테이블이 딱 3개 있는 아기자기한 공간이였답니다. ​  ​주문하기 전에 자리부터 있는지 확인하라고 하니까더 스팟 패뷸러스 방문하실 분들은2층으로 바로 가보시는 걸 추천드려요~ ​​ 더 스팟 패뷸러스 2층으로 향하는 계단 ​​2 층 ​ 4미터 층고의 탁트인 공간에 드러난 건물 본연의 나무 천장 밑으로 큰 창문과 거울들이 공간 전체를 빙 둘러싸고 있습니다.- 더 스팟 패뷸러스 소개 글 -더 스팟 패뷸러스의 네이버 소개 글처럼 층고가 높았고 나무 천장이 멋졌으며사방이 창문과 거울로 되어 있어 더 넓어 보이더라고요.​근데 사람이 어마무시하게 많았다는 사실 ㅋㅋㅋ핫 스팟이기에 이 정도 인파는 당연한 건가? 2층에 올라가니 2층에 계신 직원분이 빈자리로 안내해 주세요.​빈자리가 없다면 대기해야 하는...카페 대기하는 건 사실 처음 봤답니다. ㅋㅋ중간중간 은근 대기가 많았지 뭐예요.​ ​넓은 창문으로는 주한중국대사관이 보이네요.​​​​  메뉴판, 베이커리더 스팟 패뷸러스   ​전문 파티시에 가 직접 만드는 프리미엄 디저트라더니가격이 좀 사악하죠잉? 😈 ☕️ 주문 ☕️아메리카노  ₩5,800보성 말차라떼  ₩7,500설향 유기농 생딸기 크림치즈 타르트  ₩8,500​일단 핫 스팟에 왔고!전문 파티시에 가 직접 만든다고 하니먹어봐줘야 인지상정 아니겠어요?​1층에서 주문하면 디저트는 직접 들고 올라가고음료는 2층에 있는 바리스타 분께 주문표를 건네주면 된다네요.​ ​2층 정중앙에 있는 곳에 주문표를 건네주면 바로 만들어 주세요.​ ​ 크으 프리미엄 디저트답게생딸기 크림치즈 타르트는 넘나 아름답네요. ​크림치즈가 너무 맛난 거 있죠?!요즘 딸기가 금값이잖아요?맛난 크림치즈 + 달달한 생딸기 이 조합 말해 뭐해가격은 사악하지만 맛은 있으니 다행인 거죠?​ ​아메리카노와 보성 말차라떼또 나왔어요~음 아메리카노는 쓴 거 선호하시는 분들에겐 약할지도(저에게 안성맞춤인 맛이었어요.ㅋㅋ)​그리고 보성 말차라떼는... 어우 시럽이 너무 들어간 듯?말차 특유의 씁쓰름한 맛이 1도 안 느껴지는 달달구리한 말체라떼였답니다.(후니쓰한텐 너무 달았어....)​​  ​​​​​   핫플 더 스팟 패뷸러스 리뷰였습니다.음,  간 김에 한 번씩 가보는 건 좋을 것 같으나사람이 너~~~무 많고 사실 의자도 편하지 않아서잠깐 즐기다 가기 나쁘지 않은 곳인 것 같아요.​​​  ​좋아요와 댓글은 후하에게 큰 힘이 됩니다~​ ​#맛집 #맛집추천 #후하의맛집 #핫플 #가볼만한곳 #데이트하기좋은곳 #핫플 #가볼만한곳 #데이트명소 #후하의일상 
​​이미 너무 유명한 집!​예전에 TV 에서 백종원이 있고 맛있다고 추천해줘서엄청 유명해졌는데..​사실 우리가족은 ... 20년? 30년? 되었음.. 다닌지​​ 감자탕경상북도 영주시 중앙로106번길 8 감자탕 ​​어릴때 근처에 살아서엄마가 냄비주면사장님한테 줘서 받아오고 그랬는데....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ각설이마냥​​이젠 워낙 유명해지기도 했고주인어르신이 예전 어르신이 아니라아드님인가? 따님이 물려받으신걸로 암!​근데 어릴 때 너무 마니먹어서저는 질렸어가지구..잘 안갔는데​후배가 가자고 해서 이번에 한번 다녀왓어용​  프로 블로거는 아닌지라 간판사진도 안찍었구요..ㅋㅋㅋ 예전에는 방석깔고 앉아서 먹었는데이젠 이렇게 깔끔하게 인테리어가 되어있네요!​​  매뉴는 너~~~~~~무 단촐함근데 이런게 순환도 잘되고 재고도 안남고 하니맛이 유지된다는 어른들의 말씀..(?)​ ​가면 주문을 받으시고 이렇게 반찬을 놓아주세요!후배는 저 김치를 저는 깍두기를 아작내고 왔습니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사람마다 입맛은 조금 다르더라고요?물런 둘다 맛있엇지만요!​중간에 고추랑 다대기(양념) 이 있는데후배랑 저는 둘다 원 국물에 먹었어요!​ 테이블 옆쪽에 수저와 휴지!​  ​타지분들은 맑은 감자탕이 신기하시죠?​저는 어릴때부터 이 감자탕만 먹어서원래 감자탕은 하얀색인줄알았는데커서 을 올라가니 다 빨간색인거요?​그래서 진짜 싫었거든요!ㅋㅋㅋㅋ먼가 뻘건맛에 고기의 본질은 보이지않는 느낌..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(근데 이것도 어릴때생각.. 이젠 뻘건게 땡길때도있음..!!)​감자탕에 길러져서 그런가봐요​음.. 약간 사골국물은데 맑은 ..도가니탕? 도가니수육? 이런거 먹음따라나오는 국물있자나요?​그런 맛이에요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ밍밍한데 고기맛 나는 !​거기에 파랑 후추가 넣어진?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​해장보다는 식사를 추천드리고요!사실 술안주는 저 매운 등뼈찜인데...제가 다음에 가서 먹어볼게요!(저는 맛있는 떡볶이 맛이라고 맨날하는데 아무도 공감못함..)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 
작년 연말에 호캉스하러 에 발 들인 이후로,연초에 또 에서 놀고 왔습니다,,​​ 더 스팟 패뷸러스주소 : 시 중구 2길 22 1, 2층전화번호 : 02-779-1981영업시간 : 오전 10시 30분 ~ 오후 10시#카페 #을지로카페​역 근처 화교 거리에서 쭉 들어가다보면나오는 곳인데,​인턴 근무할 때 근처 중식집에서 식사하고 방문했던 기억이 새록새록,, 더 스팟 패뷸러스특별시 중구 2길 22 1.2층 중심가 쪽은 아니라 비교적 한산한 곳에 있음오히려 좋아,, 전에 왔을 때도 독특한 외관이 인상깊었는데,​찾아보니 과거 대만 국민당 한국지부 건물을 개조한 카페로,벌써 60년이 넘은 역사적인 곳이라고 하네요,, 그래서인지 내부 인테리어도 뭔가 고풍있는 느낌 ㅎ뭔가 색달라서 이것저것 찍는 재미가 있음 여긴 1층보다는 2층이 더 사진맛집이라,주문하기 전에 호다닥 올라가서 자리 맡고 옴​1층은 카운터+약간 프라이빗한 공간이 있긴 한데좌석이 많진 않음​앉아서 본인 사진 찍긴 좋을듯 ㅎ 음료는 가격대가 좀 있는 편​그래도 정말 좋았던 게, 모든 커피는 100원만 추가하면디카페인으로 변경 가능하거라구요​안그래도 건강 염병나있는데,커피 못 잃는 사람이라,,​근데 또 변경 안 하고 걍 커피 시키긴 함ㅎ호랑이는 참지 않아,, 더 좋은 건, ㄹㅇ 디저트 맛집임  베이킹 팀이 르꼬르동 블루 출신이라 그런지,퀄리티 말모,,,​회사촌 근처라  카페들은 주로 프랜차이즈이거나테이크아웃 위주라서 디저트 맛집은 찾기 힘든데,​흔치 않게 전문 디저트를 맛 볼 수 있는 곳,,, 구움과자류 선물 세트가 있어서연말 연초에 지인들에게 선물하기도 적당할 듯​난 나한테,,^^ 무엇보다 마카롱이 그렇게 맛있다네요,,호랑이 개귀엽넼ㅋㅋㅋㅋ 친구랑 둘이서 열심히 고민하다가딸기 크림치즈 타르트(8,500원)무화과 휘낭시에(3,000원)아이스 아메리카노 2잔 주문​디저트류는 1층에서 바로 준비해주시고,음료는 주문서 가지고 2층 올라가서 직원 분들께 드리면만들어 주심 핫플답게, 사람이 증말 굉장히 많았지만,, 스무스하게 창가뷰 겟 ㅎ​주한중국대사관이 마주하고 있네요 평일 점심 때는 2층에 테이블이 많음에도 꽉 차있었는데.2시 넘어 방문해서 그런지 꽤나 자리가 있었음 창가 뷰만큼 아름다운 디저트 뷰,,어쩔 수 없이 포커스가 여기에만 맞춰지네요,,^^ 우선, 타르트는 크림치즈에 딸기 조합이라 맛이 없는 게불가능하죠,,딸기가 굉장히 신선하고 크림치즈가 쫀쫀해서 좋았음​특히, 도우가 맛있어야 피자가 맛있듯타르트는 타르트지가 큰역할을 하는데,​적당히 달고 단단한데 바삭은 아니고 밀도 있는? 식감이라맛나더라구요​티라미수랑 타르트 중에 오지게 고민했는데,사실 뭘 선택해도 이기는 싸움일 듯하긴 함ㅎ 근데 더 놀랐던 건 휘낭시에임 ㅠㅠ​요즘 구움과자 파는 카페가 많아져서 심심찮게 보이는디저트이긴 하나, 생각보다 맛이 괜찮은 곳ㅇ 별로 없는데,​많이 달지 않고 버터리한 게 증맬 내 취향이었다..친구도 휘낭시에에 감탄함#맛집 이라며,, 대멍…(대사관 멍이라는 뜻ㅋ) 창가 뷰 이야기만 늘어놓긴 했지만, 내부 자체도 되게멋스러움​인스타에서 많이 보이는 요즘 카페st가 아니라이곳에서만 즐길 수 있는 분위기라 sns충은 오히려환장하고 갑니다..  #더스팟패뷸러스​​​​*업체로부터 서비스를 제공받고, 솔직하게 작성한 리뷰입니다. 
​  맷차02-6952-4170 중구 9길 17월~금 10:00~22:00토~일 11:00~22;00​맷차특별시 중구 9길 17 흔하디흔한 카페보다 그 카페만의 고유의 을 가지고 있는 카페에 가는 게 전 좋더라고요. 하지만 내 눈에 좋으면 남들 눈에도 좋은 법. 그런 카페는 항상 핫플이라 웨이팅을 뚫고 자리를 찾기가 참 어렵죠! 오늘 소개해 드릴 카페 맷차 는 그 카페만의 은 있으면서도 넉넉한 자리까지 갖추고 있어 추천드리는  카페예요.​맷차는 에 위치하고 있는데요! 연말 포토 스팟으로 떠올랐던 신세계백화점 본점에 가면서 들렀던 곳입니다. 정말 오랜만의  나들이라, 그동안 에 가게 되면 가보려고 저장해놨던 핫플 카페인 '더 스팟 패뷸러스'와 '몰또 에스프레소 바'를 저도 먼저 1순위로 찾았는데요. 제가 에 간 날이 몰또는 휴일이었고, 더 스팟 패뷸러스는 사람으로 꽉 차서 웨이팅이 길더라고요ᅲ 에 사람 다 빠졌다더니 전혀 아니던걸요...! 신세계 본점의 효과였을까요? 제가 간 날은 어딜 가든 사람이 많아서 식당도 카페도 만석이었답니다. 맛집은 기다려도 카페는 기다리고 싶지 않아서 이동한 곳이 바로  카페 '맷차'였어요.  맷차 건물 전경입니다. 5층짜리 건물이라 넓고 쾌적해요:)​ 카페에 입장하자마자 큼직하게 메뉴를 고를 수 있어요. ​​  주문받는 곳에서도 다양한 메뉴를 확인할 수 있었어요. 곳곳에 메뉴 볼 수 있는 곳이 많아서 붐벼도 좋았답니다.저희는 맷돌 커피 A 6.5, 말차 밀크티 6.5, 말차 크레이프 6.7, 오페라 케이크 6.3 이렇게 4가지를 주문했어요.​ 주문 후에는 음료를 기다리며 맷차의 명물! 맷돌을 구경했는데요. 맷돌과 커피의 조합이라니 정말 신기하죠? ​  맷돌로 정말 커피를 갈아..? 했는데 네! 진짜 갑니다! 항상 돌아가고 있는 건 아니고 커피 내릴 때만 돌아가더라고요. 근데 전 사람이 손수 맷돌을 갈아서 내리는 줄 알았는데 아니더라고요. 기계가 생각보다 굉장히 빨리 맷돌을 돌려요. 사람이 손수 천천히 돌려서 내릴 줄 알았는데 아니라 뭔가 약간,,배신감이 느껴지기도 했어요..ㅎㅎ 그리고 생각보다 굉장히 빨리 돌아요..​ 커피 말고 차도 맷돌로 갈아서 만든다고 해요.차를 가는 모습은 아쉽게도 보지 못했네요.​ 맷차의 음료가 입맛에 맞는 분들을 위한 완제품 티도 준비되어 있어요.​ 음료가 나오고 2층에 자리를 잡았어요. 5층 건물+루프탑까지 있는 넓은 맷차라서 엘리베이터를 타고 루프탑을 제외한 5층부터 하나씩 내려오면서 자리를 찾아봤는데 저희가 방문한 날이 1월 1일 공휴일이다 보니  카페 어딜 가도 사람이 많은 편이었거든요. 다행히 2층은 몇 자리 남아있어 착석 완료했답니다! 각 층마다 다른 느낌으로 인테리어가 되어있었는데 2층 중앙에는 맷돌이 위치하고 있었어요.​ 짜잔! 저희가 준비한 음식이에요.벌써부터 말차말차하죠??​ 먼저 맷차의 시그니처 메뉴 중 하나인 맷돌커피A 입니다! 가격에 비해 양이 적어서 받자마자 약간 아쉽긴 했는데 그래도 맛은 있었어요 ㅎㅎ 디저트를 많이 시켜서 커피가 많이 필요하더라고요 ㅎㅎ​ 다음은 역시 이곳의 시그니처 메뉴죠! 말차 밀크티입니당! 비주얼부터가 엄청 말차말차하죠? 잘 저어서 드셔야 하는 음료에요. 말차 밀크티는 제일 마지막에 약간 남긴 메뉴에요 ㅠㅠ말차맛도 나고 달달해서 맛있었는데, 디저트들이 모두 달아서 아무래도 밀크티보다는 커피에 손이 가더라고요.말차 밀크티는 디저트를 같이 안 드실 때! 드시는 것을 추천드려요. 맛은 있답니다 ㅎㅎ말차를 활용한 메뉴는 다른 것들도 많다 보니, 다음에는 볶은 녹차 밀크티를 먹어보면 좋을 것 같아요. 다음은 말차 크레이프 케이크예요. 이거 추천드립니당! 저 크레이프 케이크 안 좋아하는 사람인데도 맛있었어요.크레이프 케이크 먹으면 전 약간 느끼하단 생각이 들어서 안 좋아하는데, 이건 달고 말차의 쌉싸름함도 있고 굉장히 맛있어요! 다른 곳에서는 맛보기 힘든 메뉴라 추천!! 마지막으로 오페라 케이크예요.보기에도 그렇듯이 정말 달고요..! 정말 답니다..초코와 크림들로 가득 차 있고 바닥 부분은 생초콜릿으로 되어있는 케이크였어요.바닥 부분이 초콜릿이다 보니 포크로 잘 나누어지지 않았고 가운데 부분에 있는 크림이 굉장히  빨리 녹아서 흐물흐물 흘러내렸어요. 위는 녹고... 아래는 딴딴하다니! 먹기 불편하단 생각이 드는 케이크였어요.​​​ 카페 맷차 총평!- 맷돌 커피와 말차 크레이프 케이크 메뉴 추천해요!- 에 사람이 붐빌 때 자리를 확보할 수 있으면서도  있는 카페라 한 번쯤 가보기 좋을 카페 같아요.​​​ ​카페에서 새로운 신년 목표도 세우고 시간을 보내다가 마지막으로  신세계백화점 본점 미디어 파사드도 구경하고 왔답니다~ 진짜 멋지더라고요 ㅠㅠ  정말 화려하게 잘 만들었다 싶었어요. ​유퀴즈에 이 VMD를 기획하신 기획자님이 나온 인터뷰를 봤는데 위대한 쇼맨 영화에서 영감을 받아 만드셨다고 하더라고요. 위대한 쇼맨 진짜 재밌게 봤는데, 정말 그 영화의 벅차고 설레는 그 감정이 잘 느껴지게끔 멋지게 잘 만들었다 싶었습니다.​이 미디어 파사드는 1월 21일까지!! 운영한다고 하니 1월 중에  가실 일이 있는 분들은 꼭 한 번 들려서 보시는 걸 추천드릴게요! 9일까지라고 처음엔 소개했다가 인기가 많아서인지 21일로 바뀌었더라고요~ 참고하세요! 점등 시간은 그리고 오후 5시 30분부터 밤 12시까지입니다:)  마지막으로  신세계백화점 미디어파사드 영상 남겨두고 첫 리뷰 글을 마치겠습니다 ㅎㅎ!​​​​ 
​​#맷차#맷차점#그린티#카페##밀크티 #카페추​에 위치한 맷차다녀왔습니다​평일 점심 시간이었는데도사람들이 꽤 있었어요!​의 유명한 하동관 반대편에위치하고 있습니다​호텔 앞이기도 해요!​일부러 사람들이 찾아서 오는 느낌이라저희도 방문해 보았어요 ​ ​매장 내부는 굉장히 넓습니다1층부터 4층까지 이용 가능해요!​창가석을 이용하고 싶다면3층과 4층도 좋아요​엘배 있음 (0) ​내부에 엘리베이터도 설치되어 있더라구요!왠지 카페로 바뀌면서 엘리베이터가설치된 듯한 느낌이 들었습니다​엘배는 3인 정도 타기가적당한 크기로 되어 있어요 ​들어가자 마자 보이는 메뉴판 입니다​best 메뉴가 눈에 확 띄지요!​ 카페 맷차 흥미진진합니다!​ ​이렇게 주문하는 곳 앞에도다시 한번 메뉴판이 있어요​아마도 시그니쳐 메뉴를 먹어봐야겠지요!​저는 특히나 녹차를 좋아해서 ​볶은 녹차 밀크티를 주문했습니다​볶은 녹차라는 말에 또 특별함이묻어나오는게 좋아서요....​ 함께 방문한 지인은말차 밀크티 아이스로 주문했습니다​추워도 남자는 아이스죠!​이렇게 맷돌이 시그니쳐 처럼곳곳에 배치되어 있습니다  요즘은 어떤 카페든그 카페 만의 있는 느낌을살려 주는 것이 좋은데요​ 카페 맷차도 그런 느낌을잘 살려 줘서 포인트가 느껴집니다  1층에는 거의 바쁜 직장인분들이 앉아 계신 느낌이라저희는 2층 창가석으로 옮겼어요!여유롭게 수다떠는 분들은모두 2층에 계시더라구요!​ 창가 좌석은 이런 느낌 입니다​두분에서 오신 분들은 앞 쪽으로발을 쭉 뻗고서 대화를 나누더라구요! 분위기도 편안하고 고급스러웠고무엇보다 좌석들이 다  있었어요의자와 테이블도 다 예뻐서집에 가져가고 싶었다는... 짠 메뉴는 세개 입니다​밀크 쉐이크도 하나 주문했어요아이스로주문!​세 메뉴 모두 맛있었어요!저는 역시 따뜻한게 좋아요  말차 밀크티 아이스 입니다 볶은 녹차 밀크티 따뜻한 버젼 이구요제가 먹었습니다!​약간 텁텁하고 씁쓸한 맛이녹아 있어서 더욱 기억 나는 맛 마지막으로 밀크쉐이크 입니다 녹차 밀크티 는 이런 느낌  저희가 내려다 본 풍경 입니다!의 한 장면 귀여워서 찍어봤어요요즘 맷돌 어디서 보기도 힘든데!​맷차라는 이름이 너무 잘 어울리고좋습니다  다른각도에서 찍어본 맷차​맷돌로 갈아만든 차 메뉴도 분위기도 모두 있어서 너무 좋았습니다​에 데이트 갈 일 있거나 있는 카페 방문해 보고싶으신 분들 께추천드려요!​ 맷차특별시 중구 9길 17 맷돌로 갈아만든 차맷차 점 입니다​​​​#맷차#맷차점#그린티#카페##밀크티#카페추천 
예전부터 한번 가보고 싶었다.점심과 저녁사이 애매한 시간대라 다행히 웨이팅이 없었다. 손님은 꽉 차있었다.메뉴는 심플하다. 칼국수.교자 4개와 고기가 고명으로 올라가있다.뭐라 표현을 잘 못하겠는데 독특하게 맛있다. 흔한 하얀 국물느낌으로 떠오르는 칼국수와는 다르다.약간 겐로쿠우동의 맛과 비슷하다.(대충 전맛탱이라는 뜻) 만두.칼국수 위에 올라간 만두와는 다르다.맛이 없을 수가 없다,, 칼국수는 역시 김치가 있어야 제맛!여기 김치는 마늘향이 진짜 아.주 강하다. 그래서 호불호가 갈릴 수도. 난 맛있었다.교자 가자하니 아빠가 거기 김치의 마늘향 강하다고 할 정도로, 수십년 전부터 이랬나보다. 좋든 실든 이것이 역사와 전통인 것 같다. 아주머니가 김치통을 들고 다니면서 부족해지지 않게 채워준다. 역시 입안의 마늘향을 조금이라도 덜기위해서인지 식후에 자일리톨을 준다.이거라도 없었으면 마스크 속에서 마늘향에 질식사할 뻔했다. 날 좋은 날이었다. 
동네형님과 교대역에서 잠시 뵌 날입니다.해장 가능한 메뉴로 추천을 부탁드리니 국수를 말씀하시네요.​​  곰돌이로 찾아갑니다.​​ 치킨소스 반마리. 9500원.한 마리는 18000원. 기대감이 1도 없었는데 겁나 맛있더군요. 술을 부르는 짭짤함과 바삭함! 올드스쿨~~^^​​ 치킨을 시키면 양파김치를 주는데요. 맛이 준수하고 새콤, 매콤 잼나네요. ​​ 치킨이 바삭하고 짭짤한 게 완전 제 취향저격이었습니다. 겨자간장에 퍽살도 찍어서 먹을 수 있으니 제 입맛에 딱 맞네요. #옛날치킨맛집​​​ 김치도 무난.​​ 참국수 8000원. 멸치 다시마 육수에 소고기 삶은 국물의 맛.​​ 면은 자가제면. 이나니와 우동 정도의 굵기입니다. 우동이라고 하기에는 얇고 국수라고 하기에는 굵은 수준.​​ 딱 샤브샤브 먹다가 마지막에 국수 말아먹는 풍미의 국수네요. 뻔하지 않아서 흥미롭습니다. ​​ 동네형님의 모밀국수도 맛 봅니다. 이날 주방에서 면 삶기 실수를 좀 하셨는데 그래도 모밀도 나름 느낌있네요.​​ 고추가루 왕창 투입해서 해장모드에 진입합니다.​​ 애교밥으로 마무리. ^^독특하니 재미난 국수였습니다. 특히 치킨이 너무 맛있어서 조만간 치킨 먹으러 가야겠어요. ​​  곰돌이특별시 서초구 서초대로55길 11 그럼 즐거운 하루 보내세요.^^​​​ 
 하면 교자지만, 빼놓을 수 없는 음식점이 또 하나 있다 ​바로 바로 #란주칼면 ​에 가야하는 원앤온리 리즌이라는 제목으로 교자를 소개한 포스팅이 바로 어제였는데 ​교자에 눈이 멀어 란주칼면을 등한시하면 안된다 ​란주칼면, #란주라미엔 이 곳은 도삭면으로 유명한 곳인데 #사천탕수육 #꿔바로우 역시 맛집인 곳이다  외관 한 눈에 봐도 있는 가게 엑스테리어   매장 내부 마감이 임박한 시간에 방문하기도 했고 코로나 때문에 손님이 없는 모습이다 ​사실 란주칼면은 웨이팅해서 먹는 맛집으로도 유명한 곳인데 이렇게 휑해서 마음이 좋지 않았던 기억...  :: 메뉴 :: 이 집의 시그니처 첫 페이지에 나와 있는 사천탕수육(꿔바로우) 23,000원  도삭면 류유슬볶음자장도삭면 9,000원  요리류​  아무튼 나는 꿔바로우와 유슬볶음자장면을 주문했다  밑반찬 김치, 짜사이, 땅콩볶음, 간장소스  물 은 아니고 차 !  먼저 나온 #유슬볶음자장도삭면  유슬짜장​재료를 실처럼 가늘고 길쭉하게 채썰어서 국수와 같이 볶아 납작한 접시에 올려진 짜장이다. '유슬'은 길게 채썬 고기란 뜻의 중국어 肉絲의 산둥 지방의 발음에서 온 말이다.출처 : 네이버 지식 백과사전면이 도삭면인 유슬볶음짜장면이다처음부터 짜장소스를 다 섞어 먹지 않는 것을 추천한다 ​소스가 없는 부분도 존맛이기 때문 ! 둘 다 매력적인 맛이다 ❤️ 존 맛 ❤️ 그리고 란주칼면 이 집의 주역 꿔바로우 등장  ㅎ ㅏ,, 썸네일을 짜장면으로 할지, 꿔바로우로 할 지 고민 많이 했다 ㅋㅋㅋ​꿔바로우도 진짜 맛있다 살짝 땅콩향? 이 끝에 난다는 게 이 집 사천탕수육의 특징이다 ​겉바속촉 의 꿔바로우이고 양이 너무 많아서 남은 꿔바로우는 포장을 요청했다   진짜 맛있게 먹었다  좋은 사람과 맛있는 음식이면 행복 멀리 있지 않다는 걸 깨닫게 된다 ​모처럼 행복했던 저녁식사 ❤️ 그리고 란주칼면의 특징은  음식들이 술안주로 제격이라는 점이다 ​술을 부르는 맛 짜고 자극적이라서 술이 필요한 게 아니고 맛있는 음식 먹을 때 자연스럽게 생각나기 때문이다 ​​:: 총평 :: ​✅ 먼저 유슬볶음자장도삭면 유슬짜장면은 짜장소스를 비비지 않은 부분도 싱겁지 않고 기름의 향과 맛이 너무 맛있고 짜장소스를 비벼도 너무 잘 어울리는 맛이다 기본 짜장면보다 더 고급스럽고 깔끔한 맛이고 야채들과 고기도 많이 나와서 면과 같이 먹기 좋다 ​고추잡채랑 같이 먹는 꽃빵이 생각나는 맛이었다 꽃빵 있으면 같이 먹고싶었고 소스에 밥 비벼먹어도 맛있겠다고 얘기했다 ​도삭면의 납작한 면이 일반면보다 쫄깃쫄깃해서 씹는 맛이 좋고 식감이 살아있다 ​​✅ 사천탕수육 (꿔바로우)일단 양이 엄청 많다는 점 체크 겉의 튀김옷은 바삭하고 달큰한 소스 덕분에 쫀득함이 느껴진다 안에 들어있는 고기의 맛도 제대로 느껴진다 소스랑 잘 어울리고 정말 맛있다 소스가 정말 찰떡궁합 ! ​에서 뭐 먹을 지 고민 말고  란주칼면에서 뭐 먹을 지를 고민해야 할 것이다 ㅋㅋ​답은 란주칼면에 있기 때문에  짜장면도 맛있었지만 여기 마라탕도 인기 정말 많고, 짬뽕도 인기 많고 어떤 사람은 잡채밥이 젤 맛있다고 하고 ... ^^ 이쯤되면 맛이 없는 메뉴가 없는 리얼찐맛집  란주라미엔특별시 중구 소공로 64 란주라미엔 aka 란주칼면 02-779-4800충무로1가 25-14매일 11:00 - 21:30 연중무휴 
#레스케이프호텔 #레스케이프 #호텔 #맛집 #호텔데이트 #데이트 #회현호텔 #호텔 #레스케이프아틀리에스위트킹 #아틀리에스위트킹 #호캉스 #데이트 #핫플레이스 #데이트코스 #가볼만한곳 #아기랑호캉스 #아기랑호텔​// 아이랑 이번에 호캉스로 방문하게된 #레스케이프 호텔이에요. 인테리어가 특이해서 아이가 흥미로워 할 것 같아서 선택하게 되었어요.또 남산에 가고싶다고 하더라구요.  그래서 겸사겸사 레스케이프로 선택하게 되었어요! 짧은 후기 남겨 보도록 할게요. 도심속 프랑스, 유럽 분위기를 느낄 수있은 곳욕실이 넓여 있어 좋았어요.커플들이 가기에도 새로울 것 같아요.들어가는 입구부터 유럽 호텔느낌이죠? 뭔가 많이 화려한 ㅋㅋㅋ입구에요 모던과는 차이가 있죠.​ 레스케이프 아틀리에 스위트 킹 룸 컨디션들어가자마자 왼편에 있던 클로짓 룸이에요. 옷보관이 가능한 곳인데 꽤 넓어요 공간이. 윰차보관 등도 할 수있을 정도로 컸어요. ​ 들어가자마자 보이는 큰 쇼파와 의자들이죠. 이런 공간이 있어 아이랑 앉아서 놀기도 간식먹이기도 편했어요~ 뒤편으로 보이는 큰 침대와 저희는 아이갔어서 엑스트라 베드를 신청해서 작은 침대가 하나더 있었어요.큰 침대에 엔스트라 배드를 붙인 상태에요. 미리 애기때문에 요청을해서 따로 설치해주신거에요 쇼파 뒤에 책상이 있어서 짐 올려놓기도 편하고 커플 분들 사진기 올려놓고 찍기도 좋으실 것 같아요, 제일 맘에 들었던 공간는 화장실이었어요. 아이가 욕조며 인테리러며 넓고 좋아하더라구요. 옆에 의자가 있어서 아이가 손닦고 할때 계단으로도 사용했고 목욕시킬때 엄마가 앉아있기도 좋았어요.요즘 일회용품 제공에 제한이 있어서 다른건 없고 고체 치약이 있었어요, 샤워부스가 따로있어 샤워만 도 가능하고 화장실도 문이 또 따로있어서 좋았습니다. ​  ​ 터치패드로 이거 저거 조절이 됩니다. 잘 활용하세요 커튼도 열고 닫고 할 수있어서 좋더라구요,​ 창문으로 남산타워가 보여서 좋았어요. 창문 열면 환한대 약간 유럽풍 인테리어라 그런지 어둑어둑하더라구요 그래도 커플들 여자 친구들이가서 재미있게 놀다 오기 좋을 호텔일거 같아요, ​레스케이프 호텔은 인테리어가 독특해서 나름 한번쯤은 가볼만 하다고 생각해요. 그리고 가족 보다는 친구/ 연인이가서 즐기기에 더 좋은 곳 같아요.​여자 친구들끼리는 재미있게 보낼 수 있는 곳 같고 연인들끼리도 특별한 분위기 낼 거 같아요.  
  에 있는 가래떡 떡볶이 맛집 "오다리집"      사람이 많아서 여기저기는 못찍고 벽면에 가득한 연예인과 사장님이 찍은 사진들!주문하기 전 사진부터 찍는 나~~    여기 오다리집 떡볶이는 가래떡 떡볶이에요.가위로 알맞게 잘라서 먹는 떡볶이에요.여기 벌써 몇번째 왔는데 올때마다 사람이 많아요~오늘은 3층에서 라이브공연도 있어서 그런지 사람이 줄을 서서 기다리더라구요.3층은 고기손님들~~3층에서 내려오는 노래소리~~ 정말 노래 잘부르시는듯.      여기서 꼭 시켜먹는 야채오뎅!!오뎅이 불지도 않고 너무 맛있어요.야채가 보여요~~~ 그냥 밀가루 오뎅이 아닌듯 합니다.한개에 800원!     요번엔 오징어 튀김을 안 먹고 어튀 만튀를 먹었어요.어묵튀김과 만두튀김!! 1인분에 2500원.어묵튀김 진짜 맛있네요~ 오늘은 오뎅만 엄청나게 먹었네요~    저 검은 그릇에 담겨있는 국물은 정말 매콤해요~~튀김 같이 먹을때 칼칼하고 시원하니 맛있어요.저 초토화 된 그릇들~~~ 하나도 안남기고 너무 깨끗하게 먹었습니다!!!캬아~~~음식물 쓰레기 절대 걱정 없음!!  유니클로 반대편 아디다스쪽 라인에서 더 내려가면 일본어로 된 노란 간판이 보입니다.2층에 있는 오다리집 맛집이었습니다.   
이 시국에  코코이치에 카레 먹으러 갔더니왠열 망했네유 ㅠㅠ​코로나시국에 NONO JAPAN시국까지 겹쳤으니...ㅉㅉNONO JAPAN때부터 어째 시들시들하더니만 결국 에서 퇴출? 이네요그동안 가끔 카레 먹고 싶을 때 찾았건만 ㅎㅎ​확실히 같은 일본 브랜드라고 해도 진짜 서민들이 쳐다보지도 못할메이커나 브랜드는 다 살아남고 서민들이 이용하는 브랜드만 죽어가는 현실뭔가 좀 우습다능​여튼 그래서 뭐 먹을 것 없나~ 하고 찾다가 맞은편에 있는 밀피유 돈카츠집에 첫 방문  밀피유 돈카츠종류는 여러가지 많으나일단 첫 방문이니까 무난하게 밀피유 돈카츠 플레인(9000원)으로 주문​가격도 싸고 밥도 많이 주네  밀피유 돈카츠약간 느끼하지만평소에 먹던 흔하디흔한 일식 돈카츠나 옛날돈까스랑은 다른 느낌이라서가끔 먹고 싶을 때 먹으면 좋을 듯​소스는 기본적인 돈카츠소스와 다이콩오로시 폰즈둘 다 어울림​나름 깔끔하고 괜찮은 식당이었다능(참고로 밀피유 돈카츠 말고 옛날돈까스나 치킨돈까스도 있는데 같이 먹어 본 동료가 별로였다고...)​오늘도 맛나게 잘 먹었습니다!!!  밀피유특별시 중구 10길 10-1 2,3층 밀피유 ​ 
 안뇽하세용~ 제이디그 슈퍼용짱이에요!! 6월이 되었네요!! 저는 마지막 5월의 금요일부터 6월까지 정말 신나게 놀았습니다.금요일도 새벽 귀가어제는 킨타로 고모님댁 초대받아서 인천고고 킨타로 누나네 부부와 고모님댁과 함께신나는 밤샘 막걸리~   오늘 오전, 바로 집으로 가기 아쉬워  겐로쿠 우동에서 해장하기로했어용ㅎㅎ 4~5시간 정도 밖에 못자서 몰골도 말이 아니고 헤롱헤롱~      점 겐로쿠우동은 찾기 쉬워요꽁시면관 바로 2층층층!!     겐로쿠 우동은 홍대쪽에 있을 때부터 킨타로군이랑 자주 갔던 곳이에요-요즘은 분당, , 건대 여러곳에 체인점이 생겼어요.       메뉴-큐슈식 우동으로, 약간 후추 맛이 나면서도 짭조름한게, 겐로쿠만의 특유의 맛이있어요!!   평일 런치시간에는 이나리 고모꾸메시가 무료!!     화학 첨가물을 넣지 않고 최고급 밀가루와 천일염을 사용한데요 으흐흐     메뉴들~ 가장 기본이 되는게 지도리 우동/ 지도리 소바!!    그릇 크기는 보통/ 두곱빼기/ 세곱빼기가 있는데크기 상관없이 가격은 모두 동일해요 남자 분들은 보통 두곱이나 세곱 많이 드시던데..세곱은 정말 많아요 ㅎㅎ  그릇 크기 덜덜      유부초밥과 일본식 영양밥유부초밥은 달콤~고모꾸메시는 짭조름한게 정말 맛있어요      저는 지도리 소바를 시켰어요-어제 하루종일 먹었더니 배가 부름에도 불구하고 두곱 시켜서 ㅎㅎㅎ 지도리 구운 닭과 구운 파가 들어가있어서, 특유의 향을 즐길 수있어요- 일본에서는 따뜻한 소바도 자주 먹는데, 한국에서 따뜻한 소바는 낯설기도하지만,담백하니 맛있습니다.    파와 함께 한입 ㅎㅎㅎ     언니가 시킨 냉모밀~이나리와 함께 셋트로 나와요.    이것 또한 중자. 양 정말 많아서 ㅎㅎㅎ푸짐하게 먹었어요- 일반 모밀 육수와는 조금은 다른 독특한 맛!  요즘같이 더운 여름에 맛있게 먹을 수 있어요!    그 사이 등장한 모든 메뉴 오빠가 시킨 세곱의 크기 보세요 ㅋㅋㅋㅋ스캐일이 남다르죠?      오빠는 유부가 올라간 키즈네 우동     짭조름하면서도 살짝 매콤하요-후추후추맛이 강합니다   그나저나 이거 다 먹을 수있어?    시자부님의 니꾸우동 중자와 비교해보았어요세곱의 위엄 ㅎㅎㅎ     이건 매형이 주문하신 일본 특제 소스로 구운 고기가 올라간니꾸 우동!! 그 이외에 먹고 싶은, 토핑을 더 추가해서 먹을 수 있답니다. 예전에 모찌 추가해서 먹었는데 쫄깃쫄깃 맛있었어요.       세곱 부여 잡고 열심히 먹는 킨타로 잘먹어서 이뿌당-  근데 요즘 킨타로는 살빠지고 나만 살찌고 슬프다 ㅎㅎ    땀 뻘뻘 흘리면서 열심히 해장할 때-자몽주스 서비스로 주셨어요 에헤헤헤헷감사합니다.   시원하게 자몽주스로 마무으으리이~  맛있는거 함께 먹고 마루리 하니까 이제 좀 헤어지기 덜 아쉬워요 ㅎㅎ 또 배부르게 맛있게 먹으니 노곤노곤~ 집으로 귀가!! 전 집에 오자마자 씻고, 블로그 너무 쉰거 같아서 ㅎㅎㅎ주말 안부 전하면서  마무으리이~  내일 월요일도 힘내요 (이번주는 쉬는날 많아서 힘이난다!!)       
<밍> 주말에 홀로 걷는 도심지는, 처음에는 좀 쓸쓸하기도 했지만, 이제는 재미가 들려서 외국 생활 하다가도 금방 또 떠올라 돌아올만큼 그리워질 걸이. 에서 영화 한 편 보는 것도 거의 필수코스인데 한 가지 아쉬운 것은 권에 맘 편하고 즐겁게 밥먹을만한 곳이 의외로 별로 없다는 점. 의외라고는 했지만 임대료 비싼 동네에 맛집 없는 것은 일종의 자연법칙. ﻿ 조금만 움직여 을지로나 시청쪽으로 나가면 괜찮은 집들이 많으니 섭섭할 것은 없지만... 이 집도 엄밀히 말하면 롯데백화점 들어가는 주차장 맞은편의 소공동에 속하는 듯.﻿  <중국적이기도 하고 서양적이기도 하고> 이 집을 왜 몰랐을까? 1956년부터 반세기 넘는 업력을 자랑하는 중식당 밍이다. 블루리본가이드에도 등재된 집. 인테리어가 재미있다. 일단 간판이나 상호부터 일반적이지는 않은데 안에 들어와보니 인테리어도 있다. 분위기는 중식당이라기보다 경양식집 같은 느낌인데 소품은 중국적인 것도 있고 서양적인 것도 있고, 공통적으로는 다들 제법 손때가 묻은 연식이라는 점도 재미 만점. 이런 것에 별로 신경 안 쓰는 사람도 눈길이 간다.   <볶음밥> 볶음밥 한 그릇 주문. 가격은 꽤 된다. 일반 중식당보다 50% 정도 비싸다. 비싼 임대료를 감안하더라도 솜씨가 좋지 않으면 이해가 안 될 수준. 맛은 괜찮다. 볶음밥 양도 다른 곳보다는 좀 많고 들어간 재료며 볶아낸 솜씨가 준수하다. 사실 더 인상깊었던 것은 저 국물. 맛있게 먹고 한 그릇 더 청했더니 이제 다 떨어졌단다. 부드럽게 맵고 묵직해서 다음에는 필히 짬뽕을 먹어봐야겠다 싶다. 짬뽕은 딱히 메뉴판엔 없었던 듯 싶지만 옆 테이블에서는 알아서 주문하는 눈치. 다음번엔 진짜 가서 짬뽕을 먹게 되겠지. 
​​ 와 진짜 이게 맛집이지!!!!!!!!!!​​​안녕하세요.워니입니다.​호텔 L7 에서 조식을 먹고 영화를 보니 출출해졌어요.​점심을 밥으로 먹기엔 배가 덜 고파서국수집을 찾다가​1966년에 창업했고,이영자님도 추천했다고 해서​교자에 가보았습니다.​​ ​​제가 간 곳이 본점인 줄 알았는데분점이였나봐요.​아마도 본점과 분점이 멀지 않은 곳에 위치하고 있나봐요.​​ ​여름 한정 메뉴라고 해서 시켜본 콩국수.그리고하루 몇 그릇만 한정판매 하고 있어서​매진되면 못먹을 수도 있는 콩국수.​​ ​​진짜 찐~~~~해요.깨 맛이 많이 나는데그게 그렇게 맛있고 고소해요 ♡⃛ ​​설탕파 vs 소금파​교자 콩국수는 소금파인가봐요.​짭짤한 콩국수에요.굿!!​​​​ ​​이거 진짜 짱이에요.​칼국수가 다 같은 맛인 줄 알고 살았어요.해물칼국수가 기본이죠.​그런데세상 처음 먹어본 맛에 놀랐어요.​약간 숯불향 나는 칼국수였어요.​​ ​​함께 주는 김치랑 먹으면 한 그릇 뚝딱이에요.​물에 빠진 만두 별로 안좋아하는데​얘는 국물이 워낙 맛있어서만두까지 맛있게 잘 먹었어요.​​ ​​ 놀러가서 뭐먹을지 고민하잖아요.그 지역의 맛집을 가고싶은데생각보다 흔치 않으니까요....​그런데은확고해요.​반드시 교자에 가보세요.만의 을 느낄 수 있고세상 처음 맛보는 칼국수 맛에​와~~ 여기가 이구나.​여행 온 기분 한껏 느낄 수 있습니다!!​​ ​​진짜 쎈쓰 이만점.손님이 뭘 원하는지 아는 집.​후식으로 무려 껌을 줘요 ⚡️껌 씹으면서 마스크를 끼니까 아주 상쾌 !! 🌝​ 교자 분점특별시 중구 10길 10 교자 ​그리고직원분들이 진짜 베테랑이여서 믿음이 갔던 맛집이였어요.​뭔가 쿨하고 시크하면서도체계적이였어요 👍 
중구 종로/ 맛집스마일 카레라이스케이코쇼텐 맛있는데귀엽기까지 하다 :)케이코쇼텐특별시 중구 퇴계로24길 12-1  중구 퇴계로24길 12-1남산동3가 18-1(역 1번출구 도보 1분)​오후 12시 - 저녁 9시(라스트오더 저녁 8시)매주 월 정기휴무​02-777-6277  ​역 혼밥하기 좋았던 곳카레라이스맛집 케이코쇼텐이에요​​​​ ​지하철역 1번 출구에서 나와오르막길을 조금 올라가면주택을 개조한 식당 케이코쇼텐이 나와요​​​​ ​밖에서 보면 무슨 가발가게 같기도하고일본 도쿄 시모키타자와후루기(빈티지) 옷을 파는매장 같은 분위기를 풍겨요~​​​​ ​식당 안으로 들어가면다양한 소품을 만날 수 있고요​​​​ ​케이코쇼텐 시그니처 스마일얼굴을 띄는 잡화 굿즈도 볼 수 있어요​​​​​ ​귀여운 스마일 캐릭터가있는 역 카레라이스 맛집케이코쇼텐 단연 메인메뉴카레라이스를 주문했어요​​​​ ​식당 한 곳 한 곳 어디 하나평범한 곳이 없는 카레맛집이에요​​​​ ​케이코쇼텐 2층으로 올라가면 좌석이 있어요~​​​  ​따끈따끈한 스마일 카레라이스를영상으로 만나보세요~  ​​​​ ​미국 별장 스타일 같은 사슴 장식과인디언을 생각나게 하는 각 종옷이나 착장이 벽에 걸려있어요~​​​​​ ​2인 좌석 3곳, 4인 좌석 2곳아담한 곳이지만 오픈하자마자자리가 꽉 차서 대기가 있는역 카레라이스 맛집이에요​​​​ ​오픈 시간 딱 5분 전에 도착하니까여유롭게 창가좌석을 자리 잡을 수 있었어요​​​​  ​케이코쇼텐만의 빈티지풍 인테리어를 감상하고 있는 사이에물과 물컵을 가져다 주시더라구요​​​​ ​흑백사진으로 꾸며놓은 벽 또한감성적인 위기로 변신  ​​​​ ​혼자 있을 때는 무척 조용해서혼밥하기도 좋았고여러 사람들 속에서창가 자리에 앉다보니꺼리낌없이 카레라이스에집중하기도 좋았던 밥집이었어요​​​​ ​식당이 만석이 될 쯔음에스마일 카레라이스 메뉴가 나왔어요~와 . . 상상초월 너무 귀여워요!!!맛도 맛있으니까 또 생각나네요~​​​​ ​꾸덕꾸덕한 카레를 한 술 뜨면​​​​ ​따끈따끈한 김이 풀풀 나면서아주 진득~한 맛의 일본 카레라이스맛을 느낄 수 있는 카레 맛집이에요!진득한 하이라이스 느낌의 야채카레로와 . . 입 안에 맛있음이 가득해요~​​​​​ ​ 중구 역맛집 혼밥하기도좋은 케이코쇼텐 카레라이스 추천합니다~  ​​​​​​​ Instagram의 케이코쇼텐(@keiko_shoten)님 프로필 • 게시물 1,081개팔로워 4,894명, 팔로잉 1명, 게시물 1,081개 - 케이코쇼텐(@keiko_shoten)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com #매운카레 #맛집 #역맛집#을지로맛집 #종로맛집 #중구맛집#카레라이스 #카레맛집 #커리#케이코쇼텐 #카레  ​ 
(협찬은 셀프)​어제 쏠리랑 마지막 윤곽주사 맞으러갔다왔어요. 갈 때마다 뭐 먹지가 늘 고민되거든요.종종가던 즉석떡볶이집 맛이 변해서실망하기도 했고 가는 곳만 가서새로운 곳을 뚫어보기로 했어요.​유튜브보다가 저기 한 번 가봐야겠다 생각한 곳이 병원근처에  있어서이때다 싶어 가보기로 했어요​바로 도삭면이 있는  란주라미엔란주칼면이라고도 합니다.​도삭면은 칼로 면을 길게 잘라서 만든 면이에요.​​   저녁8시쯤?들어갔는데빈자리가 꽤 있더라고요.전 대기줄이 길다는 후기들을많이 보고 갔던 터라 다행이다 싶었어요.​란주라미엔 메뉴판은 요렇게 있고요.중국음식점 치고는 심플한 구성이아닌가 싶네요.​단가는 살짝 높은 편이에요.   생활의 달인에도 나왔다 합니다.   사람이 없는 건 아니라 살짝 내부 중 일부만 찍어봤어요.안쪽에도 몇자리 있어요.   반찬은 요렇게 나오더라고요.김치는 쏠리가 한입 먹어보더니오?오!!!먹어봐먹어봐 하는거예요.왜 그러냐고 물어보니까먹어보면 안다더라고요.​먹어보니 바로 답이 나왔어요ㅋㅋ교자집 김치랑 같은맛ㅋㅋ​짜사이는 일반적인 짜사이보다는뭔가 장아찌 씻어서 들기름에 볶은 맛?맛있었어요.   첫번째 나온 음식은​사천짬뽕도삭면 8,500원​큼직한홍합이 가득합니다.도삭면 등장!!​긴 수제비를 먹는 느낌이에요.여러가닥 집어먹기 힘듦ㅋㅋ​맛은 깔끔하지만 특별하지는 않았어요불맛은 나며 사천이름 붙은거 치고는맵지않음    왕새우랑 낙지까지 찾아먹는 재미가 있습니다.    두번째는 ​해물자장도삭면 7,000원​해물이 적당히 들어간 짜장면 맛인데요.살짝 더 단맛이 느껴짐​  ​도삭면 먹다보니 느낀건​1.특별히 다른 건 아님2.일반면으로 만든 짜장,짬뽕이 더 좋음 3.짜장보단 짬뽕이 더 나음4.더 배부른 느낌?    마지막으로란주라미엔에서 꼭 먹어야 한다던 그 메뉴​사천탕수육 22,000원​   꿔바로우같은 비주얼에2종류의 고추가 들어있어요.​간장맛이 살짝 나는 탕수육입니다.     큼직해서 먹기좋게 잘랐어요.​찹쌀옷이 바삭바삭 쫄깃쫄깃합니다.고추랑 같이 먹으면 더 맛있다더라고요.고추랑 탕수육같이 집어서간장 살짝 찍어 먹었어요    배가 엄청 부른 건 아닌데요정도 먹고 젓가락과 숟가락을 내려놨어요.​처음먹을 때는 신기하고 배고파서 먹다가뭔가 익숙한 짜장짬뽕탕수육보다는많이 안땡기더라고요.​그래도 먹을 때는 맛있게 먹었어요.​   도삭면이랑 일반면이랑 쉽게 비교하자면​일반면: 일반 떡볶이도삭면: 줄떡볶이​요정도 차이?​   ​굳이 또 오고 싶지는 않을 거 같아요.왜냐하면 후루룩 면치기도 어렵고​가장 중요한 건​짜장짬뽕탕수육 세트메뉴가 없어서다 낱개로 시키다보니 비쌈ㅜㅜ​세트메뉴 2번시킬 값 나와요ㅎㅎㅎ 
교자 앓이를 하던 친구를 위해 짜루짜루진짜루오랜만에  방문!​아니 진짜 코로나 때문인지 주말의 이이렇게 휑하다니요..쓸쓸해 보이기까지 함..​역 8번 출구와 가까이 위치해있고,매일 10시 30분에 오픈하고 21시 30분에 닫는다고네이버에 나와있지만 4단계 거리두기가 시행되고 있으므로 9시까지만 할듯따라서 라스트오더도 20시 30분(명절 당일에는 휴무)​주차는 근처 민영 주차장 이용해야 하는 것 같네요.​3층으로 이루어져있고 11시에 도착했더니3층으로 안내 받음.​역시 한국 사람들 음식에는 진심이고,부지런한 민족이다. 정말로!​3층은 거의 자리가 꽉 차 있었음..심지어 다 먹고 나오니 웨이팅까지 하고 있었다.에서 교자만큼은 코로나 비켜간 것 같은ㅋㅋ  내부 사진은 손님이 많아서 찍을 수 없었고,메뉴는 알다시피 굉장히 심플​칼국수, 비빔국수 9,000원계절 메뉴 콩국수 10,000원 (4월 - 10월)만두 10,000원 (1판 10개)​ Previous imageNext image 칼국수의 육수가 뭔가 짜장면 맛만두는 한 입 베어무니 육즙이 챠르르비빔국수는 고추장 베이스인지 눅진한 느낌교자의 은 뭐니뭐니해도 마늘김치조금씩만 먹어도 마늘 향이 엄청 남.계속 먹다 보니 매웠다. 마늘 향이 강해서 자일리톨 껌도 자리마다 인원수 대로 주신다.필수 템 ㅋㅋ 근데 이제 너무 맛있는 음식이 많아진건지처음 교자 먹었을 때 만큼의 감동은 없었다.그래도 평타 이상이니 사람들이 많이 찾는거겠죠. 교자는 인원 수 대로 주문 시 국수 사리를 추가할 수 있고, 밥도 제공 받을 수 있다.남자 분들은 밥까지 추가해서 드시곤 하던데만두까지 먹다 보니 밥까지는 도저히..(정신력으로 입에 넣겠다 하면 넣을 수 있겠지만)  손님이 많다보니 직원 분들끼리 소통이 잘 안되는 느낌이었다. 각 라인의 담당 서버가 있어야 할 것 같기도..주문과 서빙을 각기 다른 분들이 하다보니 주문 순서대로 음식이 나오지 않는 상황도 발생하는 것 같았다.우린 제대로 나왔지만..ㅋㅋㅋ그래서 후딱 먹고 나옴ㅋㅋㅋㅋ  밥 먹었음 커피 마셔야지원래는 요즘 핫한 곳 몰또에 가려고 했으나휴무이길래 가배도로 고!​잠실 가배도에 방문한 적이 있고,커피 맛이 괜찮았던게 기억이 나서 가봄.​사실 역 가까이에 카페가 은근 없어서선택한 것도 있음. 카페 치면 죄다 을지로 쪽이 나오는거냐 왜..  내부는 굉장히 넓은 편인데,넓고 손님도 많지 않았어서 그런지 추웠음..심지어 라디에이터에서 찬 바람 나오고 있었음 ㅋㅋ​몇 군데에 미니 난로가 자리잡고 있긴했으나이 넓은 공간을 훈훈하게 데우기에는 역부족..​잠실 가배도 갔을 땐 인테리어도 공 들였구나 싶은느낌이었는데 은.. 비슷하긴 한데잠실 가배도 만큼은 아니었다.​마지막 사진은 벽 같지만 화장실 문 ㅋㅋ핸드워시 향이 좋았음......네 뭐 그렇다구요.. 음료는 난 모카라떼, 친구는 아메리카노둘 다 #얼죽아​그래도 역시 커피 맛은 좋았다.아메리카노도 고소하다고.​아이스아메리카노 4,500원모카라떼 5,500원​역 근처 널찍하고 커피 맛 좋은카페를 찾는다면 가배도 추천이요.​  
​ 포포인츠 바이 쉐라톤 조선  특별시 중구 삼일대로10길 36 포포인츠 바이 쉐라톤 조선,  금번에 갈 일 있어서 댕겨온 호텔.  필자는 메리어트 플래티넘 회원(요즘에 나포함 다 플랫이라며 ㅎㅎ😅)이라 메리어트 계열로 늘 이용하는 편. ​기존에는 더 저렴했으나ㅠ 요즘 코로나도 안녕이고, 대략 평일기준, 공식홈페이지 기준 조식 포함 약 10만원​이 정도 가격인데  최근에는 요런 요금도 검색됨. 단,.조식은 불포함이네? ​​1. 위치 진짜 굿 👍 ​진짜 은 2호선 라인이 황금 라인이쥐. 을지로3가역 12번출구 진짜 코앞. 넘나 가까워서 좋고.  성당 인근이고 남산타워 뷰 방으로 유명해서 여기들 많이 찾는듯. 또 요즘 힙하다는 힙지로 아니겄냐며.​바로앞이 을지로 3가 골뱅이골목이라 증맬루 넘나 가고싶었지만 혼자가기 좀 그래서 참았음. 골뱅이무침에 쏘주 먹던 옛시절이여어~~ 😢 ​에 차없이 여행하는 이들에게 더없이 좋은 선택 아니겠냐며. #추천호텔 #호텔추천  응? 지하철 2호선이 꽤 깔끔해졌네? 요런 이쁜 색으로 칠해놓으니 더욱 있구려(온지 몇년만인가! ). 나와서 오른쪽을 보는 순간 보이는 단독 건물. 26층 짜리라서 은근 규모가 있다.   바로 옆에 큰건물에는 파인애비뉴라는 식당가가 똬아. 주차부족할 경우에는 여기에 주차하고 정산해주는 모양. ​2. #포포인츠주차비 무려 만오천원주차비는 안굿 😢  얜 왜 이러고 있는걸까요 ? ​​3. 1층에 스타벅스가 있돠! 아..이래서 방에 커피머신도 없구먼ㅠ그래도 오매가매 잘 마셨다. 엘베를 타고 체크인하러 4층 고고.   4층에 프론트데스크, 미팅룸, 비즈니스코너, 코인세탁실, 체련장이 모여 있더라. 3층엔 조식당인 에볼루션. 5층부터 26층까지는 객실들.  따란. 오오 굉장히 넓직하고 탁트인 실내로 구성되어 있어서 그리 크지않지만 커보이는 마법 !  오후 1시경 도착했지만 다행히 체크인 가능  1인이고 첫 스테이라 그런지 딱히? 업글된거같진 않지만 ㅠ 가장 높은층, 남산뷰로 주심. 일반룸과는 약 2만원차이? ㅎㅎ ​​​​ 클럽룸없는 포포인츠 이지만​4.#포포인츠바이쉐라톤슈페리어더블고층룸  창을 열면 펼쳐지는 남산타워 🗼캬...........남산뷰는 왠지 모르게 좋다니깐. ​  흐리지만 아름다운 도심뷰. 야경은 생각보단 깜깜해서 별로였지만 ㅎㅎ​​​ 네? 1박2일 하시는 분 머선 129. 옷을 이래 많이 싸왔다. ㅋㅋㅋㅋ (요즘 날이 너므 더버서 땀 많이 나니까 갈아입을 옷도 많이 필요하지 않겄냐며. ㅋㅋㅋ ​방 들어서자마자 있는 장에는 굳이 필요없는 문은 없고. 딱 필요한 가운. 옷걸이도 생각외로 많아서 가져간 옷 다 걸어두기.  오. 지금보니 약간 170센치럼 나왔지않냐며?! 심지어 158센치 입니다만. ㅋㅋㅋ 옷이 땅에 끌리는거 아니냐며 남편횽이 막 놀린 바로 그 옷! ㅠㅠ ​​샤워실 세면대 구분은 있지만...ㅠ​ 문은 하나라서요? 어차피 혼자라서 그닥 상관없지만.  세면대넓직해서 마음에 드네 ❤️ 안쪽엔 샤워실있는데 뭐 엄층 친한사이라믄 한 명 샤워할 때 밖에서 세수 가능.    칫솔치약에 머리빗까지 있지만? 나는 이런것 따윈 쓰지않음. 슬리퍼도 1도 안쓰고 그냥 맨발로 댕겨요. 2박넘으면 플리플랍 가져가지만 이날은 그냥갔네. 샴푸, 로션 등등 집에서 소분하여 다 바리바리 싸가지고 갑네다. 이 정도는 해야 어디가서 레스웨이스트 한다 할 쑤 있음. 굳이 1박2일에 큰가방 가져가는 이유가 있음. 😆 😆 ​​ 캬....보고 또보는데 거 참 남산타워 죠으다. ​​​​ 침구도 구스는 아니지만서도, 괜찮은 두께에매트리스도 웬만큼 별로면 잘 못자는 타입인데 나름 여섯시간은 잤다는건 매트리스 괜찮다는 반증. 이라 시끄러우면 어쩌지? 했는데 26층이라 뭐 암것도 안들렸어요? ㅋㅋ😂워낙에 귀가 예민한 편인데 체크인 때 조용한 곳으로 부탁드렸더니 엘베에서 멀고 중앙 복도 아닌 뒤쪽으로 배정해주셔서 그런듯. 넓고 좋은 방보다 나에겐 이 편이 좋다. 여튼 조용 🤫 한데 도심이라니. 나한테 넘나 딱 맞는 곳인것. ​이런 스타일 죠아하신다면 정녕 추천! ​조식당, 비즈니스센터 등등 정보는 아래.  포포인츠바이쉐라톤   조식, 주변맛집 을지로 3가 촙촙방과 건물 일부 후기는 아래. 500포인트를 포기하고 선택한 조식 어떤가 함 봅세다. 포포인츠바이쉐라톤 서...blog.naver.com ​ 
# #길림양행 #길림양행팝업스토어 #팝업스토어 #아몬드 #아몬드팝업스토어 #길림양행아몬드팝업스토어 #HBAF #팝업스토어 #허니버터아몬드앤프렌즈 #길림양행허니버터아몬드 #아몬드팝업스토어 #길림양행팝업스토어#허니버터아몬드팝업스토어​​​​​을 먹여살린다고 해도 과언이 아니었던 K-아몬드​에 떠오르는  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​길림양행의 아몬드, 팝업스토어가 있어서 시식은 물론 구매까지 할 수 있고​별도의 포토존으로 구매와 기록까지 한번에 가능하니 시간내서 들려도 후회는 안할꺼같다​굿즈 있는데 시간만 많았으면 제대로 주머니가 털리겠다 싶을정도로​잘 만들었다..다음에 또 간다면 굿즈나 털어봐야지.. 히히​​​​​ 허니버터아몬드앤프렌즈특별시 중구 퇴계로 123  ​​​역 7번출구로 나오면 바로 보인다​7번출구에 에스컬레이터가 있으니 꼭 7번으로 편하게 나오시길 ㅎ​​​​​  ​CGV건물 찾는데 커다랗게 시선강탈하는 아몬드 캐릭터​너무 귀여웠다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​길 잃어버리지 않고 잘 찾아감​​​​​​  ​​아몬드가 너무 해맑게 반겨줘서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​너무 욱기다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​약간 던전 들어가는 느낌으로 ​두둥 비장하게​  ​불닭인가 ㅋㅋㅋ​들어가자마자 시강 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​그동안 아는맛만 먹어서 그런가​진짜 신기한맛도 많았다​​​  ​팥도 맛있다고 하던데 나중에 먹어봐야겠다 인절미둥​​  ​​시식도 할 수 있지만.. ^.ㅠ​눙물​  ​​여기 정말 와보고 싶었던게 ㅋㅋㅋ 굿즈 ㅋㅋㅋㅋ​물들어 올때 노를 젓고 있는듯했다 ㅋㅋㅋㅋ​캐릭터도 귀여운데 굿즈도 귀여웠다​실생활에서 쓸만한걸로 많이 나왔다​​  ​​머그나 펜도 너무 귀여웠다 ㅋㅋㅋ​사고싶어 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​  ​뱃지도 있고 인형도 있다​나같이 혼자 여행가는 사람에게는 키링인형 하나 있음 든든하겠다​​  ​겨울에 알았다면 닥 샀을것들 ㅋㅋㅋㅋ​아 진짜 너무 귀여워ㅠㅠㅠㅠ​노랑노랑한게​  ​​구매했다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​아니 신기하잖아​늘 먹던것도 있고 신기한것도 있고​회사에서 먹을 간식도 없구.. 구구절절​​  ​ㅇㅅㅇ​​  ​​포토존도 있다​사람들이얼마나 깔고 앉았는지 ㅋㅋㅋㅋㅋ​포장지부분 허벌이 돼 버렸네 ㅠ​​​  ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​포토존 넘 귀여운데 땅콩같이 생긴애가 제일 웃긴닼ㅋㅋㅋ​​기억에 젤루 남구 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 
  상가임대#상가 예전에는 화장품,의류,식당,카페순위로 영업실적이 좋았습니다.​싸드여파로 중국손님들의 싹쓸이 쇼핑이 없어진 후 지금은 동남아,아시아 손님들이 선호하는 #관광상품 이 무엇인지를 방송에서 소개가 되었습니다.​ 한국인만 모르는 작년부터 왜 이렇게 에 마트가 선풍적으로 많이 생겼나 곰곰히생각해 보았습니다.​   ​바로 사진에 나온 #아몬드 #초코파이 등여러가지 맛으로 상품 개발이 된 #아몬드견과류 #과자 가 외국인들에게 인기가 많다고 합니다.​   ​그리고 저렴한 가격에 물건을 살 수 있는 #다이소 생활용품부터 소품까지 다양한 물건들로 가격까지 저렴 하지요.특히 #손톱깍기 인테리어 소품이 인기가 있다고 합니다.​   ​그리고 #호랑이이불 저희 어머니때 쓰셨던 추억의 이불이죠.만지면 부들부들 촉감도 좋았지요.​#남대문시장 관광상품은 모자,면티 한글이 있는 제품들이 잘 팔린다고 하네요.​   ​한때 김도 많이 팔렸었는데지금은 한류 열풍으로 #홍삼 #정관장 이 대세라고 하네요.​    ​이렇게 멋진 배우들이 건강을 생각해서 홍삼을 먹는다고 하니 안 사먹을 수 없겠지요.​  ​요런 호미도 잘 팔린다고 하니 정말 저도 신기했습니다.~^^​요즘 잘 된다는 상권은 정말 찾기 힘듭니다.​미세먼지로 손님들도 다니지 않는다고 상인들은 많이 힘들어 합니다.​손님들이 무엇을 원하고 있는지 잘 파악해서 마게팅 전략을 세워야 살아남을 수 있을 것 같습니다.​저 #부동산임실장 도 고객님이 원하는 가게,건물,주택을 소개하도록 최선을 다하겠습니다.​,종로,역세권 상가 임대,매매8나길49A동 301호부동산 02-777-3367​ 
무조건 통영 사량도 가볼만한곳으로 내지마을 판매장 가보세요.주민들이 자연산회잡아다가 파는곳이예요.#내지마을판매장 이번에 새로생겼더라구요.​배타고 #통영사량도 많이들가시는데 주로 산행만하시더라구요하긴 예전엔 이런곳이없었으니깐....코로나가 꼭 나쁜것만있는건 아닌듯? 코로나덕분에 섬들이 오염도 덜되고 #사량도가볼만한곳저런공간도 새로 준비되고...​​#사량도 가끔 사랑도가 오타난거 아니냐고? ㅎㅎ사량도가 맞아요 ​두미도에서 5일 머물다가 통영으로 나왔어요#통영사량도여행 가기위해서  통영서 하루자고 오전배로 들어갔어요.​ 전날 진짜 꼬박밤샜어요 ㅠㅠ통영호텔들이 만실이라 하는수없이 수소문해서 지인분 농가에서 자는데 산속이고 문도잘안잠기고 ㅠㅠ무서워서 옷입은채로 밤을 꼴딱새고  택시타고 가오치항으로 왔더니 피곤하고 너무 초췌해요 ㅠㅠ​집에갈까?고민하다가   언제또 오겠어? 고민고민사량호에 몸을실었다눈...​혼자여행 노하우가 거지꼴인데저절로  되더라눈 ㅎㅎㅎ​그래도 강의갈때는 다시 반짝반짝이쁘게 하고다녀요 ㅎㅎㅎ동안소리 엄청듣는거는 안비밀ㅡㅡ​​ 사량호타고 40분쯤? 제가 혼자여행다닐때는 절대로 이쁘게 안다닌다눈...이뻐보이면 섬여행 여자혼자는 살짝위험해요지극히 갠적인생각 ㅎㅎ 지갑에 돈도 안넣어다녀요 걍ㅡ카드한장.주얼리도 몽땅빼고다니고..​​어차피 나를위한여행이니깐 내가 행복하면끝보이기위한 여행이 아니라눈...어느순간  이게 진짜여행이구나 싶더라구요 ​ 식당 된장찌개 만원 1인분도 팔더라구요.엄청맛있어요. 내지마을도착  이쪽에  #사량도펜션 많아요. 지역주민들이  약초도팔고 여기가바로 #사량도맛집 내지마을판매장  깨끗하고 싱싱해요 바다보이는 테이블에서 감동먹었다눈..  통영사량도 가볼만한곳 무조건 여기먼저 가야할듯요.#내지마을판매장  나중에 이곳때문에사량도 길게 들어와야겠어요.사량도가볼만한곳 너무 멋지죵? ㅎㅎ​ 사량도경상남도 통영시 사량면 아래 제 유튜브영상 참고하세요​https://youtu.be/GITA-P2JwzQ ​ 
​안녕하세요 명탐정호숭씨의제262탄 본격 맛집​명예의 주인공은 바로바로교자​  칼국수 먹으러고고!! 히얼위고 ~!!  ​ - 교자 =0 이거늘나 왜 처음 가봄?...............그나저나 힘내라 ...☆  교자 메뉴판 ​칼국수 ￦8,000만두 ￦10,000비빔국수 ￦9,000콩국수 ￦10,000 ​​ ​교자 내부 분위기3층짜리 건물이사람으로 바글바글​ ​마늘 한 가득 들어간칼칼한 겉절이와마늘 냄새 잡아주는 자일리톨껌​ ​자리에서 선불 계산주문하신 음식 등장교자 칼국수 ￦9,000  ​칼국수와 교자 4알볶은양파 애호박채 목이버섯약간 불고기 느낌의 간 소고기 한 가득먼가 흠 홍콩st 향이 느껴짐  맛있는 건 어떻게? 가까이 가까이 명탐정 호숭씨 의 한 입 샷 AH​​​​잘 섞어서 호로로로록전 날 과음한 탓에해장이 절실했는데 국물이 따뜻!!!근데 그렇게 핵존맛은잘 모르겠더라고요 ???????  ​해장......☆ 하느라고국물만 다 마셨더니ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ국물 따로 리필해주셨어요​ ​R.I.P 내 무릎 술 먹고 자빠링...... 눈물만 난다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ도대체 몇살이세요?  ​1인 1메뉴 주문시국물 / 사리 / 공기밥 무한리필근데 양이 많아서 굳이~~~  ​그러케 초토화 된칼국수  맛집칼국수02 776 5348​대표메뉴칼국수 ￦9,000​ 교자 본점특별시 중구 10길 29 
안녕하세요! 진도허브입니다^^성당 국화전시축제 다녀왔어요~(진도, 진도조청, 약선조청, 약선발효식품, 울금조청, 구기자조청, 구기자고추장)  ​10월31일부터 11월 4일까지 진행된  성당 국화축제가 성황리에 진행되었어요.​많은 분들께서 참석해주셔서 즐거운 행사가 되었답니다^^이번 성당 국화축제에 전시&판매한 상품은 울금조청, 구기자조청, 바위솔(와송)조청,홍화씨조청​, 꾸지뽕조청, 바위솔(와송)구기자 고추장, 바위솔원액등이였고요.​생각보다 고추장인기가 좋아 행사2일만에 가져갔던 전량 완판되어 서둘러 추가물건을 가져왔답니다^^​​ ​진도군과 성당의 협력으로 국화전시와 진도 판매가 진행되었습니다.​오시는분들이 진도개를 보며 진도를 다시한번 상기시켰고요~​​  성당 지하에 전시되어 실내에서 편안히 국화를 감상할 수있었습니다.오랜시간 정성들여 키운 국화가 정말 멋지게 전시되었고요^^​​ ​  에서도 흔치않은 멋진 국화분재들이 전시되어많은분들의 눈과 코를 즐겁게 해줬습니다^^​​ 진도군의 상징 진도개!진도개와 국화가 생각보다 훨씬 잘 어울리저라구요~^^​​  진도농업기술센터 선생님께서 기간내내 친절히 상담해 주셨답니다^^ ​​  진도 사회적기업 빵만드는 아짐의 호빵도 판매하였는데요. 너무 안쪽에 위치하고있어 나중에는 밖같쪽으로 부스를 하나빼서 판매진행하였답니다^^​ ​   진도하면 진도개도 유명하지만 진도아리랑도 유명하지요~ 멋과 낭만이 있는곳 진도군이랍니다^^ ​​  성당 국회축제행사기가간 2틀동안은 안쪽에서 전시판매를 하였고요. 2일부터는 밖깥쪽 부스로 나와서 전시판매하였어요^^​​ 오랜만에 만난 친구가 사진도 찍어주었고요.외국인들과 뒤섞여 거리를 한참을 걸어다녔답니다^^ 진도의 친환경 절임배추홍보와 저의 약선 조청,약선고추장등의 홍보를 많이 할 수있었던 좋은 시간을 갖었고요.^^기간동안 만난 많은 소중한 인연 가슴깊이 간직하겠습니다~^^ ​​
돈까스를 먹으며 추억을 맛보다어린 시절 추억을 떠올릴 수 있는 메뉴가 몇 가지 있습니다. 졸업식 입학식 등 행사가 있을 때마다 먹던 짜장면 그리고 학교 앞 경양 식당의 돈까스 등 음식이 어린 시절 향수를 자극할 때가 있습니다. 레트로 여행이 뜨면서 구도심을 찾게 되는데 음식도 레트로 함께한다면 제대로 된 레트로 여행이 되겠죠 ​ ​오늘 소개할 곳은 홍성군  상가에 있는 식당입니다. 번화했던  상가가 새로이 단장을 하면서 시민들을 불러 모으고 있답니다. ​그런데 번화한 도심을 방문하려면 늘 주차가 문제죠? 홍주성 뒤쪽에 공영주차장이 있어 편하게 주차를 하고 으로 갑니다. 30분 무료랍니다. ​ 현지인 추천 맛집오늘의 목적지는 훼리미레스토랑입니다. 여행을 갈 때는 초록창보다는 현지인들에게 더 물어보는 편인데 홍성을 너무나 잘 알고 있는 현지인이 소개해 준 곳이니 믿음을 가지고 이곳으로 갑니다. 다시 말해 이곳은 현지인 추천 맛집이라 할 수 있습니다. ​​ ​이곳은 또한 착한 가격업소이기도 합니다. ​착한 가격업소를 아시나요? 착한 가격, 청결한 가게 운영, 기분 좋은 서비스 제공으로 소비자에게 만족을 주기 위해 행정안전부와 지방자치단체가 선정한 우수업소가 바로 '착한 가격업소'입니다. 2011년부터 물가 안정을 위해 가격이 저렴하지만 양질의 서비스를 제공하는 곳을 정해 지정한 곳이니 이 파란색 안내문이 보인다면 믿고 들어가 보는 것을 추천합니다. ​ ​패밀리레스토랑 입구에는 새롭게 변신하는  상가의 모습을 보여주는 조형물이 있습니다. 어사리 포구에 있는 조형물이지만 이곳에서 벽화 조형물로 재탄생해 방문하는 이들에게 포토존 역할을 하고 있습니다.​  ​​이제 식당 안으로 들어가 볼까요? 돈까스 메뉴 하나 있을 줄 알았는데 다양한 돈까스 메뉴가 있네요. 착한 가격업소라고 가격이 많이 싸려나 기대했는데 메뉴상 가격은 다른 가게와 비슷해 보입니다. 그런데 음식을 받아보면 착한 가격이라는 것을 알 수 있답니다. ​ ​30년 이상 운영을 해오고 있다고 하던데, 식당 내부는 마치 30년 전으로 타임머신을 타고 돌아간 듯합니다. 어린 시절 찾았던 경양식 식당 모습 그대로입니다.​입구에서 큐얼 체크를 하고 체온 체크를 하고 식당으로 들어갑니다. 철저한 체크를 하셔서 더욱더 믿음이 갑니다. ​ ​어린 시절 소개팅을 했을법한 그런 창가 자리에 자리를 잡습니다. 응답하라 1994 드라마 세트장으로 들어온듯한 그런 느낌입니다. ​ ​충남에 대한 애정이 느껴지는 테이블 세팅입니다. 경양 식당에서 제일 맘에 사랑스러운 메뉴는 바로 수프죠? 후추 팍팍 뿌려서 먹으며 추운 날 꽁꽁 온몸을 먼저 녹여봅니다. 수프 한 스푼에 어린 시절 추억이 스르륵 살아나는 듯합니다. ​ ​드디어 주문한 음식이 나왔습니다. 왕돈까스 , 치즈까스를 주문했는데 음식이 나오는 순간 저희는 '와~'라며 소리를 질렀답니다. 어떤가요? 메뉴를 보니 그럴만하죠? 가격을 보고 처음엔 왜 착한 가격업소이지 했는데 메뉴를 받아보고 바로 수긍했다는 말이 이해가 되죠? ​ ​왕돈까스입니다. 어린 시절 추억의 그 메뉴죠? 요즘은 투툼한 돈까스도 많이 나오지만 이렇게 얇게 그렇지만 크게 펴서 만든 왕돈까스가 바로 추억의 돈까스죠?​거기에 가니쉬도 마요네즈에 버무린 마카로니 양배추 샐러드 콘 옥수수 그리고 단무지로 추억 그 자체입니다. ​일본식 돈까스집에 가면 소스도 따로 나와서 찍먹이지만 이곳에서는 당연히 소스에 돈까스가 흠뻑 적셔지도록 나와 선택의 여지가 없지만 바사거림이 살아있는 만족스러운 맛입니다. ​​거기에 한입 맛보니 "아~~ 와우" 감탄이 저절로 나옵니다. ​ ​그리고 지인이 주문한 치즈까스입니다. 넉넉하게 채워진 치즈로 두툼해진 치즈까스~ 역시 만족도가 높습니다. 그리고 깍두기에 넉넉한 밥량으로 이날 이후 남당항으로 가서 다른 메뉴를 먹으려던 계획은 실패입니다. ​ ​역시 지역주민 추천 맛집은 실패할 확률이 없습니다. 물론 이 지역의 특색 메뉴도 아니고 을 사용한 것도 아닙니다. 또한 인스타감성의 화려한 메뉴도 요즘 트렌드의 메뉴도 아니지만 이런 메뉴가 저에게는 여행지를 제대로 기억할 수 있는 그런 식당이랍니다. 저에게는 당분간 홍성하면 돈까스가 떠오를 듯합니다. ​다시 살아나고 있는 홍성  상가에서 추억을 떠올릴 수 있는 돈까스 어떠세요?​ 훼미리레스토랑충청남도 홍성군 홍성읍 아문길 59 ​​​ 
월요일날  로얄호텔 베르자뎅에서 노블카페 이른 저녁 시간에 저녁 모임후 .., 우리  코너 넘 이쁘잖아요 그래서 또 지나칠수 없어서 ...  노블카페 번개 모임에 갔다가 식사후 화장실 앞한쪽에 위치한 토산품점이랍니다. 화장실 앞에쯤 있어서 화장실 안가면 보기 어럽죠? 우리 고유의 아름다운 인형들이죠?넘 멋진 한복  부채춤 추는 모습 혼례식때 입었던 전통한복 등등... 유리창 밖에서라 아름다운 모습들이 제대루 못 찍었죠참 정겨운 모습들이죠? 아기자기 예쁜게 많아요~~돼지 저금통도 보이구... 복주머니 핸드폰 고리도 있구요 키가 참 정겹죠?고추가 주렁중렁... 바늘꽃이인가??  아름다운 노리개 매듭들이 이쁘네요 넘넘 이쁘죠??  장구 노리개도 보이구... 우리것은 정말 소중하구 좋은것이죠?? 
안녕하세요.홍성상가입니다!​오랜만에 홍홍상회 소식을 가져왔습니다!홍홍상회 기억하시죠? 홍홍상회는홍성상가 빈 점포 살리기의 일환으로빈 점포에서 홍성 을 판매하는 곳이에요.음.. 취지는 좋구먼!그래서 뭐 파는 곳인데?어떻게 운영하고 있는데?궁금해하실 분들이 계실 텐데요!​그 궁금증을 풀어드리고자 합니다. Q. 홍홍상회 위치는?A. 홍성상가 3구역에 위치해 있는  직거래 판매점입니다!​Q. 판매 물품은요?A. 상시 판매 물품도 있지만 그때그때 달라요!제철 맞은 과일과 채소도 있고요. 계란, 유제품 등 입점해 있어요.상시 판매다 보니어제 맛있어서 구매해 간 과일이 다음 방문엔 없을 수도 있다는 점...😰참고해 주세요.🙏​ Q. 가격이 착하네요?A. 직거래로 이루어지기 때문에 중간 유통 과정이 줄어들어여러분께 착한 가격으로 드릴 수 있게 되었어요.​ Q. 과일, 채소 말고 또 뭐 있어요?A. 원산지 확실한 광천김, 조청, 도라지청, 국수, 유제품 등 많아요!왼쪽에 푸른빛이 도는 계란 보이시죠? 청계가 낳은 청계알도 있어요.특히 청계알은 혈관 건강을 해치는 중성지방을 분해하는 데 도움을 준다고 해요.​ Q. 수산물도 구매할 수 있나요?A. 네! 냉장고에 잘 보관되어 있으니 한번 드셔보세요!온 가족이 사랑하는 반건조 오징어는 아이들 간식거리와 부모님 안주에 그만이고,🤭메기구이와 메기 볶음은 밥도둑이라고요.메기매운탕도 있어요!​Q. 가장 인기 많은 제품은 무엇인가요?A. 그것은 바로바로 "계란"입니다.초란, 신선란, 청정란, 청계알, 유정초란, 구운계란 등 다양한 종류가 있어요.주부님들의 사랑을 듬뿍 받고 있답니다.​ Q. 무인점포 면 결제는 어떻게 하나요?A. 물건을 고르셨다면, 키오스크로 오셔서시작하기를 누르고 안내에 따라 결제해 주세요!현재 카드 결제만 가능합니다.​홍홍상회의 장점과 단점을 살펴보자면, 장점 : 중간 마진 유통을 쫙-뺀 착한 가격의  판매점!단점 : 상시 판매로 인해 오늘 먹은 맛있는 제품이 다음 방문 시 없을 수 있다는 것!(물론 있을 수도 있어요......😲)이렇게 정리해 드릴 수 있을 것 같아요.​ 어느 정도 궁금증이 해소되셨나요?홍홍상회 많이 사랑해 주세요!상품의 질 정말 훌륭합니다👍​  ​한번 이용해 보시면 정말 만족스러우실 거예요.💗더 궁금하신 사항이 있으시면 댓글 달아주세요👨‍🌾​ 상점가충청남도 홍성군 홍성읍 조양로144번길 25 
성당에서~~~
충남도정신문 더 보기                                      홍성] 토굴햄 등  ‘인기’  ‘거리축제’에서 홍성의 특산품 알려[0호] 2009년 05월 04일 (월) 11:28:36홍성군청  seha8302@korea.kr[홍성군 보도자료] 홍성군은 ‘맛있는 홍성, 멋있는 홍성’이란 주제로 지난 5월 1일부터 3일까지 에서  및 수도권 시민을 대상으로 홍성을 알렸다. 군은  로 일대에서 열린 거리축제에 참가하여 전국 최고의 맛과 품질을 자랑하는 홍성한우, 명품 토굴햄, 광천 토굴새우젓 등 홍성의 을 소개하고 친환경도시 충남홍성을 알리는 성과를 거뒀다. 깜찍한 한우와 새우 캐릭터를 이용한 거리홍보를 비롯하여 명품 홍성한우 및 광천김 시식행사를 펼쳤으며 전국에서 최고의 품질을 인정받은 광천 토굴새우젓 등을 선물해 관람객들의 이목을 끌었다. 특히 홍성이 만들어낸 신개념의 홍성 토굴햄은 시식회 시작후 30여분만에 준비된 물량을 모두 소비하는 등 많은 관심을 받았다. 홍성 경매도 인기를 끌었다.   한복판에서 쉽게 볼 수 없었던 경매행사에 많은 인파가 모였으며, 저렴한 가격에 경매 물품을 낙찰받은 사람들은 현장에서 바로 을 받아갈 수 있어 흥미롭고 재밌다는 반응이었다. 모아진 경매 수익금은 실업기금, 서해안 살리기 기금 등의 재원으로 쓰일 방침이어서 그 의의를 더했다. 군관계자는 “과 가까운 홍성의 지리적 이점을 살려 과 수도권 시민들에게 홍성을 알리고, 홍성군의 인지도 향상을 통해 홍성군의 저변을 확대해 나가겠다.”고 전했다.
 친구랑 오랜만에 만나서 간 ~ 은 굉장히 사람이 많다아~ ヽ(ﾟ◇ﾟ )ﾉ    전통 전주 비빔밥 전문점 고궁에 왔다!  전부치는 곳      들어가세 (・ω・)/  들어가보니 2층 자리도 있었는데 분위기는 2층이 더 좋아보였지만 사람이 더 많아서 결국 1층 유리창 자리에 앉았다 ㅋㅋ  휴지와 고추장  오늘 먹을 비빔밥들 ㅋㅋ   여러가지 비빔밥들이 있다 고궁은 비빔밥 가격이 꽤 세다!!  고궁  기본 반찬과 샐러드!  백김치 이쁘게도 나오네!!  오징어젓갈 으앙 맛있다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   김치 이건 잘 안먹었ㄷ ㅏㅋㅋ  김부각 맛남  앞접시와 콩나물국  미지근한 콩나물국이 나온다 나중엔 더 식음 뜨겁지도 차갑지도 않아서 잘 안먹게 됐다 ㅋ  두부 샐러드  각종 채소들과 두부 위에 고소한 맛의 드레싱 +_+ 들깨인가 참깨인가!! ㅋㅋㅋ 깨맛이긴 한데 ㅋㅋㅋ 너무 고소하고 정말 맛있다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 거의 나 혼자 다 먹은듯 ㅋㅋㅋㅋ 양도 많다!!  황포묵무침  황포묵은 녹두가루에 치자물을 들인 전주 특산품이라고 한다!! (ﾟﾛﾟ)/  묵은 묵인데 한 번도 먹어보지 못한 묵 ㅋㅋㅋㅋ 굉장히 상큼한 맛이 났다!!!!   넘 마시짜낭 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  전통 전주 비빔밥  이런 그릇에 나옴  황포묵 무침, 나물, 대추, 육회, 잣, 계란 노른자  콩나물밥이 베이스라고 한다 오오!! (｀・ω・´)   뒤섞은 모습  돌솥 비빔밥  아주 뜨거운 돌솥에 나온다!! ㅋㅋ  간이 안맞으면 고추장을 덜어먹어도 된다 ㅋㅋㅋㅋ 나랑 친구는 안덜어먹었음    노오란 노른자  깨알같은 잣  노른자를 푸쥬즉 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  뒤적뒤적한 모습 ㅋㅋㅋ 참 맛있었다!!!  이게 바로 전주비빔밥이란 것인가!! 전주 비빔밥이 유명하다고 하는데 고궁에서 먹은 것이 처음이었다~ 확실히 일반 비빔밥과는 좀 더 깔끔한 맛이 났다  아쉬운건 내껀 돌솥이라 비빔밥 안에 있는 육회의 맛도 못보고  육회가 익은 고기가 되버린 것ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  다 먹을 때쯤 매실차를 주었다!   양이 굉장히 많았다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ (다먹었지만 ㅇ ㅂㅇ)  직원분들이 정말 친절해서 좋았고 기억에 남는 건  일본인 관광객 무리가 많기는 한데 홀로 여행와서 혼자 먹는 일본인도 꽤 있었다는 것!! 나도 저럴 때가 있었지~ 하며 제삼자가 되어  내 또래의 여자를 바라보니 느낌이 새로웠다 ㅋㅋㅋ  맛있는 전주 비빔밥~      古宮 고궁  중구 충무로2가 12-14Tel. 02-776-3211
​홍성 을 활용한🎉팝업 레스트랑 OPEN🎉​☑2021.08.20.(금) - 08.22.(일) 상가 내 홍홍쌀라☑충남 홍성군 홍성읍 아문길29번길 72-8​☎️예약문의 010-3150-8486(오언지)​ ​청운대 청년 팝업팀 [안ː다미로]‘담은 것이 넘치도록 많이‘라는 뜻에서 진심이 담긴 마음으로 정성 드려 만든 음식을 맛본 모두가 행복하길 바라는 마음에서 시작된 청운대 호텔조리식당경영학과 재학생으로 이루어진 팝업팀입니다.​ ​코스 구성 ￦35,000​ Previous imageNext image 아뮤즈안다미로티 & 토마토 살사를 곁들인 바질 치즈 아이스크림​에피타이저새우타르타르와 산딸기 폼 샐러드를 곁들인 대하무스 닭다리롤​메인현미크러스트를 올린 한우 스테이크와 뇨끼파인애플 민트 폼을 올린 모히또​디저트딸기 나멜라카와 고구마 크림을 채운 에끌레어와 쌀 아이스크림​ ​운영 시간​10:00 ~ 11:3012:00 ~ 13:3014:00 ~ 15:30브레이크 타임17:00 ~ 18:3019:00 ~ 20:30​*예약은 선착순으로 진행되며, 24시간 내 입금되지 않을 시 취소됨을 알려드립니다.​​​ 상점가충청남도 홍성군 홍성읍 조양로144번길 25 ​​​ ​ 
근사한 분위기의 바에서 칵테일과 위스키를!지난 봄 다녀왔던  숙희바를 소개하려고 합니다.​맛나는 칵테일과 와인, 위스키와 요리까지.분위기도 맛도 다 진짜 근사하니 눈 크게 뜨고 고고씽.​친구와 저녁을 먹고 2차로 간단히 한잔하자고 갔어요!내돈내산 리뷰입니다! 항상 비쥬얼부터 보여드리는 꼬비입니다.​제가 마셨던 위스키.발베니 12년산. 친구는 멕켈란을 즐겼어요.  언제나처럼 동영상으로도 찍어보았습니다.실제 분위기가 훨씬 좋은데 다 담지 못했네요.다른 손님들도 계셔서 더 다 찍기 힘들었지만 그래두 최대한 분위기를 찍어보았습니당.  숙희가 위치한 건물에 올라가면 세상에 뭔 간판도 종이고문도 없고 영업하는거 맞나 싶어요ㅋㅋㅋ문을 찾아라 미션. 이미 와본 친구가 문어딨게 하면서 찾아보람서 퀴즈를..ㅋㅋ갑분출. 갑자기 분위기 방탈출ㅋㅋㅋ 뭔 고가구들이 주루룩 늘어서 있는 이 이곳.저기 보이는 문은 문이 아닌것 같고 거울이 보이길래셀카를 하나 찍어봅니당. 열심히 문을 찾는 꼬비.장롱속으로 들어가야 있는고얌? 어디쏘?결국 문을 찾긴했지만 헤매고 있는 저..친구가 깔깔 웃으며 어디게? 이러는 상황.​고가구들이 쭈욱 있는데 어디가 문인지..문인곳은 문이 또 아닌것 같고여기가 영업하는데가 맞는가 싶고.​문이 어딨는지는 비밀로 하겠어요!제가 또 안가본 친구랑 갈거기땜에~ 비밀로.아시는 분들 쉿..우리끼리 비밀이에요! 막이래용.ㅋㅋㅋ  메뉴판을 주시는데 이것마저 어찌나 멋스러운지.각종 위스키, 와인, 칵테일... 온갖술들이 종류별로 다 있습니다.여기 숙희는 정말 없는 술이 없는것 같아요.병으로도 한잔술로도 즐길 수 있구요.  술이 워낙 비싸고 좋은 것들로 구비해놓고 있다보니가격대는 좀 있는 집이라는 점.메뉴판을 업체에서 올린 사진으로 갖고와봤습니다.메뉴가 진짜 많고 길고 종류별로 없는 술이 없어요 진짜~ 궁금하신 분들을 위해 대충 가격대를 말씀드리자면2021년 6월 기준,유명 위스키 발베니, 맥캘란, 글렌피딕 한병 20만~40만 선잔술의 경우에는 한잔당 만오천에서 오만까지 다양해요.대부분 잔술은 이만원에서 삼만원 선에 드실 수 있을거에요.와인은 정말 종류가 많은데 정말 고가도 있고 적당히 즐길 수 있는 와인도 있으니 보시고 추천 받으셔도 좋을 것 같아요! 그림만 봐도 행복한 시그니처 칵테일들 메뉴판.각 지역의 로 직접 만드는 칵테일들이라고 해요.직접 과일로 만드시더라구요?지금와서 생각해보니 칵테일을 먹을걸 약간 후회되기도.하지만 괜찮아요, 또 갈거니깤ㅋㅋㅋ​비록 지금은 꼬비가 금주를 해야하는 상황이지만금주령이 풀리면 눈눈누 가서 후루룹 다 마셔버릴거에욧! 컵받침도 뭐 이리 아름답게~~ 한폭의 그림입니다.왕실에서 썼을법한 예쁜 컵받침이에요. 사실 저는 위스키 잘 몰라요...ㅎㅎ같이 간 친구가 위스키를 즐겨서 몇번 접할 기회가 있었는데요.그때 먹어보고 좋았던 위스키가 바로 발베니였습니다.그래서 이번에도 부담없이 발베니12 를 주문. 동그란 얼음과 솔티초콜렛과 자색고구마칩 거기에샤인머스켓까지 조금 주셔서 안주는 충분했는데이집이 또 안주가 그렇게 맛있다네요?​토요일엔 낮부터 오픈이라 런치메뉴와 스페셜티 커피까지 즐길 수 있는 곳이라 낮에 가셔도 좋을 것 같아요.런치 메뉴들은 나폴리탄 파스타와 연어타르타르...커피도 굉장히 맛있다는 리뷰를 보았기에..다음기회에는 낮에도 와볼랍니다. 그리고 프라이빗 룸도 갖춰져 있어 일정 금액 이상 먹고 미리 예약을 하시면 이용가능한것 같으니 필요하시면 문의해보세요.제가 앉은 바 자리 외에도 테이블자리도 있으니 그 점도 참고하시구요. 위스키에 대해 빠삭한 직원분께서 맥켈란의 경우 리뉴얼(?) 된 것과 기존 것에 대한 내용도 설명해주시고맛비교하며 먹어볼 수 있게 추천도 해줘서친구는 두잔을 먹어보았습니다.저는 사실 맛을 잘 알정도는 아니라서 설명을 들으면서 굉장히 신기했어요.위스키를 마신지도 얼마 안됐고와인도 너무 좋아하지만 사실 와인맛도 잘 모르긴하거든요.​술의 세계는 정말 심오하도다~~~좋아만 하지 뭐 잘은 모르고 마시는것 같아여.근데 알수록 신기하고 재밌고 또 새로운 맛들도 있고!공부해가면서 재밌게 마셔야겠어요. 숙희 업체사진을 스크랩이 사진은 네이버지도에서 업체가올린 사진을 갖고와봤어요.바자리가 이렇게 생겼습니다.근정전을 본따 만들었다고 하고 자개 장식이 정말 너무 화려하고 럭셔리 합니다.게다가 여기 화장실 대박 멋있어요.화장실도 가봐야되는 필수 코스라는..ㅋㅋㅋ 비슷한 사진들이 많지만 그만큼 분위기가 좋았고 예뻤답니다.도란도란 밀린 이야기도 나누고.. 한잔 기울이며 힐링.코로나 상황으로 10시까지만 영업하고 있는점 참고하세요! 바텐더 분들 다들 너무 유쾌하시고 술에 대한 지식도 굉장하십니다.하나같이 다들 프로패셔널한 모습들.잘 모르는 술에 대해서도 잘 가르쳐주셔요. 커플들도 많고 동료끼리 오신 분들도 많고혼자 오신분들도 꽤 있었어요.접대하기에도 좋은 프라이빗룸도 있고. 좋더라구요! 여기서 주신 솔티 초콜릿은 먹어보고 너무 맛있어서따로 구매했다는!! 위스키 안주로 정말 딱이에요. 코로나때문에 이 정말 한산해서 낯설었는데얼른 코로나 상황이 끝나서 다들 자유로웠으면 좋겠습니다.숙희에서 방역수칙 잘 지켜가며 간단히 한잔씩 하고 집으로 안전하게 돌아왔어요.​담번에 가면 시그니처 칵테일과 안주를 꼭 먹어보려구요.다음에 갔다오면 다시 또 자세히 포스팅 하겠습니다.내돈내산 리뷰였습니다.​여기는 을지로 숙희 숙희특별시 중구 을지로18길 21-1 여기는  숙희  숙희특별시 중구 10길 7-9 4층 자세한 메뉴와 위치는 지도 참고하세요.을지로와  두곳 다 첨부합니다.​#내돈내산 #바추천 #위스키바추천 #위스키바 #을지로위스키바 #와인바 #힙한위스키바 #bar추천 #숙희바 #숙희 #칵테일바​​ 
11월 여수여행에서 내돈내산, 내돈내먹으로 다닌여수맛집, 여수카페 소개해드려요.​​1. 오동동김밥​​여수 아쿠아플라넷, 여수유탑마리나호텔근처에 있어서 찾기 쉽구요.케이블카 탑승장이라 오동도랑도 가까워서 접근성은 아주 굿.​저희 호텔도 이 쪽이라 아침밥 먹을만한 곳 찾다가 방문했는데결론적으로 아주 퍼펙트했네요! 오동동김밥전라남도 여수시 오동도로 61-12 https://www.instagram.com/odongdong_yeosu/ www.instagram.comwww.instagram.com ​아침에 문 여는 식당은 많지만여수에서'만' 먹을 수 있는독특한 식당을 찾다가 발견했어요. ​​분식집보다일식집에 가까운 인테리어가 눈에 띄구요.아침 9시 조금 넘어 방문했는데손님들이 계~속 들어오는거 보니맛집 맞나보다 했네요. ​​비대면 주문 후 나온메뉴들이에요.김밥치고 저렴한 가격은 아니에요.하지만 엔 없는 메뉴이니..ㅎㅎ​ ​​간장게장 김밥은 비린맛 없이짜지 않고 담백했네요.감태김밥은 입 안에 넣자마자 바다향이 확!갓김치김밥은 갓김치향과 식감이 있어서 신기했구요. ​​전 다시 방문한다면감태김밥 다시 한 번 먹어보고 싶어요.잊을 수 없는 묘한 맛이 있어요~ ​​김밥만 먹음 아쉬우니라면도 하나 주문했어요.김밥 하나에 라면 국물 한 입 넣으면캬~!!! ​​여수에서 아침밥 간단히(?ㅋㅋ)먹을 곳 찾으시면여수 오동동김밥 추천드려요!​​#여수여행 #여수가볼만한곳 #여수맛집 #여수내돈내산 #여수내돈내먹 #여수아침밥 #여수아침먹으만한곳 #여수분식집 #여수분식맛집 #여수김밥맛집 #오동동김밥 #여수오동동김밥 #간장게장김밥 #감태김밥 #갓김치김밥​​​​2. 로스티아​여수예술랜드에서 실컷 놀고늦은 점심을 먹으러 간 곳이에요.여행 전 미리 찜꽁해놓았는데가서 먹어보니 더더 맛있고 분위기도 좋구!여수 예술랜드 근처 맛집으로 추천드려요.​ 로스티아전라남도 여수시 돌산읍 돌산로 3116 1F ​​​여수 시내와 좀 거리가 있지만충분히 방문할 가치(!)가 있었던 곳 :) ​​1~2층이고 2층엔 테라스 좌석이 있어요.1층 바깥 바다쪽에도 야외좌석이 있는데성수기 주말에는 사람들이 많겠다 싶더라구요. ​​전체적으로 오션뷰 테이블을배치해놓았어요. ​​로스티아 테라스 좌석이 아주 맘에 들었어요.바다 조망하면서맛있는 음식도 먹고~ 커퓌도 마시고~좀 추울 때 방문해서식사 후 잠깐 앉아본게 다이긴 하지만 ㅎ  ​저희가 주문한 메뉴는딱새우크림파스타,트러플명란갓파스타.돌산갓수제버거이렇게 3개에요.저렴하지도, 그렇게 비싸지도 않은딱 중간정도 가격인 것 같아요. ​​파스타, 수제버거모두 아주 굿굿!비쥬얼도 좋은데맛은 더 좋아요 ㅎㅎ ​​파스타도, 수제버거도여수 이 들어가 있어서에선 맛보기 힘들죠 ㅎㅎ ​​소스까지 벅벅 긁어서완전 다~ 먹고 왔네요. ​​이렇게 오션뷰 테이블에서여유롭게 식사할 수 있었어요.여수오션뷰카페로 짱짱! ​​건물 옆에이렇게 그네가 설치되어 있어서한참을 놀다 갔네요 ㅎㅎ식사에 후식까지 먹음로스티아에서 두어시간 여유롭게 쉬고갈 수 있더라구요.​​ ​여수 예술랜드 근처에 맛집 찾으시면로스티아 추천드려요!​​#여수여행 #여수가볼만한곳 #여수맛집 #여수내돈내산 #여수내돈내먹 #로스티아 #여수로스티아 #여수오션뷰레스토랑 #여수오션뷰카페 #여수카페 #여수파스타맛집 #여수수제버거 #딱새우크림파스타 #트러플명란갓파스타 #돌산갓수제버거 #여수예술랜드맛집 ​​​​3. 남진이네게장갈치명가 ​​저녁을 어디서 먹을까하다가여수왔으니 갈치먹자! 하고 찾아간 곳이에요.아이도 남편도 갈치를 잘 못 발라먹는데여기는 갈치조림이무려 '순살'갈치조림이에요!​ 남진이네게장갈치명가전라남도 여수시 봉산1로 49 ​​건물 옥상 주차장에 주차장도 있구요.좀 늦은 저녁에 방문해서사람들도 별로 없고나갈 때는 마지막 손님이었다는 ㅎㅎ​ ​​저희는 식사메뉴로순살갈치조림 2인분과안주(ㅎㅎ)로 갈치회 를 주문했어요.테이블 셋팅 대박.... ​​입이 떡 벌어지는남도음식 퍼레이드~! ​ ​​남진이네게장갈치명가 순살갈치조림 2인분이에요.양이 아주 넉넉해서 좋았어요.​ ​​국물이 좀 더 졸여져야 맛있다고 하셔서열심히 끓여 먹었네요.​ ​​갈치가 묶어져 있어요 ㅎㅎ그래서 살이 잘 풀리지 않은 것 같아요.아이디어 굿!양념도 넘 맛있어서 밥 한 공기가 부족할 정도였네요.매콤한거 잘 먹는 10살 딸이아주 흡입을 하고 먹었어요ㅋㅋ ​​요건 갈치회!태어나서 갈치회 처음 먹어보는 1人 ​​반짝반짝한 은갈치회라식감도 자극하고 비쥬얼이 진짜 대박이었어요 ㅎㅎ ​​비릴 줄 알았는데1도 안 비린 갈치회..진짜 여수에서만 맛볼 수 있는 거라넘 행복했네요~ ​​회 좋아하는 10살 언니가 계속 집어먹어서좀 아깝기도 했.....ㅎㅎ​ ​순살갈치조림도갈치회도모두 만족했던 남진이네게장갈치명가 ​였어요.​​​#여수여행 #여수가볼만한곳 #여수맛집 #여수내돈내산 #여수내돈내먹 #여수게장맛집 #남진이네게장갈치명가 #여수갈치 #여수갈치조림 #갈치조림맛집 #여수갈치회 #여수은갈치회 #은갈치회맛집 #갈치회맛집 #순살갈치조림 #순살갈치 #뼈없는갈치조림 ​​​4.  게장​​10년 전 여수에 방문했을 때무한리필 게장을 맛있게 먹었던 기억이 있어서여수 여행 중간에 꼭 게장을 먹으리라! 다짐하고 찾아간 곳이에요.근처에 게장집이 엄청 많았는데그냥 후기 많은 곳을 골랐 ㅋㅋㅋ​ ​와 주차장이 몇 개 인지 몰라요 ㅋㅋ평일 낮이었는데도사람들이 아주 바글바글~여기서 코로나 걸려 가겠다 싶었던 ㅋㅋㅋ​ 게장전라남도 여수시 봉산남4길 23-26 ​​저희는 그냥게장백반 2인분 + 초등 1인분 주문했어요.열심히 리필해서 먹었네요. ​​예전 여수에서 먹었던 그 맛은 안 났고가격도 많이 올라서 쩝....아쉽긴 했네요.그래도 열심히 리필해먹으니배는 아주 부르더라구요ㅋㅋㅋㅋ ​​여수 여행 중돌게장을 락스에 씻는다는 얘기가 있던데이 곳은 아니길 바라며~​​#여수여행 #여수가볼만한곳 #여수맛집 #여수내돈내산 #여수내돈내먹 #여수돌게장 #여수게장맛집 #여수꽃게장 #여수게장 #돌게장백반정식 #여수게장 
1. 웨딩홀)  온즈드롬확정지어 놓으니 맘이 편해​​결혼준비를 위해서 해야 할 것들이정말 정말 많지만,그 중에서도 가장 먼제 해야 할 것이바로 예식장 선택이 아닐까 싶어요.>_<특히나 인기있는 곳들은 빨리 예약이 찬다고 해서 몸과 마음이 분주해지는데요.​여기다가, 최근 코로나로 인해결혼식 상황이 많이 바뀐만큼예식장 선택할 때에 있어서도위생이며 방역, 코로나 대응 등 추가적으로 신경을 써야 하는 부분들이 있는거 같아요.​저희 같은 경우에는 가장 먼저 언택트로 예식장 비용부터 알아봤는데요.제일 하단에 언택트 무료상담 받아 볼 수있는 곳 남겨뒀으니 참고하실 분들은참고하세요~!!^^!!!ㅎㅎㅎ 온즈드롬특별시 중구 퇴계로 115 저희들이 계획한 예산에도 맞고식장 규모며 웨딩홀 분위기, 식사 등이마음에 쏙 들어 최종 결정하게 된 웨딩홀!! 온즈드롬...!!! >_<!!!ㅎㅎㅎㅎㅎ 저 같은 경우 아주 어렸을 때부터하우스웨딩, 소규모웨딩에 대한 로망이 있었어요.>_< 그렇기에  온즈드롬의분위기가 특히나 마음에 들었던 것 같아요.러블리하면서도 갖춰질 것은 또 제대로 다갖춰진 곳으로 만족스러운 하우스웨딩진행해 볼 수 있겠다 싶더라구요~!! : )!!!ㅎㅎㅎ​역 바로 앞 밀리오레 호텔 루프탑에 위치해있어서 찾기도 쉽고 뷰도 정말 끝내주는  온즈드롬 웨딩홀.♡♡ 신부대기실이 이렇게 오픈되어 있기에하객분들 맞이도 쉬울 것 같았고.....!!타 웨딩홀처럼 갇혀있는 듯 한 느낌이 없어서 저는 너무 좋더라구요~!! >_<!!!ㅎㅎㅎ​어떤 분들이 오고가시는지 한 분 한 분 다 지켜볼 수 있고..+_+!!!ㅎㅎㅎ인사도 편하게 나눌 수 있는 것은 물론이고친구들과 사진도 편하게 찍어 볼 수 있는 공간으로!다양하게 활용하기도 넘 좋을거 같더라구요.ㅎㅎㅎㅎ 홀은 바닥에 인조잔디가 깔려서마치 야외에서 예식이 진행되는 듯 한느낌이 드는 곳이었는데요. ^-^!!!ㅎㅎㅎㅎ 자연광까지 듬뿍 들어오기에더욱 화사하고 아름다운 예식을만들어 준답니다~!!^0^!!!ㅎㅎㅎㅎ 루프탑이라서 그런지 확실히 개방감이 남달랐는데요.살짝 폐쇄공포증같은게 있는 저로서는신부대기실이며 홀 분위기가 너무 너무 마음에 들었어요~! >0<!!ㅎㅎㅎㅎㅎ 여기에 깔리는 꽃장식 모두 싱싱한 생화로 준비된다고 하는데요. ^0^!!!!계절에 따라 살짝씩 달라지는 꽃과 나무로계절의 아름다움도 느껴볼 수 있다고 해요~ㅎㅎㅎ 아무래도 생화로 준비되기에꽃향기도 은은하게 나는데요~!! >_<!!!기분좋아지는 꽃향기 덕분에예식의 품격이 더욱 업되는 듯 했답니다~!!ㅎㅎㅎ 남들이랑 똑같이 공장에서 찍어내듯 하는결혼식이 아닌 우리만의 스토리가 담긴특별한 결혼식을 진행해 볼 수 있다는 점에서더욱 끌렸던... 온즈드롬 웨딩홀.​특히, 식사도 기본적인 것 제외하고서간단히 외부음식 가져와도 된다고 하셨는데요.ㅎㅎ(저희 같은 경우에는 시댁이 경남이라이쪽 지역을 좀 더추가해 볼까 고민중이랍니다 >_<!!! )ㅎㅎㅎ외부음식 반입이 되는만큼...!!! 하객분들의 입맛에 꼭 맞는다양한 식사대접을 해 드릴 수 있겠구나 싶은 것이너무 너무 만족스러웠답니다....♥♥♥!!ㅎㅎㅎ​상담해주시는 분 또한 정말 열정적이면서꼼꼼하게 상담을 해주셔서믿음이 갔는데요. ^-^ㅎㅎㅎ홀도 넘 예쁜데다가....!!!!음식 평도 기본적으로 좋아서....넘 만족스럽더라구요~+_+!!ㅎㅎㅎㅎㅎ...저희들이 생각했던 진정한 우리만의결혼식을 만들어 볼 수 있을 것 같아주저없이 계약까지 하고 왔답니다~!! : )!!ㅎㅎ​▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼ 웨딩홀 견적에 대해 궁금한 부분이 있으시거든지금 바로 신청을 통해1:1 맞춤 상담을 받아보세요.무료상담이라 부담도 없고웨딩홀 이외에 다양한 스드메, 예물, 예복 정보도얻어 볼 수 있는 곳으로계약시 할인혜택까지 받아볼 수 있어도움이 많이 된답니다. ^-^!!ㅎㅎㅎㅎㅎ  평생에 단 한 번뿐인 웨딩!이곳 온즈드롬에서 정말 러블리하면서도프라이빗하게 완성해 보세요~♥♥ 
 길림양행 허니버터 아몬드 매장 후기제주말차/와사비/군옥수수 아몬드 후기어느덧 의 이 된 아몬드!!!가끔 하나 둘 사먹었는데 진짜 맛있더라구요~외국인 관광객들이 왕창 사 간다는데그 이유를 알 것 같은 맛이에요~ 교자를 들렀다가 바로 건너편에 아몬드 매장이 있길래 들어가봤어요~​너무 귀여운 캐릭터들  길림양행 아몬드의 대표주자인 허니버터부터 군옥수수 인절미 와사비 카라멜 별빛팡팡 떡볶이, 김, 토피넛라떼, 흑당밀크티 등많은 종류가 있었어요! 원래 하나만 사려고 했는데3봉에 15,000원(210g*3)이라는 소리에매장 몇 바퀴 더 덜고나니 어느덧 세 봉지가 손에 들려있더라구요~!ㅎㅎ 190g은 다섯봉지에 2만원이에요~좀 더 다양한 맛을 먹고 싶다면다섯묶음 사는게 더 좋을 것 같고​원하는 맛이 확실한 경우에는 210g짜리 세 묶음 사는걸 추천드려요! 삐-빅 삐-빅친구와 함께세 묶음씩 구매했어요 넘나 귀여운 캐릭터봉투에 담아주셨어요!  그럼 지금부터 맛 리뷰를 해볼게요!!​​​ 군옥수수맛 아몬드 우선 군옥수수 아몬드!  너무 귀여운 캐릭터들  군옥수수맛은 학교 앞 문구점에서 팔던콘팡 맛이에요! 아주 달달하고~과자로 치면 콘칩맛!!!딱 상상 가는 맛입니다~ 한 가지 특이점!다른 맛에는 아몬드만 들어있는데군옥수수맛은 아몬드에 콘칩까지 들어있어요!​​ 와사비맛 아몬드다음은 저희 어머니가 젤 좋아하시는와사비맛 아몬드!!  길림양행은 진짜 캐릭터 하난 잘 뽑은 것 같아요아 물론 맛도!!  와사비 아몬드는 한 입 물면 와사비 향이 훅 풍기는데 엄청 강한 와사비가 아니라 달달한 와사비라서매운거 못 먹어도 간식으로 먹을 수 있는 정도에요!​​ 제주말차 아몬드다음은 제 입맛에 제일 잘 맞았던제주말차 아몬드!!  전 사실 원래도 녹차맛을 좋아해요!말차빙수, 말차라떼 등등~~!!그래서 기대를 잔뜩 하고 먹었는데기대 하고 먹어도 맛있었어요~~​민트초코맛 아몬드는 단 맛이 너무 강했는데제주말차 아몬드는 적당히 달면서녹차 맛이 나니까 먹을 때 부담이 적더라구요!  주관적 맛 순위1. 제주말차 아몬드2. 군옥수수맛 아몬드3. 와사비맛 아몬드​​우열을 가리기 힘들지만굳~~이 고르지면 제주말차가 1위입니다.근데 세개 다 맛있으니까그냥 다 드셔보세요!!  허니버터아몬드&프렌즈특별시 중구 2가 88-8 
언제부턴가 각종 요리 프로그램이 TV와 웹 속을 점령하기 시작했다. 유명 셰프는 물론 요리에 일가견이 있다고 하는 연예인들까지 등장해 각자 자신의 요리 실력을 뽐낸다. ‘요섹남’, ‘요섹녀’ 등의 신조어가 익숙하게 쓰이고, 학생들이 선호하는 장래희망 상위권에 오르는 등, 그야말로 요리에 대한 관심이 뜨겁다.​조금이라도 요리에 관심이 있거나, 특색 있는 음식을 맛보는 것을 좋아한다면 눈여겨봐야 할 행사가 있다. 올해로 2회째를 맞이하는 ‘천안 흥타령  요리경진대회’ 이야기다.​​​ ​누구나 참여할 수 있는 요리 축제​‘천안 흥타령  요리경진대회’는 천안 원도심 상권 활성화와 천안 지역의 을 활용한 요리 비법을 발굴하기 위해 천안시와 충남경제진흥원, 천안상권활성화기구가 공동으로 주관하는 행사다.​누구나 참여해 자신의 요리 솜씨를 뽐낼 수 있는 대회로, 거주지 제한이나 나이 제한이 없다. 참가비도 무료에 대회에 필요한 모든 식재료 역시 무료로 제공된다. 오직 천안 인 호두, 오이, 멜론, 거봉, 배, 순대의 6가지 재료 중 하나 이상을 활용해 자유로운 창작 요리를 선보이기만 하면 된다.​첫 대회는 작년 6월, 대흥동에 위치한 <천안요리학원>에서 열렸다. KBS 개그맨 엄태경이 사회를 맡고, 한식대첩3 충남대표이자 명지대 교수 겸 천안요리학원을 운영 중인 김선희 원장, 우송대 교수이자 사단법인 북촌전통주문화연구원장으로 활동 중인 박경심 교수, 천안 두정동에서 <이봉원의 봉짬뽕>을 운영 중인 방송인 이봉원이 심사를 맡았다. ​대회 시작에 앞서 오광옥 충남경제진흥원장은 인사말을 통해 천안 원도심을 전국의 명소로 만들고 싶다는 꿈을 전했다. “지역의 명소나 세계적인 명소의 공통점은 ‘음식’에 기반을 둔 것이라 생각합니다. 음식을 만드는 것으로 겨루는 이 대회는 ‘천안 원도심 살리기’라는 목적도 있지만, 이를 통해 천안 원도심을 전국에서 찾아오는 명소로 만들고 싶은 욕심도 있어요. 그래서 평소 요리를 좋아하는 분들이나 실제 전문성을 가진 분들이 많이 참여해 천안도 알리고, 천안의 을 활용한 요리도 많이 개발되면 큰 의미가 있겠다 싶어서 요리경진대회를 기획하게 됐습니다. 이 시간을 통해 독창적인 요리가 많이 나왔으면 좋겠고요. 회를 거듭할수록 더욱 많은 분들이 이 대회를 즐기실 수 있으면 좋겠습니다.”​ ​오직 이곳에서만 맛볼 수 있는 특별한 요리들​첫 대회였음에도 전국에서 많은 인원이 참가 신청을 했고, 이 중 본선에는 14명의 참가자와 요리대회를 주관하는 충남경제진흥원의 오광옥 원장의 특별 참가로 총 15명이 출전해 1시간 동안의 열띤 승부를 펼쳤다. 대한민국 국민이라면 누구나 가능한 대회이기에 천안은 물론 에서 온 참가자도 있었고, 고등학생부터 중년층에 이르기까지 요리를 좋아하는 많은 이들이 모였다.​신기하게도 참가자들 간에 겹치는 메뉴가 하나도 없었는데, 오이, 거봉, 멜론을 활용한 ‘오이소박이 멜론 국물김치’, 호두, 오이, 배를 이용한 ‘오이배를 탄 육회’, 멜론, 배, 순대를 이용한 ‘배 깍두기와 순대전’, 호두와 거봉을 활용한 ‘거봉 호두 묵무침’, 멜론과 순대를 활용한 ‘멜론 타르타르 소스를 곁들인 순대가스’ 등 기발한 아이디어가 돋보이는 각양각색의 메뉴들이 눈길을 끌었다.​ ​심사는 총 5가지 항목을 종합적으로 평가했다. 먼저 조리 복장 준수와 식재료 준비 상태, 작업시간 분배, 경연 후 주방 청결도 등을 평가하는 ‘기본 작업 준비 및 청결도’ 20점, 준비과정 숙련도와 재료 관리, 조리 방법의 적절성과 조리시간 활용성을 판단하는 ‘조리 과정의 전문성’ 20점, 요리의 시각적인 표현 방법과 창작성, 음식의 배열, 조리방법의 다양성과 전체적인 조화를 보는 ‘표현성 및 창작성’ 20점, 요리의 맛과 향, 질감, 영양 밸런스 등을 평가하는 ‘요리 맛’ 30점, 마지막으로 경연의 목적과 적합성, 레시피의 활용성 등을 평가하는 ‘조리 적합성’ 10점으로, 심사위원 당 100점씩 합계 총 300점 만점으로 구성됐다.​이 중 점수가 높은 순으로 대상 (천안시장상) 1명, 최우수상 (충청남도경제진흥원상) 1명, 우수상 (대흥로 상인회장상/지하도상가 상인회장상/천안역전시장 상인회장상) 3명을 선정하게 되며, 각각 온누리상품권 50만원, 30만원, 10만원을 수여한다. 수상을 하지 못한 참여자 전원에게도 소정의 온누리상품권이 지급되기에 모두가 즐길 수 있는 축제와 같다.​ ​심사 결과, 우수상 세 명에는 ‘오이소박이 멜론 국물김치’를 선보인 김요순 참가자와 ‘호두 수프와 멜론 토마토 샐러드’를 요리한 김한솔 참가자, ‘거봉 호두 묵무침’을 만든 박혜진 참가자가 선정됐다.​최우수상은 오이를 한 척의 나룻배처럼 깎고 그 위에 배와 한우육회, 무순, 메추리알 노른자 등을 얹어 한입에 먹기 좋게 만든 ‘오이배를 탄 육회’의 이미희 참가자에게 돌아갔다.​ 마지막으로 영예의 대상은 <천안와락>에서도 소개한 바 있는 수제 디저트 샵 <구움>의 김동한 대표님이 차지했다. 천안의 상징과도 같은 호두를 사용해 ‘카라멜 크림을 곁들인 호두 휘낭시에’를 선보였다. 다른 요리들과 달리 반죽부터 숙성까지 긴 시간이 필요한 작업임에도 정확히 1시간 안에 플레이팅까지 완성해 내는 숙련도를 보여주었고, 맛은 물론 모양까지 훌륭했다는 후문이다.​이 수상작은 천안 원도심에 있는 <구움>에서 그대로 맛볼 수 있고, 이미 많은 인기로 그 맛을 인정받고 있으니, 궁금하다면 지금 바로 방문해 보자.​​이렇게 성대하게 막을 내린 제1회 천안 흥타령  요리경진대회 참가자 중엔 취미로 요리를 시작한 사람부터 요리 학과를 다니고 있는 학생까지, 요리를 좋아하고 요리에 대한 열정이 가득한 사람들이 많았다. 카빙 자격증을 따서 직접 손주 백일상이나 돌상에 근사한 수박 카빙을 올리는 분이 있는가 하면, 이미 요리 라이브 경연에 세 번째 참가하는 경력자도 있었다. 모두 천안의 을 이용해 자신만의 색다른 요리를 선보인다는 점에서 뿌듯함을 느끼며 대회 참가 자체를 즐기는 모습이었다.​색다른 도전, 기대되는 요리​올해에도 ‘천안 흥타령  요리경진대회’는 작년과 거의 같은 방식으로 진행된다. 지난 7일까지 모든 참가 신청을 마치고 본선 대회만을 앞두고 있는데, 올해는 본선 참가 인원을 조금 더 늘려 20팀을 선발할 예정이다.​심사위원단은 김선희 한식대첩3 충남대표와 이봉원 천안봉짬뽕 대표, 그리고 우송대 김복화 교수로 구성됐고, 사회는 지난번과 마찬가지로 개그맨 엄태경이 맡는다.​ ​천안의 다양한 을 멋진 요리로 재탄생시켜 많은 이들의 입을 더욱 즐겁게 만들어줄 요리경진대회. 이 대회를 기획한 천안시와 충남경제진흥원은 누구나 참여할 수 있는 이 대회가 전국 각지에서 관심을 가지고 함께 참여하는 천안의 큰 축제로 거듭나기를 기대하고 있다.​1차 서류 예선을 통해 선발된 20팀이 참가한 가운데 오는 5월 21일 오후 1시부터 5시까지 <천안요리학원>에서 펼쳐질 ‘제2회 천안 흥타령  요리경진대회’는 1회 때와 마찬가지로 천안의  6가지를 자유롭게 활용한 창작요리로 진행된다.​요리는 같은 식재료를 사용해도 누가 만드는가에 따라 전혀 다른 맛이 나기 마련인데, 광덕 호두, 병천 순대, 성환·직산 배 등 둘째가라면 서러울 뛰어난 식재료에 참신한 아이디어가 더해져 탄생한 요리는 과연 어떤 맛이 날지, 올해는 어떤 멋진 요리들이 등장할지 벌써부터 궁금하고 기대된다.​대회 장소 여건상 무관중으로 진행될 예정이기에 현장에서 함께하기는 어렵지만, 모든 경기 진행 상황은 ‘충남경제진흥원’ 유튜브 채널에서 생중계되니 놓치지 말자. 
충북괴산으로 맛집여행을 다녀온 이야기 마지막 포스팅입니다.괴산의 향토음식인 민물고기매운탕 전문점인 목도민물고기집 식당과 괴산의  음식메뉴인 괴산장수밥상의 용봉탕 군자식당 등에 들러 괴산의 음식을 먹어봤습니다.그리고 마지막 코스인 시원한맛을 보여주는 각종 해물과 소고기가 들어간 샤브칼국수를 먹었답니다.​​ 1. 괴산 초원의집괴산 모범음식점 명통샤브칼국수를 맛보기 전에 괴산의 숨은 가볼만한곳이라고 불리는 초원의집을 방문했습니다.괴산 가볼만한곳은 산막이옛길 등 여러곳이 있지만 이 곳 초원의집은 처음 와보는 곳입니다.괴산 고추축제때 여러번 왔던 괴산이지만 이런 곳이 있는줄 몰랐습니다.​​ ​ 개인이 혼자서 쌓아올린 개인정원이랍니다.초원의집. 초원이라는 이름보다는 돌담집이라는 이름이 더 어울릴듯한 모습의 초원의집입니다.괴산 가볼만한곳인 초원의집은 좁은 골목길같은 길을 통해야만 도착할 수 있는 곳이라 접근성은 조금 좋지 않습니다.하지만 괴산여행을 간다면 꼭 한번은 가봐야 할 곳 같습니다.​​​​​​  강에서 주운듯한 크기가 다양한 돌들로 쌓아올린 여러 모양의 돌들이 정원입구에서 부터 이어집니다.마치 돌로 쌓아올린 미로를 다니는 듯한 그런 정원입니다. 여러 돌모양들을 둘러보면서 이걸 한 사람이 쌓아 올리고 관리를 해왔다는게 대단하다는 생각밖에 들지 않습니다.이 정원을 만드는데 26년이라는 시간이 들어갔다고 합니다.​​​   한 사람의 집념으로 만들어진 괴산 초원의집. 거제도의 매미성과는 사뭇 다른 분위기이지만 왠지 비슷한 느낌을 느끼게 하는 곳입니다.아마 한 사람이 긴 시간동안 혼자서 쌓아올리는 집념의 과정이 비슷해서 그런지 뭔가 매미성과 초원의집에서 보여주는 느낌은 비슷함이 있습니다.​​​​​​  입장료가 없는 괴산초원의집. 하지만 정원 안쪽에 있는 작은 매점에서 커피나 음료한잔 정도 먹는것으로 입장료를 대신 할 수 있는 괴산 가볼만한곳입니다.아이들과 함게 가면 숨바꼭질 하기 좋은 초원의집입니다. 큰규모의 정원이 아니라 작원 정원이라 둘러보는데에는 짧은 시간만 있으면 됩니다. 괴산 여행가면 잊지 말고 꼭 한번 방문해 보세요.​ 초원의집충청북도 괴산군 칠성면 연풍로쌍곡길 25-6 ​​ 2. 괴산 모범음식점 샤브칼국수​  그렇게 괴산 초원의집을 둘러보고 도착한 괴산 모범음식점인 샤브칼국수. 해물칼국수 등 여러 메뉴들을 판매하는 식당입니다.브레이크타임 시간이 임박해서 도착해서인지 손님은 우리 일행뿐입니다. ㅎㅎㅎ​​​​ 푸짐한 상차림입니다. 각종 해삼물이 들어간 육수에 여러 야채들을 넣고 육수가 끓기 시작하면 얇게 쓸어놓은 소고기를 데쳐먹는 샤브샤브이지만 여기에 칼국수까지 먹는 메뉴입니다.시원한 국물맛이 좋은 괴산 모범음식점 샤브칼국수 식당이라 현지인들도 많이 찾는 식당이라고 합니다.​​​​​  소고기와 모듬야채, 만두와 보리밥 그리고 칼국수까지 제공되는 모범음식점 샤브칼숙수의 샤브샤브칼국수입니다.비오는 날에 먹어야 제대로 된 맛을 내주는 칼국수이지만 시원한 육수맛과 살짝데친 샤브 소고기는 언제먹어도 좋습니다.소고기는 추가가 가능한 메뉴입니다. 130g에 5천원. 야채와 버섯들도 추가가 가능합니다.​​​​​ 보리밥입니다. 샤브칼국수 육수가 끓기 전에 고추장 소스에 비벼 먼저 먹어주는 보리밥입니다. 오랜만에 먹는 보리밥이네요.​​​​  육수에 각종야채에 다양한 해물이 듬뿍 들어가다 보니 국물이 맛이 없을수가 없습니다.거기에다 소고기까지 들어가니 담백함과 함께 시원함이 있는 칼국수가 됩니다.이런 칼국수메뉴는 아이부터 어른까지 싫어하는 사람이 없을 것 같습니다.​​​​ 육수에서 건져낸 바지락들.이 바지락 말고도 새우며 이름모를 조개 등 해삼물이 듬뿍 들어가 있는 괴산모범음식점 샤브칼국수 식당입니다.​​​​ 괴산여행가서 음식메뉴 정하기 애매할때 먹으면 편한 모범음식점 샤브칼국수.면종류 싫어하면 그냥 고기만 먹어도 배가 부를정도로 양도 푸짐한 식당입니다.괴산 여행가면 시원하고 담백한 맛이 일품인 샤브칼국수 맛도 보세요.​​​ 샤브칼국수 괴산점충청북도 괴산군 괴산읍 읍내로15길 42 ​ 
  오랜만에 찾아가 보는 거리 ~ 우와 외국인 관광객 인기 많은 지역이라서 그런지 ~볼거리 먹을거리 가득가득합니다. ~ 이 중에서 저희 아이의 마음을 사로잡는 체험놀이는 역시 VR 체험 눈 내리는  , 아들  스키 타는 법 배우러 왔습니다. ^^ ㅋㅋ ​   2층 입구부터 참 남다른 느낌으로 다가오는 #눈내리는 가을을 넘어 추운 겨울이 왔습니다.!!! ​   눈 위를 걸어가는 발자국 따라 걷다 보면 ~~​   후하 ~~ 왠지 추운 겨울이 새삼 느껴집니다. !그런데 여기는 건물 2층.. 전~혀 안 추워요 ㅎㅎ​   아차차차!!!  눈 내리는 을 제대로 체험하기 위해서는 앱 설치가 필수라던데 ~다른 분 후기도 확인하고 앱 이용하면 더 재미나겠다 생각해놓고선  앱설치를 안 하고 갔네요.​제 핸드폰 데이터가 느린 상태라 앱 설치를 오래 해야 할까? 걱정이었는데 ~다행히 와이파이에 대한 정보가 있어서 빠른 설치를 하고 아이랑 바로 AR 트릭 아트 체험을 시작했답니다. ^^​​   제일 먼저 만나는 AR 트릭아트는  오우 ~ 외국인분들이라면 참 좋아할 거 같은 한복체험이네요아들은 여자 한복 그림을 보자마자 자기는 안 하겠다고 하더니 ~ 앱에서는 임금님 옷도 입어볼 수 있는 걸 직접 눈으로 확인하더니 바로 포즈를 취하고 있어요.​​   그리고 이내 엄마의 핸드폰을 가지고 다니면서 이 그림들은 어떤 AR 동작들이 나오는지 유심히 살펴보네요.이 매머드 사진도 마음에 드네!!  엄마 사진 찍어주세요. OK!! ​​    아이 스스로 즐기는 AR 트릭아트 그래서 제가 따로 아이에게 모션을 주문을 하지 않아도 되니 참 좋더랍니다. ㅎㅎ아이는 마음에 드는 모션들을 살펴보고, 어떻게 포즈까지 잡을지 생각을 하고 있어요.​    그러고 나서는 직접 포즈 취해보기 ~  아다다다다다 새에게 쫓기면서 눈덩이 위를 달리는 아들 발견, 정말 손 모양도 제대로 달리기 달리기 !​​     우와 이번에는 아주 무서운 백곰을 만났습니다. 본래 세로로 촬영을 했어야 하는데 어찌 누운 상태로 촬영이 되었네요.그래도 무시무시한 백곰에게 쫓기고 있는 모습 생동감이 느껴져서 재미납니다. ​   "엄마!! 엘사는 엄마에게 양보할게.!!   "라면서 예쁜 엘사 AR 트릭아트는 PASS 엄마 보고 서 보라고 하고서는 직접 촬영을 해주고 있습니다. ^^ 전혀 엘사 같은 얼굴은 아니지만 ~~ 고마워 아들​​   이번에는 산타 할아버지와 함께 마차 타고 크리스마스 선물 배달하러 가는 길이니??? 그냥 앉아만 있어도 재미난 영상이 나오는데 ~~   AR 영상을 볼 수 없는 아들은 쪼매 뻘쭘하지요? ㅎ​​     이번에도 AR 영상을 직접 확인해보고  어떻게 포즈를 취할지 구상을 해보는 아들그리고서는 냅다 엄마에게 폰을 쥐여주면서 사진을 찍어달라고 요구를 하네요.(아들, 이런 적극적인 모습 처음이다..!!!  그 좋다는 트릭아이에서도 이 정도 적극적이지는 않았는데.. )​   그렇게 아이가 포즈를 취해서 담은 사진!!!! 우리 아들 과일 바구니에 담겨서 어디로 배달될까? ​​  이번에는 날카로운 고드름이 날아오는 과녁  그림에 서고서는 ~  자신만의 스타일로 액션을 보여주고 있습니다.오 ~ 고드름이 떨어지는 시간차와 아들 쓰러지는 연기  .. 명연기네!!​​   아이랑  나들이  가볼 만한 곳 '눈 내리는 '신기한 점은 여기 가게가 규모가 그렇게 큰 곳은 아닌데도 있을 건 다 있었습니다.​AR 트릭아트  (증강현실 트릭아트)VR 스키 체험스노우 룸미러 매직​이렇게 제일 먼저 만나는 증강현실 트릭아트로 아주 아이 취향 따라 많이도 촬영을 했네요 ^^ ㅋㅋ저희가 '눈 내리는 '에 간 시간이 2시 전이었는데요. 다른 분들이 없어서 정말 여유롭게 하나씩 둘러보면서 재미난 촬영을 많이 했습니다. ​​   그리고 이번에는 아들!!!  생애 첫 스키 타보자!바로 VR 스키로 말이지! ​    스키 타는 동작은 어떻게 해야 하는지 친절하신 사장님께 설명을 듣고 있습니다. 좌우로 이동하려고 한다면 고개만 좌우로 ~~ 앞으로 나아가기 위해서는 손을 앞에서 뒤로 쓱쓱 밀어주는 행동을 해야 한다고 하네요 ㅎㅎ​   그리고 이내  VR 스키타기 시작!!! 장애물에 걸리지 않게 스키를 잘 타고 가야 합니다. ~~ 때로는 좌우로 ~ 때로는 뒤로 힘차게 스키를 타야 하죠!!! 이렇게 아들에게 엄마 몫의 VR 스키 타기까지 해보게 했습니다. ​아들, 생애 첫 스키는 VR로 타보기!  너무나 재미있어하면서 아쉬워하기도 합니다. ^^다음에는 제대로 배워서 스키 제대로 타보자고!​   오 ~ 이번에는 스노우 룸이랍니다. ~~ 바로 겨울 나라이지요.실제 눈을 만들어서 직접 눈을 만질 수 있게 해놓은 장소인데요.  냉장고 속 나라와 같아서 정말 춥습니다. ~~​아이랑 재미난 증강현실 그림들을 보면서 촬영한다고 아들 외투만 카운터 보관함에 보관 맡겼는데 ~~스노우 룸을 생각했다면 챙겨왔어야 했습니다. ​    추운 온도에도 일단 눈을 보더니 아주 신나서 눈을 만지고 노는 아들아주 신나는 미소 가득가득!! ​   하지만, 춥다 보니 오래 놀지는 못한답니다. ㅎㅎ엄마의 옷을 얻어 입었는데도 너무나 춥다고 얼른 나가자고 하더라고요 ​   아이스 룸을 나가기 전에 멋진 사진 한 장도 담아봅니다. ~~사람들로 너무 북적이지 않고, 아이가 원하는 포즈대로 여유롭게 사진놀이를 할 수 있었던  놀거리 '눈 내리는 ' ​주말 아들의 사진찍기 Feel이 가득하던 날이었습니다. ​​추위를 피해서 아이스 룸을 나가면 마지막 미러 미로를 만나게 되는데요. 아이가 직접 미로를 탐험해서 탈출구를 찾아주었답니다. ^^ 엄마는 아들 뒤를 졸래졸래 쫓아만 다녔지요.!​​​   '눈 내리는 ' 모든 체험과 탐험을 끝마치고 다시 입구로 가면이렇게 맛있는   '허니버터 아몬드'와 작은 '생수'를 선물로 주시더라고요. ​아이도 참 맛나게 먹은 허니버터 아몬드!!VR 체험도 해보고 간식이 당길 때 딱 지금 먹기 좋은 간식 선물이었습니다. ​​    미리 예약을 하고 온 눈 내리는 , 12월 말까지 할인 행사가 있던데요! 할인 행사가 지나고 난 뒤에 새로운 계획을 짜보실 거라고 하시더라고요 할인 행사에 대한  정보는  우의 '눈 내리는 ' SNS을 통해서 공지를 하실 듯했습니다. ​​       다양한 사진 찍기,  겨울 풍경으로 재미난 사진 놀이를 하고 싶다면  나들이는 '눈 내리는 '   여기 장소는 특히나 외국인 분들이 자주 여행을 다녀갈 거 같다는 느낌이었습니다. ​​​ 눈내리는 특별시 중구 퇴계로20길 31 2층  ​본 포스팅은  해당 업체로부터 무상체험만 제공받아 직접 다녀 온 후기입니다.  
#허니버터아몬드 #허니버터아몬드앤프렌즈K-아몬드 허니버터아몬드가 스토어가 생겼네! 역에서 조금만 내려오면 화려한 가게를 볼 수있는 곳! 그리고 시식도 자유롭게 할 수 있어서 더 좋았었네​   흑당맛아몬드도 맛있었네   인절미도 맛있고   개인적으론 군옥수수맛을 추천, 그린티도 맛있음   곳곳에 숨어있는 캐릭터들! 사진찍기 그만  굿즈들ㅋㅋ귀엽      외국인들에게 인기있는   아몬드ㅋㅋ맛보고 마음껏 살 수 있는 곳이 생겨서 좋았다. 선물하기 아주 그만이어서 더 좋았네   
  여수 여행 시 꼭 들러야 한다는 이순신광장 핫플 맛집과여수하면 또 유명한 게장 맛집이 빠질 수 없죠!솔직한 후기 시작해볼게욤 '◡'   1. 바다김밥여수 도착하자마자 무엇을 먹으면 좋을까 고민하다여수 맛집으로 유명한 바다김밥 당첨! 여수까지 와서 무슨 김밥이야 했는데여수  갓김치가 들어간 갓참치김밥이그렇게 맛있다고 하더군요!그럼 또 한번 먹어봐야죠 ᵔᴥᵔ 메뉴는 갓참치김밥 말고도, 계란, 중화어묵, 아귀채, 유부, 야채김밥이 있고인기 많은 메뉴들을 맛볼 수 있는 모듬깁밥세트도 팔아요!마음 같아선 모둠으로 가고 싶었지만ㅎㅎㅎ이순신광장에서 맛봐야 할 게 넘 많아ㅠㅠ아쉽지만 갓참치김밥과 계란김밥만 초이스~~ 참고로 주문은 매장 안 키오스크로 결제 후주문번호 확인하고 픽업해가는 시스템~저희는 웨이팅이 너무 길까봐여수 내려가는 길에 미리 당일 전화예약을 했어요!메뉴와 몇시에 도착할 거라 말씀드리면매장에서 전화번호 확인 후 바로 결제해 주셨어요~! 매장 취식은 불가라 픽업해서바다가 보이는 이순신 광장에서 빠르게 냠냠  저는 평소 프로편식러라ㅋㅋㅋㅋ갓김치를 못 먹는 사람 중 한 명인데요;;갓참치김밥은 예상했던 맛과는 달리 매콤한 참치김밥맛으로 맛있었어요!!👍매운맛이 갓김치의 쌉싸름한 맛을 잡아줘서맛있었는지도 몰라요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ계란김밥은 폭신하고 달달한 맛으로갓참치김밥과 같이 먹기 딱 좋은 조합⭐저는 여수 별미로 추천!!(+남친은 1시간 넘게 기다려서 먹으면조금은 실망할 수도 있겠다고...ㅎㅎ)​ 2. 이순신 수제버거다음은 이순신 수제버거!바다김밥이랑 가까워요!웨이팅이 너무 많아 주문하고 바다김밥 먼저 먹고도20분은 더 기다렸어요ㅠㅠ 🍔이순신버거가 시그니처 메뉴🍔클래식버거에 치즈가 추가된 버전세트로 시키면 고구마치즈스틱+음료무엇을 먹어야 할지 모를 땐 시그니처메뉴로~  일정이 빠듯한 관계로 차로 이동하면서 냠냠햄버거 스티커랑 치쥬스틱 포장지 귀요미네ㅋㅋㅋㅋ일단 수제버거답게 패티가 아주 두툼해서 좋고,빵에 깨가 많아 씹을수록 고소해요.글구 치즈가 알맞게 녹아서 찐득한게 내스타일 ㅎㅎㅎ맛은 어렸을때 어디서 먹어본 듯한 익숙한 맛~~맛있어요~~~  세트로 시키면 감튀대신 나오는 고구마치즈스틱기대 안 했는데 달달하니 맛나네요ㅎㅎㅎ옛 추억의 햄버거빵 맛이 나는 수제버거배부르게 맛있게 잘 먹었습니당~~ 3. 갓버터도나스여수  갓과 버터의 환상적인 비율로 만들어졌다는 갓버터도나스 사실 이순신광장 핫플 여수당, 딸기모찌도 먹고싶었으나웨ㅣ이팅 엄두가 안 나 차선책으로 선택한 맛집..ㅎㅎ갓이 들어간 빵이라 도저히 상상이 안가서남친이랑 밖에서 좀 고민을 했다쥬ㅋㅋㅋㅋㅋ1개 정도 맛보고 싶었는데 낱개로는 안 팔고7개 1box로만 팔아서 모아니면 도다...그래도 어디서 먹어보겠나싶어..도전!!  (૭ ᐕ)૭ 고민한 것치고 매장 들어오니 빵 냄새가 너무 좋았어요ㅎㅎㅎ스멜스 굿 ʚ˘◡˘ɞ  숙소에 돌아와 드뎌 시식!고급스러워 보이는 육각형 박스에 포장해 줘서선물로 드리기 좋을 것 같아요~~또, 센스 있다고 느낀 점은 먹기 편하게 집게손가락장갑과 물티슈가 있어요 옹기종기 모여있는게 귀여브 음~~ 맛은 어니언 모닝빵맛?거기에 크림이 듬뿍 들어가고,빵은 부드럽고 뒷맛에 살짝 갓맛이 느껴지는 정도?생각보다 버터의 풍미가 훨씬 더 강해 많이 부담스럽지는 않은 정도ㅎㅎㅎ남자친구는 너무 맛있어서 본인도 모르게연달아 세 개를 먹을 정도로 맛있었데요~ 하지만, 호불호는 있을 것 같은 맛!​ 4. 게장하루 종일 열심히 구경 댕기고 너무 먹고 싶었던 게장을 먹으러여수 게장 맛집 게장 도착 ٩( ᐛ ) و 저는 양념게장파! 남자친구는 간장게장파!식성이 다른 저희 둘에게 딱 좋은 돌게장정식과날치알버터세트 추가! 양념게장과 간장게장 외에맛난 반찬도 여러 개 놔주시니 상이 한가득 맛깔나게 빨갛게 양념된 돌게장너무 맛있어요ㅠㅠㅠㅠㅠ맵지만 맛있게 매운 맵기라 계속 손이 가는 맛다시 봐도 침고여요...ㅎㅎ 간장게장은 짜지 않고 간이 알맞아게딱지에 밥 비벼 먹으면 밥도둑ㅠㅠ참고로 돌게라 껍질이 매우 단단해서먹을 때 조심해서 먹어야 해요!그래도 요리조리 열심히 살 발라서 먹고리필을 하고 있는 자신을 발견 할거에요ㅋㅋㅋ 추가한 날치알버터세트이건 꼭 추가해서 먹어보세욤ㅎㅎ 김가루+참기름+날치알이 담겨 나온 그릇에남자친구가 손수 간장게장 살을 한 움큼 다 발라내고,같이 주신 버터와 상차림 때 한 대접 크게 나온 밥을 넣고비벼줬는데 진짜 꿀맛이었어요👍👍게장 각각 두 번씩 리필하고 배 터질 뻔˙Ꙫ˙ ​매장을 둘러봤을 때여러 명이 온 단체 손님들은갈치조림+돌게장정식 또는모둠꽃게장+양념꽃게장정식을 먹고 있었는데양이 정말 푸짐하더군요!!​저희 커플이 소식가가 아니었다면 모둠꽃게장+양념꽃게장정식도먹어보고 싶은 맛집이었습니다.  중앙2 공영 주차장전라남도 여수시 중앙동 500바다김밥전라남도 여수시 통제영5길 10-4 바다김밥이순신 수제버거전라남도 여수시 중앙로 73 1층갓버터도나스전라남도 여수시 통제영5길 10-1 1층게장전라남도 여수시 봉산남4길 23-26  바다김밥, 이순신수제버거, 갓버터도나스는이순신광장 한곳에 모여있어이순신광장 공영주차장에 하시거나만차 시 진남관 공영주차장에 하셔도 가까워서 편해요!​게장은 매장 전용 주차장이 여러 군데인데직원분께서 친절하게 안내해 주세요~!   배부르게 여수에서의 마지막 식사를 마치고,여수에 왔으면 여수 밤바다 한 번은 보고 가야겠다 싶어돌산공원으로 돌산대교 야경 한번 눈에 담아주고기분 좋게 여수 여행 끝 ღ'ᴗ'ღ    ​ 
국수 중 하나로, 중국 섬서성의 . 산시성의 10가지 기이한 것들 중 하나라고 한다. 현지인들은 유포몐(油泼面)이라고도 부른다.​​ ​마치 벨트와 같은 넓은 폭의 국수 면발이 특징이다. 만들 때 바닥에 통통 때리며 튀기는 모습에서 유래한 이름. 고춧가루를 많이 넣어 맵게 만드는 것이 특징인데 산시성의 추운 겨울을 버티기 위해 먹던 것이라 그렇다고 한다. 2014년 2월 중국 대륙을 방문한 롄잔(連戰) 국민당 명예주석에게 시진핑 주석이 뱡뱡면을 대접해서 화제가 되었다.​​ ​한국에서는 부산 연산동의 '수공미식'이라는 곳에서 먹을 수 있으며, 수요미식회에도 나온 음식점이다. 단 하루에 일정량만 팔고 예약제로만 갈 수 있으니 가려고 할 때 꼭 예약을 먼저 해 두자. 주방장도 친절하고 아주 괜찮은 곳. 2018년 11월부터는 바뀌어서 예약없이 가도 되지만 하루 100그릇 한정인 것은 동일하므로 되도록 빨리 가는 것이 좋다. 은 의 대시안(大熹安)에서 먹을 수 있었다. ​​​ ​인천에서도 인하대학교 후문 쪽의 한 중국 음식점에서 뱡뱡면을 먹을 수 있었으나 해당 점포는 망하여 인천에는 뱡뱡면 식당이 없다. 사실 대시안의 주인은 이전에 인천의 뱡뱡면집 주인이었는데 인천점을 정리하고 상호를 바꿔서 으로 옮긴 것이다. 아쉽게도 2020년 8월 현재 폐업한 상태이다. 아마도 코로나 사태로 인한 타격을 이겨내지 못한 듯하다. 그래도 먹고 싶다면 청담동에 있는 중식당인 '덕후선생'에서 파니 그리로 가면 된다. 메뉴에 유발면이라 적혀 있는 것이 바로 뱡뱡면이다.​ ​당연하겠지만, 중국 현지에서는 인스턴트 제품으로도 존재하는 듯하다. 일본에서도 일본 세븐일레븐에서 PB 냉장식품으로도 출시한 바가 있다.​ ​여기까지라면 그냥 평범한 중국의 전통 음식으로 보이지만 이 음식이 유명해진 이유는 따로 있다. ​ 중국요리 뱡뱡면에 쓰이는 한자로 총 획수 57획인 한자.​ ​​한자의 정신나간 획수와 종잡을 수 없는 구성, 그리고 난도 때문에 유명해진 글자다. 穴+言+幺+幺+長+長+馬+心+月+刂+辶 순서로 그 형태가 매우 복잡하고 특이하며, 그 획수 또한 57획으로 매우 많다. 다만 가장 획수가 많은 한자는 이 글자가 아니라 64획인 𪚥(말많을 절)인데, 하지만 𪚥자는 단순히 龍을 네 번 반복해서 쓰면 돼서 龍을 제대로 쓸 수 있다면 귀찮을 뿐이지 쉽지만, 이 글자는 무려 9종이나 되는 글자가 합쳐져 형태를 암기하는 것부터 쉽지 않다. 이 글자를 암기하기 위해 만든 구전가요도 있을 정도.​ ​​​​2007년에 방영했던 홍콩 TVB의 정보 프로그램인 일망타진(一網打盡)에 의하면 진나라의 이사가 만들었다는 가설이 있다고 하지만, 이 한자의 근원을 찾는 데에는 실패했고, 뱡뱡면 원조 국수집이 임의로 만들어 낸 한자로 결론을 내렸다고 한다.​​ ​​'뱡' 자에서 辶과 穴을 제외한 나머지 부분과 유사한 글자가 별도로 존재하는데, 해당 글자는 日月(일월), 干戈(간과: 전쟁), 戀, 長+馬+長이라는 알기 쉬운 구조로 해석이 된다. 이 글자의 의미는 일설에 따르면 '퇴마 의식, 악령 쫓는 굿'을 뜻한다고 하는데 양기와 음기를 뜻하는 태양과 달이 서로 싸운다는 글자의 구조와 잘 맞아 떨어진다. 즉, '뱡' 자는 이 글자를 줄여쓰고 변형한 이체자(日月 → 月, 糸 → 幺, 干戈 → 戈 → 刂)에 穴(굴 혈)과 辶(갈 착)을 결합한 자이며, 뱡뱡면이라는 음식은 퇴마 의식과 관련해 나온 음식으로 추정된다.​ ​'뱡'이라는 발음이 속에 들어있는 한자의 음독으로 제시된 세츠(セツ), 소쿠(ソク) 그리고 비슷하게 생긴 또 다른 글자의 중국음인 sai와 차이가 크므로 육서 상 형성(形聲)이 아닌 회의(會意)자라는 것도 알 수 있다. ​스트리트 푸드 파이터 2기 5화에서 소개됐는데, 여기서는 한 한량이 음식값 대신 이름을 지어주고 갔다는 설을 소개했다. 글자뿐만 아니라 발음적으로도 특이하다. 현대 중국어에는 'biang'이란 음을 가진 상용한자가 없다. 그래서 컴퓨터로는 biangbiang面이라고 쓰거나 발음이 비슷한 棒棒面(bangbangmian)이라고 쓰는 듯하다. 실생활에서는 거의 다 褲帶面(혁대 국수라는 의미)이라고 쓴다.​​ 한편, 이 한자와 거의 비슷하게 특이하고 어려운 한자들이 몇 개 더 있는 듯하다. 다만 상당수는 자에서 몇 획을 추가 또는 지우거나 변형한 글자이다.​ ​2015년 중국에서 어느 교수가 지각을 했다는 이유로 한 대학생에게 이 한자를 무려 1000번이나 쓰게 했으며 그마저도 너무 힘들어서 200자 정도밖에 쓰지 못하고 교수에게 싹싹 빌자 교수가 나머지 벌칙을 면제해 주었다고 한다. 그걸 또 200자나 쓴 것도 대단하다. 처벌이 너무 가혹하다는 비난도 받았으나 효과는 확실했던 모양.​ ​유니코드에는 버전 13.0(2020년 3월 10일)에서 추가됐다(U+30EDD 𰻝, U+30EDE 𰻞). 출처는 문서의 49페이지이다. 전자는 아래 부분이 长马长으로 간화된 글자이고, 후자는 아래 부분이 본래의 長馬長으로 되어 있는 글자이다. 유니코드에서 간체자는 책받침 ⻌로 쓰인 글자로 추가되었다. ​ 
 제천 로컬푸드 여행선물 제천시냇길 굿즈샵 퐁당에서 판매제천의  문화의 거리 달빛정원의 자연형 수로와 야간 경관 조명은 지역민들과 여행자들에게 좋은 쉼터로 제공되고 있습니다. ​도심 속 물과 나무 꽃들과의 휴식이 좋은 이 길 이제 제천시냇길로도 불러주세요. ​​즐거움과 쉼이 있는 이 길에 제천 로컬푸드 여행선물을 구입할 수 있는 굿즈샵 퐁당이 문을 열었습니다.​굿즈는 특정 브랜드나 연예인 등이 출시하는 기획 상품. 드라마, 애니메이션, 팬클럽 관련되어 제작된 상품을 뜻하는데요. ​​충북 제천시 원도심 상권르네상스사업단은 사업단이 개발한 ‘제천시냇길’과 시 자체 개발한 캐릭터 ‘제제’와 ‘천천’을 활용한 굿즈상품들을 제작해 전시, 판매로 지역 상권활성화에 기여하고 있습니다.​일상에서 자연스럽게 어우러진 지역문화로 기획하고 이미지로 만들어낸 굿즈샵 퐁당. ​​제천 로컬푸드도 제천문화재단 상권르네상스 팝업스토어 퐁당에 함께 입점해 있습니다.​여기 퐁당 입점을 통해 신선한 제천로컬푸드를 원도심 상권에 선보일 수 있게 되었답니다. ​​제천시 상권 활성화와 홍보를 위한 로컬 문화 프로젝트 제천시냇길 굿즈샵 퐁당.​매주 월요일은 휴무. 영업시간 오전 10:00~19:00 이렇게 됩니다.  ​​제천시의 웹툰 캐릭터 제제와 천천을 활용해 브랜딩한 제천시냇길 굿즈샵 퐁당. ​​현장에서 굿즈와 제천 로컬푸드 여행선물 구입 후 카드 계좌이체나 제천모바일 모아로 결제가 가능합니다. 제천화폐 모아(모바일)는 지역상품권 chak 앱을 이용하면 되고요. ​​매장을 둘러 보았는데요.이거 좋더라고요. 제천의 향. 대중적이고 상품성이 좋은 디퓨저와 섬유탈취제 입니다.​제천 향 달빛정원, 의림지, 청풍명월.​‘의림지’ 향은 라벤더, 라일락 등 식물에 솔잎향을 더해 시원하고 청량감 있는 향이고요, 30~40대 및 중년층을 위한 향이래요.​‘청풍명월’은 맑고 푸른 청풍을 표현하기 위해 슬로시티 수산의 측백나무 향을 베이스로 만들었다고합니다. 수산에는 측백나무 체험관이 있어 저도 그 향 잘 알죠. ​‘달빛정원’은 도심의 생동감을 표현, 장미와 사과 등 상큼한 향으로 젊은층에게 알맞는 향으로 만들어졌다고 합니다.​​제천 여행선물로 아주 딱이겠어요. ​​여기 좋은 약초로 좋은 차로 만들어진 건강한 차 멋지게 판매 중이고요. ​​매년 여름이면 뜨거운 열기로 제천을 후끈하게 만드는 제천국제음악영화제 JIMFF의 캐릭터 소품들도 자리해 있습니다. ​작년 짐프는 코로나로 온라인 방구석영화제로 참여했었는데요.  ​​17회 조이풀 짐프를 이렇게 굿즈로 만나니 추억이 새록새록합니다. ​올해는 꼭 오프라인으로 뜨겁게 만날 수 있기를 바랍니다.  ​​현장에서 제천국제음악영화제 인스타그램 팔로우하시고 기념되는 엽서와 스티커 받아보세요.​이벤트도 쏠쏠한데요. 이거보다 더 재미난 이벤트 저 밑에 소개해 드릴께요. ​​로컬푸드 매대에서 제천과 여행선물 구입해보세요.  ​참기름, 들기름, 생들기름을 판매 중이고요. 제천의 유명한 황기국간장, 황기고추장, 황기된장등이 판매 중입니다. ​땅콩엿, 대추엿, 누룽지 등의 간시류와 요거트 및 과일즙, 잼 및 청류, 꿀도 달달하게 준비되어 있습니다. ​​신선도가 유지되어야 하는 제천의 경우에는 냉장쇼케이스가 설치하여 최적의 신선도를 유지하고 있답니다.​제천로컬푸드와 퐁당.지역을 관광하는 여행자들에게나 도심을 걷는 지역민들에게 가까이 다가서는 노력이 돋보이는 협업이 되겠습니다.  ​​이거 제천에서 미식하시고 퐁당에 오시면 제천의 맛이 선물됩니다. 멋대로 찍는 제천 맛로그 SNS이벤트.​미식도시제천에서 미식투어및 맛난 음식 즐기신분들을 위한 보약같은 선물이니까 꼭 참여하세요. ​짜잔...그 선물!!! ​​제천시냇길 제제와 천천이가 있는 굿즈샵 퐁당은 시냇길 상권 활성화를 위한 공간입니다. ​여행지에서 여행선물을 지역로 사는 센스를 착한소비라고 할 수 있어요.​제천여행에서 착한 소비 많이많이 하시라고 이렇게 노랑나비가 다다닷 다녀와 공유해 봅니다.   ​ 
안녕하세요! 홍성 상가 서포터즈 해림입니다.오늘은 홍성 상가 빈점포살리기 점포 중 홍홍상회에 방문을 해봤어요!​처음 서포터즈 활동할 때 방문을 했던 곳인데 처음보다 정말 많은 물건들이 들어와서 보는 재미도 있는 곳입니다!  홍홍상회는 한스델리 근처에 위치해있어요 💁홍성사랑상품권 및 온누리상품권이 사용 가능하답니다~전품목 BIG SALE처럼 좋은 상품을 좋은 가격으로~ 홍홍상회는 홍성군 6차산업협동조합 회원 농가 및 산지 직거래를 통해 지역의 농,  가공식품류 등을 저렴하게 판매하는 곳입니다.네이버 밴드에서 홍홍상회를 검색해서 문의를 할 수 있고, 저기 적힌 번호로도 문의를 할 수 있는 것처럼 보여요~  홍홍상회는 사람이 지키고 있는 곳이 아니기 때문에 셀프계산이 이루어집니다~상품이 저번에 비해 확실히 많아진 게 느껴져요!계란, 버섯, 호박 등등  한쪽으로는 국수, 떡국, 쌀국수, 다육이 등등 구황작물들도 판매하고 있으니까 감자나 고구마가 드시고 싶은 분들은 여기에서 저렴한 가격으로 구매하시면 좋을 거 같아요! 군계란 필요하신 분들은 하나씩 가져가셔도 되고  냉동고에는 오징어, 메기구이, 메기볶음 등 홍성군 서부면에서 나온 특산품들이 넣어져있었어요. 냉장고에는 필자가 좋아하는 크로바 목장의 우유가!!제가 정말 좋아하는 크로바의 우유,.제 입맛을 믿고 한번 드셔보시길,,홍성 맥주도 있는데 나중에 몸 상태가 괜찮아지면 먹어보려고 해요!​ 계산은 키오스크로 셀프로 진행이 됩니다!요즘같이 비대면으로 진행되는 시대에 좋은 시스템인 거 같아요~​운영시간은 12시부터 8시까지!빈점포살리기와 홍성 특산품을 살리는 것이 특징인 홍홍상회, 코로나로 인해 힘든 상인분들을 위해 같이 방문해서 저렴한 가격으로 구매해보아요~​  ​ 
 cgv로 영화 보러갔다가겸사겸사  카페 투어!​ ​출발 전에 2~3군데 정도후보를 정했는데,결론은  카페 크림시크로 갔다.​ ​처음에는  핫플 몰또를 갔었는데뷰는 정말 예쁘지만...이날 춥기도 했고,아직은 밖에서 먹을 날씨가 아닌 것 같아다음을 기약하기로 했다.​ ​그래서 다음 후보였던 크림시크로!​ ​사람도 꽤 많고,인스타 감성의 카페였다.​ ​내가 카페를 정하는 기준...바로 디저트...​ ​ 카페 크림시크는까눌레가 유명한 곳이어서이렇게 예쁘게 DP 되어 있었다.​  ​종류도 엄청 많았지만나는 역시 초코 까눌레...​  ​까눌레 외에도 타르트, 케이크,머랭 등의 디저트가 준비되어 있었다.패키지가 예뻐서 선물하기도 좋을듯!​ ​우리는 배가 부른 상태였어서까눌레 하나와 음료만 주문하고,​  ​나오길 기다리는 중!​ ​ 카페 크림시크의 아쉬웠던 점은감성 인테리어 속  상가 뷰와화장실이 남녀공용이라는 점...?바로 옆 호텔 건물 화장실을 함께 써서깨끗할 줄 알았는데 오.. 불편...​  ​그리고 주문한 라떼와 아인슈페너,그리고 초코까눌레 등장!​ ​메뉴를 받고안쪽에 자리를 잡았는데,​ ​전체적인 카페 분위기는 이러했다.  상 사람은 많지만그래도 차분한 분위기!​  ​커피와 까눌레도 맛있어서좋은 시간 보내고 갔다.(대범하게 씻지도 않고 나온 자의 초라함...)​  ​카페에서 시간 보내고보고싶었던 <드라이브 마이 카>까지 보고 귀가!마티아스와 막심은 반가워서 찍어보기..​  ​ 크림시크특별시 중구 7길 13 ​  ​ 
​​은 예전 이 아니고, 죽은 상권이 되어버리고,,그래도 조금? 아주 조금? 불 켜진 곳이 더 생긴 거 같기도 하고?(코로나 한참 심할 때,  왔을 때, 거리가 너무 무서웠었음,,)​그 중에서 유일하게 줄 서는  맛집코로나 심할 때에도 웨이팅이 길어 못 들어갔던 곳​드디어 가봤다.​갠적으로 오코노미야끼를 넘 좋아하는데,한국인들 오코노미야끼 좋아하는 사람들 정말 많은 것 같다.​현재까지 나의 1순위는 신촌에 있는,,일본인이 하는 곳인데,그 곳을 이길 수 있을까?하며 기대했던,​ 오코노미야끼 맛집 쯔루하시 후게츠 점주소:  중구 8길 21-5(2가 32-27 해암빌딩 2층)영업시간: 11:30-21:00 / 브레이크 타임: 14:30-17:00(20:00 라스트 오더)연락처: 02-3789-5920​ ​​사실  오코노미야끼 맛집 쯔루하시 후게츠의마지막 오더 시간은 20시라고 적혀져 있지만20시에 가면 먹을 수 없다^^;​전에 친구가 코로나 심할 때, 7시쯤 갔었나?그때도 웨이팅이 심했는데, 지금은 더 심해졌다 허허​6시 45분쯤인가? 들어 온 손님이 앞에 마감 써있는데,이제 안되는 거냐고 물어봤는데,웨이팅이 심해서 웨이팅 자체를 마감한 거였다.  처음에 입구를 못 찾고 왔다갔다,다른 쪽으로 들어갔다가, 왼쪽 문으로 다시 찾아서!​  ​​왼쪽에 이렇게 들어가는 입구가 있었었다^^​ ​​올라가기 전에는 아래 왼쪽 사진처럼마지막 주문, 영업 종료 시간 안내문이 부착되어 있었는데,​나올 때 보니, 영업종료 안내문이 부착되어 있었다.7시 전에 이 안내문이 부착이 되나보다.​참고로, 난 평일, 수요일 방문 했는데,주말에는 그럼 사람이 얼마나 더 많을까..?​  ​​ 오코노미야끼 맛집 쯔루하시 후게츠는이미 일본에서 유명한 곳인데, 우리나라에 분점을 내어이렇게 핫해진 듯!​일본 오사카 쯔루하시 지역에서 시작하여 70년 전통이 있는!​국내에는 2007년 홍대에 처음으로 들어왔는데,현재는 점만 남아있어 점으로 다 몰리나보다.​우마이몬 그랑프리 ‘오코노미야끼 콘테스트’ 3년 연속 우승한 곳​ ​​내가 번호표를 받은 시간이 18시 18분이었는데, 43번이었다^^앞팀이 42팀 있다는 것,​테이블 착석은 일행이 오면 같이 할 수 있으며,자리가 났을 때, 일행이 없으면 다른 팀이 우선 앉게 된다.​친구가 오는 시간이 있어 시간이 딱 맞았다!30분 정도 기다려서 들어갈 수 있었음.​ ​​내가 초반에 기다릴 때는 웨이팅 자리 약간의 빈석이 있었는데,웨이팅 자리도 만석이 되어버리고,​친구가 올 때는 계단 아래까지 줄 서 있었다 함.​ ​​사진 찍으면서 기다림,손님들 앉아있는 자리는 찍기가 어려웠고,​근데 이런식으로 살짝 칸막이가 되어 있어서 좋았음!앉으면 손님들의 얼굴이 마주치긴 하지만!​카운터 앞에 있는 섬유햔수, 손 소독제​  ​​쯔루하시 후게츠의 지점들 배너,일본 전국에 현재 약 100여 개 있다함.​  ​​바로 착석하면 주문할 수 있도록 기다리면서 메뉴 보고, ​ ​​2인에 후게츠 세트가 있는데,‘오코노미야끼, 야끼소바, 숙주나무롤’ 이렇게 세트다.​너무 많은 거 아닐까? 했는데, 전혀, 네버,​  ​단품으로도 주문 가능하다!다음에 방문하면 다른 오코노미야끼도 먹어봐야지..!​  ​주류랑 음료배부를까봐 생맥 한 잔 시켜서 나눠 마셨는데,다음에는 한 잔씩 먹으리,​  ​​자리를 다 치워주시고,기본 세팅이 되면 자리에 앉을 수 있도록 도와주신다.​ ​​메뉴판은 이미 봤기에, 앉자마자 주문을 했고,왼쪽에는 물과 조미료 통이,​ ​​옆에 있던 조미료는파래가루, 고춧가루, 오코노미야끼 소스!​마요네즈 소스도 옆에 있었으면 좋겠다 생각함. ​ ​​개인적으로 야끼소바보다 오코노미야끼가 진짜 맛있었다.​써는 방법에 따라 맛이 달라지는 양배추의 을 평가하여계절에 따라 생산되는 양배추의 써는 방법을 다르게 하여최고의 맛을 제공한다는!​​  ​나왔다리 나왔다리,그 유명한  오코노미야끼 맛집 소리가 나오는오코노미야끼!​철판에 양배추 반죽을 더 찰지게 하여 올려주신다.​ ​​영롱한 오코노미야끼, 그리고 그 위에 새우,그리고 가쓰오부시를 솔솔솔솔~​  ​​먹을 준비는 완료되었다.​ ​​야끼소바도 나오고요~​ ​​친구가 야끼소바 안에 들어간 오징어가 야들야들왜이리 맛있냐며!​ ​​오코노미야끼 위에 계란도 올려주시고,한 번씩 보시면서 오코노미야끼를 계속 조리 해주신다.​ ​​숙주나무롤도 이렇게 나왔지여,갠적으로 숙주를 좋아해서 이 숙주나무롤 넘 맛있었음!​  ​​3개 모두 나올 수 있도록 항공샷도 찍어주고,​ ​​오코노미야끼 소스, 마요네즈까지 !!​ ​​각자 취향이 다르겠지만 맛집 쯔루하시 후게츠 오코노미야끼도 맛있는데,​갠적으로 신촌에 있는 오코노미야끼가 1순위,,위치만 기억 했는데 찾아보니, 이름 ‘하나’였던 듯!근데 아직도 웨이팅 심한갑다,,10년이 넘었다는 거 간지..ㅎㅎ 그때도 웨이팅 심했는데,​근데 쯔루하시 후게츠도 직원분들 다 친절하고 넘 좋았음,맛도 있었고! 오코노미야끼가 담백해서 좋았음!!​한 번 먹었는데 벌써 도장 5개!​  ​다음 번에 친구랑 가서 다른 거 또 먹어야지-! 줄서는 오코노미야끼 맛집 쯔루하시 후게츠​추천추천!근데 줄 서려면..ㅎㅎ 늦어도 6시에는 가야할 듯,​ 쯔루하시 후게츠 점특별시 중구 8길 21-5 해암빌딩 2층 ​ 
​21년 11월 오후, 을 방문했다가성당을 보면서 커피를 마실 수 있는카페가 있다고 해서 찾아간 곳! 역 몰또(Molto) 카페!"몰또(Molto)"를 방문했던 후기를 남겨볼게요!  유럽여행 감성! 가격은 살짝 아쉽지만 성당 뷰를 즐기는 인스타 핫플 카페 역 "몰또(Molto)"​(대표) 카페 살레 3,800원카페 쇼콜라또 4,500원카페 콘판나 3,800원카페 마로끼노 4,200원토마토 바질 브런치 6,800원아보카도 새우 9,800원토마토 마리네이드 9,800원카논치니(피스타치오) 3,500원카논치니(헤이즐넛) 3,800원​주소:  중구 길 73 3층( 중구 1가 1-3 3층)​전화번호: 02-778-7779​영업시간화 -토: 09:00 - 오후 21:00(모닝세트 09:00~12:30)(마지막 주문, 20:00)휴무일, 일요일, 월요일​네이버 평점(2021.11.)★4.42/5​ 몰또(Molto) 카페 위치(역)  몰또 이탈리안 에스프레소바특별시 중구 길 73 3층 ​역 근처 몰또(Molto) 에스프레소바 카페는역 4번 출구에서 453m에 있어요.네이버 지도상으로는 도보 6분 정도 거리로제목에서도 알 수 있듯 성당 바로 앞이에요!​ ​참고로 몰또(Molto) 에스프레소바 의미는Very; 매우라는 뜻의 이태리어라고 해요!이태리 Pulia 지방의 식자재를 주로 사용하고원두, 음료, 디저트, 경관까지유럽의 정취를 느낄 수 있는 곳이라고 합니다!​카페 몰또(Molto) 외부/내부 사진   ​역 몰또(Molto) 카페는이탈리안 전문 에스프레소바로성당도 보고 유럽 감성도 느낄 수 있어서인스타에서 굉장히 핫한 카페였어요.PAGE 건물 앞에 농협 건물에서 루프탑처럼카페를 이용할 수 있었는데요!​  ​몰또(Molto)카페는 3층이라건물 입구로 들어가면 엘리베이터도 있지만계단으로도 올라갈 수 있습니다!​참고로 몰또가 있는 페이지 건물 자체 주차장은 없습니다.다만, 바로 옆에 있는 대신증권을 이용하면평일 2시간, 주말 4시간무료 주차가 가능하다고해요!​  ​계단으로 3층에 올라가면루프탑처럼 자리가 되어 있는데요.2~4인 테이블만 대략 20개 정도 있었습니다.저희도 평일 저녁에 나름 일찍 간다고 했는데,자리가 거의 없더라고요!​게다가 방문했을 때는 위드 코로나 시기라사람이 더욱 많았던 거 같습니다.이렇게 루프탑을 지나가면안에서 주문을 별도로 할 수 있는데요​  몰또(Molto) 카페   몰또(Molto) 카페 내부 ​ 몰또 카페 내부에서는주로 음료랑 디저트 주문이 가능했고,창가 쪽에 바 테이블로 4~5명이 앉을 수 있는 자리가 있었어요.​그리고 사람이 많아서 그런지직원분들도 굉장히 많았지만뭔가 굉장히 혼잡해 보였네요!!​  ​몰또 카페 안쪽에는카페랑 상관은 없지만별도 공간이 있었는데요.뷰티 플레이 우수 브랜드 존이라고전시가 되어 있더라고요!​그래서 저보다 일찍 온 여자친구는여기를 구경하다가 메이크업 시연도 받아보고 그랬습니다!​ ​참고로 화장실은 카페 몰또와 뷰티 플레이내부 사이에 있었고 굉장히 깨끗한 편이었어요!남자화장실과 여자화장실은 구분되어 있고각각 2칸씩 있는 것 같더라고요!!​ 몰또(Molto) 에스프레소바 카페 메뉴판   ​  몰또(Molto) 카페 메뉴의가격은 비싼 편이라고 생각합니다.물론, 이라는 과 에스프레소 전문점이라 이해는 하지만그래도 특히 디저트가 비싸다고 생각해요 ㅠㅠ에스프레소도 저렴한 편은 결코 아니고요!​  ​주문하는 곳 옆에서는다른 디저트는 볼 수 없었지만까논치니는 볼 수 있었는데요.네.. 생각보다 많이 작아서저희도 고민했지만 주문했습니다 ㅎㅎㅎ​ ​아메리카노나 라떼에는 사이즈가 있는데S와 R 2가지가 있습니다에스프레소는 단일 사이즈인 거 같아요!​ ​고민하다가 저희가 고른 메뉴는카페 마로끼노와 카페 살레크루아상과 까논치니(피스타치오)였습니다!​역 몰또(Molto) 카페(음료, 디저트)  ​저희가 주문했던 카페 마로끼노와 카페 살레크루아상과 까논치니(피스타치오)입니다!뭔가 전체적으로 굉장히 스몰한 느낌이 나죠..?​  ​확실히 에스프레소도 작지만,디저트도 작은 편이라서 그런지굉장히 아담하게 나오긴 하네요!​  ​주관적으로 몰또(Molto) 카페에서가장 추천하는 메뉴는 크루아상입니다.크루아상은 살짝 데워서 받았는데엄청 쫀득하고 부드러워서 정말 맛있었어요!몰또에서 가장 맛있었던 메뉴입니다.​  ​카페살레는 진한 샷과 달콤한 크림, 소금으로단맛 짠맛 쓴맛을 모두 느낄 수 있다고 하는데요.크림층이 생각보다 두꺼워서 잘 섞이지는 않아요,참고로 저와 같은 어린이 입맛이라면..쉽게 도전하지 않는 걸 추천드립니다 ㅎㅎㅎㅎ굉장히 굉장히 쓰면서 짜더라고요..!​  ​카페 마로끼노는진한 샷과 밀크폼에 다크초콜릿이 있는에스프레소인데요.초코맛은 생각보다는 많이 느껴지지 않아요​  ​ 까논치니(피스타치오)는저희가 가장 실망했던 메뉴인데요.금액 대비 확실히 작다고 느끼기도 했고,먹고 나니 과자 화이트하임 느낌이더라고요!그렇다 보니 뭔가 특별한 건 없었습니다.​ 몰또(Molto) 카페 후기   ​ 에스프레소 전문 카페인몰또(MOLTO)는 가격은 아쉽지만성당을 볼 수 있는 좋은 뷰에탁 트인 하늘을 느낄 수 있는 좋은 공간에맛있는 빵과 전문적인 에스프레소를느낄 수 있는 곳이라서개인적으로 추천드리는 카페에요!​물론, 위에서 언급한 것처럼가격은 개인적으로 비싸다고 생각하고,디저트 중 일부는 아쉬움이 많은 편인데요.또한, 저처럼 어린이 입맛이라면에스프레소가 입에 맞지 않을 수도 있고난로가 있지만 야외라서 너무 추운 날에는경치를 즐기기 어렵다는 아쉬운 점이 있습니다.여러 가지 아쉬움에도 불구하고날씨가 좋을 때는 성당 전망에유럽 감성을 느낄 수 있는 곳이라서그것만으로도 괜찮은 카페라고 생각해요!​물론,  몰또(MOLTO) 카페의 모든 음료와 디저트를 먹어본 건 아니지만,음료와 디저트는 호불호가 있을 수 있음에도공간과 전망이 주는 만족감으로 인해재방문 의사도 100% 있어요!​역/성당 근처에 사신다면! 데이트를 하신다면!유럽 감성을 느끼고 싶으시다면!에스프레소 전문 카페를 찾으신다면!인스타 핫 플레이스를 찾으신다면!방문해 보시는 걸 추천드립니다.​맛이나 가게에 대한 느낌은지극히 주관적이기 때문에참고 정도로만 봐주세요!​지금까지 댈이만쥬의 대리만족 후기였습니다.​별도의 광고 및 협찬 없이제 돈으로 사 먹고 남긴 후기입니다. 
 한복판에서 좋은 가격에 맛있는 설렁탕과수육에 소주 한잔 마실 수 있는 보석 같은 식당.​맛도 좋고 50년이 넘은 노포로 이미 유명한데최자로드 방송에 소개되면서 또 많이 알려졌죠특히 요즘 젊은 사람들에게도 노포를 찾아가는그런 것이 유행하며 미성옥 인기도 높아졌어요​설렁탕과 수육 모두 맛있는데  지역 을고려하면 가성비까지 끝내주니 고마운 곳이죠​이날은 에서 지인들과 식사하려고 갔는데역시 아주 맛있게 먹어서 조만간 꼭 다시 가서수육에 소주 한잔 마셔야겠다는 굳은 다짐을...​구수한 육향에 담백하고 깔끔한 국물이 좋은맛있는 한우 설렁탕이 먹고 싶다면 찾아보세요​ 설렁탕 맛집 탐방 시작합니다. ​​을지로입구역과 역 사이 정도에 있습니다눈스퀘어가 있는 대로에서 살짝 들어간 골목.골목이 좁게 나서 지나칠 수 있으니 약도 보고유실히 살펴보면서 찾아가세요 ㅎㅎ​​ ​​식사시간을 많이 지나서 방문했더니 약간 한산어르신부터 젊은 사람들까지 연령대도 다양.​​ ​​서비스도 친절하고 식당도 규모가 큽니다.​​ ​​메뉴는 설렁탕과 수육 두가지입니다.설렁탕, 수육 모두 한우를 사용하고 한우 수육이가격도 좋은데 구성과 양, 맛 모두 좋습니다.물론 설렁탕도 정말 맛있고 푸짐하고 좋아요.​​ ​​설렁탕집은 깍두기 김치가 맛있어주야죠.여기 깍두기 김치는 단맛 신맛이 꽤 있는데요이 조화가 좋아서 그냥도 맛있고 국밥이랑은굉장한 조합을 보여줘서 아주 맛있습니다.​​ ​​김치도 시원 새콤달콤하니 국밥맛도 더 살아요​​ ​​설렁탕 보통​보통 설렁탕 육수는 뼈까지 오래 우려서 굉장히뽀얗게 나오는데 미성옥 설렁탕은 조금 맑아요고기와 뼈를 적당한 시간 끓여서 육수를 냅니다보통도 넉넉하게 나오는데 여기 고기가 좋으니배가 어느정도 고프다면 특 먹는 것을 추천!​​ ​​밥맛도 좋네요​​ ​​육수에서 한우의 구수한 육향이 진하게 나는데텁텁함 없고 담백하고 깔끔하니 맛있습니다.와 국물 정말 좋다 소리가 절로 나오는 곳.​​ ​​수육이 굉장히 좋은 곳인데 설렁탕도 당연하죠부들부들 식감 좋고 잡내 없고 육향은 좋아요.​​ ​​하... 반주가 너무 생각났지만 잘 참았습니다​​ ​​소중한 국물을 빨아들이니 소면부터 해치움​​ ​​처음에는 그냥 밥 따로 국물 따로 먹다가중간부터 밥 말아서 먹으면 또 색다른 즐거움밥알 하나하나 국물 잘 배이게 말아줘서먹어야 제대로 맛있는 설렁탕밥이 됩니다.​​ ​​에 있어줘서 아주 고마운 식당 미성옥.수육과 설렁탕에 소주 한잔 마시기 아주 좋으니 설렁탕 맛집 미성옥 참고하세요.​​영업 정보  설렁탕 맛집 미성옥  미성옥특별시 중구 길 25-11 전화 : 02-776-8929영업시간 : 6:00 ~ 21:00 
​   한식 맛집라온 돼지생갈비   ​ 라온특별시 중구 8가길 36 라온02-757-9292매일 11:00 - 01:00​ ​​오늘의 포스팅은  한식 맛집라온이라고  돼지갈비맛집으로추천받았데 곳인데 이제서야 다녀왔다​얼마전에 묵었던  나인트리바로 근처라 역에서도 가까움​​  ​​요건 식사하고 나오는 길에찍은거라 어둡지만~ 전체적인외관이 요런식이라 찾기도 쉽고건물을 크게 쓰는 곳이라 회식장소로도 괜찮을듯​​​ ​​원래라면 외국인 관광객이 많았을 것같은 가게지만, 시국이 시국인만큼인근 직장인들이 그 자리를 대신하고 있다​아 그러고보니 여긴 점심 메뉴가 많아서 점심 밥집 찾으면 한 번 추천!메뉴를 다 먹어본게 아니라 특정 음식을추천할 순 없지만 낙지돌솥밥이 눈이갔다​​​ ​​이미 식사하고 계신 손님들이좀 있어서 아쉽지만 블러처리~매장 내부는 대략 요렇게 생겼고2층으로는 단체석도 가능할듯(올라가보지않아 정확히는 모르겠다^^;)​​  ​​참, 라온은  한식 맛집이라고불릴만큼 밑반찬이 잘 나온다던데...오, 정말 반찬들이 꽤 다양했다​​​ ​​특히 이 더덕무침?은 평소에도 좋아하는반찬인데 여기서 봐서 반가웠음!당연 리필도 또 해서 먹었다ㅎㅎㅎㅎ사진은 없지만 리필을 요청했더니리필은 더 듬뿍 챙겨주시던 사장님​​​ ​​아, 혹시 고기 메뉴가 워낙 많아고민이라면 두 가지를 추천해드림!나도 추천받은건데 라온은생돼지갈비랑 이베리코가 맛있다고 했다​그 중 나의 픽은 돼지생갈비이유는? 흔한 메뉴가 아니니까😌​​​ ​​고기는 숯불에 구워야 맛있으니불 쫙 오른 숯부터 넣어주고​​​ ​​요렇게 생갈비를 올리면 되는데 한식 맛집 라온의 장점!원래 외국인이 많이 오는  이라그런지 사장님이 다 구워주신다​이건 기대하지않았는데 최고 편함고기 굽는게 자신없는건 아니지만돼지생갈비는 처음이라 어떻게 구워야할지 고민했는데~ 잘 구워주신다:)​​​ ​​일반적인 양념갈비와는또 다른 느낌인 돼지생갈비 돼지갈비집 찾으면라온에 방문하시면 될 듯​​​ ​​고기를 사장님이 구워주시다보니매장을 좀 둘러볼 시간이 있었는데새 가게인지, 리모델링인지매장 전반이 굉장히 깔끔하다​​​ ​​그러다보면 어느새 완성된라온 돼지생갈비! 노릇노릇구워진 비주얼을 보니 더 맛있어보인다.​​   ​​돼지생갈비를 드셔본 적이 없는분들을 위해 맛을 설명하자면흔히 먹는 돼지양념갈비에서단맛이 좀 더 빠지고 육질이 탄탄한 느낌?단맛을 상대적으로 덜 선호하는내 입장에서는 꽤 맘에 들었다.​​​ ​​고기 질도 좋고 구워주시기까지 하니그냥 편하게 먹기만 하면 끝~시국이 시국이라 관광하기 좀 그렇지만이나 을지로 등 인근에서 놀다가 돼지갈비집 찾으면 방문하기 좋겠다​​​ ​​요건 식사로 주문해 본 비빔냉면레시피를 여쭤본게 아니라서정확하진 않지만, 어쩐지시중 양념보다는 뭔가 만드신 맛?​​​ ​​고기랑 같이 먹으면 잘 어울리겠다싶어 주문한건데 역시 냉면+고기는 절대 조합​​​ ​​센스있게 앞접시도 따로 나줘주셔서이시국 정서에 맞게ㅎㅎ 일행과반반 덜어서 맛있게 나눠 먹었다​​​ ​​솔직히 말하면 제대로 돼지생갈비를먹어본 건 이번이 처음이었는데왜 이걸 찾아먹는진 알 것 같음!덜 질리고, 입에 남는 맛이 없음!=고기 좋아하는 사람에게 최적의 맛​​​ ​​아, 그리고 그냥 가격 자체도그리 비싼 편이 아니지만양까지 감안하고 보니더욱 가성비가 괜찮은 느낌에서 이 가격이면 아주 좋은건 당연하다​​​ ​​아무튼  한식 맛집으로추천받아 온 곳인데, 생각보다도고기질이 더 괜찮았던 라온에서 돼지생갈비나 이베리코가드시고 싶을 때 한 번 방문해보세요:)​​​​#돼지갈비 #삼겹살 #고기집#라온 #라온 #한식맛집 #점심맛집​​​​ ​ 
#난타극장 #난타공연 #연말공연 #가볼만한곳​  구나구나입니다! :) 홍아랑 연말 공연으로  난타 공연을 보고 왔는데와아! 진짜 너무 재밌게 보고 왔어요. 친구가 드디어 오랜 시간 준비해온 시험에 합격하여 연말에 오랜만에 만나서  유네스코 빌딩에서 하는 쿠킹 난타 공연을 관람하고 왔답니다. ​​  난타 극장 - COOKIN' NANTA공연기간 : 2021.12.02 ~ 2022.02.27 (3개월)공연장소 :  유네스코회관 3층 (난타전용관)티켓가격 : 28,000원 ~ 44,000원 공연시간 : 목~일요일 공연있음  - 목요일 20시 - 금요일 20시 - 토요일 14시, 18시 - 일요일 14시 ​​ 난타극장특별시 중구 길 26 유네스코회관  연말 공연을 보기 위한,  가볼만한 곳인 난타극장은 을지로입구역 5번, 6번 출구에서조금만 걸어가면 나오는 유네스코 회관에 있어요. ​​​ ​에서 핫한 플레이스, 핫한 사거리에위치하고 있는 오래된 건물 유네스코 회관 건물! 거기 3층에는  난타 전용관이 있어요.그곳이 바로  난타 극장이었답니다. ​​  난타 공연 시간이번 의 쿠킹 난타 공연은 21년 12월부터 22년 2월까지 3개월 동안 진행되는 공연인데요~ ​매일 매일 공연이 있는게 아니에요~! 매주 목,금,토,일요일에 난타 공연이 있고, 요일별 난타 공연 시작 시간도 모두 다르기 때문에잘 알아보고 티켓을 미리 예매해서 가는게 좋겠죠? ㅎㅎ ​​목요일 : 저녁 8시 금요일 : 저녁 8시토요일 : 낮 2시, 저녁 6시 일요일 : 낮 2시 ​​공연시간은 이렇구요, 토요일만 하루에 두 타임으로공연이 이루어지고 목/금/일요일은 한 차례의 공연만 있네요.​공연 러닝타임은 2시간 (쉬는시간없음) 입니다.  ​  난타 극장 티켓 가격 난타 공연은 네이버 예약으로 온라인 티켓팅이 가능했어요.상시 36% 할인이라서 온가족 다같이 연말 공연을 보는 걸로부담이 덜하겠더라구요~ ​VIP석  42,000원 S석  35,000원A석  28,000원 ​​​ ​계단을 따라 올라가면 되구요, 공연시작시간이 되니까 사람들이 많더라구요.우르르 순서대로 들어갔어요~~~ ㅋㅋ ​​ ​ ​3층에 도착하니, 눈 앞에 보이는 표지판! 왼쪽으로 가면 공연장의 2층으로 가는 입구가 나오고 화장실, 물품 보관함 라커가 있어요~! ​​​ ​물품보관함 안에 커다란 짐이나 가방 같은 걸넣어두면 되고요, 열쇠를 잘 챙기면 되어용!! ㅎㅎ무료로 이용할 수 있어요.  ​​​ ​로비 홀이에요~ 티켓박스 매표소가 있고,간단한 소품샵도 있어요. 그리고  난타 포토존도 있네요~ ㅎㅎㅎ ​​​ ​이 곳이 포토존이에요~! ㅎㅎㅎ각종 식기류들이 있고 난타를 치는 커다란 항아리 북이 세워져있습니당! ​​​ ​ 난타 극장에는 이 공연을 준비하고 출연하는출연진들 배우님들이 여러명 있는데 팀을 이루어 돌아가면서 무대에 서는 것 같아요~총 7개의 팀이 있는 것 같은데, 꽤 많은 편이죠? ㅎㅎ우리가 간 날엔 블루팀이었어요. ​​​ ​1층 VIP석이었고 4번째 줄에 앉았는데무대와 정말 가까운 듯한 느낌이 들었어요.멀리서 보는 것도 좋지만 가까이에서 보는게 정말 몰입도가 남달라서 가급적 앞자리에 앉으시길 권해요.​​​ ​공연 자체는 사진이나 영상을 찍을 수가 없어서난타 공연이 시작 전, 입장할 때에만 무대 사진을 남겨보았어요. ​무대를 즐기면서는 배우들과 관객 간 인터랙션이 굉장히 많은 편이구요! 관객이 무대에 끌려 올라가는 경우도 있어요~ ㅋㅋ그런 건 또 개그 무대 같기도 하구요! ㅋㅋㅋㅋ 그래서 대학로 소극장 같은 느낌도 좀 든답니다.재밌어요!! ​ 그리고 아무래도   상 외국인이 많(았)기에한국말 대사가 있는 공연은 아니에요~ 국적 상관없이 모두가 이해할 수 있는 수준으로 공연이 진행되구요~ ​음악과 난타로 어우러지는 사운드와 볼거리가엄청난 몰입감을 불러 일으켜서 자신도 모르게 박수치고 리듬을 타고 있는 걸 발견할거예요.​그리고 식재료들의 경우, 한국 전통 식재료들을 많이 사용해요.김치, 된장, 고추, 배추, 불고기 등등~~! 무대위에서 실제로 음식이 조리된다는 사실. 그래서 불과 칼, 접시가 아슬아슬 왔다갔다 하는데 워낙 배우들이 베테랑이어서 위험하다는 생각은 안들었어요.​약 2시간 정도 진행되는 공연 시간 동안 지루할 틈이 1도 없었고, 시간이 정말 금방 갔던 공연이었어요.그래서 앵콜을 무척이나 외쳤던 것 같네요. 끝나는게 아쉽기만 했던 재밋었던 공연,  난타 공연이었어요.  ​​​ ​공연이 모두 끝나고 나서는무대위가 난장판이 되었네요! ㅋㅋㅋㅋ원래는 더 난장판이었다는 거. ㅋㅋ ​진짜 알차게 잘 구성되어있어 남녀노소 누구라도 즐길 수 있을 것 같은 공연이었고저는 아주아주 만족했던 연말 공연이었어요. 너무 잘 즐기고 온 것 같아요~! 연말 공연 찾으신다면  난타 극장에서 쿠킹 난타 공연 관람하는 것 좋을 듯 합니다. ​이상으로  가볼만한 곳!  난타 극장에서의 COOKIN' NANTA 공연 관람 솔직 후기였습니다~!  ​   ​​ 
 매번 사뿐 온라인 홈페이지에서만 구매하다가종로에 갈 일이 생겨서  스테이지 한 번 들려봤어용​사뿐 오프라인 매장은 총6군데 있어요가로수길, 홍대, 더현대,,롯데부산본점,제주한컬렉션저는 으로 가봤답니당 사뿐 스테이지특별시 중구 8길 37-7 내제4호 ​​사뿐 스테이지는역 6번출구에서 3분정도 거리에 있어요​​ 사뿐스테이지www.sappun.co.kr ​​사뿐 홈페이지에 오프라인 샵 마다보유하고 있는 품목이 나와있어요​저도 원하는 펌프스가 있었어서있는지 확인하고 갔습니당!​​ ​​​매장이 큰 편은 아니였고2층까지 운영중이였어용​저는 평일 오후에 갔더니널널하니 좋더라구요~​ 상가  상 주차는 공영주차장 이용하셔야해용​​ ​​​사뿐 베스트셀러 신발들은 다 있는 것 같았어용자유롭게 원하는 신발 신어보면서골라볼 수 있었습니당~​평일이라 사람들이 없어서여유롭게 골라볼 수 있어 좋았어요 ㅋㅋ​​​  ​​​ 사뿐 - 레티브 에나멜 리본 펌프스힐 (4cm)동시대 트렌드를 반영한 다채로운 디자인을 기분 좋은 가격에 제공하여 나만의 감각적인 스타일을 완성해주는 슈즈 큐레이션 브랜드www.sappun.co.kr ​펌프스힐 종류에 꽂혀서 여러개 신어보다가애나멜 리본 구두로 픽해봤어용~​무난하고 심플한 디자인이라 여러 옷에 잘 매치되더라구용​굽도 4cm로 적당해서 좋더라구요착화감도 무난무난한편​​ ​​​블랙과 베이지중에 고민하다가베이지로 겟!​레티나 애나멜 펌프스는235사이즈인 저에게 정사이즈가 딱 맞더라구요​235사이즈로 구매했습니당그런데 온라인은 사은품+할인 약간 해주던데오프라인은 전혀 그런게 없었어요 ㅠ​대부분 모든 사이즈는 정사이즈기 때문에사이즈 고민 없으신 분들은온라인으로 구매하심이 좋을 것 같아요ㅠ​​  ​​​신발 포장을 맡기고 2층 쇼룸도 구경해봤어요구두 머선일?.. 다 예뻐요 ㅠㅠ디자인 깔별로 다 수집하고 싶어짐..​​​   ​​​구매한 구두 꺼내서 컨디션 확인하고바로 바꿔신고 나왔어용!​베이지 애나멜 펌프스는 기본템이라정장, 캐주얼, 페미닌 룩 등여러 옷에 잘 매치되서 좋더라구요~​무난한 블랙도 하나 들일까 고민중이에요 ㅋㅋ​​​ ​​​구매하자마자 바꿔신고 나왔어요발 아픈 구두 신고갔다가 ㅠㅠ바로 바꿔신었네요​착화감 머선일 ㅠ 넘 편했어요 ㅋㅋ​  ​↓↓사뿐 홈페이지↓↓ SAPPUN - THE STYLE TAILOR동시대 트렌드를 반영한 다채로운 디자인을 기분 좋은 가격에 제공하여 나만의 감각적인 스타일을 완성해주는 슈즈 큐레이션 브랜드www.sappun.co.kr 온라인에서 다양한 제품들 만나보세용​  ​ 
시작하며본 포스팅은 필자의 주관적 성향 100%로 작성된다.일단 에 볼 일이 있어서 에 갔는데 어쩌다가 애플스토어 에 들리게 되었으며 이걸 기회삼아 에어팟 맥스도 청음해보는 기회를 가지게 되었다.매장 내부는 매우 컸으며 직원 분들도 친절했다.​필자는 애플 아이폰, 아이패드 둘 다 사용중이며 특히 게임성능에 대만족하며 앞으로도 모바일 기기는 계속 애플만 쓸 생각이다.그러나 애플 음향기기는 가격대비 음질이 너무 형편없어서 무조건 거른다.왜 필자가 이런 이야기를 할까?​이제부터 그 이유를 들어보기 위해 매장 방문후기와 에어팟 맥스 청음후기 2개의 후기를 작성해본다.  애플스토어 애플스토어  방문후기매장이 엄청 거대했다.직원들은 참 친절했다.필자는 간만에 에 왔는데 어쩌다가 방문하는 곳 동선 중간에 애플스토어 이 있어서 한 번 들러보게 되었다.2호선 을지로입구 역 6번 출구에서 남쪽으로 좀 걸어가다 보면 롯데백화점 본점 길 건너 맞은편에 애플스토어 이 위치하고 있다.​그런데 여기 출입문이 너무 이상했다.손으로 밀고 여닫는 유리문이 자동문인 것이다.굳이 이걸 자동문 쓸 필요가 있는거야?​뭐 어쨌든 매장 내부로 들어가게 되었는데 매장 크기가 애플스토어 신사보다 훨씬 거대했다.체감상 한 개 층 면적이 애플스토어 신사 대비 거의 2배 가까이 되지 않을까?심지어 이 정도로 거대한데 더 놀라운 건 매장은 총 2층으로 구성되어 있었다.엄청난 규모였다.​여기 직원들도 참 친절했다.에어팟 맥스 청음 시 친절한 안내는 물론이거니와 필자가 아이폰이나 아이패드 전시된 곳에 조금이라도 관심 가지는 모션이 보이는 즉시 다가와서 안내하질 않나 여튼 대단했다.그리고 애플 제품에 대한 이야기 또한 직원 분들과 필자간에 서로간의 호응이 제대로 되기도 했다.  에어팟 맥스기능적으로는 참 좋았다.가격은 70만원 이상으로 더럽게 비싼데 가격대비 음질은 좀...에어팟 맥스 기능적인 후기기능적으로는 충분히 좋다.헤드폰 무게가 제법 무거운데도 불구하고 착용 시 의외로 무게감이 전혀 느껴지지 않는 데다가 필자는 60~61호 모자를 써야 할 정도로 머리가 상당히 큰 편인데도 불구하고 착용감은 제법 좋은 편이었다.그리고 이어컵이 통풍이 잘 되고 땀이 차지 않는 일종의 매쉬 재질로 되어 있어서인지 전혀 답답하지도 않았다.​다만 차음성능은 밀폐형 헤드폰 치고는 상당히 떨어지는 편인데 거의 오픈형 이어폰 수준이었다.그러나 노이즈 캔슬링이 있다면 이 정도 차음성능의 약점은 그냥 극복하고도 남는 수준이니 큰 문제는 아니다.​제품 자체의 마감도 매우 깔끔하고 반듯하니 훌륭했다.​노이즈 캔슬링 성능은 꽤나 우수했다.이게 어느 정도냐면 노이즈 캔슬링을 켜게 되면 내 손으로 나무 책상 두드리는 소리가 거의 안 들릴 정도다.매장 내에 사람이 많아서 시끌벅적한 소음도 거의 90% 이상 사라졌다.​다만 문제가 있다면 유선 연결이 되지 않는다는 점이었다.라이트닝 포트를 꽂을 수는 있지만 이것 또한 단순 충전용 포트일 뿐이었다.  에어팟 맥스 청음후기가격대비 음질은 역대 최악이다.일단 청음을 해 봤는데 필자가 여태 듣던 음향기기들과는 다르게 너무나도 이질적이며 가벼운 소리가 났다.전체적으로 소리의 양감이나 풍성함이 전혀 느껴지지 않아서 깡통소리가 난다.이런  때문인지 몰라도 공간감도 전혀 느껴지지 않았다.​일단 중고역대는 해상력이 좋은 편이었다.왠만한 고가형 헤드폰과 견줘도 크게 밀리지 않으며 제법 깔끔한 편이었다.​그러나 중저역대는 해상력이 너무나도 폐급이었는데 밀도가 떨어지고 깊이감이 전혀 없어서 너무 가볍게 들렸다.이건 무슨 몇 만원도 안하는 저가형 싸구려 헤드폰 수준이다.​이렇게 중저역대가 폐급이니 제 아무리 중고역대가 깔끔해 봤자 전체적인 사운드가 너무 가벼워져서 소리의 밸런스가 박살나는 것이다.전체적인 음질은 최악이다.​그러나 이 제품의 가장 큰 문제는 노이즈 캔슬링과 블루투스 등 각종 유용한 기능이 들어간 걸 감안해도 이 따위 최악의 음질에 70만원이 넘는 선 넘는 가격을 책정 했다는 점이다.이 정도면 반값인 35만원 주기도 돈 아깝다.  마치며매장과 직원응대는 매우 좋다.다만 에어팟 맥스 가격대비 음질은....일단 매장이 거대한 것도 놀랍고 직원분들도 친절한 건 좋았다.​에어팟 맥스는 기능적으로는 괜찮았다.다만 음질은 쓰레기인 주제에 가격은 더럽게 비쌌다.예전에 에어팟 1, 2세대를 들어봤는데 가격대비 음질이 너무 쓰레기여서 엄청 깐 적이 있으며 에어팟 프로는 확실히 사운드가 개선되었으나 음질이 썩 좋은 편은 아니었는데 이번 에어팟 맥스는 음질도 음질이지만 특히 가격이 선을 너무 세게 넘은 거 같다.​필자는 안드로이드를 압도하는 아이폰, 아이패드의 어마무시한 고성능과 터치 반응속도와 최적화 그로 인한 놀라운 게이밍 능력은 매우 극찬한다.그러나 애플 음향기기는 기능적인 면까지는 좋지만 음향기기로서 가장 중요한 음질이 가격대비 너무 형편없는 점은 가차없이 깐다.​이렇게 필자는 기본과 본질에 충실한 걸 중요시 하며 칭찬 할 건 제대로 칭찬하고 깔 건 과감하게 까는 스타일이다.이 점을 이해해주셨으면 한다.여기까지 후기 적고 마치도록 하겠다.​#애플스토어, #, #애플, #아이폰, #아이패드, #에어팟, #맥스, #청음, #헤드폰, #모바일, #매장, #친절, #직원, #저음, #중음, #고음, #저역, #중역, #고역, #저역대, #중역대, #고역대, #중저역대, #중고역대, #음향기기, #블루투스, #노이즈캔슬링, #착용감, #기능, #플랫, #밸런스, #음질, #가격​ 시비성 공격성 댓글 작성시 스팸차단 및 글삭제 조치예정본문에 맞는 댓글 작성 바랍니다.무선에 노이즈 캔슬링을 감안해도 이 따위 음질에 이 가격은 정말 용납 안된다.
 더스테이클래식 생활형숙박시설 분양안내 새로운 시즌을 맞이한 집중관리모드가초기임에도 불구하고 성과가 나쁘지않은것 같아요.​이번 시즌에는 정말 독하게 마음을먹고 열심히 관리를 해서 스스로만족할수 있는 성과를 내야겠네요.​오늘도 열심히 화이팅입니다!!​  더스테이클래식은  한국은행바로 옆자리에 신규로 공급되는 생활형숙박시설로 수요자들의 관심이 모여들고있었습니다.​ 이 단지는 지하 2층에서 지상 13층높이로 지어지는 건물로 다양한 타입으로구성되는 117호실의 탄탄한 단지규모를선보이고 있었어요.​ 단지 주변에는 신세계백화점 본점을비롯해 생활권의 중심입지를갖추고 있어 모든 생활인프라를 편하게이용할 수 있는 편리성을 지니고 있더라구요.​ 단지 주변에는 지하철 1호선/2호선/4호선이 모두 지나는 너무나도 편리한교통망을 이용할수 있는 교통망 프리미엄도기대할수 있었어요.​  더스테이클래식은 강력한 부동산규제와는 무관한 상품으로 1가구2주택에포함되지 않으며 청약통장 및 종부세와도전혀 무관한 메리트를 지니고 있어 실수요와투자수요 모두의 관심이 집중되고 있었어요.​  그리고 장기 및 단기 임대가 가능해엄청난 배후수요를 갖추고 있는지역의 으로 공실걱정을전혀 할 필요가 없는 안정적인임대수익을 기대할수 있는 투자메리트가상당히 높은 장점을 지니고 있었답니다.​  더스테이클래식은 편리한 교통환경및 생활환경에 합리적인 분양가 책정으로상당한 투자메리트를 지니고있는 신규생활형숙박시설로 수요자들의 높은 관심과인기가 끊어지지 않고 있었습니다.​ ​ 
  사무실추천,  공유오피스 이용 후기  지난번  공유오피스 스파크플러스를 다녀와다양한 공간들과 혜택들을 소개해드렸었는데요.​이번에는 실제로 사무실을 직접 이용하면서 느꼈던 점과 실용적인 후기들을 한번 포스팅해보려고 해요.​전에 포스팅에서는 못다한 세세한 부분들과궁금했던 부분들까지 꼼꼼하게 기록해볼게요. :)​  저는 프리랜서로 일한지 4년정도 되는데요.그동안 일하면서 미팅과 출장이 꽤 많아 사무실을 정할때 무엇보다 위치가 가장 중요했어요.​그런 점에서  공유오피스 스파크플러스는저에게 정말 최적의 위치!!​2호선 을지로입구역 5,6번 출구에서 나오면 바로 보이는 역세권인데요. 얼마나 가까운지 움짤로도 만들어봤습니다.진짜 초초초 역세권 맞죠?ㅎㅎㅎ​종로,시청,을지로 등을 걸어서 15분정도면 갈 수 있고근처에는 호텔, 은행, 언론사 등이 많아 저뿐만이 아니라 다양한 비지니스와 업무를 보시는분들이라면거점 오피스로 사무실 추천드려요!​  먼저...저의 최애공간으로 사용한 캔틴입니다. :)​각층마다 각기 다른 분위기로 카페처럼 꾸며져 있는데요. 24시간 무제한 카페 서비스를 제공해주고다른 공유오피스들과는 다르게..스플모닝이라고 매주 수요일마다 간단한 빵이나시리얼같은 간편식까지 제공해주더라구요! 매주 기다려지는 복지혜택 서비스 중 하나 ㅎㅎㅎ​ 캔틴 한쪽에는 전자레인지와 냉장고도 있고 취향대로 즐길 수 있는 커피머신까지!!찾아오는 손님들에게 대접하기도 좋더라구요.  사실 저는 고백하자면....ㅋㅋㅋㅋㅋ커피를 마시면 잠을 잘 못자는 타입... 그래서 캔틴은 잘 이용하기 힘들겠다 생각했는데...엄청 센스있게디카페인 커피까지 준비되어있는거있죠..?ㅠㅠ​커피만이 아니라 다양한 티백과 시럽도 있어취향껏 카페서비스를 즐길 수 있었어요! 덕분에 저도 구수하고 향긋한 커피냄새 폴폴 풍기며 유연한 근무를 할 수 있었습니다.ㅎㅎ​  저는 커피를 타서 라운지에서도 종종 마시곤 했는데요. 스파크플러스 을지로점은 17층, 19층, 20층이렇게 건물 최상층에 위치해있기때문에라운지에서 바라보는 남산타워뷰가 진짜 굿!​가끔 일하다 스트레스 받을때면 이렇게 라운지로 나와 잠시 창밖을 바라봐주면 좋더라구요. :)​뷰좋은 사무실 추천!! 여기서 꿀팁★ ​스파크플러스 멤버라면 전지점 27개의 라운지가 무료로 이용이 가능해요!!​저도 아직 다른 지점은 못가봤지만..친구가 이용하고 있는광화문점도 좋다는 소식을 접수하고..다음에는광화문점 라운지에도 들러서 이용해봐야겠어요.ㅎㅎ​​ 이렇게 공유오피스를 사용하다보면...방역에 대한 불안감이 살짝 있을 수 있는데요.그런 부분에서 스파크플러스가 철저하게 관리를 하고 있다는게 느껴지더라구요.​사무실 위생과 방역관리를 전문 업체를 통해정기적으로 진행을 하고 있기도 하고 캔틴에서는 사진 속처럼 손소독제와 소독티슈, 위생장갑 등을  구비해놓아 덕분에 안심하고 사용할 수 있었어요!​ 그리고... 바로 이곳이 제가 사용한 사무실!깔끔하고 쾌적해보이죠?ㅎㅎ​전에 포스팅에서도 설명드렸듯  공유오피스 스파크플러스에는 2인~26인까지 다양한 크기의 사무실이 있는데요. ​초기 스타트업을 위한 프라이빗오피스부터회사 과 니즈에 맞게 이용이 가능한 커스텀오피스까지다양한 업무와 비지니스를 시작하기 좋겠더라구요.그래서 그런지 다른 입주사의 업종도 다양했어요.​  스파크플러스 을지로점에서 사용한 저의 자리인데요.​햇살이 차르르 들어오는게 넘 분위기있죠?군더더기없이 실용적인 공간!​거기다 24시간 냉난방 시스템이 있어날씨가 추운날에도 사무실 안은 따듯했어요.​ 그리고...처음 스파크플러스 멤버십을 가입하면주는출입카드와 실용적인 설명서!! ㅎㅎ​빠트리지 않고 꼼꼼히 읽고  사무실 이용하면서 필수인 5G 무선인터넷을 연결하였습니다.저는 핸드폰으로도 업무를 볼때가 많은데인터넷이 끊킴없이 빨라서 좋더라구요.​ 요건 저의 개인 서랍장인데요.각 사무실마다 출입문 보안도 철저하지만이렇게 개인 자리에 잠금장치도 되어있어 좋더라구요.​  그리고... 4~12인까지 이용이 가능한 미팅룸!이곳은 스파크플러스 앱으로 예약이 가능한데요.앱에 들어가니 시간별 회의실 스케줄도 보여서덕분에 유연한 예약이 가능했어요.​  자주 사용하고 있는 OA존도 빠질 수 없죠.ㅎㅎ각층마다 이렇게 복사기가 있고 집에서 번거롭게 사무용품을 가지고 나오지 않아도풀칠이나,제도, 커팅 등을 할 수 있어 좋아요. :)​  이뿐만 아니라, 프라이빗한 통화를 할 수 있는 폰부스부터 스크린 음향시설이 있는 세미나룸까지! ​없는것 빼고 다 있는 을지로입구역 공유오피스에요.ㅎㅎ​게다가 불편한점이 생기면 각 지점에 상주하고 있는커뮤니티 매니저를 통해 해결할 수 있어 편리!​ 마지막으로 가장 소개시켜드리고 싶은건 복지혜택인데요.​지점마다 설치된 스플TV에서 다양한 혜택과 이벤트 정보들을 확인해볼 수 있더라구요.​저는 이번에 제휴사인 호텔 특별 프로모션에 꽂혔는데요.호텔뿐만 아니라 200여개의 제휴사를 통해 교육, 여가생활, 경영,F&B 등 다양한 할인 혜택도 앱을 통해 받아볼 수 있더라구요.​을지로공유오피스 복지 혜택도 빵빵하죠?ㅎㅎ ​아무래도 무엇보다  공유오피스가격이 궁금하신 분들이 많을텐데요.​보통 다른 임대오피스의 경우 월세와 별도로 관리비를 지출해야하더라구요.ㅠㅠ  하지만!!! 스파크플러스는 월이용료만 내면,24시간 냉난방이나, 인터넷, 커피, 사무용품 등을 무료로 사용할 수 있어 금액적 부담이 적어요. :)​게다가 강북지점 중 스파크플러스 을지로점이 가장 월이용료가 실속이 있기때문에...착한가격의 공유오피스 사무실추천!​​ 을지로점 - 스파크플러스비즈니스의 시작을 함께하는 오피스 / 2호선 을지로입구역 5번 출구 도보 0분 / 을지로2가 을지한국빌딩bit.ly 더 자세한 가격이 궁금하시다면 위 링크에들어가셔서 특가도 살펴보시고 입주상담 받아보셔요!​전화문의: 02-555-3477상담시간: 평일 10:00 ~ 18:00 (점심 12~1시 제외)​ 스파크플러스 을지로점특별시 중구 을지로 50 17층 스파크플러스 을지로점 본 포스팅은 해당 업체로부터 서비스와소정의 원고료를 지원받아 작성되었습니다.  ​ 
천주교 대교구 주교좌대성당특별시 중구 길 74  기술가정 숙제자료를 인터넷으로 찾아 놨길래  요약하여 정리해 봤다. 천주교 신자는 아니지만 , 이런 저런 자료를 보니 종교는 위대하다.  투입 토지조선말기 종현이라 불리는 지역(명례방 지역)으로 성직자와 천주교 교우들의 도움으로 부지를 매입하였다. 1886년 조불 수호 통상조약으로 선교의 자유가 인정되고 종교 자유의 계기가 마련되며, 1883년 전후로 토지 매입을 시작, 1890년에 이르러 토지매입을 완료하였다. 자본 한국 천주교의 탄생이 선교사의 포교로 아닌 남인 실학자 등의 자발적 학습과 믿음으로 탄생하였으며, 중국으로 건너가 세례를 받고 조선으로 들여온 을 가지고 있다. 성당의 토지 매입 및 건설 자금은 성직자 뿐만 아니라 천주교 신자들의 자발적 참여로 순차적으로 자본 투입되었다.  건설재료 성당의 주요 건설재료를 벽돌식 구조로, 벽돌을 자체적으로 제작하여 성당 건설에 이용하였으며, 스테인리스 유리 등은 주로 중국에서 자재를 들여와 시공하였다.  인력과 장비 건축설계가, 벽돌공, 미장공 등은 중국 기술자들을 데려와 시공에 참여하였으며, 건설 과정 중 청일 전쟁 등 불안정한 국내외 정세로 중국 인력이 본국으로 돌아가는 상황이 발생하여,  건설인력 수급에 많은 어려움이 있었다. 시공기술의 발달하지 않아, 주로 인력에 의한 수작업으로 시공을 하였다. 장비를 목재 비계(받침대), 기본적인 기중기를 사용하였다.  과정 기획 한국 천주교 공동체의 시작인 명례방 공동체를 잇고,  한복판에 성당을 만들어 완전한 종교의 자유라는 상징적 의미를 두고 있으며, 천주교의 근본적 교리와 천국에 더 가까워지고 자 하는 염원을 담았다.  설계 고딕 양식 라틴식십자형 삼량식 구조로 설계하였으며, 설계와 시공은 코스트 신부가 모든 과정을 총괄하였다. 고딕 양식의 특징을 잘 표현하고 있다. 고딕 양식은 높은 천장, 뾰족한 첨탑, 첨두아치형 구조를 채택하여 성당의 구조적 안정성과 공간을 확보하였다.  시공 건축설계, 시공 담당, 벽돌공, 미장공 등의 기술자 부족으로 중국 기술자 참여하였다.   산출성당의 완성을 통해 종교의 자유의 상징, 1970년, 1980년대 민주화의 성지로서 한국 근/현대사의 역사의 중심에 성당이 있었다. 그리고 앞으로도 역사의 중심에 성당이 공간적 정신적 중심 역할을 할 것이다.  
중구 구역의 구역과 계획방향   구역은 북측으로 을지로, 동측으로 삼일로 및 남측으로는 길에 둘러싸여 있다. 을지로를 따라서는 업무기능의 성격이 강하고, 동측으로는 입구의 성격을 지니고 있으며, 기존의 중앙극장은 도심활력을 유지하는 요소로 기능하고 있다. 따라서 재개발시  입구 쪽에서는 기존의 도심활력을 유지하기 위하여 상업 및 문화기능의 도입이 필요하다.  
오늘날 신상카페들의 행보를 보며 소규모 자본의 감성 / 에스프레소바 <1인 카페> 와 대규모 자본의 멋진 뷰 / 많은 인원 수용이 가능한 < 대형카페 >두 분류로 성장하고 있는 듯하다. 오늘은 성당에 핫하게 떠오르고 있다는 에스프레소바이며 중형 카페 정도의 규모인 몰또(MOLOTO)를 다녀왔다. 부산에서 에 신상 카페 몰또를 갔다고 해도 과언이 아닌데, 다시 방문할 정도로 몰또에서 즐길 수 있는 성당 뷰와 커피가 좋았다.​​ 한국에서 가장 비싼 땅 중 하나라고 하는 . 코로나가 장기화가 되면서 반쯤 유령도시가 되었다. 이 와중에 에 핫한 신상카페가 생겼다는 건 정말 좋은 소식이다. 성당 맞은 3층에 위치한  신상 카페 몰또​ 몰또 이탈리안 에스프레소바특별시 중구 길 73 09:00 - 20:009월 23일부터 정식오픈​​ 3층까지 계단을 걸어 올라가면 호텔 외부 모습 같은 느낌의 공간이 나온다. 가오픈 기간에 방문했음에도 불구하고 발 빠른 카페 러버들은 이미 진을 치고 있다. 야외 자리에 앉아 어디에 앉으면 성당과 멋진 사진을 찍을 수 있을지 탐색하였다.​​ 바로 여기! 3층에 올라오자마자 바로 처음 보이는 하얀색 테이블과 의자. 이 공간이 멋진 사진을 건지기 좋으니, 커피를 주문하기 이전의 자리를 잡을 수 있다면 미리 잡으면 좋다. 사람이 많은 피크타임과 주말에는 나 혼자 찍힐 수 있는 인생 사진은 건지기 어려울 것 같은 구조였다.​​ 3층에서 내부로 들어오면 카페바가 등장한다.  신상 카페 몰또(MOLTO)는 이탈리아 에스프레소 바 문화를 지향하고 있는 듯한데, 아무도 바에서 커피를 마시고 있진 않았다. 아무래도  뷰를 즐기기 위한 테이블들이 더 인기가 많기 때문일 것이다. 바에서도 성당이 보이긴 하지만, 시원하게 보이는 게 아니라 아쉬운 듯하다.​​ 간단한 브런치와 에스프레소 바  메뉴들 주문이 가능하다. 이날은 바람이 선선하여 카푸치노 한 잔과 카페 살레를 주문하였다.  신상 카페 몰또의 시그니쳐 메뉴처럼 별표가 쳐져 있다. 에스프레소 + 크림 + 소금의 조화였는데, 개인적으로 카푸치노가 나는 더 좋았다.​​  카페 몰또 카페바 옆에는 분홍색으로 디자인이 된 뷰티 관련 공간이 있는듯하였다. 커피가 나오는 동안 천천히 구경해 보는 것도 좋겠다.​​ 가을에는 시나몬 향이 잔뜩 나는 카푸치노가 딱이다. 성당 뷰를 즐기며 한잔하는 카푸치노! 게다가 가격도 3,800원으로 합리적이게 느껴졌다. 에스프레소 바라는 컨셉이 데일리 하게 커피 문화를 전파하는 형태이니, 커피값이 대체적으로 저렴하다. 개인적으로도 너무 비싸가 측정되어 있는 커피 가격들이 긴호흡으로 다시 한번 조정될 필요가 있다고 느꼈는데 딱 좋은 가격이다.​​ 3,800원의 카페샬레. 맛이 괜찮았고 사진 찍기 좋았다. 에스프레소바의 경우엔 에스프레소 가격으로 그 카페의 가격대를 생각하면 되는데  카페 몰또의 에스프레소 가격은 2,800원. 부산 에스프레소바 보다 조금 비싼 가격이긴 하지만, 의 이런 공간에서 이런 가격에 이 커피를 마실 수 있다는 것은 기분 좋은 일이었다.​​ 가오픈 기간임에도 불구하고 답답한 에서 휴식을 취하러 나온 도시 사람들. 친구/연인 그리고 나홀로 시간을 보내는 사람들이 많았다. 에스프레소바 치고는 규모가 큰 카페라 가격 부담 없이 넓은 공간에서 휴식을 원하는 사람에겐 제격인 공간이었다. 심지어 성당 덕분에 유럽에 온 듯한 그런 느낌까지 느낄 수 있다. 에스프레소바와 성당의 케미는 상당했다. < 카페, 몰또>​​ 가을이랑 잘 어울리는 공간이라는 느낌이 들었다. 에 이런 신상 카페가 생겼다는 사실이 참 기분이 좋았다. 직원분들의 서비스도 정말 친절하였고 커피도 좋았다. ​  늘 준비한 신상 카페 이야기는 여기까지이며, (또다시) 오늘 다녀온 카페 신상 사진들을 편집&보정해야겠다. 이 글을 올리는 시점이 현재 추석 연휴의 마지막인데, 이 글을 보고 있는 여러분 그리고 항상 제 글을 봐주시는 구독자 여러분 진심으로 감사하며, 연휴 마무리 깔끔하게 잘하시길 바라겠습니다. ​감사합니다.​​사진 / 글 / 유튜브( 아래 팬하기 클릭, 우리 앞으로 자주 만나요 )​ [네이버 인플루언서] 나강철아무것도 아닐 수 있는 일상이 소중한 여행이 되는 컨텐츠를 만들고 있습니다in.naver.com ​ 
 "을지로입구역 맛집  점심마마무 화사 곱창먹방군자대한곱창 점"잇님들 안녕 여울이에요 잇님들 잘 지내시는지요 여울이는 잘 지내요 자 오늘 여울이랑 갈 곳은 어디냐 하면 바로 요기 ~~~예전에 마마무 화사가 곱창 먹방을 해서 곱창 대란이 일어났던 거 기억하시는지요 여울이는 그날 너무 와 대단하다 하고 생각했답니다 그 곱창 먹방을 한 곳이 이제는 많이 있네요 맛있는 곱창 대창 막창 특양을 직접 구워주면서 불쇼를 해주는 멋진 곳 맛있는 곱창을 먹으러 여울이랑 추우바알아알 고고 꼬 ~~~     을지로입구역 맛집  점심 군자대한곱창 점 아 을지로역 5번 출구에서 외환은행 쪽으로 가다 보면 이렇게 나온답니다 군자대한곱창 점은 화사도 이렇게 선전을 하고 마마무 사진도 있어요 그때 화사가 먹방을 한 뒤로 아주 메뉴가 불티나게 팔리고 곱창이 없어서 못 팔 정도였지요 ㅎㅎ곱창집이긴 하지만  을지로라는  때문에 점심 메뉴도 아주 인기가 많다고 하네요 곱창전골, 곱도리탕, 깍두기 볶음밥 등 점심에 먹어도 좋을 거 같네요 ㅎㅎ   을지로입구역 맛집  점심 군자대한곱창 점 매장 안으로 들어가니 동그란 테이블에 많은 분들이 식사를 하고 있네요 들어가면서 아 조금 매장이 작은가 생각을 하고 조금 뒤에 자리에 앉아서 보니 저 안쪽으로 매장이 또 있더라고요 와 규모가 커요 아마 점심시간에 많이들 오셔서 드실 거 같네요 ㅎㅎ 을지로입구역 맛집  점심 군자대한곱창 점 메뉴판 자 여울이의 주문은 사장님 ~~ 대한모듬곱창과 소 대창 그리고 버섯주세용~~   을지로입구역 맛집  점심 군자대한곱창 점 하나씩 주문을 할 수 있어서 좋아요 대한모듬곱창은 특양이 들어있어요 대창 막창 곱창 염통 특양이 나온답니다 벽에 보니 대한 삼합으로 먹는 방법도 나와있네요 ㅎㅎ우선 기본으로 김치 콩나물국이 나와요 시원하니 먹기도 좋고 아주 좋네요 부추는 처음에 나오고 김치는 나중에 항아리로 가져다주셔서 구워주신답니다 시원 칼칼한 콩나물국을 먹으니 바로 대한모듬곱창이 나오네요 바로 서버분이 판에 구워주신답니다          을지로입구역 맛집  점심 군자대한곱창 점 아래 종이에 곱창 맛있게 먹는 법이 적혀 있어요 ㅎㅎ 곱창이 나오면 기다리고 불쇼를 본 뒤 원하는 소스에 찍어서 먹으라고 하네요 소스도 6가지 정도 있어요 대한곱창 시즈닝 가루도 있고 기름장 된장소스도 맛이 좋네요     을지로입구역 맛집  점심 군자대한곱창 점 여울이는 버섯을 추가했어요 쫄깃한 버섯과 곱창 등 다 잘 어울려요 처음에는 염통 먼저 먹으라고 하시네요 버섯과 염통을 기름장에 찍어서 한입 그리고 대창만 조금 뒤에 먹으라고 하고 나머지는 다 먹어도 좋다고 합니다 부추랑 막창이랑 한입 잘 구워진 떡도 된장소스에 찍어서 먹고 버섯과 익힌 부추김치랑 같이 먹으니 아주 좋네요쫄깃 사각거리는 김치 부추 버섯이 잘 어울려요    을지로입구역 맛집  점심 군자대한곱창 점 이번에는 곱창을 시즈닝에 찍어서 그리고 대한 곱창 삼합인 김치 부추 곱창으로 삼합으로 먹으면 너무 좋네요 특양도 기름장 그리고 양파장아찌의 고추랑 같이 먹으면 찰떡 궁이랍니다 ㅋㅋㅋ아 그리고 감자도 어찌나 맛이 좋던지 ㅋㅋ 서현진 씨 곱창의 기름을 야채에게 양보하면 안 된다고 식샤를 합시다에서 했는데 ㅎㅎ 아뇨 나누어도 좋아요 고소함이 증가하면서 부추랑 김치 그리고 버섯 감자를 구워 먹으니 너무 좋아요    을지로입구역 맛집  점심 군자대한곱창 점 곱창도 먹고 야채와 부추를 시즈닝에 찍어서 먹고 그리고 이제 대망의 대창 잘 구워진 대창과 부추 김치랑 같이 먹으면 고소하니 맛이 좋네요 구운 김치도 맛이 좋고 부추도 맛이 좋아 추가해 먹은 건 안 비밀 ㅋㅋㅋ   을지로입구역 맛집  점심 군자대한곱창 점 감자위에 막창 하나 올리고 김치와 부추같이 한입 먹으면 아주 맛이 좋네요 더구나 감자랑 같이 먹으니 식감은 더 좋은 거 같아요 자 이제 어느 정도 먹었으니 뭘 먹어야 하죠 ㅎㅎ당연히 볶음밥 아 화사는 깍두기 볶음밥에 곱창전골을 먹던데 여울이도 곱창전골 시킬까 하다 그냥 패스 군자대한곱창 점은 다른 점은 뚝배기 곱창전골 뚝곱인데 사이즈를 늘렸다고 하네요 다음에 점심이나 저녁에 곱창 먹으면서 주문을 해야 될 거 같네요 ㅎㅎ  을지로입구역 맛집  점심 군자대한곱창 점 잘 볶아진 깍두기 볶음밥 고슬고슬하게 밥도 잘 볶아졌어요 안에 남은 곱창이랑 막창 등과 같이 볶아진 깍두기 김치 부추 그리고 볶음밥은 어떻게 눌러서 먹어야죠 ㅎㅎ약불에 잘 펴서 조금 있다 불을 끄면 고소한 누룽지 볶음밥도 맛볼 수 있답니다 고소하면서 쫄깃하고 간이 잘 맞은 볶음밥 콩나물 김칫국을 한입 와 아 볶음밥 주문하면서 리필을 요청했더니 바로 가져다주시더라고요 ㅎㅎ잇님들 오늘도 잘 먹었습니다 ​곱창 어떠세요? 화사가 너무 맛있게 먹어서 곱창 대란이 일어난 곱창 당양한 종류가 고루 나오는 모듬으로 화려한 불 쇼도 보고 또 맛있게 익은 곱창과 김치 부추도 같이 익혀서 먹으면 더 좋답니다 곱창 한점에 테슬라 한잔 소주 한잔 그리고 마무리는 깍두기 볶음밥에 곱창전골 한입 시원하면서 개운한 맛이 아주 좋답니다자 이제 여울이 따라 결정을 하셨다면 어떻게 바로 추울바알알알 고고 꼬 ~~~​오늘도 맛나게 즐거운 하루 20000 총총 총 ~~~ 군자대한곱창 점특별시 중구 7길 18-1 1층 매장 정보상호:군자대한곱창 점주소:특별시 중구  7길 18-1전번:02-776-5697영업시간:11:00~02:00본 포스팅은 스토리 앤 체험단으로부터 체험권을 제공을 받아 솔직하게 작성하였습니다  
22/5/20오피스기사   제목 화이자타워 매각 스타트..6월 말 우선협상자 선정  주소   화이자타워 매각 스타트..6월 말 우선협상자 선정 - 파이낸셜뉴스 (fnnews.com)요약GRE파트너스자산운용이 매입 2년만에 화이자타워를 매물로 내놓음. 임차인인 화이자제약은 11월 이후 퇴거가 확정되어 이후 100% 임차가 가능. 해당 빌딩은 B4/15F, 연면적 15,896 ㎡, 대지면적 1,887 ㎡의 중형 오피스로 1984년 준공되었으며 2007년 리모델링을 거침.해당 빌딩은 1~5층부 저층부를 수평 증축이 가능하며 리테일 복합용도로 리모델링이 가능함.   용어정리 X 추가 리서치  내 오피스 현황   역 인근에는 오피스빌딩이 별로 없지만 역 인근이나 을지로 인근은 오피스빌딩이 많이 존재한다. 그렇다면 CBD 권역 중에서도 주요 권역은 역, 을지로입구역이라고 생각하고 역은 오피스 시장에서의 입지보단 상권의 이미지가 더 강한 것 같다.  GRE파트너스자산운용의 화이자타워 매입  2020년 12월 매입 당시 평 단가 2,330만원 수준에 매입, 총 거래액 1,120억 원 수준. 매도자인 화이자제약은 2006년 당시 헤럴드미디어에게 580억 원 수준으로 매입한 바 있다.  https://www.thebell.co.kr/free/content/ArticleView.asp?key=202012291546170320106887&lcode=00 2020 CBD권역 오피스 평 당 매입가 – 단일거래가 5,000억 원 이상 대형 거래  1)     남산스퀘어 – 2020 1Q – 2,218만 원 2)     그랜드센트럴 – 2020 3Q – 2,514만 원3)     D타워 돈의문 – 2020 3Q – 2,608만 원4)     파인에비뉴 A동 – 2020 3Q – 2,400만 원   출처: 젠스타메이트 화이자타워가 중형 오피스이나 위에 언급된 자산들은 모두 프라임 오피스이다. 일반적으로 중형 오피스보다 프라임 오피스가 비싼데 그럼에도 불구하고 그 당시 매입가로 봤을 때 생각보다 비싸게 팔린 것이 아닌가 싶다.   화이자타워 토지 현황    화이자타워 임대 정보  보증금: 970,000원 임대료: 97,000원관리비: 40,000원 실질 NOC: 274,200원  출처: 오피스파인드    2022 1Q CBD 권역 임대정보  출처: 젠스타메이트  ​​ 즉 화이자타워의 임대조건은 CBD 권역 평균과 매우 유사한 수준이다. 오피스 빌딩이 많이 존재하고 있는 을지로 입구역이나 역 인근과 비교하면 낮은 수준이다.   의견우선 2020년 화이자타워 거래 당시 생각보다 높은 가격에 거래가 체결되었다고 생각한다. 역 인근의 오피스 임대료 수준이 을지로입구역이나 역 인근보다 낮은 수준인데도 불구하고 이와 비슷한 수준의 평당 임대료로 거래가 되었기 때문이다. 다만 이와 관련해서 화이자가 100% 세일앤리스백 방식으로 임대를 확약했기 때문에 임차인을 따로 구할 필요가 없어서 상대적으로 높은 가격에 거래가 되었을 수도 있겠다고 판단했다. 그렇다면 이번엔 화이자가 11월 전부 퇴거함에 따라 공실 리스크가 발생하는데 이에 따라 거래가에 악영향을 미칠 것 같다. 의 입지적 을 봤을 때 과연 어떤 임차인이 입주하게 될지도 의문이 들며  자체가 상권적인 이미지를 갖고 있기 때문에 이와 시너지 효과를 낼 수 있는 식품 관련 기업이나 의류 관련 기업이 임차할 수 있지 않나 싶다.       ​ 
​ ​ 성당 건물 청동 정문--​ 쏘피 언니가 촬영​미사 중은 아니다.​ 대성당 내부의  스테인드글라스 ​​만나기 무섭게,  성당도 식후경.  거리 구경도 식후경.아주 쉽게  칼국수로 결정.대략 40여 년 만에 이혜성도 선덕이도  칼국숫집에 가본다. 쏘피 언니는 몇 년 만인지? 미처 안 물어봤다. 월요일마다 수원에서부터  성당에 공부하러 오는 순애 덕분에나머지 세 명이 호강이다. ​  칼국수- 교자에-미쉐린 타이어 6개가 붙어 있다.​우리나라에 진짜 미쉐린 음식점은 두 집밖에 없다나 뭐라나 하는데,어느 말이 사실인지는 모르겠고, 중요하지 않아 알 필요도 없다.​ 칼국수와 교자와 클로렐라 국수(?) 등 세 가지 시켰다기대한 것보다 맛있었다.왜냐하면 옛날 먹었던 기억 속 맛이 정확하게 생각나지는않기 때문이다.유명한 겉절이는 맛이 그대로인 듯 비슷하기도. ​ 로봇이 음식을 나른다.(첫 경험)우리가 음식 든 그릇을 내린 후 확인을 눌러주면 로봇님이 가신다.혜성이는 얼마 전 숙명여고 동창들과 동해로 칠순 여행을 가서로봇 심부름꾼을 여러 번 경험하였단다.장단점이 있다.왠지 미안하지 않고 편하다는 점이 좋다.그러나 1인분, 1인분씩 일자리가 없어진다는 것은 단점.그래서 4차 혁명이라는 게 좋은 것만은 아니라고 하는데인류는 진보하기 마련이니 좋은 방안들이 마련될 게다.​​=================================================배가 흡족하도록 채워 넣은 후순애의 안내로 유네스코 회관 위 -옥상을 함께 쓰는커피집으로 갔다. 순애가 알려주지 않으면 절대로 우리는 몰랐을 커피집이다.​선덕-옛날에 이 옆에 고고장이 있었어. 여기 옛날에 주차장 옆에.쏘피-고고장이라면 로얄 호텔 지하에 있었는데선덕-이쪽에도 있었시유.​배롱나무 카페에 가는 길 예술 극장 앞 광장이며 가운데 큰 길을 종종걸음으로아무 의미 없이(먹을 게 없으므로) 그저 오고 가는 비둘기들--마음이 아프다.  ​​​   옥상 정원을 돌아가는 모퉁이 저쪽 끝에 배롱나무가 있더라.  ​늘 느긋하고 편안한 진국 순애                      이 아래가  한복판이다.​​​ 순애    쏘피 언니    혜성​​​  이혜성                                                                                   원순애​​아주 오랫동안 배롱나무 카페에서 이야기 사매경에 빠졌다가커피 비용을 우려먹고도 너무 우려먹었기에 자리 이동--​정작 아까 혜성이와는 올라가지 않았던 성당에 간다기에 속으로옳다 커니! 쾌재 부르다. ​순애가- 화장실은 여기가 좋다며 데리고 간 곳에--미술전을 한다.오줌 눌 일을 잠깐 깜빡 잊고이승원 옻칠화전이라는 색다른 전시회를 본다.  ​  ​꼬치꼬치 물어본 바---옻 안료에, 말하자면 물감을 합체한 것.따라서 옻칠의 대로 장구한 세월 저 그림은 곰팡이도 슬지 않고건강하게 저 상태를 유지할 수 있다.​색감이 좋았고, 아마 대부분은 성화에 속하는 것으로 보인다.작가가 거룩한 마음을 가진 분인 듯했고, 현재 우리나라에서는 최초 시도의 첫 전람회이다.​​혜성이는 이곳이 왠지 어쩐지 카타콤 기분이 든다고 한다.말을 듣고 보면, 오, 그렇기도, 하게 된다. ​예술적으로 지은 그러나 속은 좁은 화장실을 쓰고 다시  성당 본당 건물로 승강기를 타고 올라간다.​ 세 사람 사진을 찍어주다 보니 종탑의 시계가 저녁 6시를 향한다.오오, 그렇다면 곧?​어린 날에는 삼종도 성실하게 지켰지.  바보 어린아이였다.  ​​​ ​​​​수학여행 온 아이들처럼 사진도 이리저리 찍어보고​  ​여기 서서 찍으면 아치형이 아주 예쁘게 나온다고 하여저마다 서본다. 저 뒤는 순애 아들 박재민이 오래전 성당 결혼식 후밥 먹은 성당 식당이다.​ 언제나 우아하고 멋있고 넉넉한 품의 쏘피 언니.고작 한 학년 위이건만 큰언니의 품격과 함께 위트와 유머도 뭐. 특히 말소리며 음성이 교양 풍풍 쏟아지며 따뜻하고 부드러운, 내로라하는 음성이다.아마 쏘피 언니 말소리를 들으면 자기 인생 상담을 막 하고 싶어질지도 모른다.​​​​  성당 옆문--​우리 일행이 다른 데로 향하는데 이 비둘기 아가의 행동이 특이하여조금 더 지켜보았다. 먹을 것도 없는데 가끔씩 바닥 틈에 가까스로 난 잡초에 입질을 해보는가여운 아가.  ​시선을 빼앗거나 시선이 노상 가는 곳은 십자가가 아니다. 성당도 아니다. 오고 가는 사람들도 아니며 성모상도, 성모무염시태상도, 면류관 예수상도 아니다. ​마음은 작은 생명들에 가있다. 이곳  성당에서는 특히 배가 더 고플 새들. 비둘기들이 앙상하다. 무슨 먹을거리가 이 삭막한 곳에 있을 텐가. 경고 표지도 있다. 그대로 외우지는 못하지만-* 새에게 먹을 것(모이?라고 적혀 있었는지도) 을 주지 마시오-엄중하다. 비둘기 참새 등은 이 비 자연 속, 도시 어디에서 자고 먹고 물을 마실 수 있을지. ​시(市)에서는 그런 경고를 할 수 있다고 쳐도성당에 그런 문구 경고가 있다니 많이 실망스럽다.어린 날, 프란치스코 성인인가? 성화를 보면 비둘기들과 같이 있지 않았던가. ​흔히 교회는,힘든 자들아 내게 오라춥고 배고픈 자들아 내게 오라---지구에서 가장 강한 사람 생명에게만 한 소리인가?​배고플 텐데비둘기 아가의 천진하고 낙천적인 발걸음에 되레 더 안쓰럽고 마음이 좀 그렇다.​-어제 쓴다고 하고 잊은 부분-성당 계단 아래서-그런 말도 하였다.오래전 독재 시대--독재 반대, 유신 반대, 그런 시위대가 이 앞까지 쫓겨 성당 언덕 길(옛날-그 길 아래 문이 있던 것 같다)로 들어서고김수환 추기경께서 시위대 앞에 서서 경찰들에게 이 비슷하게 말하였다.​이들을 잡아갈 테면 나를 밟고 가라!​경찰은 시위대를 어떻게 하지 못하고  성당은 시위대를 보호해 주었다.교회는 현대에 발맞춘다는 미명 아래 상업주의에 매몰되지 말고,작고 힘없고 연약한 생명을 오로지 연민과 사랑으로 보호하며 보살펴주면 좋겠다. 그게 종교의 가치이며 의미일 테다.​===========================================​​아래는  성당 옆 면​ ​ 성당을 바라보면서 우측으로 들어가면예전 계성여고 자리-선덕-옛날 우리 학교에 계성에서 전학 온 애가 있었어.순애-그런 애가 다 있었어?선덕--갑자기 이름까지 생각나네. 윤인숙이란 애였어.​그랬던 일이며 그 애 이름이며 얼굴까지 느닷없이 어찌나 똑똑하게 떠오르는지--나, 치매일까?치매는 옛날 일을 잘 기억한다는데.​그리고 계성여고 자리 이쪽--즉, 왼쪽으로는 지하 성당이라고 되어 있다.지하 성당 입구 조금 들어가서 촛불이 보이니,혜성이가 한 장 눌러달라고 한다. 빛이 거의 없어 잘 나오지 않는다. ​​   성당의 지하 성당-사제나 성직자가 돌아가시면일단 관을 이곳에 모셨다가 위의 본당으로 올라가 장례미사를 드리게 된다고.​​오래전 노무현 대통령 서거 때 우리 김병상 신부님 주재로 성당에서 장례(추도?)미사를 집전하였다. http://www.catholicnews.co.kr/news/articleView.html?idxno=1843 성당에서 노무현 전 대통령 추도미사 봉헌 - 가톨릭뉴스 지금여기고 노무현 전 대통령을 위해 한국천주교회 차원에서 두번째 추도미사가 봉헌되었다. 이는 당일 새벽 봉하마을에서 정의구현전국사제단이 추도미사를 봉헌한 뒤에 천주교정의구현전국연합과 천주교인권위원회 등 ...www.catholicnews.co.kr 그 생각을 나는 혼자 속으로 잠시 하였다.​​​   성당 사제관 모퉁이--가시 면류관 쓴 예수​​ ​승강기를 타면 성당 본관으로 바로 나올 수도 있고저 아래 가온(?) 그쪽으로 단숨에 내려갈 수도 있다.예전 골고다 언덕 같던 길은 이제 없다.(골고다라니--좀 심한 표현이었나)​​ 성당--모처럼 단체사진--찍어주는 모르는 분이 어찌나 정성스러운지비슷한 사진이 여섯 장이다.지금 보니 혜성이 저쪽 -오른쪽 사진 끝에 남산 타워까지 가깝게 보인다! 오!​​오후 6시 22분?--성당 시계 종탑--오전인 듯 청량하며 맑고 밝다​이날 하늘이 참으로 파랗고 높고 예뻤다.우리 4명의 단체 외출을 좋아해 주는 것 같았다. ​​동굴 성모에게로 내려와--순애는기도하고 우리는 구경한다.이날 미사에 순애는 부모님 연미사를 넣었단다.그랬구나. 그래서 순애 미사가 끝날 때 시간으로 정했구나.순애의 아버님 어머님이 내 눈에 선하다. 그리고 또 친구는 무엇을 간구하는 걸까.​서로 가는 길이 다르니 묻지는 않는다.​​ 동굴 성모님과저 위 성당 첨탑 앞을 지나갈 아무 힘없는, 허공을 가르는 비둘기를 담는다--​저렇게 동굴 안에 계시는 성모는 루브르 성모이고파티마 성모는 동굴 밖--아름다운 왕관을 쓴 걸로 가늠한다.그렇지 참.가톨릭 계통 여중고를 다닐 때는 교리 공부며 종교 시간에 열심인 척하였다. 하하하.교리 경시대회에 나가 더러 상도 탔다.성모상. 묵주. 성경 책. 성인성녀전. 미사보. 로마에서 온 세련되고 예쁜 성물들.상품 목록이다. ​==========================================================​​정문 쪽으로 내려오다가 6월 5일에 세운 따끈따끈한 비성요셉--또 누구더라 (한 분 잊었네)이쪽 면은 소화 데레사그리고  성당이라는 시는 내 국문과 동문 정호승 시인이 썼다.김수환 추기경 탄생 100주년 기념 시던가?단지 시 비가 따끈따끈하다는 이유 하나로사진을 찍는다. 정호승 시인의 본명이 프란치스코라는, 몰라도 될 사실을괜히 하나 안다. 진짜 괜히. 그래 잊을 날이 있겠지.  ​​ 예전 가톨릭 대학병원(?)이던 건물은 이제 가톨릭 회관.​결국 저녁까지 먹고 가게 되고 말았다.음식을 고르는 혜성과 순애.​낮의  교자 칼국수는 순애가 샀고​아마 배롱나무 카페 커피는 쏘피 언니가​저녁은, 몸이 불편하여 걷기에서도 늘 처지는 혜성이가도대체 언제, 재빠르게 우리 모르게 계산을 해놓았다.​선덕, 입만 갖고 살다. 다시 역으로 가면서는--저기 어디가 사보이 호텔이었다는 둥,저 아래 어디가 오비스 캐빈이었다는 둥,코스모스 백화점 지하에 피자집이 있었는데 그렇게 맛있는 피자는 당시 처음 먹어봤다는 둥,조 아래가 금강 제화 그런 골목이라는 둥,저 위로는 삼일로 창고 극장이 있었는데, 강태기의 에쿠스를 거기서 봤던가.지금은 번듯한 건물로------그 후 떼아뜨르 추에서 빨간 피터의 고백을------그런 옛날이야기들, 지명, 장소를 찾느라 두리번거리다.​​==================================================<혜성과 카톡>​2022년 6월 11일 토요일[우선덕] [오전 9:51] 혜성아 잘 지내고 있었어?[우선덕] [오전 9:53] 어제 갑자기들 결정하여쏘피 언니, 순애, 그렇게들6월 13일 월요일  성당 마당에서12시 30분에 만나모처럼 에서도 놀아보자고하였어.이니까 혜성이도나와보라고 하라고 하라는지엄한 분부에 ​나올 수 있엉?[우선덕] [오전 9:54] 선약이 없으면 나와봐바바바바바바바[우선덕] [오전 9:54] 노선 찾아보고 있는 거지?[이혜성] [오전 9:56] 응~ 너는 뭐해? 왜 이렇게 시간이 잘 가냐 너희가 따준 나물을 무쳐 먹고 감동의 눈물을 흘린 얘기 안 했지 만나자는 약속은 댕큐야월요일에 만나는데 위치가 기억이 잘 안 나 지하철역 출구에서 만나서 날 좀 데려가 [우선덕] [오전 10:01] 그래 지하철 출구 어디로 해야 혀?내가 네가 정하는 출구로 갈게.[우선덕] [오전 10:02] 그럼 너와 나는 12시에는 만나는 게 낫겠다.몇 호선 어디 출구인가?검색은 네가 잘하니까 혀봐.[이혜성] [오전 10:05] 내가 찾아봤는데 4호선 역이 제일 가깝네 10번 출구에서 12시에 만나[우선덕] [오전 10:09] 엉 알았엉.그날 --출구 밖에서 만나는 거지?즉, 지상에서.[이혜성] [오전 10:55] 에스컬레이터가 있으면 좋은데, 우선 안에서 만나자[우선덕] [오전 11:47] 응 알았어~​​저렇게 된 것이다. 
​고양이 카페 고양이 놀이터  ​​ ​강아지, 고양이를 키우고 싶어하는 아이;;들어주기 힘든 소원이기에고양이카페, 강아지카페를 가기로 했어요.아이 스스로 검색해보고 찾은 고양이카페고양이놀이터!귀여운 고양이 안내 표지판을 보고쉽게 찾아갔어요.​​  ​몇달 전보다 에 사람이 많아지고활기차면서 곳곳에 달고나 판매하는 곳이많이 생겼더라구요.달고나 먹고픈 아이도 하나 겟.코시국만 아니면 오징어 게임 덕분에한국을 찾는 관광객들이엄청 많겠다 싶어요.​​  ​3층 고양이카페를 향해계단을 올랐어요.원형 계단이였는데 중간에작은 엘리베이터도 있더라구요.​​  ​귀여운 고양이 모양 슬리퍼로 갈아신고신발은 신발장에 넣어두고 들어갔어요.​​ ​12시 오픈 시간에 맞춰 도착했는데벌써 몇몇 손님이 계셨어요.들어가자마자 직원분이문앞으로 오셔서 손소독, QR체크인을철저히 하더라구요.테이블 자리를 잡고 앉으면겉옷을 비닐에 넣어 의자 밑사물함에 넣으라고 안내해 주셨어요.겉옷을 그냥 두면 고양이가 쉬야 할 수도있다고 하더라구요.​​ Previous imageNext image이용안내 메뉴판 ​이용안내 메뉴판을 주셨어요.이용료 어른 11,000 / 어린이 9,000음료 1잔 포함 가격이고시간제한은 없다고 해요.​어른2명 아이1명 총 31,000원 결제하고음료 3잔을 고를 수 있었는데음료 2잔을 고르고1잔은 고양이 간식으로 변경 가능한지여쭤보니 고양이 간식 2개를받을 수 있다고 하더라구요.​​  ​고양이카페를 이용해본 지인이음료에 고양이 털이 들어가면못마시게 되니 음료보다는고양이 간식으로 변경하라는 꿀팁을 줬었는데음료대신 고양이 간식으로 받는게낫더라구요.​신랑은 스벅 커피를 오기전에 마셨고,자몽에이드와 청포도에이드 주문했는데자몽에이드가 별로 맛이없고청포도에이드는 맛있었어요.​​ ​프론트에서 주문하면서다시한번 주의사항 숙지​ 파란색 스카프를 한 고양이예민하니 만지면 안됨​노란색 스카프를 한 고양이다이어트 중이므로절대 간식 주면 안됨​  ​이렇게 고양이가 많은 곳에 처음와본엄마와 아빠는 적응이 안되는데 고양이카페에 방문하고아이는 세상 신났어요.​​   ​아이가 제일 마음에 들어했던 냥이처음부터 마음에 들어 귀여워하고간식을 먹였는데간식 먹고 먹튀 ㅋㅋ간식을 다 먹고 캣타워로 올라가안내려와서 많이 안타까워했던 아이에요.​​  ​  ​ 고양이카페에 고양이 용품도 판매하고내부에 있는 화장실도 깨끗했어요.​​  ​많은 고양이들이 모여있던 장소너무나 귀여운 냥이들~~고양이 살짝 무서워하는 저도이렇게 귀여운 냥이들 실제로 처음 보니귀엽더라구요.​​  ​고양이 간식을 하나 더 구매해서저도 먹여봤는데간식 먹는 고양이가 왤케 귀여운지 ㅎㅎ쓰담 쓰담은 자신 없지만바라보는 건 좋으네요.​​ ​고양이 종류도 공부한 아이가스핑크스라고 알려주었어요.​​ ​애교가 많은 냥이가아이 무릎 위에 올라 앉아한참을 쉬다 가니무릎위에 냥이 처음 올려본 아이가너무 좋아서 까르르 까르르​​  ​ 고양이카페 벽면에냥이 종류와 이름이 쓰여 있었어요.​​  ​고양이의 도 친절하게설명되어있어요.​​ ​한참을 저희 자리에서 놀다간 냥이털이 어찌나 부드럽고 풍성하고 깨끗한지~2시간 정도 있다보니 냥이들에게 적응되어용기내서 살짝 만져보니 포근하더라구요.​​ ​2시간 있다보니 배도 고픈데점점 사람들이 많아져서나가고 싶어졌어요.출입문 한쪽에 롤러가 있어서옷에 묻은 고양이 털 제거 후 나가면 되요.​처음 방문한  고양이카페깨끗하고 예쁘고 귀여운 냥이 종류도 많아너무 마음에 들어서아이 친구들이랑 다시 한번와보고픈 곳이 되었어요.​​ 고양이놀이터특별시 중구 8길 37-14 3층 고양이놀이터 중구 충무로2가 66-4 3층역 8번출구 157m02-3789-2207매일 12시 ~ 23시 / 연중무휴​​  ​ 고양이카페 가기전에20살이 되어 독립하면고양이 3마리 키운다고고양이에 대해 조사한 아이의 노트.​​​ 
 저와 남편은 2월 9일이정식 결혼기념일인데요💕벌써 5주년이 되었어요~!!​결혼기념일이 애매하게 평일인 경우기념일근처 주말로 예약을 잡고계획을 세우는데요.​저흰 이번 결혼기념일에 맞춰젊은 느낌으로 을 한바퀴 돌 예정이라호텔도 근처로 잡았어요.​호텔은 저희 이동 경로에서제일 가까운 '알로프트  '으로예약을 진행하였는데요~을 다니면서 숙박했던 후기남겨봅니다👏🏻👏🏻   알로프트   주니어 스위트룸 킹베드 가격 : 약 30만원대 (토/일 1박 기준)조식 : 1인당 약 2만원 / 주차비 1일 2만원체크인/체크아웃 : 오후 3시~오후12시호텔 등급으로는 4성급알로프트   호텔은거리를 10분정도 걸으면순회할 수 있는 좋은 위치로자동차가 없는 분들도 지하철 바로 앞에있어교통이 엄청 좋았는데요👍🏻👍🏻 저희는 자차를 이용해서 방문했습니다.알로프트  은발렛서비스를 이용해서 주차를 진행하며 입지  상1일 주차 2만원이 부가됩니다.​주차 시 주차 기계를 이용하기 때문에발렛은 필수로 이용하게 됩니다. 이정도면 저렴한거 아닌...가? (판교물가에 적응된 인간)저희는 주말에 방문해서 2만원인데평일에 방문하시면 1만원이구요! 발렛하면 주는 주차권입차 시간과 관계없이 1박 기준이라저희는 10시쯤 미리 방문하여입차 후 데이트를 즐긴 후체크인을 했습니다. 사람 없을 때 찍음확실히 교통 입지가 좋아서인가사람들이 좀 많았는데요.​이 곳은 가족단위보다는커플단위가 많이보여확실히 데이트 하시는 분들께서많이 찾으시는 곳이구나 싶었어요.​워낙 가성비도 좋고놀기 좋은 곳이 많다보니그런 것 같네요. 저희는 결혼기념일이라며알로프트  호텔의최 고층인 20층으로뷰 좋은 끝방으로 좋은 객실을 잡아주셔서2007호에 1박으로 머물게 되었습니다. 여기 알로프트 도메리어트 계열사의 호텔이라혹시 메리어트 회원이신 분들이라면한번 방문해보시기 좋겠네요. 거실은 긴 배드와 테이블이마련되어 있었고,업무용 테이블은 코너쪽에돌아가면 있었는데요. 와이파이는 무료!남편이 컴퓨터를 셋팅하기전에호다닥 먼저 찍었습니다!​역시 업무용 책상은 창가쪽에 있어야뭔가 느낌이 있는 것 같아요.  창 밖으로 바라보는 풍경은역시 뭔가 좋네요💕​코로나 시국이지만그럼에도 은 어느정도유동인구가 많아서인지복작복작한 느낌이 있는 것 같습니다. 주말 저녁 9시이지만요즘은 적막감이 좀 흐르는야경이지만 그럼에도 충분히매력적이라고 느끼는✨의 거리✨ 캡슐은 요청하면 추가요금내고 보충할수 있다.미니바는 가볍게 캡슐머신과컵들이 있었는데요. 독특한건 유료 미니바가 없었고일회용 컵도 있어서커피머신으로 커피를 내리고테이크아웃도 할 수 있겠더라고요.  유료 미니바가 보통 있기마련인데무료 생수 2개만 있어서살짝 당황했지만 한편으로는여행객들이 많은 곳들이다보니그냥 먹튀하시는 사람들이 많아서그런갑다 하고 이해해버렸어요.​어차피 유료미니바 사용하시는 분들별로 보지도 못했었고.... 침대는 킹배드로 진짜 넓고깨끗한 느낌이 너무 좋았어요!저랑 남편 모두 잠버릇이그렇게 얌전하지 않은데언제나 이런 킹배드 누우면널널하게 잘 수 있어 좋더라고요💤  침실 안쪽으로 보면드레스룸도 있는데 공간도 널널하고간단한 가운과 다리미 판,그리고 전신거울도벽면에 마련되어 있어서옷 정리하기 너무 좋았어요. 욕실은 왼쪽에 욕조 및 샤워기가있는샤워부스 그리고 오른쪽은화장실 이렇게 나뉘어 있었는데요. 타올은 매우 넉넉하게준비되어 있어서 이용하는데어려움은 없었어요. 욕조는 1인용 정도로조금 작은 사이즈이긴 한데남편은 사실 반신욕을별로 좋아하지 않어서제가 열심히 사용했습니다. 거리를 오래걸은 뒤 입욕은 최고죠입욕제한번 넣고 저녁에 반신욕아침에 일어나서 반신욕이래서 호캉스한번 하고 오면피로가 잘풀리나봅니다.  화장실에는 비데도 있고수압도 매우 좋아서큰 걱정이 없었네요! 알로프트  호텔의어메니티는 심플한 구성으로치약 칫솔과 간단한 비누그리고 헤어캡 등이 있었습니다. 샴푸나 바디워시는다회용품으로 샤워 부스에붙어서 사용할 수 있었는데요. 플라스틱을 줄인다고정부정책으로 의무화한단이야기를 옛날에 들은적이 있어서인지아쉽고 그런건 없더라고요.​오히려 펌핑을 마음대로 할 수있어서맘 편했습니다!  얼음은 복도에 있는얼음정수기를 이용하면원하는 만큼 가져갈 수 있어서커피머신 쪽에 마련되어 있는바스켓을 활용해서아이스커피를 즐겼던것 같네요. 기타 편의시설이나 이용 시간대는안내문을 참고해주시면될 것 같습니다.  룸서비스시간 : 오전 10시~22시 / 마지막주문 : 오후 9시 30분주문방법 : 객실 내 QR코드로 네이버 주문코시국이라 대체로 주변 식당들이9시면 문을 닫기 때문에룸서비스를 주문하여저녁을 먹었는데요. 호캉스 하면 룸서비스 아닙니까?룸서비스는 업무용테이블 옆In room dining QR코드를찍으시면 네이버를 통해스마트주문을 할 수 있습니다.​메뉴는 치킨이나 한식 등고정되어 있고 시간에 따른메뉴 변경은 없습니다.  저희가 주문한 건 시그니쳐버거와계절과일 한셋트인데요.금액대는 약 2만원대로 저렴했어요! 감자튀김은 진짜 갓튀겨서바삭하면서 부드럽고 무엇보다크기도 큼직해서 맛이 너무 좋더라고요  버거는 진짜 너무 커서칼로 썰어먹어야하는비쥬얼인데다가 육즙이 가득  과일도 신선하고 작은플레이트지만알차고 구성이 좋아서디저트로 먹으면서저녁을 마무리했네요!  조식시간 : 오전 7시~10시 / 주말은 10시30분까지특징 : 체크인 시 미리 결제조식은 뷔폐식으로 운영되고 있으며신선한 과일과 베이커리류로운영되고 있었어요. 베이커리종류가 엄청 많아서빵에 진심이구나~를 느꼈는데요.  알로프트  호텔의쉐프님이 요리해주시는 조식은쌀국수입니다! 요거트류에 얹어 먹을 수 있는시리얼등 토핑은 정말 많았는데요.사람이 워낙 많아서맘편하게 찍기는 어려워조식사진이 비루한게 아쉽네요💦  이렇게 남편과 호텔에서호캉스도 하고 거리를 돌아다니며데이트를 즐기며 결혼기념일을보냈는데요.​가성비도 너무 좋았고지금까지의 5성호텔만큼의화려함은 아니지만알차게 즐겨서 만족도가 매우 높았던하루가 아닐까 싶습니다.   알로프트  특별시 중구 남대문로 56  ​ 
라망 시크레 L'Amant Secret 2021 michelin guide Seoul, ★1스타 된 것이 당연하다즐겁고 행복한 식사202009 방문(지금은 메뉴가 바뀌었습니다)​사실 나는 2020년 더플레이트 시절 방문했고라망시크레는 최근 발표된 2021 미쉐린가이드에서 1스타가 되었다실로, 런치를 먹는 내내 이들의 세심함과 메뉴의 구성, 맛의 밸런스 등이어째서 1스타가 되지 않았지 ? 싶은 의문이 있었는데 이렇게 빨리 해결되다니역시 다 이유가 있는 법이다​레스케이프 숙박을 하고 다음날 런치로 먹으려고 미리 예약해둔 라망 시크레​1인 90,000원이라는 꽤 착한 가격에Chef's Tasting을 맛볼 수 있다컨템포러리지만 베이스가 프렌치적인 성향이 있어Wine Pairing에 신경을 쓰고 있는데별도로 즐기지 못한 점이 유일하게 아쉽다 레스케이프 최단점인 개똥이 엘리베이터를 타고 26층에 올라가면세상 화려한 입구가 반긴다  날씨 좋은 날, 창가자리로 안내를 받았고 붉은색 디테일이 다소 아쉬운 부분이 있어서입구의 화려함에 비하면 내부는 조금 촌스러운가 - 싶은 느낌이 있지만  전체적으로 작품을 걸어두어 갤러리 같은 모습과코로나 덕분인지는 몰라도정말 세상 멀찍멀찍한 테이블 간격은 아주 마음에 쏙 들었다는  런치 코스 메뉴 구성​캐비어 생략메인 요리는 각각 하나씩 주문 (한우 15,000원 추가)사전 예약 시 굴과 시소를 안좋아한다고 남겼는데큰 상관없는 코스 구성이었다 기본 플레이팅 일단 아침에 떨어진 당을 올리기 위해 아이스 아메리카노부터 급하게 주문개인적으로 산미있는 커피를 안좋아하다보니7층의 르 살롱보다 훨씬 입에 맞아서 다행이었다 손 닦자 아뮤즈 부쉬로 나온 의 한입거리들​회오리 감자파인애플꼬치아이스크림 등을 상징하는 맛으로레스케이프가 있는  거리를 표현한 플레이트에 앙증맞게 담아냈다 실제로 나는 에서 길거리 음식을 먹어본 적은 없지만서도이라는 지리적 을 살려 참신하게 다가간 점이 좋았고이 귀여운 발상 안에 각각의 요소들을 고급스러움과 친숙함으로 담아냈다는 점도 마음에 들었다​푸아그라 무스로 표현한 아이스크림이나치즈를 말아올린 회오리 감자같이, 아뮤즈 부쉬 치고는 맛이 강렬할 수 있지만그것보다는 식사의 시작을 즐겁게 하려는 의도가 충분히 좋게 느껴졌다  메론 세비체​메론과 수박, 크림을 이용해 가스파초를 먹는 것 같은 상큼함과수박의 달달함의 밸런스가 좋았던 메뉴(그래도 역시 박 헤이터는 메론이든 수박이든 하나만 있었으면 하는 마음)​먹다보니 역시, 한잔 해야겠다 싶어 잔 와인 주문  와인 알못이기 때문에 런치에 적당히 어울리는달지 않고 - 알콜 도수가 너무 높지 않은 수준으로 추천을 부탁드렸더니세상 진지하게 고민하며 내어주신 아이​도멘 피니에르, 끄레망 뒤 쥐라 브뤼 나뛰르Cava나 씁쓸하지 않은 샴페인 계열로 요청했더니 추천해주셨다  아주 어여쁜 잔에 담아향 가득 음미할 수 있었던맛이 떨떠름하지 않고 그렇다고 산미로 튀는 쪽도 아니어서원하던 느낌 그리고 아이고 여기 귀엽네싶었던 식전빵 플레이팅코로나로 많은 분들이 여름휴가를 못 갔을 거라여름 휴가 기분을 대신 내고 싶었다면서 나온린넨 매트, 산호 소품과 함께모히토를 흉내낸 콤부차, 가염버터, 당근잼​빵이 담백하고 짭짤하니 내 입맛이었던,버터도 맛있었다  로스트한 대구와 컬리플라워​개인적으로 대구요리를 좋아하는 편인데,대구보다 소스의 맛이 강렬해서 아주 조금- 아쉬웠던 메뉴혀 끝에 미묘하게 남는 쌉쌀함 ? 같은 것도 취향이 아니었고  랍스터 가가넬리와 옥수수 메뉴를 위해쉐프께서 가지고 나와 보여주는 비장탄 위에 랍스터 굽굽 예쁘게 구워지던 랍스터는 다시 이렇게 플레이팅 되어 나온다잘 구워진 훈연향 가득한 랍스터 조각과그 잘 구워진 랍스터가 가득 채워진 가가넬리면,주변에 치즈폼과 옥수수가 곁들여져 있다 크리미하면서 풍부한 랍스터의 맛  쫀득거리면서 탱글한 식감까지 모두 좋았다​마지막 메인으로양갈비와 미나리 / 비장탄에 구운 한우와 가지 랍스터 때와 마찬가지로 멋지게 굽고 있는 양 가장 맛있는 부위라면서 뼈에서 바로 떼어 접시에 올려주는 퍼포먼스가 또 좋았다​양에 대해서는 대체로 다람쥐나 나는 이란의 양이 가장 좋았기 때문에,어디서 먹어도 큰 감흥은 없는 편인데저 뼈에서 떼어낸 부분은 정말 맛있었다 갈비살과 어깨살 다양하게 준비되어 부드러움과 감칠맛, 적당한 지방맛을 느끼기에도 충분했던 메뉴 한우 역시립아이,안심다양한 부위의 맛을 즐길 수 있도록 플레이팅 되어있다​개인적으로는 립아이를 정말 맛있게 먹었고가운데에는 가지가 가니쉬로 새초롬하게 놓여져있어서 밸런스를 맞추기도 적당했다​한우든 양갈비든 둘 다 훌륭한 메인  다 먹으니 서비스로 나온 디저트아주 귀엽고 깜찍하고즐거운 식사를 만들어주는 곳 진짜 디저트인 화이트 아스파라거스 타르트​잉정말 지극히 개인적인 취향의 문제로화이트 아스파라거스 약간 코코넛같아서 안좋아하는데딱 그런 맛이어서 별로였다 마무리 입가심으로 초콜렛시그니처 디저트인 직접 과일즙을 짜서 만든 구미베어 젤리근데 과일이라기엔 분명 매운 맛이 있었는데 ?.. ​시작부터 마무리까지 경쾌한 분위기로 즐길 수 있었던 라망 시크레재료에 대해 고민하는 점도, 시즌마다 메뉴에 변동을 주는 점도 마음에 든다레스케이프는 디자인이 주는 재미와 별개로 엘리베이터 때문에 다시 방문하고 싶지 않지만라망시크레의  바뀐 메뉴를 먹기 위해서는 한번 더 가고싶다 기쁘게 계산하고 나가는 길에엘리베이터 타는 모습까지 90도를 숙여 인사하는 모습이 인상적이었던,옛 추억을 떠올리며 여행가는 즐거운 기분으로 가시라고 주는 호두과자봉투에 담긴 마들렌​마지막의 마지막까지즐거웠다 
백구동 꼬꼬씨, 에서 삼겹살을 먹다. - 육통령'안양' 에서 '인생 삼겹살' 을 먹고 나서 나름의 후유증이 생긴게 하나 있다. 이미 '통 삼겹살' 의 진한 육즙을 느껴버린지라 도무지 일반 '삼겹살' 에서 맛을 느끼기가 어려워졌다. 그런데 불금이 다가온 오늘의 약속 메뉴는 '삼겹살' 이 되었다. 퇴근시간과 거리를 고려해서 괜찮은 '삼겹살' 집을 찾아야만 했다. '안양' 은 멀었던데다가, 해당 식당이 체인점이긴 했지만 교차점에서 너무 멀어서 '인생 삼겹살' 을 보여준 '맛찬들 왕소금구이' 는 다음으로 미룰 수 밖에 없었기에교차점으로 적절한 '' 에서 '삼겹살' 집을 찾기로 했다. '신세계 백화점' 으로 가는 길목에서 보이는 '육통령'  [i-Phone 6 _ 2016.11.18]우리가 찾은 '삼겹살' 집은 바로 '육통령' 이다. ''  상 한국인들이 좋아하는 메뉴임에도 외국인 위주로 맞춰져있다보니 일반적인 '삼겹살' 집 찾기가 여간 쉬운 일이 아니다. '신세계 백화점' 으로 가는 길목에 '육통령' 이 자리하고 있다.'수요미식회' 에서 맛있다고 했는데 맛있는 '삼겹살' 을 만날 수 있을까?  [i-Phone 6 _ 2016.11.18]'인생 삼겹살' 을 뒤로하고 '' 으로 정한 이유 중 하나가바로 '수요미식회' 에서 맛있는 '삼겹살' 로 알려진 곳이기 때문이었는데과연 매스컴에서 인정한 식당에서의 맛이 필자의 입맛까지 사로 잡을련지?2층으로 올라가는 계단에서 찍은 '육통령' 의 1층 홀의 모습  [i-Phone 6 _ 2016.11.18]식당은 총 2개층으로 구성이 되어있다. 필자는 2층으로 안내를 받았는데 1층의 천장 높이도 꽤 넉넉하게 높아서1층 홀에 앉아도 답답하지 않을 것 같다. '육통령' 의 2층 홀의 모습은 예전 고기집의 모습을 닮아있다.  [i-Phone 6 _ 2016.11.18]필자가 안내받은 2층 홀의 모습은나무로 된 미닫이 문부터 예전 음반이나 책을 소개하고 있는 액자하며예전 식당의 모습을 닮아있었다. 숯을 비롯해 기본찬까지 바로 테이블이 세팅된다.  [i-Phone 6 _ 2016.11.18]안내를 받자마자 테이블에는 빨갛게 달아오른 숯을 비롯해기본찬까지 바로 세팅되기 시작한다. 빨간 숯불의 모습은 늘 봐도 매력적이다.  [i-Phone 6 _ 2016.11.18]기존의 '삼겹살' 은 기름 때문에 솥뚜껑 같은 철판에 구워지거나, 넓직한 돌판에 구워지는데 '육통령' 의 경우 석쇠와 같은 형식의 철판 위에서 구워진다. 떨어지는 기름이 걱정되는건 사실이다만망 사이로 빨갛게 달궈진 숯을 바라보는건 언제봐도 환영이다. (이 정도면 필자는 분명 '불멍' 에 빠져있는거다 ㅎ)기본찬으로'명이나물', '샐러드', '깻잎무침' 이 차려진다.  [i-Phone 6 _ 2016.11.18]'파절이' 가 스댕그릇에 듬뿍 담겨져 나온다.  [i-Phone 6 _ 2016.11.18]기본찬을 살펴보자면 주문한 고기말고는 죄다 채소다. '삼겹살' 의 찰떡궁합인 '명이나물' 부터 '샐러드', '깻잎무침' 이 기본 찬으로 나오고'파절이' 가 깊은 스댕그릇에 듬뿍 담겨져 나온다. 한가지 특이한건 '고기구이' 집임에도 불구하고 쌈채소가 별도로 마련되지 않는다는 점이다. 앞접시 대신 돌판이 놓여져있고 소금과 '순태젓갈' 이 올려져있다.  [i-Phone 6 _ 2016.11.18]쌈채소가 없는 아쉬움을 달래주는건 바로 이 앞접시 대신 놓여진 돌판에 있다. 알 좋은 소금과 함께 '순태젓갈' 이 올려지는데'제주 돼지' 를 먹을 때 '맬젓' 이 함께 나오는 것과 비슷한 형식이다. '육통령' 의 우리 돼지 '한돈' 메뉴 (0∑ 0  [i-Phone 6 _ 2016.11.18]이제 불에 철판도 달궈졌겠다 이제 고기를 주문해보자.전체적으로는 '흑돼지' 가 준비되어있지만, 일반적인 '삼겹살' 도 판매를 하고 있다. 우리의 선택은 일단 '흑돼지 오겹살' 3인분~!! (0∑ 0두툼한 '통 삼겹살' 과 통 새송이버섯이 석쇠 위로 올려진다.  [i-Phone 6 _ 2016.11.18]'육통령' 은 지난 '맛찬들 왕소금구이(이하 '맛찬들')' 처럼 '통 삽겹살' 이 제공된다. 두툼한 '통 삼겹살' 과 통 새송이버섯이 달궈진 석쇠 위로 올려지는데고기 바로 위로 놓여진 환풍기가 '육통령' 의 또다른 특징이다. 보통 천장 위에서 직접 내려지는 구조거나 철판 옆으로 빙 둘러진 구조인데'육통령' 의 경우 지난 '후쿠오카 함바그' 처럼 환풍기가 바로 고기 위에 놓여져있다. '맛찬들 왕소금구이' 처럼 직원들이 직접 구워주는 시스템이다.  [i-Phone 6 _ 2016.11.18]이 곳 역시 '맛찬들' 처럼 직원들이 직접 구워주는 시스템이다. 그런데 2층 홀에 있는 스텝으로 모든 것을 커버하기에 직원 수가 많이 모자란 느낌이다. 차라리 '맛찬들' 처럼 확실하게 서비스를 할거면그리고 나름 프리미엄으로 마케팅할거면 인건비에 조금 더 신경서야 할 듯 싶다. 할당 시스템부터 고기를 굽는 스킬까지 상당히 약하다는 느낌이 강하다.구워진 '삼겹살' 은 자그마한 그릇에 담겨진다.  [i-Phone 6 _ 2016.11.18]구워진 '삼겹살' (제대로 말하자면 '오겹살' 이겠지만) 은자그마한 그릇에 옮겨 담아진다. '통 삼겹살' 을 자르고 구운 것이라 일반적인 '삼겹살' 보다 훨씬 더 육즙이 많고 고소하다. 서비스는 조금 아쉽지만 맛에 있어서는 손색이 없다. d(0∑ 0'삼겹살' 을 '순태젓갈' 에 곁들여서 먹는 것도 '육통령' 의 특징이다.  [i-Phone 6 _ 2016.11.18]'육통령' 의 육질에 만족했다면 이제 소금이나 '순태젓갈' 을 같이 곁들여서 먹어보자. '맬젓' 만큼 '삼겹살' 의 감칠맛을 끌어올려주는 역할을 제대로 하고 있다. 하지만 개인적으로는 '순태젓갈' 보다는 소금이 더 괜찮은 궁합을 보였다. '삼겹살' 에 찰떡궁합인 '명이나물' 과도 함께 먹어보자.  [i-Phone 6 _ 2016.11.18]'삼겹살' 에 찰떡궁합인 '명이나물' 은 잎사귀 그대로 나오는게 아니라잘라진 채 제공이 되기에 젓가락질 하기엔 수월하지만 '명이나물' 에 '삼겹살' 을 돌돌 말아먹는 재미는 조금 줄어든다. 맛? '명이나물' 이랑 '삼겹살' 인데? 물어서 무엇하리?! (0∑ 0식사를 주문하면 숯이 치워지고 휴대용 가스버너가 올라온다.  [i-Phone 6 _ 2016.11.18]이 후 '흑돼지 오겹살' 을 2인분 더 추가해서 먹은 뒤 식사를 주문했다. '토장찌개' 를 비롯해 식사메뉴가 준비되어있긴 한데 그 중 '숙성 김치찌개' 를 주문해보기로 했다. 아무래도 메뉴가 '찌개' 이다보니 '삼겹살' 을 구울 때 썼던 숯이 치워지고 휴대용 가스버너가 그 자리를 대신하게 된다. 식사로는 '숙성김치찌개' 를 주문했다.  [i-Phone 6 _ 2016.11.18]'김치찌개' 는 술안주로도 즐길 수 있기에 공기밥은 별도로 주문해야한다.  [i-Phone 6 _ 2016.11.18]'김치찌개' 는 양은냄비에 담겨져나오는데 대파가 듬뿍 들어간 '김치찌개' 의 비쥬얼이다. 이 안에는 '돼지고기' 가 큼직큼직하게 들어있다. '비계' 의 고소함과 큼직한 대파의 단맛 그리고 새콤한 신김치의 조화가술안주로 즐기기에도 충분하다. 그런데 아무래도 식사용으로 먹어야하기에 별도로 공기밥을 주문하는 건 필수다. (대신 술안주보다는 식사용 '김치찌개' 는 1,000원 더 저렴하다)'인생 삼겹살' 을 뒤로 한 채 다른 식당에서 접한 '삼겹살' 의 맛은 그 빈자리를 채워주기 충분했다. 그리고 함께 나온 '순태젓갈' 과의 궁합 역시 이 곳 '육통령' 이 아니고서는 맛볼 수 있는 기회는 없을 것 같긴하다. 다만, 아쉬운건 아까도 언급했던 직원 숫자다. '육통령' 에서 보여주고 싶은 고기의 질과 분위기그리고 프리미엄을 강조하고 싶다면 그에 따른 투자가 뒷받쳐줘야그 의미가 퇴색되지 않고 고객들이 음식의 맛에서부터 알 수 있지 않을까 한다. 하지만 잠깐의 아쉬움에 덮어지기에 아쉬운 맛임에는 틀림없다. d(0∑ 0- 영업시간  11:30 ~ 01:30- 찾아가는 길  역 4번출구에서 신세계백화점 방향으로 도보 10분  회현역 1,7번출구에서  방향으로 도보 10분 - 지하철역  4호선 역 4번출구  4호선 회현역 1,7번출구- 추천메뉴  흑돼지 오겹살 : 14,000원/150g
​떡지순례 떡볶이8.  신세계떡볶이 군만두는 꼭 함께 먹자  아,, 그동안 떡지순례에 내가 좀 소홀했다ㅠ진짜 미안하다 떡보끼야ㅠㅠㅠㅠ마지막 떡지순례가 8월이라니.좀 더 열심히 돼지런한 삶을 살아야겠어요​이번에는 에서 가장 유명하고 핫한 떡볶이.바로 신세계떡볶이를 다녀왔음​ 신세계떡볶이특별시 중구 9길 10   신세계떡볶이 영업시간매일 09:00 - 19:00(재료 소진시 마감)​ 신세계떡볶이 주소 중구 9길 10  ​​ 신세계떡볶이는성당 근처에 있습니다.​그동안 그렇게 을 돌아다녔어도여기를 왜 늘 못보고 지나쳤을까ㅠ진짜 바보다 바보.​주말이라 마감을 빨리하실까봐 부랴부랴 갔는데주말 오후 4시정도에는 먹을 수 있었고오후 6시정도 되면 마감을 보통 하시나 봄.​​ ​​메뉴는 분식집에서 파는거 다 있습니다.튀김 오뎅 순대 떡볶이 김밥 군만두​* * *​ 신세계떡볶이 가격 및 메뉴​메뉴판은 가게 내부에 있으므로가격을 적어드리겠음.​떡볶이 4,000원오뎅 3개 3,000원군만두 3,000원순대 4,000원김밥 3,000원​​ ​​크하..오늘의 주인공 떡볶이 되시겠습니다.신세계떡볶이는 쌀떡이에요나는 원래 밀떡파지만 신세계는 쌀떡이어도 이해해..존맛탱구리​​ ​​사이드 메뉴들도 아주 많은데그 중에 다른 분식집에는 잘 없는군만두가 있더라고요?그렇다면 무조건 함께 먹어봐야지;;​​ ​​이제 주문을 해봅니다.군만두 1인분, 떡볶이 1인분, 오뎅 1인분 주세욥!​​ ​​오늘의 주인공 3인방입니다.이 조합 아주 칭찬해.​게다가 오뎅을 주문했어도 오뎅국물 따로 주시는사장님의 센스도 정말 최고십니다ㅠㅠ요즘 같이 추운 날씨엔 오뎅국물 쵝오​​ ​​영롱하다 영롱해.. 신세계떡볶이에서는무조건 이 조합으로 먹어줘야 됨.. 꼭..​​ ​​네, 이제 감탄 그만하고본격적으로 먹어볼게요배고프니껜​​ ​​ 떡볶이 1인분 4,000원​떡볶이는 1인분에 떡이 9~10개정도 있더라고요양에 비해 가격이 착한편은 아닌데 거리  생각하면 이해가 가는 편.​​ ​​위에서도 말했지만 저는 밀떡파거든요근데 여기는 밀떡이든 쌀떡이든 상관 없어..양념이 엄청 매워보이는 빨간색인데맵찔이인 동생도 잘 먹더라고요?​그리고 살짝 달짝지근한 느낌인데어디서 먹어봤더라? 해서 생각해보니약간 양념게장의 그 양념맛이 나는거임!​​ ​​오뎅 3꼬치 3,000원​오뎅을 주문하면 꼬불이오뎅 3개를따로 그릇에 담아주십니다.​우리가 아는 평범한 오뎅 맛인데여기는 국물이 찐임;;​​ ​​오뎅국물을 따로 종이컵에 주시는것도 그뤠잇..일반적으로 오뎅국물을 먹을때간장을 조금 타서 먹는 쩝쩝박사거든요?​근데 신세계떡볶이 오뎅국물은 간이 완벽해!!!간장이 없어도 오뎅 간이 완벽하다구!!!!!!!!!대파가 담겨있어서 그런가 완전 맛있더라고요국물이 진짜 찐이어서 호록호록 계속 들어가더이다.​​ ​​군만두 1인분 3,000원​신세계떡볶이에 왔다면군만두는 꼭 같이 주문합시다.떡볶이와의 조화가 진짜 미쳤으니껜​​ ​​튀김과 떡볶이 양념의 궁합은 뭐다?사랑이다~~~양념 푹 찍어서 먹어줍시다.아 진짜 너무 맛있어 이거;;;​군만두랑 떡볶이는 1인당 1인분씩은 먹어야 됨2명이라면 떡볶이2 군만두2 해야됨ㅠㅠㅠ​​ ​​튀김을 별로 좋아하지 않는데군만두,, 아는맛이 무섭지,, 응,, 그렇지,,진짜루.. 사랑하는 그 맛..​​ ​​2명이서 이정도는 뭐.. 껌이죠.5분컷?​​ ​​역시 이런 맛은 떡볶이 달인만 낼 수 있는거임..사장님 꼭 오래오래 장사해주세요.. 올때마다 오고싶어요..​​ ​​*  신세계떡볶이 *​- 떡볶이 4,000원- 오뎅 3,000원- 군만두 3,000원​TOTAL 10,000원 / 2명​​진짜 만원의 행복이었슴다.맛도 맛인데 사장님 진짜 너무 친절하세요..​떡볶이 먹다가 흰 옷에 뭍었는데흰옷이라 바로 안지우면 양념이 옷에 배서잘 안지워진다며 직접 닦아주시기까지.. 쏘 스윗..ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ사랑에 빠진건가봐​가게가 협소해서 포장손님도 꽤 많았고이렇게 추운 날씨에도 밖에서 먹는 손님도 있었고,대기까지 하시더라고요.역시  맛집다운 클라쓰입니다.​진짜 오랜만에 맛있는 떡볶이 먹었어요ㅠ재방문의사 무조건 있음!!!​잘 먹고 갑니다.​​ 신세계떡볶이 군만두 후기끝! 
안녕하세요 윤수입니다​요즘 코로나로 인해불특정 다수와 마주칠 필요 없는호캉스 혹은 반캉스 수요가 아주 많은 것알고 계시죠?​저도 최근 2년간 부쩍 호텔 스테이가 늘었는데요숙박까지는 부담스럽고(잠은 집에서 자자 주의ㅋㅋ)​잠깐 친구들과 안전하게 놀고 싶을 때반캉스 = 데이유즈를 종종 이용한답니다​오늘은 나인트리 프리미어 호텔 2를소개할 건데요,​장단점 다 알려드리니 쭉 따라오세요♡​   나인트리 프리미어 호텔 2​ ​ 많고 많은 호텔 중에 고른 이유?​이 호텔을 이용하며 큰 장점으로 여긴 건아침 일찍 체크인이 가능하다!​였습니다​대부분 호텔들이 3시 이후에체크인을 진행하잖아요​오후 느지막히 들어가서 늦게 나오는게저는 뭐랄까..​다음날 스케줄 생각하면 이미 마음이 쫓기는 기분이랄까?  ​근데 나인트리 프리미어 호텔 2는무려 오전 8시부터 입실이 가능해요!​그것도 15시간 동안!!​대박 아닙니까?!​ ​꼭 8시에 들어가지 않더라도확실히 3시 이후보다는마음의 여유가 있는 느낌이더라구요​단, 5객실 한정이니빨리 선점하시는게 관건이겠죠?​(저는 여기어때 어플을 이용했고,가격은 날짜마다 다름을 참고해주세요)​ ​6시간 이용으로는 오전 6시부터입실 가능한 룸도 있다고 하네요​요것도 필요하신 분 참고하세요:)  나인트리 호텔 첫인상나인트리 프리미어 호텔 2는호텔 전문기업 파르나스호텔(주)이 선보이는4성급 비즈니스 호텔입니다​2017년 3월에 개관을 해서아직 깔끔함을 유지하고 있더라구요 ​로비는 1층에 자리하고 있고깨끗하고 단정합니다물론 직원분들도 친절하시고요:)​  ​정문에서 들어오면 바로 편의점이 있어요이것도 장점이쥬!​편의점 멀면 은근 귀찮더라구요​원래 호텔 데이유즈 반캉스맘편히 먹는 즐거움이 월매나 큰데요편의점 간다고 흐름 끊기면... ​  ​오른쪽 사진은호텔 부대시설 위치이니 참고하세요!​  ​18층에 루프탑 가든이 있길래 올라갔더니아쉽게도 공사 중이네요​앞에 빌딩이 많은 의 이 있지만은근 남산 뷰라는 것​나인트리 프리미어 호텔 2의또 하나의 매력인듯 싶어요​공사 끝나길 기대하고 있어요:)  룸 컨디션?​ ​짜잔! 12층으로 배정받아 들어왔는데전체적으로 거슬리는게 없었어요​청소 상태 좋았고 깔끔했습니다이상한 냄새 같은 것도 전혀 없었구요​ ​트윈룸이었는데 침대 충분히 컸어요넉넉함 보이시쥬?:)​  ​커튼을 치고 환하게 빛을 받으니청결함이 눈으로 더 잘 확인됩니다​저 창문 밖에 남산 타워 보이시나요?나름 남산뷰♡​이 가격에 남산뷰라니 히히​  ​ ​리얼한 도시 뷰지만 타워 보이면다 괜찮습니다ㅋㅋㅋ​  ​화장실도 깨끗했어요저는 욕조 없는 대신 고층을 선택했지만욕조 있는 방도 있으니 체크인 때 여쭤보세요​  ​어매니티가 좀 아쉬웠는데 그 이유는샴푸 컨디셔너 바디워시가일회용이 아니더라구요..​그래도 일회용 줄이는건 착한일이니까 ㅋㅋ​  ​여러가지 티와 커피, 물 두 병도준비되어 있습니다​ ​요건 아쉬운점인데요,​저는 호텔 데이유즈 반캉스 가면tv에 핸드폰 미러링해서 보는 걸 좋아하는데미러링이 안되는 티비였어요​그렇다고 ott 서비스 제공도딱히 없었구요:(​15시간의 긴 시간을 더 큰 만족을 위해호텔측에서 생각해 주셨으면ㅎㅎㅎ​그래도  전체적으로가격대비 만족도 높았습니다!​(아, 바디로션 향기가 이상했음ㅋㅋㅋ이건 개취니까)  나인트리 호텔 위치 교통 및 주차​ 나인트리 프리미어 호텔 2특별시 중구 마른내로 28 ​나인트리 프리미어 호텔 2는2호선과 3호선이 만나는을지로3가역 근처에 위치해 있습니다​역에서 5분이면 도착하니 참 편리하쥬?​역에서도 가깝고 주위 인프라가 좋아요​그리고 호텔 바로 앞에진작이라는 음식점이 있는데, 맛집입니다​뜻밖의 발견으로 행복했어요♡​  ​주차비는 1만5천원으로 유료예요체크인 때 지불하셔야 합니다​땅값 비싼 동네 답게 비싸네요:(  ​이상 나인트리 프리미어 호텔 2리뷰를 마치겠습니다​일찍 입실 가능한호텔 데이유즈 반캉스 필요하신 분은꼭 한번 가보세요!​그럼, 또 만나요오♡ 
오랜만에 에서 만나자는 이야기에 엄청 설렜습니다. 예전부터 은 그런 대상이었거든요. 집회가 있어 분위기가 심상치 않았지만 을지로 입구역을 나서기만 해도 기분은 확 좋아집니다.  집 앞에도 있지만 이라니까 새로 지은 건물에 멋들어지게 간판을 올린 능라도 들어가 볼까요. 이비스 앰배서더 바로 옆에 있어 찾기 쉬운 위치입니다.  냉면집 같지 않아 보이는 인테리어 범상치 않은 인테리어 때문인지 토요일 점심인데 젊은 분들이 많습니다. 평일에는 인근 직장인들이 많이 찾는다고 하네요. 코로나 시국이 풀리면 직장인들 회식 관광객들이 찾기에 좋은 대형 사이즈 업소라 많은 인원을 소화할 수 있어요. 먼저 도착해서 지인들 기다리며 한 컷 담아봤습니다.   메뉴판도 미리 담아봅니다. 요즘 어복쟁반 하는 곳 많아졌지요. 불고기 사진이 맛있어 보입니다.   가자미식해 이거 술안주로 아주 좋겠더라고요. 어른이들의 입맛에 딱 맞는 술안주였습니다.   ​ 한식으로 혹은 술안주로 이만큼 버라이어티하게 준비된 곳을 찾자면 찾기 쉽지 않을 거 같네요.  일행들 도착할 시간쯤 맞춰 주문한 제육입니다.   같이 먹을거리들 고추와 김치 등이 나오네요.  새우젓이 오동통한 게 상품이라고 하던데 고기 한점에 한점씩 올리면 간이 딱 좋습니다.  1시 모임에 아침을 안 먹었더니 배가 너무나 고파 앞에 두 점 몰래 집어먹었는데 티가 나지 않아요. ㅎㅎㅎ 새우젓 하나 올려 제육과 먹으니 고소하고 적당히 짠맛이 만족스러운 제육입니다.  국내에서는 가장 고가의 막걸리 중 하나인 해창의 12도 막걸리는 업소에서 3만 원 정도 하더라고요. 인위적인 단맛이 배제된 맛있는 막걸리인데 가격은 부담이 좀 갑니다.  팬케이크 같은 녹두전이 나왔습니다.  녹두 함량 100% 담백하면서 녹두 특유의 쌉싸래함이 느껴지고 고소하네요. 만두는 적당한 사이즈 남자 손님들 한입에 넣기에 적당합니다.  두부와 고기가 가득 들어있는 만두 저는 이런 스타일이 좋아 만두 마음에 들었어요.  이날의 메인 격이라 할 수 있는  능라도의 어복쟁반이 나왔습니다. 요즘 어복쟁반 하는 곳들 많아졌지요. 아롱사태와 양지 유퉁 등이 보이고 좋은 고기만 사용한다고 자부심이 은근 있는데 그럴만하네요.  가운데는 쑥갓이 가득 들어있고 계란 지단을 올렸습니다. 가게마다 저마다 이 있는 어복쟁반인데 저는 쑥갓을 좋아해 쑥갓의 향이 베인 국물이 그렇게 좋더라고요.  깔끔했던 국순당 생막걸리도 시원하고 가성비 좋은데요.  고기 부위마다 씹는 맛과 고소함이 다른 간장 양념에 파 얹어 먹으면 여름철 별미로 어복쟁반은 아주 좋습니다.  가자미식해가 별미라고 해서 맛을 봤는데 양이 은근 많고 쌀이 아닌 조로 식해를 만들어서 개성 있는 맛이에요. 어른들의 술안주이죠.  저는 좋아하는 맛이고 나스 할 때 많이 담가봐서 아주 익숙한 음식이지만 그때는 밥으로 식해를 만들어 맛은 좀 달랐습니다만 서로의 개성인 거예요. 크레망 칠링 한 것 이제서야 꺼냅니다.  평양냉면 마니아로서 어디를 가도 반가운 평양냉면입니다.  일단 육수 쭉 들이켜고 시작해야 하는데 배가 너무나 부른 상태라 살짝 맛을 봅니다.  여름에는 역시 평양냉면 이 맛에 전날 술 마시는 거 아니겠어요. 육향과 감칠맛 좋고 둘러붙는 육수 맛이 지점마다의 차이도 조금 있는가 싶은데  능라도는 제 입에는 이날은 아주 좋네요. 특히나 이날의 메밀면의 상태는 정말 만족스러워 일본에서 먹었던 니하치 소바의 면인 줄 착각할 정도였어요.  비빔은 함흥냉면의 비빔을 좋아하지만 평양냉면집의 비냉도 개성이 있습니다. 이날 여러 가지 메뉴를 먹어본바 이제 오픈한지 한 달 정도 된 의 능라도는 가까이 있으면 정말 자주 찾고 싶은 식당입니다. 능라도 특별시 중구 길 1-8 주소: 중구  길 1-8전화:0507-1414-3989영업시간:매일 11:00~21:30 Last Order: 20:40 
#충무로레터링케이크 #을지로레터링케이크 #레터링케이크 #충무로금붕어  충무로  을지로 레터링 케이크 금붕어 주문제작 케이크 후기 들려드릴게요 충무로 을지로의 힙한 감성 200% 살린 충무로  을지로 레터링 케이크 샵 금붕어 어떤 케이크 주문했을까요? ​ 금붕어특별시 중구 퇴계로44길 1 4층 충무로역 1번 출구에서 직진 도보 3분 거리의 충무로  을지로 레터링 케이크 금붕어 운영시간 매일 11:00 - 19:00레터링 케이크  상 예약제로 운영됩니다 ​ ​충무로  을지로 레터링 케이크 금붕어 도문왕 양꼬치 건물 4층이에요 ​ ​충무로  을지로 레터링 케이크 금붕어 괴롭게도 엘레베이터는 없습니다... TT 하지만 계단이 높은 편이 아니라 체감은 3층이에요! ​ ​문 열고 들어가면 레터링 케이크 샵이 이렇게 넓은 거 처음 봤어요 아무래도 레터링 케이크 픽업 전문이다보니 케이크 샵이 굉장히 협소한데 금붕어 굉장히 넓더라고요 ​ ​심지어 통창이라 분위기도 굉장히 멋졌어요 ​ ​쇼파에 냅다 눕고 싶었어요 ​ ​충무로 을지로만의 힙한 감성이 200% 느껴졌던 레터링 케이크 샵 금붕어​ ​오신 김에 멋진 사진도 찍고 가세요~!​ ​충무로  을지로 레터링 케이크 금붕어 케이크 샵에 초가 빠질 수 없죠? 귀엽고 특이한 초가 굉장히 많았았어요 ​  ​예쁜 초가 많아서 구경하는 재미가 쏠쏠했어요 ​ ​제일 마음에 들었던 초는 아무래도 체리 ^^ ​ ​생일파티에 빠질 수 없는 티아라도 있어요 ​ ​충무로  을지로 레터링 케이크 금붕어 빈티지 어글리 케이크 샵이에요 ​ ​제가 주문한 케이크예요! 충무로  을지로 레터링 케이크 금붕어만의 시그니처 디자인이에요 ​ ​저는 을지로 감성 좋아하긴 하지만 또 너무 힙한 건 부담스러웠거든요 충무로  을지로 레터링 케이크 금붕어 시그니처 디자인 미러 케이크 과하지 않은데 딱 힙하고 빈티지함이 느껴지죠? ​ ​충무로  을지로 레터링 케이크 금붕어 인기좋은 생화 + 케이크 조합 생화는 매장에서 구매 가능해요 그냥 케이크만 있어도 예쁘지만 꽃이 있으니까 더욱 특별해보여요 ​  ​어느 각도로 봐도 예쁜 충무로  을지로 레터링 케이크 금붕어 레터링 문구가 짧아 미러 케이크 윗면에 적어주셨는데 긴 문구는 케이크 옆면에 적어주시더라고요 ​ ​충무로  을지로 레터링 케이크 금붕어 1호 케이크 지름 15cm의 타 샵 레터링 케이크와 크기는 다 비슷한 사이즈예요 ​케이크 사이즈 도시락(10cm), 미니(12cm), 1호(15cm), 2호(18cm) 있어요하트 케이크, 사각 케이크, 바스크 치즈 케이크 등 나만의 특별한 레터링 케이크 주문제작 가능해요​ ​생화와 함께 하니까 더욱 힙하죠? 꽃과 케이크 너무 잘 어울려요 ​ ​미러 케이크의 아쉬운 점은 ㅜㅜ 케이크다보니 냉장보관 할 수 있는데 온도를 잘못 맞추면 성에....??? 같은 게 생겨요 그래서 먹기 전에 바로 꺼내지 마시고 미리 좀 꺼내놔야 해요 ​ ​거울이 안 보여도 굉장히 힙한 충무로  을지로 레터링 케이크 금붕어 미러 케이크 ​ ​오히려 더 빈티지해서 저는 마음에 들었어요 ​ ​그래도 미러 케이크니까 키친타올로 대충 제거해 줬습니다... 어차피 거울은 먹는 게 아니니까요! ​ ​까꿍 ​  ​ 충무로  을지로 레터링 케이크 금붕어 미러 케이크 정말 정직한 거울은 아니고 살짝 울퉁불퉁 은박지 같은 느낌이에요 ​ ​천사 초콜릿도 굉장히 유니크하고 힙했어요 ​ ​충무로  을지로 레터링 케이크 금붕어 예쁜 초 많이 팔아서 뭐가 어울릴까 고민했는데 케이크 자체가 화려해서 딱히 초가 필요없겠더라고요 ​ ​케이크 먹기 전에는 위에 거울 제거해 주세요 ​  ​거울 제거는 크림 따라서 살짝 들어주시면 돼요 ​ ​거울 빠지니까 초코 시트가 보여요 겉면 크림이 두껍게 발리지 않아서 마음에 들었어요 ​ ​함께 주신 케이크칼로 한조각 먹어볼게요   ​충무로  을지로 레터링 케이크 금붕어 케이크 시트 종류도 굉장히 다양해요 ​기본 맛은 바닐라 오레오 (바닐라 시트 + 쿠키 크림 + 오레오 듬뿍) 이에요바닐라 생과일 (바닐라 시트 + 생크림 + 생과일)바닐라 라즈베리 (바닐라 시트 + 라즈베리 쿠키크림 + 라즈베리잼 + 오레오 듬뿍)초코 오레오 (초코 시트 + 쿠키 크림 + 오레오 듬뿍)초코 생과일 (초코 시트 + 생크림 + 생과일) 바스크 치즈 케이크는 윗면 레터링만 가능해요 시트별 추가요금 있어요 ​겉면은 크림치즈 또는 생크림 선택 가능해요 ​  ​저는 초코 오레오 맛으로 먹어봤는데요 푹신한 초코 시트에 정말 오레오 듬뿍 들어가 있어서 맛있어요 그렇다고 엄청 달지도 않아요 크림치즈도 두껍게 발리지 않아서 좋았고요 차갑게 먹으면 투썸 아이스 박스 맛이고 배스킨라빈스 쿠키앤크림 맛이었어요 ​ ​레터링 케이크는 디자인이 화려해 맛없을 거라는 편견이 없지않아 있는데 충무로  을지로 레터링 케이크 금붕어 정말 맛있어요 과일 넣으면 더 맛있겠죠? 다른 시트로도 한 번 먹어보고 싶어요 저희는 8명이 같이 먹었는데 정말 한 명도 빠짐없이 다 맛있다고 했습니다 ~! ​ ​힙하고 빈티지한 감성의 충무로  을지로 레터링 케이크 금붕어예쁜데 맛있으면 반칙이죠? 충무로  을지로 종로 레터링 케이크 주문하실 분들은 금붕어 꼭 기억해 주세요! ​  ​ 
​​ 고기집 돈돼지 점 두툼한 한돈삼겹살, 묵은지랑 구워같이 먹어요.​​#맛집#고기집#삼겹살​​​ ​​​​안녕하세요.복숭아용입니다.​​​벌써 장마가 시작된건가요?..요몇일 날이 흐리고 온몸이 아프더라니,​날씨보니까 계속 비가오던데벌써 장마가 시작된건가요?!!!​​비가 추적추적 올것 같았던 어제,비오는날에는 지글지글 삼겹살이 땡기더라구요.!!!!​​비오는날엔 삼겹살, 아시죵?!!!@_@​​​​맛집들을 모아놓은 , 을지로입구역 부근에서오랫동안 인기있는 고기맛집인 돈돼지한돈만 취급한다고 해서 삼겹살을 먹고 왔는데요.!!​​두툼한 한돈삼겹살과 묵은지를 같이 구워먹을 수 있어서매력이 플러스 된 곳이랍니다 !​  ​​을지로입구역에서 접근성도 조 와요 헷.​​ ​​​​맛있는 고기사진이 외부에 걸려있어서배고픈 사람이 지나갈 수가 없는,,,,,배고파서 저도 홀려서 들어갔어요.​캬캬캬.​​  ​한돈삼겹살 외 다양한 부위와식사메뉴도 준비되어 있는 알찬 고기집, 돈돼지.​​  ​​​​​​ ​​​​​​​먼저,,제가 먹고온 떄깔좋고 두툼해육즙 퐝퐝 이었던 삼겹살 사진 투척해봅니다 !​​하면 우리나라에서 물가가 최고인 곳인걸로 유명하잖아요? 반면 돈돼지는 에서 타가게에 비해비교적 저렴한 가격에 한돈삼겹살을 즐길 수 있어서회식도 많이 하시고가족단위로도 많이들 오셔서 식사를 하시고 계시더라구요.​​  ​​가게가 넓어서 회식장소로 제격이라는 생각이 들었어요.!!​​​​​​​  menu    ​​고기집 돈돼지 메뉴판이에요.삼겹살과 목살 + 묵은지 조합이 매력적으로 다가왔어요.​​​​​삼겹살 목살 제외하고양념돼지갈비와 소고기도 다양하게 준비되어 취향껏 그날 떙기는 부위를 고를 수 있었어요.​  ​식사메뉴도 있음!​​​​ ​​​​두툼한 불판에 묵은지까지.돌판에 이것저것 고기랑 같이 구워먹는 걸  좋아하는데어찌저찌 돌판이 딱 나온거있죠 !!!!​​​ ​​​​싱싱한 쌈채소도 가득 나와줬구요.반찬도 사장님이 모두 직접 정성스럽게 만드신답니다.쌈채소 가격비싼데,푸짐하다 못해 넘쳐흐르는 쌈채소들, !!!!!​​​ ​​​그외에 반찬들 대부분 다 맛있게 먹었어요!​​​ ​​​국내산 한돈 돼지고기.국내산 김치국내산 고춧가루를 사용하시기 떄문에자랑스럽게 부착해놓으셨어요.​  맛있는 우리나라 한돈 삼겹살 !​종로고기집 돈돼지에서는,두툼한한돈삼겹살을 제대로 즐길 수 있다구욘.​​​괜히 사람이 많구오래된 맛집이 아니란 것 >_<​​​​​​ ​​​때깔 장난아니죵.두께도 장난아니에요.​​​ ​​​​푹익은 구운 묵은지와맛있게 구운 육즙 팡팡터지는 삼겹살 조합.다들 그맛 아시죠?​​원래 아는 맛이 더 무서운 법 !그 무서운걸 돈돼지는 알고 구성해놓으신거 있죠.​  ​지역에 맞춰 묵은지와 삼겹살이라니,아무래도 외국인들이 먹고 반했을 듯,,,,,​​​ ​​​돌판에 쎈불로 지글지글 맛나게 익는중.아 이상하게 이날 배가 엄청 고프더라구요.삼겹살이 땡겼더라니....​비가오려고 그랫구나?..​​​​​ ​​​​여러분, 그거 아세요?삼겹살은 자꾸 뒤집어서 구워주면 육즙이 다 빠져요.  그래서 딱 한번씩 ! 굽는 스킬을 장착해야맛난 고기를 먹을 수 있다고 하니타이밍 잘 맞춰 뒤집어주시길 추천드립니다 ^^​​  저는 스킬업 되어있어서딱 타이밍맞춰 잘 뒤집었더니세상에 노릇노릇 맛있게 구워짐!​​​​  ​​​사장님께서 정성스럽게 만들어밑반찬으로 나온 콩나물까지 구워주니 화룡점정.​  ​이래서 제가 돌판을 좋아한다는거 아닙니까,숯불도 맛있지만이것저것 못 구워먹는다는게 아쉽자나요-​​​ ​​​​두께 자체가 두꺼운 싱싱한 한돈삼겹살이다보니굽는데 시간이 걸리긴했지만이정도는 아무렇지 않은 수고인것.​​​다꿉고 나니 뿌듯한거있죠.줄맞춰 구우니 두배는 더 맛있어보여요.눈으로 먹구 입으루 먹구 ~~~!!​​​사실 다른 고기집가도한돈 쓰시는 곳 찾기 어려운데,돈돼지 점에서는 한돈을 즐길 수있다니앞으로 자주 찾게될 것 같아요.​​​​​​ ​​​​쌈장에 한입(짠걸 좋아해서 이렇게 먹는걸 젤 좋아함)​​​​ ​​​​깔꼼하고 알싸한 파채에 한입.​​​ ​​​​쌈채소를 너모 싱싱하고 맛있게 내어주셔서고기쌈 즐겨하지 않는 저도저절로 쌈싸먹게 되더라구요.​​야채도 먹고 고기도 먹고 일석이조 >_<!​​​ ​​​​​​둘이서 3인분 뿌시고 왔어요.원래 고기집가면 2인분 먹고 추가잘 안하는데돈돼지는 먹고먹어도 계속들어가서3인분이나 싹쓸하구왔네요.​​양심상 탄수화물은 안먹었어요 !고기만 뿌시고온 고기집 돈돼지.​​에서 맛집 찾으시는 분들은한돈삼겹살 어떠신지요?!!​​​​ 돈돼지 점주소 : 특별시 중구 9길 331층돈돼지 점특별시 중구 9길 33 1층, 돈돼지 ​​​​​ ​ 
​ 버밀리언 남산 하이엔드 오피스텔을 소개 해드리려고 합니다.우리나라는 예로부터 풍수지리를 중요시 여겼는데요.버밀리언 남산이 풍수지리적으로  좋은명당 자리에 위치해 있습니다.​  ​ #버밀리언남산​버밀리언남산은 역과 충무로역 사이 앰버서더  옆에 아주 좋은 지리적 위치에 있으며 지하 6층 지상 19층 으로 소수만이 소유할 수 있는 프라이빗한 공간으로 오직 142세대만을 위한 익스클루시브 & 프라이빗 커뮤니티실이 예정되어 있습니다.​​ #버밀리언남산​역 충무로역 3, 4호선 더블역권이며퇴계로  남산터널등이 있어 교통이 아주 편리한 위치에 있습니다.​​ ​도보로 남산타워,대한극장, 남산한옥마을  거리 등 여가생활이 가능하며차량으로 10분이내 DDP, 포시즌호텔, 국립현대미술관, 특별시청 등이 있어 생활이 편리합니다.​ ​남산 타워, 청계천, 고궁 등이 가까이에 있습니다.​ ​​버밀리언 남산이 입지한 터는 남산에서 분기한 지맥이 용트림하며 북진해 청계천의 지류를 만나 지기를 응집한 터입니다.풍수적으로 명당자리라 건강과 사업운이 좋아져 부귀영화를 누릴 최고의 입지입니다.​ ​​ ​​ #역버밀리언남산​모델하우스  #버밀리언남산 ​​발렛파킹서비스입주민 대상 주차관리 및 프리미엄 발렛 서비스 제공​방문세차 서비스입주민 전용 방문 건식 세차 서비스​플라워 서브스크립션 서비스플라워 및 플랜트 케어 및 구독 서비스​룸클리닝 서비스단지별 에 맞는 맞춤식 청소 서비스 제공​세탁 서비스댁 내 의류, 린넨 등 수거 및 세탁 서비스​아카데미 서비스계절별 트렌드를 반영하여 프리미엄 클래스 제공​파티&케이터링 서비스감각적인 파티 스타일링 및 케이터링 서비스​펫케어 서비스반려견을 위한 실내 돌봄, 산책 서비스 제공​프리미엄 물품보관 서비스전문 보관 센터에서 물품을 안전하게 보관해주는 서비스​  ​타입별   ​​​​ #버밀리언남산오피스텔1~2층근린생활시설과 프라이빗한 커뮤니티로           로비라운지 다목적 미디어룸​3~5층 PT, GX 룸, 비니지스 라운지, 프라이빗 가든​3~18층 8PY~18PY 오피스텔 138세대​19층 15PY~22PY 펜트하우스 4세대루프탑 파티 가든 /남산전망대로 구성되어 있습니다.​자세한 상담은 아래 번호로 문의 주세요!! ​​ 버밀리언 남.산 모.델.하.우.스특별시 중구 충무로2가 53-2버밀리언남산(2024년4월예정)특별시 중구 충무로2가 53-7버밀리언 남산 갤러리특별시 강남구 도산대로 457버밀리언 남.산 모.델.하.우.스특별시 중구 충무로2가 53-2 ​​​  ​ 
​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​​​​​중구  창호공사 샷시설치 LG주택샷시​통상 사람들은 샷시하면 난방을 위해서 12~2월에 공사를하는거라고 인지하고 있습니다. 그러나최근엔 하계기간에도 에어컨으로 냉방을 하는 거주공간들이가지각색이기에 창호가 엉터리면 전기사용료 부담이 되어서둘러봐야야하는 공사영역입니다. 다른것보다 냉난방으로제격인 내부온도를 유지한다 하더라도 그에 따른비용은 의외의  챙길 일입니다. 전반에는창호를 주목하는 것보다야 작은 액수가라예상할 수 있겠지만 이것은 지속되는 마이너스 비용이기에당연히 비경제적 타격이 아닐 수 없죠. 즐비한 분들이​창호작업에서 조직적인 데이터가 없어 번거로워하시는데요.장기간 만족할 만한곳을 탐색하시는 비법은 쉽습니다.일단 전문성을 소지하여야 하며 시공 재능 역시 거짓없이섬세해야겠죠. 이뿐만 아니고 착한 가격과가중 없는 시공이어야 할 것입니다. 얼렁뚱땅 그 자리에만있는 것 같은 창문이지만 갑작스럽게 교체를 생각하면염두해야 할 것이 폭넓지만요. 해당 건물의각종 환경적 을 염두해야 하며 같은 집이라고해도 면적별로 다른 창을 시공해야 합니다.염두해야 할 으로는 일조량부터 시작해서​중구  창호공사 샷시설치 LG주택샷시​눈비의 여부 그리고 외부의 기온이 있는데요. 요런 식으로하는 것이 전반에는 번거로워 보일 수 있지만한참후에는 필요하지 않는 비용의 추가 발생도 수비하기에조직적인 업체만큼 충족스러운 곳이 없으실것입니다. 경제적인 부분에서도 중간 비용이플러스되지 않으므로 좀더 합리적입니다. 샷시공사 자체에대해 데이터가 없는 이웃님들도 많으시지만 워낙주체적이고 깨어 있는 이웃님들이 많다보니 중간 업체가 아닌 공장으로 신청해서 시공을맡기기도 하시는데요. 사실적으로 개인 거주공간의​문의 및 의뢰 역시 잦은 편입니다.요세 시공을 실천했던 한 녹슨 아파트는 그 건축적 때문에 하계기간에는 덥고 12~2월에는 싸늘한 이중고에있었는데요. 하지만 샷시 하나를 교체하고 난방비의 상당부분 절감이 가능했다고 하십니다. 전반에는 샷시체인지하는​것이 괜한 비용 마이너스라고 느껴지실 수도 있겠지만장기적인 여름철 및 겨울철 냉난방비 절감을고심했을 때 적은 액수는 아니고요. 이뿐만 아니고외부의 소음또는 미세먼지 에러로부터도아주 프리할 수 있는데요. 거의 창호시공문의를 하시면 견적 후 7~8일 안으로 심방해서하루 안에 공사를 가지런하게 완료해  드릴​수 있습니다. 근방의 공장에서 단체의 숙련된 전문종사자들과작업을 해서 하루 만에 완료할 수 있도록하기 때문인데요. 각지에 퍼져있는 공장 덕분에사후 AS 처리 역시 단순하게 실행되고 있으니 샷시디자인 변경을 희망하시다면 섬세하게 곳곳 업체 따져보시고저희에게 맡겨 주세요. ​ 
안녕,  (2) - 내 인생 처음으로 만난 수많은 사람들의 기억,    2009년에  *컴퓨터 드라이브에서 발견​14년간의  생활을 정리하자고 하니 이것저것 너무나 정리할게 많았다. 눈에 보이는 책상, 책, 소품들, 서랍장 외에도  컴퓨터 드라이브에 남겨진 에서의 생활이 담긴 사진들과 작업물들이 어찌나 많은지..!! ​네이버 드라이브에 올라간 몇 년 전 사진이 뜨길래, 들어가 봤는데 정말 노다지였다. 내가 이런 곳에 갔구나, 내가 이런 것을 좋아했구나. 잊고 있던 그 시간들이 사진과 영상으로 드라이브에 담겨 있었다. ​그러다 발견한 2009년에  사진, 아마 크리스마스 or 신년이 아니었을까 싶다. 은 다니던 대학교에서 가장 가까운 번화가라 자주 갔었다. 에 올라와서 이곳저곳 돌아다니기는 했으나 이 내 기억상 '아, 이래서 에 사람이 많다고 하는구나'를 느낀 첫 동네였다. 수많은 인파와 간판, 광고물들에 압도를 당했다. ​처음엔 미로 같았던 이었는데 이제는 눈 감고도 가야 할 곳을 갈 수 있는 경지이지만, 정말 처음에는 친구 속 꼭 붙잡고 걸어 다녔던 이곳. ​하면, 수많은 사람들과 엄청나게 컸던 (그 당시에는 가장 컸던 것 같은데) 매장들, 모델 사진을 쭉 붙인 어마어마한 크기를 자랑하는 광고판들, 학교 친구들이 맛있다고 데려간 교자와 유가네 닭갈비가 떠오른다. 여기서 의문 하나,  친구들은 닭갈비와 대패 삼겹살, 떡볶이를 좋아했다. 의 지역적 인가? 아님 그때 그게 유행이었던 거였을까? ​개인적으로 에선 프리모바치오의 빵 안에 담긴 파스타랑 카페코인의 녹차빙수를 좋아해서 매번 친구들과 이곳에 가는 게 대학생 때 했던 사치 중 하나였던 것 같다. 드라이브에 녹차 빙수랑 파스타도 찍혀 있어서 올려봅니다. (화질은 안 좋아요..) ​ ​코로나 팬데믹으로 그 명성 높던 도  비어가는 가게도 많다고 한다.   사실, 오래전부터 국내 소비자가 선호하는 매장과 브랜드들은 강남과 숲 등으로 많이 옮겨 가서 은 언제부턴가 외국인들이 주로 소비하는 지역이 되어버린 터라 더더욱 그 피해가 큰 것 같다.  ​그럼에도, 에 거주했다면 나처럼 에 추억은 하나쯤은 있을 텐데 코로나 팬데믹이 빨리 끝나서 예전처럼 활기찬 을 보았으면 좋겠다. 대학교 시절, 쇼핑을 하고 비싼 파스타와 디저트를 먹으며  아가씨가 된 듯 행동했던 추억들. 천주교는 아니지만  성당의 경건함에 놀랐던 기억과 검은 사제들의 이 나와서 몇 달간은 무서워서 못 걸었던 해프닝들. ​새로운 음식, 새로운 브랜드, 새로운 장소를 경험하게 해준 안녕, !  
[맛집/한정식] 아미소 : 깔끔한  한정식 맛집!요즘 몸이 안좋아서 가까이 살고 있는 친구조차 거의 못만났어요.친구나 저나 몸이 안좋은 상태라, 몸보신 할 수 있는 음식을 먹었으면 좋겠다- 생각하다가집밥같은 '한정식'을 먹자는 결론이 나왔습니다.^^에 깔끔한 한정식  맛집이 있다고 하여, 방문한 아미소!에 내려 유니클로, 탑텐 등등 의류 매장 열심히 구경하다가 맛집 아미소로 향했어요 :)​점심 시간을 살짝 빗긴 2시경 방문했는데도 사람이 많은 모습이에요.​​식사류부터..한식 디저트까지 한번에 맛볼수 있는 아미소! ​​외국인 관광객이 많은 의 에 따라영어로도 메뉴판이 꼭 적혀 있더라구요.​​요런 분위기의 아미소- 답게, 외국인손님도 곳곳에 눈에 띄는 모습이었습니다.​​친구랑 저랑도 자리를 잡고 앉았어요.우리나라 훈민정음을 본떠 만든 컵이 인상적이네요.​​고기류도 있고 여러가지 있는데~친구랑 저는 정식을 먹기로 했어요.정식은 18000원~38000원까지 가격대가 다양해요.떡갈비정식 (18000원)짜리를 시킬까 하다가갈비가 먹고 싶으니 갈비 정식(38000원)으로 급 변경하여갈비정식 2인을 주문하게 되었습니다.​​갈비 정식을 주문하니 숱이 잔뜩 들어있는 화로에 불판이 얹어져 나왔어요 :)시골에서 고기 구워 먹을 때 이렇게 구워먹는데! 시골에서 구워먹는 고기가 생각나더라고요.^^​기본 찬들과 갈비가 나온 모습이에요.​기본 찬은 사진속 모습에서도 계속 더더 추가되서 나오더라고요.추가되고 추가되어 이런 모습으로 한 상이 완성 되었습니다.잡채, 샐러드, 묵무침, 단호박튀김, 버섯탕수, 각종 나물류, 김치, 멸치볶음 등등기본찬이 아주 푸짐했구요.된장찌개또한 건더기가 아주 푸짐~~하게 들어있었습니다.잡채, 샐러드, 묵무침의 모습!​​잡채는 아주 짜지도 않고 간이 딱 적당하니 너무 맛있었어요ㅠ친구랑 둘이서 잡채 먹으면서 집에서 해준 잡채 먹는 맛이라고-감동해서 폭풍 흡입.​​들깨드레싱이 얹어진 샐러드. 샐러드야 뭐 워낙 좋아하니까요.아무 말 없이 한 접시 뚝딱 다 먹었어요.​​청포묵무침도 흡입.​동그랑땡같은 전 두 종류.전도 속이 알차고, 많이 느끼하지 않아서 외국인 친구들이 좋아하겠다 싶더라구요!​​칠리소스에 버무려진 단호박 튀김!​​​저는 이 버섯탕수가 너무 맛있었어요.쫄깃 바삭한 버섯에 탕수육 소스를 묻혔는데,그 쫄깃쫄깃한 식감이 너무 좋아서 집에서 한 번 해먹어보려구요.​반해서 두 번 리필해먹은 버섯탕수... ​이 버섯 탕수때문에 아미소가 한정식  맛집이라고 소문난 건 아닐까..하는 생각을 할 정도로버섯탕수가 너무 맛있었어요ㅠ 무한사랑 버섯탕수육... :)​ 그리고  맛집 아미소에서 갈비 정식을 시킨 만큼갈비 맛도 좋아야겠죠?갈비 2인분의 모습입니다!​​숱이 가득한 화로 위에 갈비를 올려 굽기 시작했어요!​​불판에 올려 갈비 굽기 시작!:)​점점 익어가는 갈비들~​​윤기 좔좔 흐르는 갈비!!!맛집 아미소의 갈비 비쥬얼.​  노릇노릇 윤기 좔좔 흐르는 갈비.이제 맛있게 먹는 일만 남았습니다.숱이 든 화로 위에서 구운 갈비라 더더욱 맛있겠지요?반 정도 먼저 구운 다음 반은 나중에 구워 먹었어요~​​두부와 채소가 잔뜩 든 된장국.간이 강하지 않아서 좋았어요. 자극적이지 않아 좋았던 된장국!갈비 한 점~ 된장국 한 입~ 돌아가면서 먹기!​​윤기 흐르는 갈비.ㅠㅠ​​갈비도 간이 세지 않아서 좋았어요.가끔 갈비집 잘못 가면 너무 달거나 짜거나 한 곳도 있는데,고기에 간이 적당히 베어서 적당히 달달하고 고소하니, 굿굿-b친구도 오랜만에 맛있는 갈비 먹어보는 거 같다며 좋아하더라고요.친구가 시청 주변에서 회사를 다니는데,시청에서 이 가깝다보니나중에 중국인 바이어들이랑 같이 방문해야겠다며 엄지 척!한정식 맛집으로 소문날 만 하다고 인정!!요렇게 쌈에 갈비 하나 올려 먹어도 굿굿-b​​윤기 줄줄 나는 화로에서 구운 갈비~너무 맛있어서, 또 윤기좌르르르 하게 사진이 잘 찍혀서 갈비 사진 엄청 찍었네요ㅎㅎ​​두 번 리필해먹은 버섯 탕수진짜 쫀득쫀득 맛있었어요.이 레시피 아는 사람 좀 알려주세요ㅠㅠ엉엉.​​양이 많다 많다 하면서도 밑반찬들까지 싹싹- 먹어버렸네요.갈비정식 2인 아주 알차게 먹고 온 기분!​​후식은 아미소에서 저렴한 팥빙수로 마무리~​​1인 빙수 사이즈로 나오는데,정식 먹고 입가심으로 딱 좋은 사이즈에요.옛날 빙수가 생각나는 고소하니 달콤한 맛입니다.^^<간단 한줄 평>-이라는 에 따라 외국인 손님이 꽤 보이는 모습-버섯탕수육이 너무 맛있어서, 집에서도 따라 만들어 볼 예정. 버섯탕수육에 반함.-갈비정식을 먹었는데, 무엇보다 갈비가 맛있어야겠죠? 간이 딱 좋은 갈비! 윤기도 좔좔 흐름.-외국인 바이어들과 가면 특히 좋을 한정식집.-반찬 갯수도 괜찬혹, 맛도 자극적이지 않고 간이 딱 좋아서 추천!.. 제가 직접 먹어보고 올리는 후기입니다.​담아가실 때나 유익한 포스팅일 때, 짧게나마 덧글 한 줄 부탁드려요^^스크랩은 가능하나 무단 편집 이나 재배포는 금지 합니다. http://ksy90054.blog.me
​ 너무 한적한 거리  데이트 가볼만한곳 ​​ ​오랜만에 찾아간 거리언제나 늘 사람들이 많아서 북새통이였던 그 길요즘은 외국인 관광객이 없어져서 한산해졌다고 해서 어떤 모습일련지 궁금해서 찾아가봤답니다 ​역 6번출구로 올라오니 높디높은 건물의 밀리오레 호텔이 보입니다 호텔 1층엔 옷매장이 있어서 입구가 늘 부산스러웠는데 지금은 아무것도 없다능 ​​​​​  ​밀리오레 앞 무대에도 아무것도 안보이고 호텔앞에는 장기투숙 한달살기 안내문만 있어요 그리고 의 메인길 입구가 이렇게나 썰렁합니다 ​언제나 늘 리어커 상인들이 나와있어서 길거리 매대에서 다양한 물건들을 판매하고 있었는데이제는 그런 매대가 하나도 안보이더라구요 ​​​​​​ ​사람들이 너무 많을땐 북적거려서 싫터니이제는 사람이 거의 없으니 너무 썰렁해서 싫쿠나...​은 어쩌면 이렇게나 극과극인지적당함을 느낄수없는 거리네요 ​​​​​  ​라이프워크 메가스토어 입구는 이렇게나 멋스럽게 꾸며져있어요 화려한 그림들이 전시되어 있고 완전히 힙스러운 옷들도 디피되어 있는곳 ​라이프워크  메가스토어는 핫한 패션 아이템과 다양한 생활소품 그리고 카페테리아까지 한곳에 모여있는 곳이라고 합니다 ​​​​​  ​일요일임에도 이렇게나 조용한  여기가 그 핫하디 핫했던 그 거리가 맞는가?은 확실히 외국인 관광객들이 먹여살리던 거리였나봅니다 외국인들이 못들어오니 거리가 썰렁이 아니라 황량하기까지...​​​​​ ​메인 거리가 일요일 낮에 이정도로 썰렁하다면 말 다했지요가끔 네이버 기사에서 상권이 죽었다고 보도하는걸 보긴했지만 이정도일줄은...​그래도 은 우리나라에서 가장 땅값이 비싼동네인데 말이죠 ​​​​​​  ​대한민국의 대표상권이 이렇게나 한산해지다니... 길거리 가운데에 있던 리어커 매대도 하나도 안보이니 더 썰렁합니다 작년에  왔을땐 그래도 먹거리를 파는 길거리 음식들이 줄줄했는데...​지금은 매대들이 나올 시간이 안된건가 싶기는 하지만 하튼 썰렁한거보다는 복작거리는게 더 나은거 같아요 ㅎㅎ​​​​​ ​은 화장품 매장이 주를 이루고 그외 악세사리 과자등 외국인 관광객들이 선물을 사러 오는 매장이 많았던 터라특히나 코시국에 타격이 컸던거 같아요 ​​​​ ​유명한 화장품 가게는 폐업을 해서  간판을 뜯어낸 그 모습 그대로 방치되어 있어요 곳곳에 가게들이 그냥 비어있는데 대부분 화장품 가게들이더라구요 ​​​​​ ​은 특히나 화장품 매장이 많았고 그 앞을 지나가면 일본말 중국말로 호객행위도 참 많이 했었는데...화장품가게 점원이 3개 국어를 하는 기이한 풍경을 볼수 있었는데 이제는 매장도 거의 없어졌네요 ​​​​​ ​그래도 멋진 건물들은 남아있어서 썰렁함을 빼면 나름 걸어볼만한 거리랍니다 ​메인거리의 상점가는 죽어있지만 그래도 사이사이 골목길의 먹자골목은 메인거리보다는 유동인구가 있더라구요 ​​​​​​  ​그래도 핫한 이라 유명 의류점은 다 모여있고 코시국에 살아남은 화장품가게들도 있어요 ​의류점 들어가보니 붐비지않고 한산해서 천천히 옷고르기에는 편하더라구요 은 썰렁해졌지만 그럼에도  데이트 가볼만한곳 맞네요 ​​​​​ ​유럽 어디쯤에 있을법한 건물인 예술극장도 보입니다 예술극장에선 2022.2.08 ~ 2022.3.27 까지 엘젤스 인 아메리카라는 공연을 한다고 합니다 ​출연진을 살펴보니 오호 ~ 정경호가 보여욧 플라이어 윌터역으로 정경호가 나온다니 급 관심이 갑니다 ㅋㅋ ​​​​​​ ​예술극장 앞에는 리어커 매대가 3개가 보입니다 두개는 악세사리와 겨울방한용품 아이들이 좋아할만한 소품등을 판매하고 있고 한개의 매대에선 오징어게임으로 인기몰이를 하는 달고나를 판매하고 있네요 ​달고나 매대도 사진찍어보고 싶었으나손님이 하나도 없는 상태라 다가갈수가 없더군요 ^^;;​​​​​ ​예술극장은 옛  국립극장으로 쓰였던 건물을 복원하여 새롭게 탄생한 연극 전문 공연장이라고 합니다 2009년 새롭게 문을 연 예술극장은 외부 벽면은 옛 모습 그대로 살려낸 반면 내부는 전면 리모델링화하여 최신 무대시설을 갖춘 588석 규모의 중극장으로 탄생했다고 해요 ​일단 극장 외부모습만 보면 너무나도 멋스러워요 여기가 파리 어디쯤 되는거 같은 느낌이 드는곳. 파리의 만남의 광장이라는 어느 오페라하우스가 떠오른 건축물입니다 ​​​​​ ​성당으로 가는길에 보이는 루프탑 카페하나 농협은행 바로 위 옥상에 있는 카페로 여기는 명당성당 뷰 카페로 유명한 곳이라고 해요 ​진짜로 저 위에서 보면 성당이 한눈에 들어올텐데요지금은 한겨울이라 루프탑 뷰가 아무리 좋아봤자 그림의 떡일듯요 나중에 날씨 풀리면 여기서 커피한잔 하면서 성당뷰 사진 제대로 찍어보고 싶네요 ​​​​​  ​ 답게 관광안내센터도 보입니다 지금은 그닥 할일은 없겠지만 입구에 다양한 언어로된 여행안내 팜플렛등이 보입니다 ​꼬부랑거리는 언어로 된 팜플렛은 어느나라용인지?그래도 이나 되니 이런 생소한 언어의 여행안내문도 보유하고 있는거 같네요 ​​​​​ ​한해의 광고비가 BTS 바로 다음이라는 전지현의 모습도 보입니다 울나라에서 광고로 2번째라고 하는 전지현 참 대단합니다 ~ ​#가볼만한곳#데이트#거리#성당#나들이#여행​​​​  ​에 유명한 먹거리인 칼국수를 파는 교자 여기는 원래는 줄이줄이 말도 못하게 길었는데 지금은 줄 하나도 없어요교자 줄 안서고 먹을수 있는 기회는 바로 지금 ㅋㅋ ​​​​​ ​그리고 의 대표 볼거리 성당을 가봅니다 성당 정면샷은 역광으로 사진이 안나와서 어쩔수없이 측면부터 찍어봅니다 ​성당 정면 사진 찍으려면 오후에 가야할듯요 12시쯤엔 정면이 역광이라 사진 안나와요 ​​​​​ ​ 데이트 가볼만한곳 성당은 대교구 주교좌성당이며 우리나라 최초의 본당입니다 이 자리는 초기 천주교 신자들의 신앙공동체가 있던 명례방 근처일뿐 아니라 우리나라 최초의 신부인 김대건 신부가 1845년에 귀국해 활동하던 돌우물골 인근이기도 합니다 1898년 지어진 이 아름다운 성당은 본당 설립이후 줄곧 한국 천주교회 신앙의 중심이 되어 왔다고 하네요 ​​​​​​  ​고딕구조에 가까운 본격적인 서양식 성당으로 프랑스 코스트 신부가 설계하였답니다 성당 한편에 자리한 천주교 대교구 역사관은 성당보다 앞서 1890년 주교관으로 신축된 건물로 우리나라에 현존하는 가장 오래된 서양식 벽돌 건축물중 하나랍니다 ​성당은 실제로 가서 보면 규모도 어마어마하고 건물자체도 너무나도 아름다워서 한바퀴 빙 ~ 돌면서 감상해야한답니다 ​​​​​ ​거리에는 지나다는 사람들 거의 없던데...성당은 예배를 보러 온 사람들이 줄이 끝도없어요 도대체 얼마나 기다려야 성당예배를 볼수 있는것인가?​정문에 도착해보니 백신접종 확인을 하고 인원수 제한도 하고 있어서 이렇게나 사람들이 줄을 서고 있는거 같았어요 요즘 세상은 참나... 백신을 안맞으면 종교생활도 못하는 시대가 됬으니​​​​​  ​ 데이트 가볼만한곳, 거리 에 사람이 너무 없어요. 그리고 상점들 비어있는것도 보이구요 에서 유동인구가 가장 많았던 골목길이 이리도 황량해져있으니 놀랍더라구요 ​다시 외국인 관광객들이 자유롭게 들어올수 있다면예전의 활기찬 으로 거듭날수 있기를 바래봅니다 ​​​​​​​​ 거리특별시 중구 2가밀리오레 호텔  특별시 중구 퇴계로 115국립극단 예술극장특별시 중구 길 35천주교 대교구 주교좌대성당특별시 중구 길 74 ​ 
코로나 오미크론의 압박에 마음은 불편하지만 좀 더 조심하는 수밖에 없다고 생각하고 있습니다.그럼에도 조심히 다녀볼만한곳들을 이야기 해볼까 합니다.​​​ 가볼만한곳 으로 어디가 좋을까 고심하다 오랫만에 으로 나가보면서서소문순례길 대성당 다녀왔습니다.날씨가 많이 풀리긴 했어도 그늘과 바람은 여전히 차가운 기운이 남아있습니다.​오래전부터 앞을 지나면서 한번은 가까이 가서 보고싶다 생각만 가지고 있던 대성당을이제서야 가까이 다가가 살펴볼 수 있었습니다.일요일이라 미사가 진행되고 있어 내부도 살짝 둘러볼 수 있었습니다.​​​​ 가볼만한곳 대성당 앞에는 성당에 대한 설명과 서소문순례길에 대한 내용도 안내되어 있었습니다.주말이라 그러한가 당근양 처럼 대성당을 걸음하는 분들이 많았습니다.​​​​​​ 천주교 역사의 시작과 근대건축물을 둘러볼 수 있는 서소문순례길은 대성당을 시작으로대한성공회 주교좌성당 - 시립미술관 - 서소문 밖 네거리 순교성지 - 중림동 약현성당 으로 둘러 볼 수 있습니다.또한 도보해설관광으로 둘러볼 수 있는 코스도 안내되어 있었습니다.​​​​​​ 가볼만한곳 대성당 (주교좌 성지성당)은  우리나라 최초의 본당이라고 합니다.이 자리는 초기 천주교 신자들이 신앙공동체가 있던 명례방 근처일 뿐 아니라, 우리나라 최초의 신부인김대건 신부가 1845년에 귀국해 활동하던 돌우물골 인근이기도 하다고 합니다.​​​​ 고딕 구조에 가까운 본격적인 서양식 성당으로 1898년에 지어진 이 아름다운 성당은 본당 설립 이후 오랜 박해에서 획득한 신앙의 자유, 소외되고 가난한 민중의 안식처 , 민주화운동의 상징이기도 합니다.​​​​  특히 성당 한편에 자리한 "천주교 대교구 역사관"은 성당보다 앞서 1890년 "주교관"으로 신축된 건물로 우리나라에 현존하는 가장 오래된 서양식 벽돌 건축물 중 하나라고 합니다.​​​​​  대성당을 정면으로 왼편 문이 열려 있었습니다.열린 문 너머의 성당이 조그마하게 보이는데 이 시점부터도 경건함이 느껴졌습니다.그리고 내부에서는 미사가 진행중이었습니다.​​​​​​ 미사를 드리는 분들에게 방해가 되지 않도록 발소리 숨소리 마저 죽여가며 조용히 잠시 둘러보고 나왔습니다.​​​ 내부에서 보았던 성당의 모습이 연상되는 외부 모습 입니다.서양식성당의 외부 모습은 우리나가가 아닌것 같다는 생각이 들정도로 아름다웠습니다.또한 보고 있으려니 절로 경건해지는 마음이었습니다.​​​​​ 맞은편 건물 앞으로는 작가의 작품도 볼 수 있었습니다.​​​ 건물을 따라 돌아가다 보니 만난 지하성당.볼 수 있는곳일까 궁금해 살짝 들여다보았습니다.​​​ 가볼만한곳 대성단 지하성당은 성 김대건 안드레아 유해를 포함 모두 다섯분의 성인과 네 분 순교자의 유해를 모시고 있다고 안내되어 이었습니다.그리고 코로나로 성수와 성가책은 사용하지 않고 있었습니다.​​​​​​ 기도를 드리는 곳에서 잠시 머물다 나오며 마주한 장소.동그란 창을 통해 성당내부로  빛이 쏟아져 들어오는 모습이 성스럽게까지 보여졌습니다.​​​​ 대성당 지하성지 개방 시간은 오전 10시 ~ 오후 7시 까지 입니다.​​​​​  코로나시대에 맞춤 기도로 기도하는 모든 분들이 안전하길 응원합니다.​​​​​ 뒷편에서 보는 성당의 모습은 또 다르게 느껴졌습니다.​​​​ 일요일이라 성당을 찾는 분들이 제법 많았습니다.그리고 다들 똑같은 기도를 하는건 아닐까 싶은 생각마저 들었습니다.​​​​​ 당근양 또한 종교는 없지만 이 사태가 어서 진정되고 세계 곳곳에 평화가 함께하길 기도해보았습니다.​​​​​ 대성당 곳곳의 건축미를 보는 재미도 쏠쏠했습니다.다만 코로나시대가 아니었더라면 더 좋았겠다 싶은 아쉬움은 남았습니다.​​​​​ 좀 더 평온해지는 시기에 다시한번 찾아보고 싶은곳으로 가볼만한곳 대성당을 마음한켠에 남겨둘까 합니다.​​​​ 천주교 대교구 주교좌대성당특별시 중구 길 74 ​ 
​​   ​​2022년 03월 두번째 주말.2022.03.12 토요일​​의 중심 종로구.그 종로구를 작년 가을부터 자주 간다.여자친구와의 멋진  데이트코스로그리고 이젠 다양한 미래 준비로 ㅎㅎ​​​  ​​그런데 핵심(?) 종로 가볼만한곳인 성당정식 명칭 대교구 주교좌대성당은이상하게 인연이 없었다.​​​ ​​특히 지난겨울엔 낮에 이곳을 찾든저녁에 찾든 입장하지 못했었다.인연이 없었던 것일까? ㅋ_ㅋ​​​ ​​연말 크리스마스 시즌엔 온통 주변을화려한 조명으로 꾸며둬서 볼만했는데...​​​ 천주교 대교구 주교좌대성당특별시 중구 길 74 ​​ 데이트코스 다른 장소에 들렀다저녁 늦게 찾으니 매번 입장 불가 시간 ㅋ​​​ ​​한 번은 근사한 고급 레스토랑에서높은 곳에 앉아 식사를 하며  내려다봤고​​​ ​​한 번은 종로 가볼만한곳 또는 종로 카페라고 검색할 때 항상 등장하는 카페 몰또.​여기서 시간을 보내볼까 했는데...​이곳은 날씨 상관없이 매일 만석이라카페가 이렇구나~ 뷰가 이렇구나~확인만 하고 물러났었다. ㅋㅋ​​​  ​​드디어 날씨가 포근해진 3월 중순성당을 구경할 시간이 생겼다.​운 좋게 근처 레스토랑을 여유 있게예약해뒀더니 이런 기회가 왔다.​멀리서 보기만 했던 성당의 모습가까이 다가서자 유럽의 여느 성당과견주어도 손색없는 웅장한 체구.​​  ​​한국에서도 이렇게 멋지고 훌륭한성당의 스테인드글라스를 보다니!​확실히  데이트코스는 저녁 시간을활용해야 분위기가 잘 살아난다 ㅎㅎ​​​  ​​때마침 천주교 미사가 끝난 직후인지신부 복장을 분들이 입구 멀리 서 있었고신자인지 단순 관람객인지 모르겠지만사람들이 줄을 서 있었다.​우린 괜히 가까이 가기 싫어서바깥에서 건물 구경만 하기로 했다.​​​ ​​성당 입구 정면에 놓인 성당 안내도.여러모로 구경하는 데 도움을 줬다.​​​ ​​낮보다 훨씬 감성 분위기를 만들어준밝은 조명들. 구경하기 상당히 좋았다.​​​  ​​고딕 양식인 정면의 높다란 첨탑과동쪽 편의 스테인드글라스를 한참 봤다.​​​  ​​조금 늦었지만 겨울이 아닌 3월 봄에종로 가볼만한곳 성당을 보게 되어정말 기쁜 마음이 가득했다.​​​ ​​저녁 시간이고 쌀쌀한 기운이 있어서깊숙한 곳까진 들어가지 않았다.​​​  ​​마침 성당의 서쪽에 설치해둔 주교좌 성당 성당의 역사와최초 이름 종현성당에 대한 설명이잘 담겨있어서 만족스러웠다.​​​ ​​ 데이트코스로 저렴하고 분위기 있게즐기기 좋았던 중구 성당 ㅎㅎ​​​ ​​추운 날씨에 미세먼지 많은 날.카페에 있는 것보다 훨씬 좋았었음!​​​ ​​어둠이 깊어질수록 조명은 강렬해졌다.​​​  ​​성당의 서쪽 편엔 문고 외에다양한 천주교 물품을 판매하는 상점이한번 들어와서 구경해...라며 속삭였다.​아주 잠시 썰렁함을 피해 들어간 후구경해 보는 것도 추천할만하다.​​​ ​​상점에 들어갔다가 나오면서 보이는둥근 아치 형태 벽돌 아래종로 가볼만한곳 성당의 모습​​​ ​​ 야경 구경은 집에서 거리가 있어서조금 꺼렸었는데 나름 좋은 것 같다.​다음엔 다른  야경,  데이트코스를즐기기로 하면서 성당 구경을 끝냈다.​​​  ​​썰렁하다 못해 저녁엔 추위가 강했던지난 3월의 날씨.​오후 7시를 갖 넘긴 시각이었는데어느 순간 한산해져버렸다. 헐~~​​​ ​​성당 구역을 벗어나면서~​처음 계단을 오를 땐 나무에 가려 안 보인작은 기도 공간을 마저 보았다.​성모마리아 상을 향해 기도하는포즈의 동상과 여러 물품이 있는데.​​​  ​​빼곡하게 진열해둔 양초가 천주교의감성을 주면서 연인 간 사랑의 감정이계속 커지는 공간으로 만들어줬다.​​ 데이트코스 종로 가볼만한곳성당 야경 구경은 이것으로 끝~~​​​​​▼ @맛있는 세계여행 검색 or 아래 클릭 ▼​팬하기 꼭 눌러서새내기 인플루언서에게 힘을 주세요 ^_^;; ​​ 
따끈한 겨울이 되면 역시 생각나는건 국물음식인것 같아요. 요즘 성당들 많이 가시잖아요. 저 역시도  가볼만한곳으로 성당을 가을에 다녀오고, 교자 본점을 저녁식사로 먹었습니다.​​ ​참고로 저는 처음 먹어본 날이었고, 지인분은 몇번 먹어봤는데, 참 오랜만에 방문이라고 하더라고요. 처음 먹어본 사람으로써 어땠는지 포스팅으로 전달해보려고 합니다.​​  ​교자는 본점과 분점으로 두곳이 있답니다. 제가 방문했던건 역에서 쬐끔 더 가까운 윗쪽 교자 본점을 갔어요. 분점은 이곳보다 더 아랫골목에 위치해 있는데, 두곳다 피크타임은 무척 웨이팅이 길답니다.​건물은 2층으로 되어 있어요~ 간판에 보니 무려 1966년 생겼다고 되어 있더라고요.우와 벌써 55년의 세월이~ 원래 칼국수로 더 알려져 있죠.​​ ​저희는 8시 정도 조금 늦은 시간에 가게 되었는데요. 낮에 한번 슬쩍 근처 왔을때보니 너무 사람들이 많아 아예 늦게 오자 했죠.​제가 갔을 당시 마무리 분위기라 1층은 소독중이었고, 계단아래 유모차도 보이고, 들어서자마자 2층으로 안내해주시더라고요. 이건 내려올때 찰칵!​2017, 2018, 20191 2020, 2021년 네번이나 미쉐린에 선정도 되었는지 1층 거울쪽에 세워져 있더라고요.​전반적으로 안내해주시는 분들이 척척입니다. 친절한 편이었어요~​​​​  ​좌석이 여유있다보니 앉고 싶은 자리 앉으라고 하셔서 벽쪽으로 16번자리 찜! 칸칸마다 투명 칸막이가 설치되어 있더라고요. ​마무리로 포장 배달하는 사람들이 많은지 주방쪽이 분주해보이더라고요.​​​ ​처음 온 기념이니 당연히 대표메뉴 칼국수로 먹어봐야겠죠?​교자 본점 대표메뉴는 칼국수, 만두라고 해요.​칼국수 : 9,000원, 만두 : 10,000원(포장 만두 됨)​특색있게 비빔국수도 있고, 4월~10월 사이는 콩국수도 판매하더라고요.​요금은 선불입니다!​ ​ ​늦게 오면 좋은점은 혼밥도 가능하다는것~ 많은 분들이 1인으로 드시는 모습을 볼 수 있었어요.​​ ​그리고 1인 1배추김치를 내어주십니다.​엄청 진해보이죠? 칼국수 집 생명은 뭐다? 김치죠. 특히 겉절이 같은 배추김치와 먹는 맛이 최고!​김치 다 먹고 다시 직원분을 불러 리필을 하잖아요.​바로 바로 즉각 반응으로 갖다 주시더라고요.​​​ ​김치는 마늘이 팍팍 들어간 거에요! 먹고 나면 입에서 마늘향이 김치와 확 난답니다.ㅎㅎ​근데 왜 이렇게 저는 마늘 들어간게 좋은지.^^;​양념이 진해서 저는 만족!​​​ ​그리고 재빠르게 칼국수 등장. 정말 빛의 속도더라고요.ㅎㅎ​저는 정말 아무 정보 없이 그냥 워낙 예전부터 유명한 곳이고 지역 곳곳에서도 상호는 많이 들어본 터라, 단순히 흰색 칼국수만 생각했거든요.​근데 쇼크!ㅋㅋ 국물색깔과 고기 고명이 올라간거, 걸쭉한 국물에요.​​​ ​일단 국물은 진합니다. 색도 진하고 맛도 진하고... 그리고 양념된 다짐육이 고명으로 올라가 있어요.​국물안은 볶은 양파가 잔뜩 들어가 있더라고요.​​​ ​안을 슬쩍 떠봄! 양은 전체적으로 부족하지 않았어요. 제 기준~ 저는 양이 많아서 지인님에게 덜어드렸답니다.그릇이 크진 않았지만, 꽉 차게 담아주심!​​​ ​만두가 안에 들어가 있더라고요. 서너게 정도 들어가 있었어요.일반적으로 우리가 맛보던 칼국수 비쥬얼과는 다르다는것만 기억하시길!​​​ ​교자 본점 만두하나 집어봅니다.​만두는 작아요~ 피도 얇고요. 한입에 쏙 들어갈 정도.​​​ ​안을 열어보면 별거 없어요. 그냥 일반적인 만두 모양...​​ ​휘휘 저어주고... 이제 맛볼차례! 그냥 비쥬얼로 보면 그닥 먹고 싶은 건 아닌데, 향이 진합니다.​​ ​바로 이 볶은 양파와 양념 돼지고기고명 때문에요.​양파가 상당히 많이 들어갔더라고요.​국물맛은 약간 달짝지근+짭쪼름합니다.​근데 저는 면보다 사실 저 양파가 더 맛있더라고요.​생긴건 양파 별로라 안먹고 싶은데, 한입떠서 먹어봤더니 잘 볶아짐!​이게 여기 특징인가봐요.​​​ ​전통 칼국수와는 달리 깔끔한 맛은 아닙니다. 저는 사실 깔끔한 맛을 좋아하는데, 약간 호불호는 있을것 같아요.​그래도 사람들 항상 많은것 보면  가볼만한곳 대표적인 곳이 아닐까 하는 생각도 들거든요.​​​ ​면은 잘 삶겨졌고, 퍼지지 않았더라고요. 쫄깃까지는 아니었지만, 괜찮았음.​​ ​김치는 맛있어서 벌써 리필 한접시 하고 났고요. 제 기준 국물이 약간 짠편이라 면과 따로 먹었는데, 지인님은 약간 짜게 먹는 타입이라 김치와 같이 드시면 딱 맞다고 하시더라고요.​​​ ​그리고 국수 사리도 인원별로 주문하면 주신다고 합니다.​저희는 이날 국수가 떨어졌는지, 공기밥으로 대체해서 주시더라고요.​​​ ​저는 면 양이 많아서 공기밥은 따로 달라고 안했는데, 지인분의 공기밥을 보니 너무 작아서..ㅋㅋㅋ 저도 따로 하나 달라고 했어요.​많이 먹는사람들은 한입이면 끝나는 양정도..ㅋㅋ​그래서 제 공기밥도 지인님에게 드려서 국물과 함께 폭폭 말아서 깨끗히 잘 드셨네요.​​ ​나올때는 자일리톨 사탕을 하나 주십니다.아무래도 입안이 마늘김치맛으로 나니깐 개운하게 입가심하라고 주시는거겠죠~처음 먹어본 저로써 교자 본점 평가해보자면, 깔끔한 맛은 아니고, 진하고 툭툭한 국물맛이 특징입니다.볶음 양파 덕분에 색다른 맛이었고요. 오랜 세월  가볼만한곳 답게 특색있고 개성있는곳이라 여겨집니다.맛은 개인이 느끼고 판단하는것이라 더는 생략할께요.​  주소 :  중구 10길 29영업 시간 : 월요일-일요일 10:30 ~ 21:30(21:00 라스트오더)- 설, 추석 명절 당일 휴무교자 본점특별시 중구 10길 29 #내돈내산#가볼만한곳#교자본점#교자#칼국수 
 대성당 산책(주차)​ 가볼만한곳   대성당주소 :  중구 길 74착공 : 1892년완공 : 1898년양식 : 네오고딕(고딕 리바이벌)위치 : 을지로3가역 12번 출구 5분개방시간 :  06:30-21:00주차 : 1시간 6,000원(식당가 이용 시 무료)전화 : 02-774-1784천주교 대교구 주교좌대성당특별시 중구 길 74 ​​ 대성당얼마 전 에서 식사를 하고 나서 대성당 산책을 다녀왔습니다. 코로나로 한동안 닫혀 있던 문이 다시 개방되어서 성당 주변을 거닐기도 하고 기도를 하는 사람들이 많이 보였답니다. 때마침 본당에서는 미사가 끝나고 다음 미사를 준비하고 있는 듯 입장 안내를 돕고 있더군요. 다시 활기를 되찾은 대성당의 모습을 보니까 이제 코로나로부터 우리의 일상이 진짜로 회복되어 가고 있구나 싶더군요.​​​ 개방 시간대성당에 들어갈 수 있는 시간은 아침 6시 30분부터 저녁 9시까지입니다. 문화재 보호구역으로 야간 출입이 제한된다고 안내되어 있더군요. ​​​ 대성당 안내도주차 팁(신세계 백화점 본점 이용)대성당 입구 앞에 세워져 있던 성당 안내도입니다. 지금까지 봐왔던 안내도와는 사뭇 다르게 건물 형태를 따라서 그려놓은 네모 반듯한 모양이 특색 있더군요. 마치 대성당을 지은 고딕 양식의 느낌을 재현해 놓은 듯한 안내도 같기도 하고, 제가 잘 모르는 천주교 신자들만이 알아볼 수 있는 안내도인가 싶은 궁금증도 들더군요.​대성당 주차장은 안내도에 나와 있는 <프란치스코 홀> 지하에 있습니다. 대성당 주차요금은 기본 30분에 3,000원이고, 이후 10분 당 1,000원씩 요금이 부과된답니다. ​대성당 주차요금이 워낙 비싸다 보니 보통 에 갈 때는 신세계 백화점 본점에 주차를 해 놓고는  구경 겸 대성당까지 걸어가곤 한답니다. 신세계 백화점 앱을 설치하면 매달 3시간 무료 주차권을 2장씩 발행해 주거든요. 또 저 같은 경우에는 신한카드를 사용하고 있는데 신한카드에서도 매달 신세계 백화점 2시간 무료 주차권을 받고 있거든요.  신세계 백화점에서 대성당까지는 거리를 따라서 천천히 걸어도 10여 분이면 충분히 도착할 수 있는 거리랍니다.​​​ 서소문 순례길 지도대성당에서 중림동 약현성당까지성당 입구 안내도에 <서소문 순례길>에 대한 코스 안내도가 있더군요. ​역 옆에 있는 우리나라 최초의 서양식 성당인 중림동 약현성당은 몇 차례 구경을  갔던 적이 있었는데, ①대성당을 출발해서 ②대한 성공회 주교좌성당을 거쳐 ③ 시립 미술관과 ④서소문 밖 네거리 순교성지를 지나 ⑤중림동 약현성당까지 걸어가는 코스를 <서소문 순례길>이라고 하는 줄은 처음 알았네요.​​​ 천주교  순례길 코스 안내도교황청 승인 국제 순례지서소문 순례길 안내도 옆에는 교황청이 승인한 국제 순례지로 <천주교  순례길 코스> 안내도도 있더군요.​대성당을 출발해서, 종로성지성당을 지나, 석정 보름 우물을 지나, 가희동 성당을 지나, 의금부 터, 전옥서 터, 중림동 약현성당, 당고개 순교성지, 절두산 순교성지, 용산 예수 성심 신학교, 왜고개 성지를 지나서 마지막 삼성산 성지까지가 <천주교  순례길 코스>라고 하는데, 코스에 있는 순례지를 보면서 살짝 놀랐답니다. 천주교 신자는 아니지만 그동안 한 번쯤은 가봤던 곳이 많아서 말이죠. 전체 코스를 이어서 걸으며 순례하진 않았지만 한 번쯤 봤던 곳들이 이렇게 순례 코스 안에 많을 줄은 몰랐었네요.​특히 북촌 길을 걷다가 봤던 <석정 보름 우물>과 관악산 둘레길을 걷다가 봤던 <삼성산 성지>는 보면서도 별 의미 없이 그냥 지나쳤던 곳이었는데,  아마도 천주교  순례길 코스 중 한 곳이었다는 걸 알았다면 좀 더 의미 있게 관찰하고 지나가지 않았을까 싶은 생각이 스쳐가더군요.​​​ 작품명 : 사형선고받으심 개신교 신자인 저희는 그냥 보고 지나쳤던 고난받는 예수님 상에 천주교 신자 분들은 그냥 지나치지 않고 성호를 긋고 잠시 기도를 하고 지나가시더군요.​​​ 네오고딕 양식대성당의 앞 부분은  길을 지나다니며 자주 봤었는데 이렇게 성당의 옆 부분과 뒷면을 가까이에서 들여다보는 건 처음이었습니다. 저녁노을에 비치는 대성당의 모습이 너무 아름답게 느껴지더군요. ​유럽 여행이나 중남미 여행을 가면 대부분 가톨릭 국가이다 보니 도시의 대성당을 찾아가서 구경할 때만 정말 많았는데, 한국에도(그것도 이렇게 가까이에) 멋진 대성당을 두고도 그동안 한 번도 제대로 보러 오지 않았다는 게 한편으론 부끄럽게 느껴지더군요. 한국에도 이렇게 멋진 여행지와 가볼만한곳이 많다는 걸 아이러니하게도 코로나로부터 배우게 되었답니다. 코로나 이전에는 국내여행이 시시하게 느껴지며 해외로만 나돌았다면, 코로나 시대를 살면서 국내에도(국내뿐만 아니라 에도) 이렇게 멋진 여행지와 가볼만한곳이 많다는 걸 깨닫게 되었거든요.​대성당도 중림동 약현성당을 설계한 코스트 신부님이 설계했다고 합니다. 그래서 구조와 양식적인 면에서 두 성당이 유사한 면이 많이 있지만, 약현성당 보다 대성당이 좀 더 전통적인 고딕 양식에 가깝게 지어졌다고 하네요. 그래서 대성당 양식을 전통 고딕 양식으로 되돌아갔다는 의미를 담은  <네오고딕(고딕 리바이벌)> 양식이라고 부른다고 하네요.​​​ 성모 마리아 상대성당 뒷마당에는 성모 마리아 상이 있어서 사람들이 찾아와 꽃다발을 헌화하기도 하고, 기도를 드리기 위한 촛불을 밝히기도 하더군요.​​​ 지하 성지 개방오전 10시부터 저녁 7시까지는 대성당 내에 있는 지하 성지를 개방하더군요. 안으로 들어가 보았더니 우리나라 최초의 가톨릭 사제였던 김대건 신부님의 얼굴을 복원한 흉상이 놓여 있었답니다.​​​ 고해소지하 성지 안에는 고해성사를 할 수 있는 고해소도 있더군요.​​​   산책하기 좋은 곳주말에 에서 산책 겸 잠시 조용하면서 경건한 곳에서 머리를 식히고 싶을 때 대성당을 한번 찾아가 보세요. 비록 천주교 신자가 아니더라도 잠시 성당 주변을 산책하는 것만으로도 마음이 평안해지면서 위안을 전해 주거든요. 이런 멋진 대성당이 에 있다는 것만으로도 마음 한편에선 자부심이 생기더군요.  시민으로서, 대한민국의 국민으로서 말이죠.​​​​​   함께 읽으면 좋은 글「 맛집 &  산책 가볼만한곳」① 오징어삼합 맛집 을지로입구맛집 : 횟집(회해물)을지로입구맛집 횟집(회해물) 횟집(회해물) NEW 을지로입구맛집 추천 며칠 전에 을지로...blog.naver.com ​​​​②서소문역사공원 산책 서소문역사공원 & 서소문성지 역사박물관(주차), 역 근처 가볼만한곳역 근처 가볼만한곳 서소문역사공원 & 서소문성지 역사박물관(주차) 역 근처 가볼만한곳 1. 염...blog.naver.com ​​​​③중림동 약현성당 산책 '중림동 약현성당&성요셉아파트(커피방앗간)' 우리나라 최초의 서양식 성당과 주상복합아파트(주차),  가볼만한곳 가볼만한곳 (역에서 도보 5분) ①우리나라 최초의 서양식 성당 '중림동 약현성당' ②우...blog.naver.com ​​​④경희궁 산책  가볼만한곳, 경희궁 산책(주차 요금 / 관람 시간 / 휴무일) 가볼만한곳 경희궁 산책(주차 요금 / 관람 시간 / 휴무일)  가볼만한곳, 경희궁 산책 경희궁으로 ...blog.naver.com ​​​⑤국립 현충원 산책 국립  현충원 벚꽃 산책, 수양버들 벚꽃 너무 예쁨국립  현충원 벚꽃 산책 수양버들 벚꽃 너무 예쁨 국립  현충원 국립  현충원 벚꽃 보러 오늘 ...blog.naver.com ​  #대성당 #대성당산책 #가볼만한곳​ 
양산 아이와 가볼만한곳 추천 공원야외놀이터, 여름에는 물놀이풀장글 / 사진 : 뿅뿅이삼촌제가 사는 곳은 부산이라서 양산 아이와 가볼만한곳을 찾아보고 종종 가곤 하는데요. 이번에 다녀온 공원도 작년 여름에 처음 알게 된 곳이었어요. 하지만 코로나가 심각해서 가볼 엄두가 안 나 못 가본 곳이었는데 저번 주말에 근처에 갈 일이 있어 들러보았는데 생각보다 너무 잘 조성되어 있더라고요. 그래서 아이와 가볼만한곳으로 추천드리고 싶어 소개해볼게요.​양산 공원은 주민들의 자연 휴식공간 조성을 위해 2013년 개장했다고 하는데요. 시간이 꽤 흐른 편이지만 관리가 잘 되어 있었어요.​주차장은 공원 입구에 있지만 많은 차량을 수용할 수 있는 규모는 아니더라고요. 아래쪽 넓은 주차장 같은 공터가 있어 그곳에 주차하면 되니 참고하세요. ^^​​​  양산 공원에서만 볼 수 있는 재밌는 의자공원도 입구 쪽부터 시작하던데요. 정말 구경하는 재미가 쏠쏠하고 특히 포토스팟으로 예쁜 곳이 많아서 아이 사진 찍어주기 좋더라고요.​작년 양산 수질정화공원에 갔을 때도 의자공원을 조성해 놓았던데 여기도 비슷하더라고요. 꼭 의자공원은 양산 공원의 트레이드마크 같다는 생각이 드네요.​양산 수질정화공원은 2019년 초등학생 벤치 디자인 공모작이었다면 여긴 2020년 공모작이었고 순수한 초등학생들이 디자인해서 기발하고 독특한 창의적인 의자 디자인이었고 그 색감 자체도 알록달록해 울집 꼬맹이와 함께 앉아보고 즐기기 정말 좋았어요.​​​  작년에 양산 수질공원에 있는 의자공원에서 놀아봐서 그런지 아이가 즐길 줄 알더라고요. 아이들이 즐기는 모습을 사진을 한 장 한 장 담는 재미도 있어요. 이보다 좋은 포토존이 있을까요?! ^^ 처음 시작부터 저와 울집 꼬맹이를 흥분 충분했습니다.​​​ 양산 공원에는 물놀이풀장 2곳, 야외 놀이터  1곳 있는데요. 물놀이풀장은 물놀이 시즌이 아닐 때는 야외놀이터로 활용하기 때문에 사계절 아이들이 놀기에는 정말 좋은 곳이에요.​​​ 피터팬과 후크선장의 테마로 만든 물놀이풀장을 먼저 가봤는데요. 워터바켓스 시설이 많고 낮은 경사의 워터 슬라이드가 있는 곳이었어요. 배 위에도 올라가 워터 슬라이드를 타기도 하면 오랜만에 실컷 뛰어놀더라고요.​​​ 오즈의 마법사 테마의 물놀이풀장인데요. 여름에 물놀이 시즌 오픈하게 되면 정말 재미있겠죠 ?!어른인 제가 봐도 설렐 정도로 재미있어 보이더라고요. 뒤에 긴 슬라이딩 미끄럼틀도 있고 물도 얕게 받아주기 때문에 작은 아이들도 와서 즐겁게 놀 수 있겠더라고요. 이놈의 코로나가 정말 밉네요. 지금 이 수준이면 올여름도 아마 개방은 안 할 거 같아요.​​​ 22m의 웨이브형 워터슬라이드를 보는 순간 어릴 적 놀던 기억이 나면서 울집 꼬맹이랑 와서 물놀이가 너무 하고 싶더라고요.아이들 안전을 위해 입구 쪽을 다 막아 두었고 물놀이 시즌 외에는 이용금지더라고요. 워터슬라이드가 길어 안전요원 없이 사용하면 안전사고가 날 수 있기 때문일 것 같더라고요.​​​  2곳 풀장은 물이 없어도 야외놀이터로 손색이 없어요. 울집 꼬맹이도 신이 나게 여기저기 방방 뛰어다니며 놀더라고요. 이날 오랜만에 큰 야외 놀이터에 간 거였는데 아이가 정말 즐거워해서 제 기분이 다 좋았어요 ^^​이런 멋진 풀장과 야외놀이터 있는 공원 입장료가 무료이기 때문에 더욱더 매력적인 곳입니다.  ​​​  위쪽에는 야외놀이터 있는데요. 풀장에 있는 미끄럼틀은 아이들이 타는 워터슬라이드라서 낮은 경사였어 울집 꼬맹이는 이곳 미끄럼틀을 제일 재밌어하고 좋아하더라고요. 그리고 여기 모래놀이장 규모가 커서 아이들이 모래놀이 즐기기 너무 좋더라고요. 이곳을 방문하신다면 모래놀이 장난감은 꼭 챙겨가세요.​울집 꼬맹이도 모래놀이장을 발견하고 들어가서 너무 놀고 싶어 했는데 아이 배가 고플 시간이어서 아쉽게도 놀지는 못했어요.​​​ 야외무대 있는 곳에서 킥보드 타기도 좋아요! 그래서 킥보드도 필수입니다. 하지만 주차장 가는 길은 내리막길이라서 위험할 수도 있어요.그리고 야외무대 앞쪽에는 넓은 잔디가 있어 아이들이 뛰어놀 수 있어 비눗방울 놀이하기에도 좋아요!​​​   신나게 뛰어놀고 내려가는 길에 의자공원이 또 아이 발길을 붙잡아 끝까지 아이가 즐거워하며 놀 수 있는 정말 아이와 가볼만한곳 추천!​​​ 저는 야외놀이터 위주로 놀다 왔는데요. 공원은 산책로도 잘 되어 있어 자연을 느끼며 힐링하기 좋은 공간도 있고 모래조각품, LED 장미공원까지 조성되어 있어서 즐길 거리가 아주 많은 곳이었어 돗자리와 간단한 먹을거리들을 준비해 가면 좋을 것 같고 해가 지고 저녁쯤에 산책할 겸 가도 좋을 거 같다는 생각이 드네요.​여름에 풀장 오픈하면 꼭 방문해 보고 싶은 곳입니다.​  공원경상남도 양산시  452-1 ​​ ​ 
설 연휴 때  가볼만한곳으로 놀러 나가봤지유~~코로나 시국이라서 가족들 모임은 제한을 두어서 저에게는 몇십 년 만에 맞는 자유라는 것을 느끼기로 해봅니다. 저 올해는 사실 만세를 불렀네요 그런데 시간은 왜 그리 순삭인지놀러만 다니기 바쁜 연휴로 인해서 사실 무지하게 더 피곤했음을 알려드려요. 얼마 만에 가보는 인지 모르겠네요. 반가운 거리에요 상권이 많이 죽은듯하지만 그래도 땅값이 비싼 곳이쥬우리 집 사위가 유난히 나이키를 선호해서 제가 설이고 하니 큰 맘 먹고  가볼만한곳으로 가보도록 하겠습니다 나이키 은 3층 규모로 구성이 되어있네요. 메인 입구를 통해 들어가면 최신 제품을 만나보실 수 있어요 가보실까요~~녀석 때문에 눈 구경 제대로 할 것 같은데요. 자 같이 들어가 보실게요!! 최신 제품으로 진열이 되어있는 건가요??엄청 크고 넓어서 한참을 돌아봐야 할 것 같아요.여기는  나이키 입니다. 엄청 쾌적하고 보이시는 것처럼 카페로 보일 정도에 쉴 수 있는 공간이 따로 마련되어 있어서 다리 아프시면 잠시 쉬어 가도 좋을 것 같아요. 계산대에 모습이랍니다. 오늘 저에 지갑은 털릴까요 말까요?? 카키색상이 맘에 들어서 한참을 눈으로 이리저리 살펴봅니다.2층은 여성복으로 구성되어 있어서 여기서 벗어나고 싶지 않은 1인입니다. 스포츠용품들이 좌르륵 진열이 되어있어요. 그런데 저는 안되겠어요.아흑 나이가 있어서 인지~~우리 딸은 잘만 입고 운동하고 하던데 작은딸을 생각하면서 유심히 봐두기로 해요. 여기로 오니 볼거리가 있는 것 같아요 집업도 있고 편안하게 입을 수 있는 운동복 바지도 있잖아요. 가장 이쁜 곳이네요 키즈들 상품이 있어요 너무너무 귀욥잖아요. 운동화 좀 보세요 조그마한 발 사이즈가 앙증앙증 하네요.  자 이제 정신을 차려야 할 것 같아요. 3층은 남자들 옷으로 되어있어서 열심히 취향 따라서 가봅니다.검은색을 좋아하는 사위인데 당최 마음을 알 수가 없어서~~뭘 좀 알아내려고 물어보면은 그리 동문서답을 하는 통에아재 개그를 그렇게 좋아하는 녀석이라서 이참에 아재 스타일 하나사줄까 합니다.  나이키 은 남자들에 옷이 더 잘 되어있는 것 같은 느낌이 듭니다.소재가 엄청 부드러워 보여서 제 마음에는 딱인데 말입니다.마네킹폼도 아재 개그하는 사위 모습이지 말입니다. 위층으로 올라가는 계단 벽면은 대형 스크린으로 이루어졌어요~~이것만 보더라도  가볼만한곳으로 인정요. 여기서 나이키에 대해서 잠시 공부하고 가실게요.​ 나이키 코리아가 세계 최초로 독자적으로 개발한 디지털 플랫폼 스포츠 펄스를 도입해서도시에서 이뤄지고 있는 스포츠 스토리를 실시간으로 살펴보고  특유의 맥박(펄스)을 느껴볼 수 있도록 설계 했다고 합니다.​이 3층 높이 디지털 대형 스크린은 나이키 런 클럽, 나이키 트레이닝 클럽등의 앱과 연동된 정보를 보여주고 있으며 앱 이용자들이 스포츠 활동을 즐기는 지역이 지도로 표시되며누적 러닝 거리 등 앱 활동 통계 정보까지 확인할 수 있다고 합니다.  엘베도 있어요. 관절 걱정되신다면 이걸루 이동하실게요. 여기는 3층입니다. 피팅룸도 눈여겨볼만합니다. 밝은 조명과 넓은 공간, 화려한 인테리어를 갖추고 있어서 놀랍니다. 셀카 촬영을 즐기는 소비자들에게는셀카 맛집인가 봐요. 피팅룸에서 제품을 착용해 보고 방해받지 않고 셀카를 찍는 소비자들이 엄청 많을듯해요. 특히 2층 여성 피팅룸에서는 1:1 스타일링과 브라 핏 서비스가 제공된다니  나이키 로 올만하쥬??1:1 스타일링 서비스는 예약제로 운영된다고 하니 예약은  필수입니다.  원하는 스타일을 얘기해 주면은  전문 교육을 받은 직원이 직접 추천 제품을 엄선해 스타일링 서비스를 해준다고 하니 넘 좋은것 같아요. 단!! 여성에게만 제공되는 서비스인 점 알고 가실게요. 3층까지 두루두루 보면서 걱정된다면 손소독제를 한번 해주고 갑니다. 검은색만 보면 혹시나 하고 쳐다보게 됩니다. 요긴 넘 디자인이 맘에 들어서 한장 찍어봐요. 티셔츠에 본인이 원하는 문구나 모양도넣을 수 있는 커스터마이징 서비스도 마련되어 있다고 해요 엄청나지 않나요. 체크인 카운터 옆에는 ‘나이키 리사이클링&도네이션’ 공간도 마련되어 있으며 그동안 사용했던 나이키 제품을 반납하는 코너로 이렇게 모인 제품을 기부하거나 재활용한다고 합니다.기부 제품 일부는 새로운 제품으로 재탄생하거나 러닝 트랙 소재 등으로 사용된다고 합니다.  오늘은 사위 덕분에 요즘 트랜드를 잘 보고 배우고 가는 시간이었습니다.재밌네요 변해가는 이 세월에 흐름에 따라서 변화하는 모습들이 제 눈엔 다 경이롭기까지 하답니다. 가볼만한곳다웠어요. ​여기까지  나이키  읽어주신 잇님들 감사드려요오늘도 복받으실 거라 외치며 마지막 파이팅까지도 외쳐 봅니다. 나이키 특별시 중구 길 14 1층 #나이키 #가볼만한곳 #핫플레이스 #쇼핑몰 #눈스퀘어  
안녕하세요지리에요 :)♥​제가  여행 갔을때 엄청나게 먹어보고싶었던 '교자' 입니다 - ! ​포스팅할 생각에 또 먹고 싶네욤 ​​​​ 교자 본점 :  가볼만한 맛집주소 :  중구 10길 29 전화번호 : 02-776-5348매일 10:30 ~ 21:00 포장 가능 ​​ 교자 본점특별시 중구 10길 29 #교자 #교자본점 #맛집 #이영자맛집 #여행 #가볼만한곳 #맛집 ​​​ ​ 여행 갔을때 친구한테 딱 먹고 싶다고 했던게 두개가 있는데그중에 하나가 교자 였어요 ~​전참시에 이영자가 매니저랑 같이 와서먹었는데, 왤케 맛있어 보이는지그놈의 마늘김치랑 불맛을 느끼고 싶었어요 !​​ ​워낙에 맛집이라고 유명한 곳이라서엄청 붐빌까봐 걱정하고 갔어요 ​혹시라도 해서 코로롱 옮아 올까봐vㅔ리 걱정 ! ​​ ​대기가 진짜 어마어마 했어요 기다리다가 코로롱 옮을것 같은 느낌 ​근데 사람 많은거치곤 진짜 빨리 들어갔어요 특히 저희는 2인이라 더 빨리 들어간 것 같기도 해요 !​​ ​메뉴는 그냥 벽면에 이렇게 간단하게붙여져 있더라구요 ㅎ_ㅎ ​저희는 칼국수(9000원)만두(10000원)을 주문했어요. ​주문은 앉아있다가 그냥 지나가는 직원분들께말하고 카드 드리면 계산하고카드 주시더라구요 ! ​​ ​가게 내부도 완전 따닥따닥 붙어 있고 바로 옆자리랑 투명가림막 하나로 분리되어 있어서너~무 불편하고 좁았어요 심지어 뒷자리랑도 너무 간격이 좁아서 ....어휴​​  ​메뉴는 바로 결제하자마자 나오는 수준으로 바로 나와요 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​드디어 기다리고 기다리던 칼국수 !일단 국물부터 먹어봤는데, 불향이 진짜 강하더라구요너무 맛있어서 깜짝 놀랬어요 ​위에 얇은 만두 같은 것도 있는데,그냥 얇은 만두피 같은건데도 왤케 맛있는지.. ㅋㅋ ​​  ​만두도 진짜 속이 꽉차가지고 김치랑 같이 먹고 칼국수 국물 한입하면 진짜 천국이였어요 ​​ ​만두 속이 완전 꽉 차있죵 ?​​ ​이 놈이 그 유명한 교자의 마늘김치에요 !김치는 다들 많이 드시는지 처음부터 인원수당 주시더라구요 ? ㅋㅋ ​근데 저는 마늘김치는 생각했던것 보다는기대 이하였어요 ! 칼국수가 무진장 맛있어서 김치맛은 지금 기억도 안나용​​  ​요리가 금방금방 나오고 ,테이블도 많고, 금방 드셔서 자리 순환이 빨리빨리되는 것 같았어요 ! ​그리고, 인원수대로 칼국수 시키면은 밥도 무료로주신다고 하고 국물도 리필이 된다고 하더라구요 ?저흰 이미 배부른 상태라서 밥은 안 말아 먹었어용 (후회중)​​ ​여기는 먹고 너무 반해서,진짜 다음에도 여행가면 교자는꼭 가보려고 해용 ~ ​사람이 너무 북적거리고 테이블 간격이몹시 좁지만 그래도 또 갈래요 ~ ㅋ_ㅋ ​그럼 안뇽 ~~ !!  
​​​  가볼만한곳레스케이프 호텔 스타벅스​​​​ ​​ 동생이랑 쪽으로 먹방나들이 갔다가마지막 코스로 들렸던'스타벅스 레스케이프호텔점'​​교자에서 칼국수를 먹고요즘 SNS에서 굉장히 핫한 몰또에 갔었는데 ​사람이 많아도 너무 많다보니 커피가 입으로 들어가는지 코로 들어가는지정신이 하나도 없더라고요;;;에스프레소바라 원래는 1인 2잔 이상씩마시고 나올 계획이였는데 계획을 변경해서한잔씩만 원샷하고 바로 탈출=3또 가볼만한 카페가 어디가 있을까 고민하다가동생이 레스케이프호텔안에 스벅이 있다길래 커피도 마시고 호텔도 구경할겸스타벅스 레스케이프점에 가보기로 했어요♪​​ 스타벅스 레스케이프호텔점특별시 중구 퇴계로 67 ​​영업시간_08:00-20:00​​​ ​​4호선 회현역 7번출구,신세계백화점 본점 바로 옆에 위치한 레스케이프호텔↑​  ​이날 처음 가봤는데 사진을 하도 많이 봐서 그런가초면인듯 초면이 아닌 너낌ㅋ언제 호캉스로다가 제대로 함 가봐야되는데 말이져ㅎㅎ​​​ ​​핑쿠핑쿠 예쁜 꽃으로 꾸며져있던화려한 포토존🌸​​ ​​레스케이프호텔은 컨셉이 유럽의 중세시대(?)암튼 취향을 좀 탈것 같은 컨셉이긴 한데개취론 이런 엔틱한 분위기를 좋아하기도 하고이국적이면서도 이색적인 공간이라 넘 좋더라고요♡​  ​ 뭔가 디즈니랜드같은 테마파크에 있을것 같은​ 호텔같기도 하공 여행 온 느낌 물씬이랄까?ㅋ​요즘같이 해외여행가기 힘들때는이런데 와서 하룻밤자고 가도 좋겠다 싶더라고요ㅎㅎ​​​ ​​스벅이 있는 7층에 도착~↑요거슨 스벅앞에 있던 꽃케이쿠 포토죤이랍니다:)​​ ​​스벅옆에 로비같은 곳이 있어서 살짝 구경해봤는데요 안쪽으로 그유명한 라이브러리가 있었다는 거+ㅅ+​​​ ​​레스케이프 호텔후기를 보다보면여기 사진이 젤 예뻐서 젤 궁금하던 곳인데실제로 보니까 사진으로 봤을때랑 비교도 안되게더 멋지고 고급스러운거 있죠♡3♡​  해리포터도 생각나고유럽의 겁~~~나 부잣집 서재같은 느낌도 나고♡여기서 사진찍으면 바로 인생사진각인데전 인생사진보다도 여기서 티세트같은거 먹으면넘 행복할것 같더라고요♡(언제나 먹는 생각뿐ㅋㅋㅋ)​​ ​​↑여긴 스타벅스 입구스벅후기인데 스벅이 이제서야 나왔쟈나ㅋㅋㅋ​​ ​​다른 스벅들이랑 분위기가 많이 다르쥬?르 살롱 바이 메종엠오라는 카페가 있던곳을인테리어를 그대로 두고 스벅으로 바꾼 곳이라 분위기가 다른 스벅들이랑 요래 다름♡​  ​멀리서 일부러 찾아갈 정도까지는 아니지만이나 남대문,신세계백화점에 볼일있을때 들리시면이국적인 멋진 호텔도 구경하고 색다른 별다방도 즐기고~특히 요런 엔틱한 분위기 좋아하시면 가볼만한곳으로 추천추천!호텔입구부터 완전 취향저격이실것 같아요ㅎㅎ​​ ​​ 스타벅스 할로윈 메뉴​​스타벅스 할로윈 메뉴중에 바닐라미라크림프라치노랑마들렌이 먹고싶었던 참이라 요걸루 먹어보기루~근데 초코마들렌은 솔드아웃이라치즈마카롱으로 대신 주문해봤고요​​​ ​​둘다 같은걸 시켰다가 실패하면 안되니께한잔은 바닐라미라프라푸치노가 아니라따땃한 바닐라 플랫화이트로 주문했답니다:)​​​ ​​주문하고 기다리는동안스벅 할로윈MD 구경하기♪​​​ ​​베어리스타 키링이랑 머들러,LED핀세트가 귀엽긴 했지만다행히 참을만했음ㅋ​​ ​​ 이번에 나온 할로윈카드는 하나 만들어서 충전+요거 말고 곰돌이마녀버젼이 더 갖고 싶었는데그건 지금 없다고 하셔서 그냥 이걸루 맨들었어요​​​ ​​주문한 음료랑 달달꾸리들이 나왔습니다♪​​ ​​바닐라 미라 크림 프라푸치노(T 6100원)+바닐라 플랫화이트(T 5600원)+할로윈마카롱(3100원)+할로윈마들렌(3100원)​​​ ​​바닐라미라프라푸치노를 검색하다보면미라초콜렛이 크림에 넘 깊게 박혀서 잘안보이는 경우도 있던데 우리미라는 다행히 잘보임ㅋ​​ ​​이번 할로윈 신메뉴인 바닐라미라크림푸라푸치노는바닐라크림에 미라의 비주얼을 표현한 초코드리즐과토핑이 더해진 달콤한 프라푸치노 메뉴라고 하는데요우린 딴것보다도 위에 올라간 미라초콜렛때문에모른척할수가 없었더랬어요ㅎㅎ​​ ​​바닐라+초코조합이 맛없으면 그게 이상한것ㅋ얼음얼음한 음료라 요즘 날씨에 먹기에 조금 춥긴 했지만 비주얼도 잼있고 당충전용으로 딱~​  지금도 달달하니 맛났지만여기에 샷까지 추가해서 먹으면더 맛있을것 같았어요♡​​ ​​프라푸치노마시다 배가 찹찹해지면따땃한 바닐라플랫화이트로 데펴주기♪​  추워서 감기걸리면 안되니깐여:)​​ ​​할로윈마들렌이랑 할로윈마카롱은배불러서 집에 싸가서 먹어봤는데마카롱보단 마들렌에 한표!마카롱은 진한 풍미의 고르곤졸라치즈,고소한 크림치즈를 넣은 단짠단짠 치즈마카롱이라는데비주얼만 귀엽고 맛은 좀 애매하달까?-ㅅ-버터마들렌은 마들렌자체도 달달하니 맛있었는데초콜렛까지 두껍게 코팅되어있어서 존좋♡​  ​버터마들렌이 이정도면 초코마들렌은아마 더 맛있을듯!카드도 충전시켜놨겠다 할로윈시즌 끝나기전에 미라프라푸치노랑 초코마들렌 뿌시러냉큼 스벅으로 달려가야겠어요♪​​  ​​​ 
안녕하세요~ 내 맘대로 사는 아쿠입니다.​올 겨울 첫 폭설주의보가 내린 어제 하얀 눈발이 흩날리는걸 보다보니 너무 설레이더라고요~ 이제 진짜 겨울이구나 생각도 들고 갑자기  크리스마스 분위기를 느껴보고 싶었어요~ 요즘 서을 크리스마스 분위기 가볼만한곳으로 인스타에서 가장 핫한  성당과  신세계백화점에 가보고 싶긴 했지만 엄두를 못 내고 포기 하고 있었는데 마침 가족모임으로 친정에 와 있을 때 눈이 내리니 마음이 막 요동 치더군요~ 지금 바로 나서면 갈 수 있을 텐데 하는 마음에 동생한테 물어보니 바로 오케이를 해서 하니바니와 동생 그리고 저 셋이서 바로 집을 나섰습니다. 폭설로 길이 미끄러울지 몰라서 지하철역 주차장에 차를 세우고 지하철과 버스를 타고 다녀왔어요~   신세계백화점 본점특별시 중구 소공로 63 신세계백화점본점천주교 대교구 주교좌대성당특별시 중구 길 74몰또 이탈리안 에스프레소바특별시 중구 길 73 3층 얼마만에 인지 진짜로 기억도 안나요~ ㅋㅋㅋ 그냥 무작정  신세계백화점 매지칼 홀리데이 라이츠 보겠다고 여길 오다니~ 계획없이 즉흥적으로 이렇게 오니 더 기분이 좋더라고요~ 뭔가 일탈 느낌이랄까? 저 뿐만아니라 이걸 보겠다고 사람들이 얼마나 많은지 사진 찍다가 사고 날까봐 경찰차도 2대나 나와서 지키고 있었었고 차도로 사람들이 내려가면 올라가라고 주의 주시더라고요~ 여기서 팁하나 여기 사진 찍는 위치는 회현지하쇼핑센터 2번 출구 입니다.  여기서 사진 찍고 다음 스팟인 성당으로 바로 가시면 됩니다. ^ ^  인증샷 찍고 성당 가기 전에  신세계백화점 앞으로 갔습니다. 가까이 가도 예뻐요~ 가로수에 반짝빤짝 전구가 색깔도 계속 변하고~ 역시  크리스마스 분위기는 확실히 달라요~~~  원주에서는 느낄 수 없는 분위기 입니다.   오길 정말 잘했다 싶었습니다. 거리두기 강화로 생각했던 것 보다는 붐비지도 않았고요~ ^ ^  직접 이렇게 이쁜걸 직접 가서 보지 못하니까 인스타에서 더 핫한거 같아요~ 사진과 영상으로나마 실컷 감상하는거죠~ 오늘은 직접 방문했지만 랜선여행 저도 매일 하거든요~ ^ ^ ​  사진 후다닥 찍고 얼른 다시 성당으로 발길을 돌렸어요~  거리로 들어섰습니다. 빈가게들도 많고 운을 열지 않은 곳도 많았지만 그래도 역시 입니다.  외국인 관광객들도 보이고 대부분 커플들이 많았습니다. 에서 크리스마스 분위기 내면서 데이트 하기에는 지금 이 최고인것 같아요~ ^ ^ 노점상에서 먹고 싶은 것도 많았지만 꾹 참았습니다. 눈으로만 실컷 먹고 왔어요~  함박눈이 한바탕 내리고 난 뒤라서 바닥에 눈이 쌓여서 길이 미끄러웠지만 신기하게 저희가 거리를 다니는 동안 눈이 오지 않았답니다.  대형 크리스마트리 앞에서 사진 찍는 분들이 많아서 저희도 인증샷! ㅎㅎ  성당에 도착했습니다. 성당 화단에 꽃혀있는 조명 꽃이 활짝 피어서 환상적인 분위기를 자아내는 데다가 눈까지 내려서 여기가 겨울왕국이었습니다.  조명에 눈이 덮혀서 불빛은 좀 약했지만 눈이 와서 더 낭만적인것 같았어요~  데이트 나오신 분들 너무 좋으셨을것 같습니다. 우뚝 선 성당이 무슨 성 같았어요~ ^ ^ 이 밤에 나오길 정말 잘했다 생각했습니다. 다들 사진 찍으시느라 바빴어요~ ^ ^   저희도 풍경 감상만 할 수는 없죠~ 시간이 지나면 기억도 희미해 지고 남는 건 사진 뿐~ ^ ^ 영하의 날씨에 조금 춥기는 했지만 눈 호강과  크리스마스 분위기에 행복했어요~ ^ ^    성당까지 봤으니 짧은   핫스팟 투어 마치고 이제 집으로 돌아갑니다. ^ ^  크리스마스 분위기 물씬 나는 가볼만한곳 찾으시면 성당 꼭 가보세요~ ^ ^ 예쁜 추억 남기실 수 있을 겁니다. 특히, 눈오는 날 강추입니다. ^ ^ 성당에서 마주 보이는 건물에 커피숍이 요즘 핫하다고 해요~ 왜냐면 아래 사진처럼 성당을 한눈에 내려다 볼 수 있는 뷰 때문이랍니다.  저도 이 사진 보고 반해서 오고 싶었거든요~~~  요런 전망이 보이는 카페에서 데이트는 얼마나 낭만적일까요~ ㅎㅎ 거리를 다시 지나서 친정집으로 가는 버스를 타러 갔습니다. ^ ^ 먹고 싶은거 정말 많았는데 유혹을 뿌리치고 안전하게 귀가했습니다. 집에와서 늦은 저녁 먹었네요~ ㅜㅜ 코로나 어서 끝났으면 좋겠어요~  나오면서 보니까 2022년 1월 15일까지 빛축제 기간이네요~ 내년 1월 15일까지 의 예쁜거리를 볼 수 있는것 같으니 올겨울 핫스팟 성당,  신세계백화점 볼 겸해서 다녀오세요~ 신세계백화점 본점 만큼은 못하지만 롯데백화점의 미디어아트도 볼만합니다.  ^ ^   2시간이면 충분히 돌아볼 수 있는  크리스마스 분위기 가볼만한곳 후다닥  퀵투어 어떤가요? 한번 가볼만하지 않나요~ ^ ^ 
H a p p y, H a z z y s !   헤지스 매장  셀프 사진관 |  가볼만한 곳   지난 주말 엄마와 헤지스 점에 다녀왔다. 에 위치한 헤지스 플래스쉽스토어 4층에 H사진관이 생겨서 헤지스의 옷을 입어보고 셀프 사진을 촬영해 볼 수 있다 ! ​한 건물 안에 캐쥬얼, 아동, 여자, 남자, 스포츠 웨어가 모여있어 가족들이 함께 방문해 쇼핑하기 좋은 곳이다. ​그리고 2021 F/W 신상이 들어왔다고해서 엄마랑 주말에 쇼핑도 할 겸 새롭게 론칭한 H사진관도 이용해볼겸 방문하고 왔다 : )   " Happy Hazzys ! "행복해지는 공간 헤지스에서 행복을 담아 갈 수 있는 H사진관​​​​​​ 헤지스 점특별시 중구 8가길 28  happy hazzys ! 헤지스 매장  셀프 사진관 |  가볼만한 곳 ​영업시간 매일 10 : 00 - 21 : 00   공간이 굉장히 넓고 엘리베이터도 있어서가족들이 함께 좋은 옷을 입어보고 패밀리룩을 맞추기 좋은 곳이다.​예쁜 옷도 입어보고 그 옷을 입고  스페이스H 매장 4층에새롭게 론칭한 H사진관에서 포토 메틱 카메라를 자유롭게 사용하여무료로 셀프 사진도 찍을 수 있어서 가볼만한 곳으로 추천하고 싶은 장소다 : )​​​​​​ 다른  셀프 사진관과 다르게 옷 하나만 정해서 가지 않아도 되고매장 안에 있는 예쁘고 새로운 옷들을 입어보고 고를 수 있다는 점이다.​또한 옷뿐만 아니라 예쁜 가방과 스카프까지 해볼 수 있어시간가는 줄 모르고 재밌는 시간을 보낼 수 있다.​​​​​​ 와 이번 헤지스 2021 F/W 신상 진짜 예쁘다.가을 필수템 셔츠, 가디건, 가죽자켓, 트렌치코트, 원피스까지 !​다 입어보고 마음에드는 옷과 소품을 정해서 착용 후에 셀프 사진관 H사진관이 있는 4층으로 올라가면 된다 : )​특히 가디건이랑 가죽자켓이 정말 예뻐서개인적으로 찜해두고 왔습니다 ♥​​​​​​  셀프 사진관을 여러군데 가봤지만갈 때마다 하나의 옷만 딱 정해서 가는 것이 어렵기도 하면서 마음에 안들 때도 있는데,​ 헤지스 매장에서는 예쁜옷을 다양하게 입어 볼 수 있고가방도 들어 볼 수 있어서 재밌고 좋다 : )​​​​​​ 엄마는 가을 느낌 가득한 체크무늬 원피스를 골랐고나는 청바지에 노란색 가디건을 골라 입어봤다.​원래 노란색 계열을 좋아하는데 특히 가을에 머스타드색이 아주 찰떡이잖아요 ?그리고 밝고 채도 있는 옷을 입을 수록셀프 사진이 더 잘 나오니까 참고하세요 : )​​​​​​ 가디건에 강아지 자수가 붙어있는데이게 포인트로 아주 귀엽고 사랑스러운 무드를 뽐낸다 ♥​특히 이번 F/W 신상 중에서 가장 마음에 드는 것이 가디건인데,검정색, 남색, 회색, 와인색, 머스타드색으로 개인적으로 남색이, 회색 그리고 머스타드색 정말 마음에 든다.​참고로 헤지스닷컴을 통해서 옷을 미리 확인 할 수 있다.오프라인에는 없을 수도 있지만 대략적인 확인은 가능하기 떄문에어느정도 고른 후 신발이나 헤어를 준비해가면 좀 더 멋지게  셀프사진관 H사진관을 이용할 수 있다.​/ HAZZYSㅣBritish Urbanityㅣ헤지스닷컴 : 온라인 직영 플래그십 스토어새로운 변신으로 가득한 HAZZYS.COM에 방문하세요. 폭넓은 혜택은 물론 다양한 볼거리까지! 내일 또 놀러오세요.www.hazzys.com ​​​​​​ 옷을 정 한 후에 4층으로 올라오면 이렇게 H사진관 공간이 있다.이 곳에서 happy, hazzys ! 행복한 시간을 보내면 된다.​여느  셀프 사진관과 다를 것 없이 장비가 잘 갖춰져있어따로 사진관을 가지 않아도 셀프 사진을 찍을 수 있다.큰 전신 거울도 있어서 상태를 체크해가며 촬영 할 수 있다.엄마와 함께 좋은 옷을 입어보고 행복한 순간을 남길 수 있어 정말 좋았다 ♥  사람이 많은 경우 한 팀장 촬영 시간을 제한하고 있지만사람이 없다면 조금 더 오래 찍어도 괜찮다고 하셨다 : )​그러니 사진을 여유롭게 찍고싶다면 주말 오전 시간을 추천한다.주말 오전에 방문해서 옷도 구경하고 사진도 찍고가족들과 맛있는 점심을 먹으면 행복한 주말 완성 ♥​​​​​​  셀프 사진관 중에 이렇게 다양한 옷이 있고직접 입어보고 촬영 할 수 있는 곳은 오직  헤지스 매장뿐.​헤지스의 옷으로 톤앤매너를 맞춰서 입고 촬영을 하니사진도 더욱 예쁘게 나오고 셀프 촬영이라 포토 메틱 카메라로부담없이 우리가 하고 싶은대로 즐겁게 촬영 할 수 있다.​촬영 후 결과물은 이메일로 며칠내로 보내주시기 때문에받아서 자유롭게 활용할 수 있다.​일반적인  셀프 사진관과 거의 비슷하고직원분께서 이용방법을 친절하게 설명해주시기 때문에일단 방문해보는 것을 추천합니다 ♥​​​​​​   바로 2층 여성복으로 올라가 옷을 고르느라1층을 제대로 구경하지 못했는데,촬영 후에 1층을 구경하니 영한 느낌이 가득한 공간이다.귀엽고 힙한 반판들이 많아서 여기서 또 찜해놓고옴 ♥​​​​​​ 그리고  헤지스 매장 스페이스H 안에는정말 깨끗하고 쾌적한 화장실도 있어서배고프지만 않다면 이 공간 안에서 즐겁고 편하게 시간을 보낼 수 있다 : )옷도 실컷 입어보고 쇼핑도하고 사진도 찍을 수 있다.​​​​​   사실 매장 안에 있는 셀프 사진관이라해서크게 기대를 하지 않았는데 결과물이 정말 만족스럽다.​사진은 원본을 보내주시는데 화질이 정말 좋아서내가 보정만 살짝해주면 끝 !  ​​​​​​  코로나로 인해 매장 방문자가 적기 때문에지금 방문하면 친구, 가족들과 여유롭게 사진을 찍을 수 있다.또한 자동 포샵이 조금 되기 때문에 괜찮은 사진을 남길 수 있다 : )​뭔가 각잡고 촬영하는 것이 부담스럽다면 헤지스에서 옷도 한 번 입어보고 사진도 한 번 찍어보고조금은 가벼운 마음으로 촬영하러 오는 것도 좋을 것 같다.​부담없이 입어보고 촬영할 수 있다는 장점이 있어한 번도 안해본 사람은 있어도 한 번만 해본 사람은 없다고 한다.당장 나부터도 엄마랑 겨울옷 나오기전에 또 방문할 예정이다.​​​​​​   아무래도 코로나가 좀 무서워서 마스크를 끼고 촬영했는데,옷이 워낙에 예뻐서 그런지 그래도 마음에 쏙 든다 : )​캐쥬얼한 가족사진을 무료로 찍어 볼 수 있어서 다음에 가족들이랑 다같이 방문해서 쇼핑도 하고 사진도 찍어야지 !H사진관을 이용하면 사진 찍는 비용을 줄일 수 있어 그 비용으로는 더 맛있는걸 먹으러 갈 수도 있다. 가볼만한 곳으로 무조건 추천하고 싶은 스페이스H.  엄마와 좋은 시간을 보내게 해준 헤지스.나에게 행복한 공간으로 기억 될 것 같다.happy hazzys !​  본 포스팅은 헤지스 닷컴으로부터소정의 원고료를 제공받아 작성되었습니다. 
안녕하세요 여러분 알쏭달쏭입니다저는 요새 코로나 때문에 밖에 나가지도 못하고여기 저기 몸이 쑤시기도 해서기분이 우울한 날들이 많았답니다오랜만에 친구가 나가자고 조르기도 해서정말 오랜만에 에 다녀왔어요!오늘은  가볼만한 곳 더 스팟 패뷸러스 카페를 소개해드릴게요!  ​이 곳은 정말 오래된 건물이라고 해요저는 들어갈 때부터 세월이 느껴지긴 했어요그 세월 속에서 나오는 분위기가 있더라구요저는 이런 분위기가 정말 좋더라구요 딱 들어갔을 때도 분위기가 정말 좋았어요곳곳에 다양한 소품들이 있었답니다특히 저는 액자들이 정말 맘에 들었어요고지식한 것 처럼 들릴수 있지만저는 이런 액자 소품 하나하나가카페의 분위기를 좌지우지 할 수 있다고 생각하거든요그래서 둘러볼 맛이 나더라구요 ㅎㅎ 또 주문 하는 곳에 가서 여러 가지 메뉴로 고민했어요주문 하는 와중에도옆에 계속 예쁜 디저트들이 많더라구요제가 이런걸 그냥 못보고 지나쳐서역시 여러 개 집어서 집에 가져갔답니다포장지도 이뻐서 너무 좋더라구요 곳곳에 분위기가 너무 좋아요특히 브라운 색깔들이 많은데뭔가 이 건물과 카페의 분위기와 너무 찰떡이랄까요알게 모르게 예전 느낌이 물씬 나더라구요이런 곳은 또 처음 방문해봐서 너무 좋았어요셀카도 잘나오고 분위기에 반해서저도 모르게 사진을 찍고 있더라구요  전체적으로 브라운 가구들이 많았어요천장부터 시작해서 의자와 책상 모드브라운으로 통일되어서 깔끔했어요인테리어가 맘에 들어서 그런지어디 앉을지 정말 많이 고민했답니다친구랑 둘이서 어디 앉지? 하면서계속 고민하고 또 고민했어요 이 빵 정말 귀엽지 않나요?저는 보자마자 하나 바로 집었어요너무 귀엽고 먹기 좋게 생겨서 하나 챙겼는데역시 너무 고소하고 푹신푹신해서먹을 맛이 나더라구요! 디저트 정말 맛있어요집에도 가져가서 먹으려구 저는 여러 개 따로 구매 했답니다​ 저는 친구랑 같이 음료도 두 잔 시키고티라미수도 시켰어요와..정말 입에서 그냥 녹더라구요또 음료도 정말 적당히 달달해서디저트와 조합이 정말 좋았어요 가볼만한 곳 추천 하라고 하면 이 카페 꼭 추천해드리고 싶을 정도예요! 이 외에도 이 카페에는디저트들이 정말 많았어요귀여운 것들도 많았고빵과 쿠키 등등 여러 가지 많았답니다그래서 그런지 몰라도 정말 많이 사갔어요..돈이 새어나갔지만 정말 만족하는 맛이었어요! 오늘은  가볼만한 곳 더 스팟 패뷸러스 카페에 대해서 알아보았어요!저는 코로나 때문에 너무 우울해서기분 전환 겸 에 가서 정말좋은 카페를 발견해서 좋았답니다우울하거나 기분 전환 할 때는좋은 곳에 가서 좋은 거 먹고 듣는게 가장 좋은 것 같아요코로나 시국 다 같이 함께 이겨냅시다!  오늘 포스팅은 여기서 마치도록 할게요 감사합니다​본 포스팅은 소정의 원고료를 포함하고 있습니다 더 스팟 패뷸러스특별시 중구 2길 22 1.2층 #더스팟패뷸러스 #카페 #카페추천 #핫플 
 ​​​​​안녕 핀아의 Bliss of Travel입니다:-)오늘은  가성비 호캉스,  호텔로 꼬옥 추천드리는 L7 바이롯데 후기 적었습니다.남산타워가 뭐라고ㅋㅋㅋ  어디에서나 볼 수 있긴 하지만 남산타워 뷰로 정했더니 뭔가 더 특별한 기분 ♪♬제가 갔던  가볼만한곳도 조금 넣어보았습니다. 꼬우꼬우!* 내돈내산​​​​  ​​​​​역 9번출구에서 걸어서 30초 거리의  호텔 L7 바이롯데.위치가 좋아서 맘에 들었어요! 이따  가볼만한곳도 적겠지만 을지로랑 가까워서 맛집, 카페 가기에도 좋아요.​​​​​ L7 특별시 중구 퇴계로 137을지다락특별시 중구 수표로10길 19호랑이특별시 중구 을지로 157사랑방칼국수특별시 중구 퇴계로27길 46 ​​​​​​1층에 버터핑거팬케이크와 투썸플레이스가 있고 로비는 3층이에요.참고로 주차 가능한 공간이 거의 없다시피 해요. 9개였나ㅋㅋㅋㅌㅌ그래서 주차하려면 미리미리  예약하는 걸 권합니다 ㅎㅎ저는 뚜벅이로 갔어요🚶‍♀️🚶‍♀️​​​​​​​  ​​​​​​본격적으로 호텔 L7 바이롯데 숙박 후기 남기기 전!저는 야놀자 /  30시간 STAY 슈페리어 더블 N타워 뷰로 예약했습니다. 가격은 14만 얼마였어요!패키지 + 남산타워 뷰인데도 가격 되게 합리적이죠?!  가성비 호캉스로 추천추천합니당 'ㅅ'​​​​​​저는 경추베개를 오래 사용해서 딱딱한 베개를 선호하는데 여긴 푹신한 베개더라고요.투숙 후 오는 만족도 설문조사 메일에 이 부분을 적었더니 첫 번째 사진처럼 답장이 왔어요.이렇게 꼼꼼하고 친절하게 답장해주시다니 다음에 한 번 더 방문하고 싶은 마음이 생겼답니다.L7 홍대바이롯데 인테리어와 분위기에 반해서 에 가게 됐는데 의 친절함에 두 번 반해서 한국에 가게 되면ㅠ 또 한 번 묵고 싶은 호텔이 되었어요ㅎㅎㅎ​​​​​​​   가볼만한곳 가성비 호캉스  호텔L7 바이롯데 남산타워 뷰 + 풋스파  ​​​​​​제가 묵은 L7 바이롯데 슈페리어 더블 N타워뷰 방입니다. 1405호ㅎㅎ​​​​​​   ​​​​​​​기대했던 남산타워!!! 다음날 올라가기도 했습니다. 그리고 2021 햇빛알러지의 장대한 서막...^_^ 미국에서도 약 먹고 있음 후​​​​​​​ ​​​​​​​ 호텔 L7바이롯데 후기에서 봤던 것처럼ㅋㅋㅋㅋ 저 다이소가 좀 시강이긴 해요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 대충 커텐으로 가리면 안 보임ㅋㅋㅋ​​​​​  ​​​​​남산타워 외의 뷰는 고개 돌리지 말자...!​​​​​​ ​​​​​​상큼한 노랑으로 가득 찬 객실!L7 홍대바이롯데를 지난번에 방문하고  가성비 호캉스로 추천드렸는데 여기는 L7 홍대바이롯데처럼 신기하고 맘에 드는 구조는 아니고 그냥 일반 호텔 객실이었는데 홍대 지점이 아주 맘에 들었을뿐!!  지점이 나쁜 건 아니었어요.​​​​​​ 홍대 호텔 L7 홍대바이롯데, 내돈내산 가성비 좋은  호캉스안녕 핀아의 Bliss of Travel입니다:-) 오랜만에 돌아온 내돈내산  호캉스 후기! 어차피 저는 비싼 ...blog.naver.com ​​​​​​   ​​​​​​있을 거 다 있고 없을 거 다 없는? 무난무난한 어메니티. 불편함 없었음ㅎㅎ​​​​​​​    ​​​​​내 사진도 찰칵찰칵와르르찰칵📸💥​​​​​​​  ​​​​​​​화장실 깔끔! 수건도 넉넉했어요.저는 30시간 패키지라서 수건 더 요청드렸더니 바로 가져다 주셨답니다.​​​​​    ​​​​​​​​여긴 L7 바이롯데에만 있는 풋스파예요. 투숙객은 무료로 이용할 수 있답니다.풋스파 있는 호텔이라 뭔가 신기하더라고요ㅋㅋㅋㅋㅋ 같은 층에 바 겸 레스토랑이 있는데 거길 지나서 가면 나와요ㅋㅋㅋㅋㅋ저는 5월 말에 가서 밤에는 덥지 않고 살짝 서늘한 날씨였는데 따끈한 물에 발 담그니까 또 행복한 기분 충전되었습니당🙋🏻❤️반신욕, 족욕 사랑하고 넘모넘모 좋음ㅎㅎㅎ 객실에는 욕조가 없었는데 이렇게 풋스파를 무료로 이용할 수 있어서 만족스러웠습니다.​​​​​​  ​​​​​​​​아 그리고 오른쪽 사진 보시면 의자 아래에 엉덩이 댈 수 있는 판이 있어요.저는 저거 못 보고 수건 갖다가 그 위에 앉았는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래...그렇게 허술하게 준비해둘 리가 없지/..... + 수건, 물도 구비돼 있습니다ㅎㅎㅎ​​​​​​    ​​​​​​​​ 호텔 간 날 함께 다녀온  가볼만한곳들.@ 을지다락.  가볼만한곳이라고 하자마자 을지로 이름 나오고 ^^ ㅈㅅㅈㅅㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 역이랑 을지로 3가역 사이에 있어서 갈 때 가도 됨ㅋㅋ암튼 소개팅하는 사람 & 커플 80, 여자끼리 20 정도의 비율로 여자들에게 사랑받는 곳이었음.웨이팅 엄청 심하다는데 저는 토요일 5시에 갔더니 바로 들어갔답니당. 근데 5시 반 정도 되니까 줄 길에 늘어서더라고요.샥슈카 싹싹 긁어먹었어요!!! 샥슈카 사랑햇​​​​​+ 아 을지로 소개팅 레스토랑으로는 을지다락 비추해요!!! 사람 짱 많고 시끄럽고 테이블 사이 간격이 좁아서 옆자리에 소리 다 들릴 거예요.왜냐하면 제가 옆 테이블 소개팅 얘기를 다 들었거든요ㅋㅋㅋㅋ듣고싶지 않아도 들려ㅠ 시끄럽다고 거짓말 아니고 30분 만에 나가셨음ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​   ​​​​​​@ 호랑이커피. 을지로 카페 찾을 때마다 0순위로 나오는 호랑이커피.그동안 한 번도 못 가봤는데 그 어려운 걸 드디어 제가 해냅니다...! 심지어 안에서 먹음ㅎㅎㅎ사실 난 커알못이라 특별히 맛있는지 어떤지는 모르겠는데 맛은 있었음!!! 그리고 올라갈 때 길 어디지?하고 찾자마자 어떤 아저씨께서 길 가르쳐주셔서 웃겼다ㅋㅋㅋㅋ 그 주변에서 헤매는 사람의 99%는 호랑이커피 가는 사람들인가 봄.​​​​​​ ​​​​​​​​하 진자ㅠ 2021년 5월에 먹은 음식 중 제일 맛있었던 @ 사랑방닭칼국수!!!!!!!! , 을지로 갈 일 있으면 꼭 드셔요!!!!!!!사람들 다 줄 서서 먹더라고요?!특히 칼국수에 먹는 김치 좋아하는 분들ㅠㅠㅠ꼭 가셔요!!!!!!!!위생은 기대하면 안되는데 진짜 밥 한그릇 뚝딱 소주 한 병 뚝딱...?이라해놓고 맨날 2명이서 반 명 마심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​  ​​​​​​​아쉽게도, 낙첨되었습니다.이번주에도 열심히 일하자!!! 우리 모두 화이팅!!!#아쉽게도낙첨되었습니다 #가볼만한곳 #호텔 #L7바이롯데 #사랑방칼국수 #을지다락 #내돈내산 #가성비호캉스​​​​​​ 야외데이트  남산타워, 남산전망대 N타워 + 남산자물쇠 챙겨가세요...안녕 핀아의 Bliss of Travel입니다:-) 2021년 햇빛알러지의 서막을 열어준  야외데이트  남산타...blog.naver.com  가성비 호캉스 추천, 머큐어앰버서더 홍대호텔 내돈내산안녕 핀아의 Bliss of Travel입니다:-) 맛있는 거 먹고 줄 엄청 많이 섰던 주말의 홍대....힘들어쏘.... ...blog.naver.com ​​ 
​당장 2일 후면 21년의 크리스마스인데저는 코로나때문에 어디 갈 수도 없고...저번주에 다녀왔던 , 종로쪽 사진들로글을 남기며 후에 다른 분들의 사진들로대리만족 하기로 했어요 ㅠㅠㅜㅜㅜㅠㅠ​사진을 많이 찍은건 아닌데그냥 돌아다니면서 담은 것들 중 몇개가되게 마음에 들게 나와서 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​인사동부터 안국역거리 종로거리성당이랑 여기저기 갔었는데​글의 제목은 뭘로 할까 고민하다가그냥 심플하게  크리스마스에 가볼만한곳..!​이런 제목은 묻히기 쉽상이지만딱히 쓸 제목도 없고 ㅠ​아무튼 그렇습니다...!​​​ Previous imageNext image 안국역의 아침@tezoo_travel호텔 창가로 들어오는 붉은 일출 :)체크아웃 후에는 간단하게 마실거 마시려편의점 갔었는데 불닭맥주...? ​혹시 불닭맥주 마셔보신분 계실까요?맥주가 매운건가?-?​​​​ Previous imageNext image 1. 쌈지길@tezoo_travel안국역 하면 역시가장 먼저 떠오르는 곳은 쌈지길!​근데 이젠 너무 많이 보기도 했고...그래서 그냥 앞쪽만 살짝 보고 지나쳤어요 :(​그래도 나름 크리스마스라고 이것저것 꾸며둬서구경하며 걷기 좋으니까 들러봐도 좋을것 같아요!​​​ 쌈지길특별시 종로구 인사동길 44 쌈지길 Previous imageNext image ​종로 쪽으로는 전시도 많아서겸사겸사 진행중인 전시를 예약하고 다녀와도시간을 보내기 아주 좋은것 같아요 @u@​전시 보고 밥 먹고 구경하고 데이트가 다 그런거 아니겠습니까 ㅋ.ㅋ​와중에 눈 좀 내렸다고길거리에 쌓인 눈 사이로 새들 발자국 커엽 ㅋㅋㅋ​​​​ Previous imageNext image 2. 성당 & 카페 MOLTO@tezoo_travel걷다 보니 어느새 에 도착했고바로 앞에 보인 건물은 성당!​그리고 성당 앞으로, 농협은행 위로는molto라는 카페가 자리하고 있었는데 ​성당과 이 카페가 최근에 이슈가 된가볼만한 곳이더라구요 @_@​뷰가 이국적이면서도 예뻐서인스타에서 핫하던데 특히, 노을질 때!​근데 당장 카페는 보기만 해도 사람들이줄서서 사진 찍는거 보고 저는 패쓰...​그래도 인생샷하나 건지고 싶다하시면성당 구경하다가 카페서 쉴겸 들리셔서사진 하나 남기시는 것도 괜찮을것 같은?-?​​​ 천주교 대교구 주교좌대성당특별시 중구 길 74 Previous imageNext image 3. 문고@tezoo_travel성당 아래에는 문고로 이어지는문화복합(?) 공간이 있었는데​저는 개인적으로 이런 곳도 가보는거 추천해요!지금 추운 겨울에는 더더욱 좋지 않나 싶은...?!​책 구경하기도 좋구 이런저런 잡화상점들이 있어서구경하며 이야기하기도 좋구 음식점, 카페도 있으니잠깐 쉬어가기도 좋구!​뭐가 엄청 가득하니 많다는 아니지만겸사겸사 구경할 수 있다는건 큰 메리트니까요!​​​ 문고특별시 중구 길 66 ​갓갓 페이커성님...이유눈나와 BTS랑 어깨를 나란히 하시는겁니까가슴이 웅장해진다 ㅠㅜㅜㅜㅠㅠㅠㅠㅜㅠㅜㅜ​​​​ Previous imageNext image 4. 거리@tezoo_travel종로 근방으로는 동서남북 전방향볼거리가 많아서 사실 거리를 걷기만 해도괜찮은 데이트 코스가 되지 않나...​경복궁, 덕수궁, 청계천거리 그리고 남산 등어딜 꼭 가야지 라기보다는 그냥 근방 돌면서보고 떠들다 보면 하루가 금방 가지 않나요?!​그러다 근처 보이는 카페나 음식점 가서배 한번 채워주고 그러면 하루 끝나던데...​그나저나  진짜 암흑기네요다 문닫았어...​​​​ ​그래도 눈 왔다고 매장 앞에 서있는눈사람들 커여워 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ Previous imageNext image 5. 영 플라자 & 롯데백화점(?)@tezoo_travel거리를 걷다보면영플라자와 롯데백화점이 보이는데6층? 쯤에 다리로 이어져있기도 해서한걸물로 들어가도 다 볼 수 있더라구요!​영플라자는 연예인 굿즈라던가캐릭터 굿즈 피규어, 레고 등 뭐가 많아서저는 구경하고 놀기 너무 좋았어요 ㅋㅋ제가 쌉덕후라... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​롯데백화점쪽으로는 영화관도 있겠다지하에는 음식점도 있고 하니까 여기만 다돌아도 시간 금방가요 +_+​어디 갈지 고민할빠엔겨울엔 이렇게 실내 하나 찾아서시간 보내는 것도 저는 추천추천!​​​ 롯데백화점영플라자 점특별시 중구 남대문로 67롯데백화점 본점특별시 중구 남대문로 81 Previous imageNext image 6. 지하 1층 식품관@tezoo_travel어느 백화점이든 지하 1층은 식품관이 국룰이자나요​그래서 자연스레 영플라자 다 보구롯데백화점 넘어가서 좀 보다가 지하로!​진짜 다양한 종류의 음식들이 있어서다 너무 먹고 싶었지만... ​자제하고 매장 하나 들어가서 배채우고 ㅌㅌ​구경 좀 오래하다가 점심시간 끝날쯤인2-3시 사이에 가면 매장마다 자리가 널널하니까더 편하게 그리고 여유롭게 드실 수 있어요!이건 어딜가던 꿀팁인듯 :) 기다리기 싫어 ㅠ​​​​  ​이건 그냥 나와서 돌아다니다 찍은것 같은데언제 찍은거지...? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아무튼...! 크리스마스라고여기저기 트리랑 눈사람 등 조형물도 예쁘게잘 해둬서 분위기가 참 좋으니까...!​한번 슥- 다녀오시죠!​저는 그 요즘 정말 핫하던  신세계백화점도 가보고 싶었는데 저녁엔 집에 가야 해서스킵했어요 ㅠㅠㅜ 거기 엄청 예쁘던데 :(​​​​ ​아, 마지막으로 잠깐 디스트릭트씨에 가봤는데여긴 팝업 스토어였는지지금은 또 준비중이더라구요 ㅠ​그래서 그냥 그대로 귀가... :(​​​​  ​가는 길에 보인 시청 앞 검사소...코로나 진짜 어떻게 될런지 ㅠ​​​​ ​​아, 사진은 모두 아이폰으로 담아서퀄이 그렇게 좋진 않으니까 참고만 하는걸류...​ 티주(@tezoo_travel) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,000명, 팔로잉 525명, 게시물 128개 - 티주(@tezoo_travel)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 
지금 #크리스마스 일루미네이션 보러 #가볼만한곳  #신세계백화점 과 #롯데백화점 다녀왔어요!#신세계백화점 일루미네이션은 멀리서 보며 사진 찍기 예쁘고 #롯데백화점 일루미네이션은 가까이에서 보며 사진 찍기 좋았는데요.오늘은  #가볼만한곳 #신세계본점 및 #롯데본점 크리스마스 #일루미네이션 사진 촬영 꿀팁 및 후기 올려볼게요!   신세계백화점 먼저 #신세계 본점 본관과 신관 사이에 거리에 일루미네이션이 있어요!가장 사람이 적을 때는 백화점 문 닫고 난 뒤 저녁 9시 넘어서였는데요. 또 너무 늦은 시간에는 이 길 양옆으로 주차된 차들이 많아서 사진 찍었을 때 덜 예뻤어요. 가운데 서서 1:1 정방형으로 촬영하면 예쁠 포토 스폿이었고요.    가볼만한곳 1순위는 바로 여기! 보는 것만으로도 황홀했던 2021  신세계백화점 일루미네이션이었어요. 신세계 본관 백화점 외벽에 조명과 스크린이 있는데 약 3분가량 크리스마스 일루미네이션이 펼쳐졌어요! 그리고  신세계백화점 크리스마스 일루미네이션을 풀 샷으로 예쁘게 담을 수 있는 곳은 회현 지하쇼핑센터 1번 출구와 2번 출구 사이예요!신세계 본점 크리스마스 일루미네이션 시간은 매일 17:30~24:00까지인데요. 교통량이 많은 곳이다 보니  퇴근 시간대에는 버스가 정말 많이 지나다니기 때문에  신호 대기 타이밍을 노리면 좋고요. ㅎㅎ  2021  Magical Holiday 주제는 홀리데이 서커스였어요!  예쁘니까 영상 꼭 보는 것을 추천해요! 그 자리에 서서 보고 또 봐도 좋았던  신세계 본점 일루미네이션이었고요. 신세계백화점 본점특별시 중구 소공로 63 신세계백화점본점   롯데백화점롯데백화점 본점은 외벽과 백화점 앞으로 트리 및 터널 일루미네이션이 있었어요!이번에 롯데백화점은 공공미술 작가 프렌즈위드유(FriendsWithYou)와 콜라보 해서 구름 모양의 리틀 클라우드(Little Cloud)가 곳곳에 있었고요. #롯데본점 앞에 아기자기한 크리스마스트리도 있었어요! 이 트리는 동탄 롯데백화점에 있는 트리와도 같더라고요. 눈꽃 조명에 스노우볼처럼 동그랗게 만들어 놓은 것이 특히 예쁨! 대로변에 있기 때문에 길 가다가 바로 눈에 띄고 사람들이 많이 지나다니는 거리라서 살짝 측면에서 사진 찍는 게 더 예뻤어요!  그리고 롯데백화점 앞 거리에 크리스마스트리 모양의 빛의 터널도 있는데 여기도 화려하고 포토존으로 딱이었어요.이곳 역시 가운데 서서 정방형으로 찍으면 예쁘게 나올만한 장소였고요.  빛의 터널을 지나면  롯데백화점 외벽도 귀엽게 꾸며져 있는데 스크린을 통해 Little Cloud 영상도 볼 수 있었어요!롯데 본점 곳곳에 Little Cloud가 있는데 귀엽더라고요. ㅎㅎ 영플라자 옥상에도 엄청 큰 리트 클라우드가 있었어요.  영상은 별과 친구들이 리틀 클라우드를 찾아 우주에서 도시로 여행하는 스토리였고요.여기에 있는 리틀 클라우드는 웃고 있는 모습이었고 창문 속 리틀 클라우드 친구들과 선물 상자가 움직이기도 하고 귀여웠어요! ㅎㅎ 롯데백화점 본점특별시 중구 남대문로 81  이렇게 일루미네이션을 보니  크리스마스와 연말이 다가왔음을 느끼게 되고 모두 지쳐있던 마음에 설렘을 전해주는 것 같아요! 신세계백화점과 롯데백화점은 가까운 거리에 있으니 두 곳 함께 둘러보기 좋겠고요. 크리스마스와 연말 분위기를 느낄 수 있는   가볼만한곳으로 추천할게요! 
새해 첫 날 다들 의미있게 보내셨나요?저는 당일치기로 통영을 다녀왔는데 생각보다 많은 분들이 여행을 와서 놀랐답니다통영 여행기는 차차 풀어가도록 하고 오늘 소개할 곳은 요즘 인별그램에서 핫한   신세계백화점 본점이랍니다크리스마스 전 후로 꽤 많은 피드가 올라오는 곳인데 야경을 제대로 볼 수 있는 데이트하러 가볼만한곳이죠 ​제가 몇 번 언급했지만 저 걷는거 정말 좋아하거든요신랑님과 연애할때는 삼청동부터 시작해서 경복궁부터 남산타워까지 하루종일 걸어다녔던 기억이 납니다물론 그이는 힘들었겠지만 내색하지 않았기에 힘들었겠다 생각하지 않았죠나중에서야 저랑 헤어져야 하나 생각했다며 고백하더라고요ㅋㅋㅋ ​요즘은 워낙 볼거리와 놀거리가 넘쳐나지만 10년전만해도 아니였거든요특히  의 신세계백화점 본점은 해외를 못나가는 우리에게 크리스마스 선물같은 야경을 보여주는 곳이니까요한동안 인생사진 찍는 분들이 많이 찾는 야경명소였답니다 신세계 백화점 본점 가볼만한곳 데이트얼마전 유퀴즈라는 방송에 비주얼 머천다이저님이 나오셔서 설명할만큼  요즘 최고의 핫플이라 할 수 있는데요140만개의 발광다이오드 칩이 들어가있는 미디어파사드입니다압구정 갤러리아가 한동안 핫했는데 요즘 여기 미디어 파사드 따라올곳 없는것 같아요 ​ 언제까지 하나요?1월 21일까지시작 : 오후 5시 (금 :4시, 토~일 : 3시 반)종료 : 24:00무휴쉬는날 없이 1월 21일까지 진행된다고 하는데요코시국에도 많은 분들이  데이트 장소로 꼽는 야경명소랍니다 ​4호선을 타고 역에 부터 회현역까지 지하상가가 이어져있잖아요회현지하쇼핑센터 1번 출구로 나오시면 바로 볼 수 있답니다다만, 워낙 유명한 핫플이다 보니 너와 나의 거리유지는 어렵습니다 ​사실 이곳은 꼭 신세계백화점 본점때문이 아니더라도 워낙 많은 분들이 찾는 명소잖아요성당부터 시작해 볼거리, 먹거리, 놀거리가 넘쳐나니 데이트 필수코스기도 하고요더불어 지금은 미디어파사드까지 함께하니 #야경명소 #핫플레이스 인정합니다  ​영하권으로 떨어진 날씨탓에 사람들이 적을꺼라 생각하고 나왔는데요감히 추측하자면 1월 21일까지 사람이 적은 날을 찾는건 쉽지 않을것 같답니다우리는 오랜시간 꽤 많은것을 포기하며 살았는데 이곳에서 보상받는 느낌이 들어요 ​3분 14초간 진행되는 미디어 파사드는 움직이는 리본 위에서 외줄타는 모습부터 크리스마스를 대표하는 오너먼트속 트리까지 표현했답니다지금도 철이 없지만 철없던 고등학교 시절 25살의 크리스마스는 꼭 파리에서 보내야지라는 꿈을 가진적이 있거든요물론 파리에서 보낸적 없지만 굳이 파리까지 가지 않아도 될 것 같아요  ​요즘 무섭게 부상하는 MZ세대의 취향을 제대로 사로잡은 곳이죠아줌마인 저도 도착하는 순간 우와!!하는 감탄사가 절로 나오는 곳이니까요다시 태어나 조금만 더 젊었다면  에서 야간데이트 제대로 해볼 수 있는데 하는 아쉬움이 남았답니다 사진순례순례- 종교의발생지, 여러 곳을 찾아다니며 방문함.요즘 사진순례 하면서 개인 SNS에 인증하는 분들이 많잖아요SNS가 만들어낸 허상같은 일들이기도 하지만 남는건 사진뿐이니까요영등포 타임스퀘어, 코엑스 별마당 도서관, 임피리얼 펠리스 호텔도 손꼽히는 야경명소고요 ​더불어 현백 무역점 정문에는 대형 트리와 캐빈하우스를 전시해 인기를 끌고 있고요스타필드 하남에서는 16m짜리 초대형 골드트리를 장식해 연말 분위기를 연출했답니다시청 광장, 청계광장, 성당까지 사진순례 하는 분들의 뽀개기 장소가 되는거죠 ​그렇게 인생사진 한 장씩 남겼다면 #데이트 제대로 해봐야겠죠워낙 볼거리들이 넘쳐나는 곳이라 길을 걷는것만으로 에너지 뿜뿜 받아보는데요어릴때는 몰랐는데 나이가 드니까 젊은이들이 많은 곳만 가도 기분이 그렇게 좋을 수 없어요간만에 정신 살짝 내려놓고 신나게 걸으며 돌아다녀봤답니다   ​핫해! 핫해! 지금 핫플로 떠오르는  가볼만한곳인데요워낙 볼거리와 놀거리, 먹거리가 많은 동네라 국내외 사랑받는 명.동. 이잖아요1월 21일까지 신세계백화점 본점에서 진행하는 미디어파사드도 구경하고 특별한 추억 남겨보시는거 어때요? 회현지하쇼핑센터특별시 중구 회현동2가 1-1 회현지하쇼핑센터신세계백화점 본점특별시 중구 소공로 63 신세계백화점본점경복궁특별시 종로구 사직로 161 경복궁남산타워특별시 용산구 남산공원길 105 
  가볼만한곳성당, 신세계본점 등 크리스마스 분위기  ​​ 크리스마스 분위기를 느끼기 위해서 오랜만에 도심으로 나가보았다. ​사실 우리의 제 1 목적지는 신세계본점이었다. 이곳에는 최근에 조명을 활용하여 정말 멋진 야경을 만들어 놓은 곳으로 유명하다.​이곳을 제대로 즐기기 위해서는 해가 진 밤에 가야했으므로 날이 밝은 낮에는  가볼만한곳들을 먼저 찾아다녔다. ​​ ​1.  문화공원​사실 문화 공원이라해서 거창하게 되어 있는 것은 아니고 소소한 크기에 지역 스토리가 쓰여 있었다.​위치는 성당 바로 앞에 있으므로 찾기 어렵지 않다. 사실 우리는 이곳을 목적으로 간곳은 아니고 그냥 지나가다가 있길래 잠시 들렀다.​ ​​유행과 쇼핑, 관광의 중심지인 이곳의 이야기가 쓰여 있다.​지명은 과거 이 지역을 가르키던 이름은 명례방에서 유래되었다고한다. 명례방에는 종고개, 진고개, 구리개 등 여러 고개가 있었다고한다.​각각의 이름이 생긴 이름이 독특한데, 종고개는 임진왜란 때 명나라 군대가 종을 걸어둔데에서 유래했고, 진고개는 땅이 질어서, 구리개는 흙이 구리빛이어서 붙었다고한다.​​ ​​이지역에는 과거 경주 이씨 저택이 있었는데, 이곳에서 이항복의 10대손인 독립운동가 이회영 선생님이 태어나셨다고한다. 그는 조선말 엄청난 부자였는데, 독립운동에 헌신하기 위해 이곳에 있던 재산을 모두 처분하고 만주로 떠났다고 한다.​​ ​​과거 이곳은 낭만의 거리였다고한다. 문학가들이 많이 찾았다고하는데, 우리가 흔히 알고 있는 <세월이 가면>이라는 노래는 이 지역의 주제가로 불릴 정도였다고한다.​그 이유는 박인환 시인이 이 지역에 있던 은성주점에서 즉석으로 지은 시가 노래로 만들어졌기 때문이라고한다.​​ ​​1961년의 관광안내지도를 보면, 지금도 우리가 알고 있는 이름도 보여서 놀랐다. 특히 태극당은 몇달전에도 갔던 빵집이어서 새삼 오래된 곳임을 다시 한 번 실감했다.​​ 문화공원특별시 중구 길 89 ​2. 성당​우리나라의 격동의 현대사의 중심에 섰던 곳이다. 생각해보면 어려서부터 이 곳에 그렇게도 많이 왔었는데, 단 한번도 성당 안에 들어가본적이 없다.​이번 기회에 한번 안으로 들어가서 구경해보기로 했다.​​ ​​다가올 크리스마스를 맞이하여 여기저기 많이 꾸며져 있다. 이러한 모습들을 보니,  크리스마스 분위기를 느낄 수 있었다.​​ ​​워낙 유명한 곳답게 이곳을 찾아온 사람도 많았다. 다들 앞에서 사진을 열심히 찍고 있었다.​그 뒤로 남산타워도 보인다. 이날은 미세먼지가 많아서 남산타워가 뚜렷하게 보이진 않았으나, 거리상으로는 가까이 있음을 알 수 있었다.​​ ​​생각보다 부지가 컸다. 상당히 넓었다.​이곳은 1898년에 지어졌다고하니, 벌써 지어진지도 120년이나 된 오래된 곳이다. 이후 여러차례에 걸쳐 보수공사가 진행되었다고한다.​​ 천주교 대교구 주교좌대성당특별시 중구 길 74 ​3. MOLTO​요즘  가볼만한곳을 쳤을 때 가장 많이 나오는 카페중 하나라고한다. 이곳이 유명해진데에는 테라스에 앉아 바라보는 아름다운 성당뷰 때문이다.​이국적인 모습을 한 건축물을 바로 앞에서 볼 수 있어서 흡사 외국에 나온 느낌을 느낄 수 있다고한다.​요즘 코로나로 인해 해외에 나가지 못하다보니, 이국적인 분위기의 뷰를 가진 곳들이 큰 인기를 끄는듯 싶다.​​ ​​유명하다고해서 나도 가보았다. 그런데 이곳에 앉아 커피를 마시는 것은 들어가자마자 포기했다.​주말 낮이어서 그런지 줄이 너무나도 길었기 때문이다. 직원의 말에 따르면 최소한 1시간30분 이상은 기다려야한다고했다.​다들 인생샷을 찍기 위해 마치 놀이공원 어트랙션 줄을 기다리는 것마냥 기다리고 있었다.​사실 까지거 기다릴 수는 있지만, 기다려서 자리에 앉더라도, 뒤에 기다리는 사람들 눈치보여서 커피를 제대로 마시지도 못할것 같아서 그냥 포기했다.​​ ​​이곳에 앉으면 이러한 뷰를 볼 수 있다고한다. 성당과 남산타워가 골구로 보이는게 확실히 멋진뷰이긴하다.​​ 몰또 이탈리안 에스프레소바특별시 중구 길 73 3층 ​4. 교자​이 지역의 대표적인 맛집으로 유명한 곳이다. 나도 어려서부터 많이 갔으니, 벌써 20년 넘게 갔던 음식점이다.​예나지금이나 여전히 맛이 좋다.​​ ​​이곳의 특징으로는 면발이 아주 부드럽다는 것이고, 국물이 고기불맛이 난다는 점이다. 약간은 짜장면 면발스럽기도 한 이 면은 묘한 매력이 있어서 자꾸만 생각나는 맛이다.​​ 교자 본점특별시 중구 10길 29 ​​식사를 한뒤 거리를 좀 걸었다. 또다른  가볼만한곳 중 하나인 예술극장 앞에는 커다란 트리가 있었다. 이러한 트리가 있어서 더  크리스마스 분위기가 나는 것 같다.​요즘에는 외국인 관광객들이 들어오지 않다보니, 로드샵 상당수가 공실이었다. 상권이 많이 망가졌음을 느낄 수 있었다.​그런데 아이러니하게도 공실은 건물들 앞으로는 지나다니는 사람들로 가득했다.​​ ​​롯데백화점 본점도 이런저럼 장식을 많이 해두었다. 눈꽃 모양의 조명으로 꾸며놓았다.​​ ​5. 신세계 백화점 본점​우리의 핵심 목적지인 신세계에 도착했다. 요즘 이곳이 인스타그램을 비롯한 SNS에서 엄청난 이슈를 끌고 있다.​아름다운 조명 때문이다.​​ ​​화려한 조명이 켜졌다. 멋지게 켜진 모습을 보니, 왜 사람들이  가볼만한곳에 이곳을 넣고 찾아오는지 바로 이해할 수 있었다.​건물 건너편에는 이것을 보기 위해 서있는 사람들로 가득했다. 다들 찻길 가까이에 서있어서 약간은 위험해 보이기도 했는데, 경찰관들이 나와서 질서를 통제해주었다.​​  ​ 크리스마스 조명 풀버전신세계백화점 본점 앞에 조명은 처음 켜진 다음에 나오는 이야기의 스토리가 있다. 전체 길이는 3분에 해당한다.​전체 풀버전을 처음부터 끝까지 찍어보았다. ​ ​​그러고보면 신세계가 마케팅을 잘한것 같다. ​TVC나 온라인 광고를 들이기 위해서는 많은 돈이 든다. 그런데 문제는 많은 돈을 들인만큼 효과가 확실하지 않다. 잘될 수도 있지만, 사람들의 주목을 끌지 못하는 경우도 있기 때문이다.​​ ​​이번에 건물 조명 마케팅은 대성공인듯 싶다. 엄청나게 화려하게 꾸민만큼 정말 많은 돈을 들였겠지만, 이것을 보기 위해 수많은 사람들이 찾아오고, 스스로가 촬영하여 홍보를 해주고 있기 때문이다.​나 또한, 이곳을 포스팅하면서 자발적으로 홍보를 하고 있다.​​ ​​어느 순간부터인가  크리스마스 분위기를 느끼기 어려워졌었다. 특히 작년에는 전반적으로 조용하게 넘어간듯 싶다. ​나는 기독교인은 아니지만, 그래도 12월에는 이러한 분위기를 느끼고 싶은데, 이렇게 신세계에서 멋지게 꾸며준 덕분에 분위기를 제대로 느낄 수 있어서 좋았다.​​ ​​메인 건물쪽 외에도 잘 꾸며져 있었다. 이쪽은 뭔가 느낌이 약간 뉴욕스럽기도하다.​​ ​​가까이가서 보면 느낌이 다르다. 가까이에는 초록색 배경으로 전구가 색색깔이 꾸며져 있는데, 이 벽면을 배경으로 사진찍으면 예쁘게 잘나온다.​​ ​ 마치며..이제 2021년도 마무리하는 12월이다.  안에서 연말 분위기를 느끼고 싶은 사람이라면,  가볼만한곳들이 꽤나 괜찮으니 한번 가보는 것도 좋을듯 싶다.​소소하게 길거리를 걸으면서 소소한 행복을 느낄 수 있을 것이기 때문이다.​​ 신세계백화점 본점특별시 중구 소공로 63 신세계백화점본점 [네이버 인플루언서] 겨울 롯데월드 자유이용권 할인 및 이용후기겨울 롯데월드 자유이용권 할인 및 이용후기 추억이 있는 곳 집과 가까워 진짜 셀 수 없을만큼 많이 왔던 롯데월드가 30주년을 맞이했다고 한다. 어릴 때부터 진짜 엄청나게 방문했던만큼 그 누구보다도 여기서 추억이 많은 사람중 하나인데, 이곳이 벌써 내 나이랑 비슷하게 연차가 흘러가니 새삼 세월이 많이 흘렀음을 느낀다. 지금으로부터 약 20년전쯤 IMF가 한창 한국을 강타하고 있을 시기인 1998년쯤 우리가족은 롯데월드 연간회원권이 있었다. 당시 경기가 어려운데도 불구하고, 왜 연간회원권을 끊었나 생각이 들기는하다만, 당시 부모님은 집...in.naver.com [네이버 인플루언서]  을지로 노가리골목 - 만선호프와 힙지로 을지로 노가리골목 만선호프와 힙지로 요즘 힙지로라는 말이 엄청나게 유행이다. 원래 을지로는 그냥 회사들이 많은 오피스 타운인데, 어느순간부터 힙하다는 접두사가 붙어서 힙지로라고 불리고 있다. 도대체 어떠한 힙한 매력이 있기에 사람들이 이런 멋진 이름을 붙이게 되었을까? 을지로는 우리나라의 일류 대기업의 본사가 밀집되어 있는 곳이다. 과거 조선시대부터 우리나라 수도를 지칭하는 곳은 사대문 안이었다. 지금에야 이 꽤나 크지만, 과거에는 사대문안이나 좀 더 넓게 보아도 인근을 의미했다. 그러한 점에서 본다면 을지로는 수백년전부터...in.naver.com [네이버 인플루언서] 2019 덕수궁 야간개장 다녀오다2019 덕수궁 야간개장 다녀오다 전부터 한번쯤은 가보고 싶었던 덕수궁 야간개장을 다녀왔다. 낮에는 몇번 가보았지만, 밤에는 한번도 가본적이 없었기에 밤에는 어떠한 아름다움을 보일지 궁금해 하며 다녀왔다. 아래는 지난번에 낮에 다녀온 뒤 작성한 포스팅이다. https://blog.naver.com/apexism/221277671297  가볼만한곳 :  궁투어 - 덕수궁 데이트 '왕궁 수문장 교대식'  가볼만한곳 :  궁투어 - 덕수궁 데이트 '왕궁 수문장 교대식' 에는 참 가볼만 한곳이 많다.개... blog.na...in.naver.com [네이버 인플루언서] 석파정 : 흥선대원군이 사랑한 왕실정원 가볼만한곳 석파정 흥선대원군이 사랑한 왕실정원 석파정 에서 교외 분위기를 느낄 수 있다? 보통  사람들은 가을 단풍을 즐기기 위해서 교외로 많이 나간다. 나 또한 가을을 즐기기 위해 강원도 오대산을 비롯하여 여러 지역을 다녀왔다. 그런데  사람들이라 해서 가을을 즐기려고 꼭 교외에 나가야만 하는 것은 아니다.  중심 한가운데에서 아름다운 자연을 즐길 수 있는 곳도 있기 때문이다. 그래서 지난 10월 말, 이곳을 다녀왔다. 바로 '석파정'이다. 운영시간표 운영시간 석파정은 미술관과 함께 운영된다. 미술관은 10...in.naver.com [네이버 인플루언서] 가볼만한곳 : 남산순환버스 타고 남산타워 가다가볼만한곳 남산순환버스 타고 남산타워 가다 날씨 좋은 가을 어느덧 가을로 접어들었다. 하늘이 높고 말이 살찐다는 '천고마비'의 계절답게 하늘은 너무나도 높고 푸르렀다. 날씨가 너무 좋다보니, 하늘을 제대로 즐길 수 있는 곳으로 나들이를 나가기로 했고, 가볼만한곳의 대표주자 남산타워를 가기로 했다. 버스 타고 정상으로! 우리는 남산순환버스를 타고 갔다. 남산타워는 차를 갖고 올라갈 수 없기 때문이다. 아마도 차를 끝까지 올라가게 한다면 정신없어지고 환경이 오염될 것이다. 그렇기 때문에 정상에 올라가기 위해서는 케이블...in.naver.com ​ 
반 고흐 인사이드 : 더 씨어터  전시회​에 가족·연인끼리 가볼만한 곳으로 '반 고흐 인사이드:더 씨어터'전시회 추천드려요.​이번 미디어아트 전시회는 고흐의 작품을 현대적으로 재해석한 것으로  조용한 관람을 원하신다면 오전타임으로 겟해서 다녀오시기 바래요.​ 반 고흐 인사이드 : 더 씨어터기간 : 2021.10.15~2021.11.28장소 : 그라운드시소             에비뉴엘 9층시간 : 오전 11시~오후8시휴점 : 롯데백화점 본점 에비뉴엘            정기휴점일에 휴관관람료 : 성인 15,000원               아동/청소년 12,000원그라운드시소 특별시 중구 남대문로 73 에비뉴엘 9층롯데백화점 에비뉴엘특별시 중구 남대문로 73 롯데백화점에비뉴엘 ​전 4호선 역에서 내려 도보로 10분 내외 걸려 도착했어요.길을 잘 몰라 역에서 택시를 탈까했는데 도보로도 충분합니다.​  ​에비뉴엘 롯데백화점1층에 반 고흐 인사이더 전시회 안내판이 등장하네요.길을 헤메지 않아도 될듯 합니다.^^엘레베이터를 타고 9층 버튼을 눌러주세요.​11시 첫타임으로 예약.선착순으로 줄을 서고 예약을 확인한 후 발열체크하고 전시회장으로 입장합니다.​들어가시면 전시장 ​​왼쪽은 걸어다니면서 관람하시는 공간과 오른쪽은 앉아서 관람하는 공간으로 나눠져 있어요.편하신 쪽으로 선택하여 관람하시면 되요.양쪽을 왔다갔다 하실 수도 있어요.​드디어 시작입니다. 빈센트 반 고흐아름다운 것에 될 수 있는 한 많이 감탄하라.사람들은 충분하게 감탄하지 못하고 있어. 자연을 사랑하는 것이 예술을 진심으로 이해할 수 있는 길이다.빈센트 반 고흐,1874년1853년 네덜란드 남부 므라반트의 작은 마을 준데르트에서 태어난 고흐는 독실한 기독교 가정에서 자라 내성적이었고 홀로 책을 보거나 그림을 그리는 걸 좋아했다고 합니다.​신학자를 꿈꿨지만 신학대에 낙방하게 되고 27세에 반 고흐는 그림을 그리기 시작합니다. 그림을 그리는 동안 내 안에서 전에는 갖지 못했던 색채의 힘이 꿈틀대는 것을 느꼈다.그건 아주 거대하고 강렬한 어떤 것이었다.빈센트 반 고흐,1882년​렘브란트와 밀레의 그림을 동경하여 어두운 색채와 사실적 묘사를 추구하였다고 합니다.​이 시기 고흐는 아이를 둔 과부 케이에게 사랑을 고백하다 거절당해 매춘부 시엔과 동거하면서 가족들과 갈등을 겪게 됩니다.​ ​아버지의 급작스러운 사망으로 이를 이겨내기 위해 그림에 몰두하게 되는데 <감자 먹는 사람들>이 이때 탄생하게 됩니다.​ 색에서 생명을 찾자.진정한 그림은 색으로 빚어진다.빈센트 반 고흐, 1886년1886년 화상으로 활동하던 동생 테오가 있는 파리로 이주하여 테오의 도움으로 모네, 시슬리, 피사로와 같은 인상파 화가들을 만나고, 색채에 대한 연구에 매진하게 됩니다.​특히 점묘법과 대담한 구도를 캔버스에 옮기기 시작합니다.​ ​고흐는 도시의 화려함과 고독 사이에서 방황하며 암생트를 마시며 몸을 혹사시켰고, 과도한 흡연과 매춘으로 몸과 마음이 겉잡을 수 없는 지경에 이르게 됩니다.​결국 어릴적 전원 생활을 만날 수 있는 프랑스의 아를로 떠나길 결심합니다.​ ​아를은 고흐가 그동안 꿈꿔왔던 이상향이었고 새로운 마음가짐으로 붓을 들 수 있었죠.​자신과 닮은 고갱을 만나 함께하지만 이들의 동거는 9주만에 파국을 맞이하고 맙니다.​ ​결국 면도칼로 자신의 귓불을 자르는 광기어린 행동을 하고 스스로 정신병원에 입원하게 되는 빈센트 반 고흐.​ 사이프로스 나무사이프러스 나무는 이집트의 오밸리스크처럼 아름다운 선과 균형을 가졌다.그 푸름에는 그 무엇도 따를 수 없는 깊이가 있다.빈세느 반 고흐,1889년1889년 5월 아를을 떠나 생 레미의 정신병원에 입원하게 되고 더 이상 그림을 그릴 수 없을지도 모른다는 두려움에 종교에서 위안을 찾게 됩니다.​이후 정신병원에서 1년 동안 무려 150전의 그림을 완성하며 이전과 달리 강렬한 붓질의 패턴이 반복되어 소용돌이무늬와 굽이치는 곡선이 고흐의 화풍으로 자리 잡습니다.​ 삶은 이런 식으로 지나가 버리고, 시간은 되돌아오지 않아.일할 수 있는 기회도 되돌아오지 않는다는 것을알기에 나는 맹렬히 작업하고 있다.빈센트 반 고흐,1889년별이 빛나는 밤고통의 순간이 지나고 나면내게도 평화로운 나날이 오겠지.모든 것이 끝났으면 좋겠다.빈센트 반 고흐 내 그림들, 그것을 위해난 내 생명을 걸었다.다시 태어난다면지금보다 더 나은 삶을 살 수 있기를..빈센트 반 고흐​1890년 7월 29일 그렇게 고독한 예술가는 37세의 나이로 흔들리는 밀밭에서 생을 마감합니다.​전 마지막 그림을 보며 반고흐의 절절한 외로움이 느껴져 너무 슬펐어요.​ ​전시 마지막에는 돌아다니며 관람할 수 있게 되어 있어요.인원이 정해져 있어서 붐비지 않아 쾌적하게 관람할 수 있는것도 장점중 하나였어요.​  ​굿즈샵도 작게 마련되어 있는데 품절된 것도 많고 생각보다 살게 없어서 아쉬웠어요.한참을 고민하다 엽서 4장을 사왔는데 도록을 사오지 못한게 자꾸 생각나네요.ㅠㅠ..​이번 전시회는 호불호가 갈리는 편이였다죠?고흐의 작품을 진짜로 본다면 그 감동이 배가 되겠지만 스토리텔링 형식으로 보는 것도 전 너무 좋더라고요.​글을 읽을 줄 아는 초등학생정도면 재미있게 관람할 수 있을거 같고 더 어린 친구들도 크게 어렵지 않게 관람할 수 있을거 같아요.​잔잔한 음악까지 너무나도 완벽했던 반 고흐 인사이드 전시회. 가볼만한 곳으로 살포시 추천드리고 갑니다.^^ 
W.GABO​[을지로 가볼만한곳: 맛집/카페/소품샵/성당/세운상가] ​  핫플레이스 시리즈-1 을지로 핫플레이스 총정리 ​​레트로가 유행하게 되면서 을지로 3가에는간판이 없는 카페가 들어서기 시작했고,노가리 길거리에는 젊은이들이 들어차고,세운 상가는 새롭게 재탄생 되었는데요.​ 핫플이 된 을지로에서도 을지로 핫플인맛집, 카페, 소품샵, 성당, 세운상가를 소개해드립니다.  ​01촙촙; 을지로 맛집​​ 촙촙특별시 중구 수표로 46 평일 11:00-22:00쉬는시간 15:00-17:00마지막 주문 21:00​토요일 11:00-22:00쉬는시간 없음마지막 주문 20:30​일요일 11:00-21:00쉬는시간 없음마지막주문 20:30​​​✔ 을지로3가역 11번 출구 근처✔ 단체석✔ 포장✔ 예약✔ 무선인터넷✔ 국민지원금​​을지로 맛집으로 유명한 촙촙에서는베트남풍의 퓨전요리들을 먹을 수 있습니다.주말 12시에 가서, 웨이팅없이 입장했습니다.제가 찾아서 간 맛집이었는데 만족스러웠어요.​  ​ 촙촙면 12,000원​​을지로 맛집 촙촙의 시그니처 메뉴 촙촙면.모두 시키는 메뉴여서 저희도 주문했어요.​처음 맛보는 맛이면서 익숙한 맛이라는 후기가 많았는데,개인적으로 로제 떡볶이에 땅콩이 섞인듯한 느낌이었어요.​달달하면서도 매콤한 맛이어서,친구와 남김없이 잘 먹었습니다.​​​ 짜조 6,500원​​겉바속초의 정석이었던 짜조.사이드로 시키기를 잘했던 메뉴였어요.얇은 피 만두를 먹는 것 같기도했는데요.바삭한 식감을 좋아하신다면 주문하세요.​​​ 소고기 후추볶음밥 13,000원​​대만 여행을 갔었던 친구가 대만이 생각난다고 했던 볶음밥.간이 짜지도 않고 슴슴하지도 않고딱 좋아서 계속해서 손이가는 맛이었어요.​​​ 호불호가 안갈리는 맛집일 것 같아요.저와 친구도 만족스러웠던 촙촙에서의 식사.사람이 많아서 촬영을 못해서 아쉽지만,분위기도 좋아서 데이트하기 좋았습니다.  02공간갑; 을지로 카페​​ 공간갑특별시 중구 수표로 48-8 1, 2층 매일 11:45-21:50마지막 주문 21:30​​✔ 을지로 3가역 11번 출구 근처​​을지로에 새로생긴 신상카페 공간갑은인스타그램에서 핫한 을지로 카페인데요.독특한 파운드케이크가 인상적이었어요.촙촙에서 걸어서 1분거리에 위치해있습니다.​​​ 다양한 맛의 파운드케이크와 미니 빙수도 있었는데요.날씨가 쌀쌀해진 만큼 파운드케이크를 주문했어요.​  ​ 공간갑은 1층과 2층으로 이루어져있습니다.자리는 2층이 많아서 2층으로 올라갔는데계단이 가파른 만큼 조심해야합니다.​​​ 2층에는 주로 2인석으로 이루어져있습니다.1시에 도착했을때는 자리가 여유로웠는데2시쯤 되니까 자리가 만석이었어요.​  웨이팅을 원하지 않으시면 적어도 1시에 도착하셔야합니다.​​​ 저와 친구가 앉은 자리는 창가석이었어요.창가석 의자는 등받이도 없고 딱딱했지만한시간 정도 앉아있기에는 괜찮았습니다.​​​ 포레스트 파운드 5,800원​​주문한 음료들도 맛있었고말차 초콜렛 파운드케이크도달지않고 단백해서 좋았어요.​​​ 테이블 사이도 넓직해서 좋았던 공간갑.카페 투어를 하신다면 가볼만한 곳입니다.  03마인띵스/제로띵스; 을지로 소품샵​​​ 마인띵스특별시 중구 수표로 32-1 2층제로띵스특별시 중구 수표로 32-1 3층 평일 12:00-19:30토요일 12:00-19:30일요일 12:00-18:00​​✔ 제로페이✔ 국민지원금​​을지로 소품샵 마인띵스에서는 다양한 문구류가제로띵스에서는 친환경 소품을 선보입니다.을지로 소품샵들중에서 가장 대표적인 곳인데요.​두개의 소품샵 모두 계단에서 머리조심하세요.​​ 2층에는 다양한 스티커들이 있었습니다.다이어리를 5월때부터 안썼어서구매는 안하고 구경만 했어요.​​​ 분명 다음년도에도 안쓸 다이어리인데도항상 이맘때쯤 되면 사고 싶더라구요.​​​ 독특한 그래픽이 프린팅 머리끈,에코백등 패션 아이템들도 있었구요.​​​ 마크라메, 패브릭 포스터등 인테리어소품도준비되어 있어서 구경할거리가 많았어요.​​​ 제로웨이스트를 추구하는 분들,샴푸, 세제를 리필할 수 있는제로띵스도 구경을 했는데요.필요한 비누망이 있길래 구매하고 왔습니다.​소품샵 투어의 첫번째 코스로 추천드려요.  04그랜마 캐비넷; 을지로 소품샵​​​ 그랜마캐비넷특별시 중구 퇴계로27길 42 3층 월,화,목 휴무수,금,토,일 13:00-20:00​​✔ 포장✔ 무선 인터넷✔ 반려동물 동반✔ 지역화폐(카드형)✔ 제로페이✔ 국민지원금​​할머니장롱에서 나온 영롱한 물건들을선보이는 빈티지 소품샵 그랜마캐비넷.고러스노래방 자리에 위치해있습니다.컨셉이라는건 무엇인지 보여주는 곳이었어요.​​​   노래방의 룸들을 활용해서각기 다른 상품들을 배치해놨는데요.​​​ 빈티지한 느낌의 소품들과 함께초등학교때 썼던 물건들도 함께 있어서어렸을때 놀러갔던 할머니집에타임머신을 타고 간 기분이었어요.​​​ 학교 앞에 있던 문방구 같기도 했구요.비쥬얼이 압도적이어서 한번 방문하면절대 못잊을 을지로 소품샵이었어요.​​​ 악세서리는 물론 향수, 향초,빈티지 의류도 판매하고 있었습니다.미니멀한 디자인들도 있었어요.​​​ '을지로'라는 지역을 소품샵으로 만든다면이런 느낌이 아닐까요?매일 매일 놀러가고 싶은 할머니집을소품샵으로 한번 만나보세요.​  05성당; 을지로 핫플레이스​​​ 천주교 대교구 주교좌대성당특별시 중구 길 74 ✔ 을지로3가역 12번 출구 근처✔ 주차✔ 남/녀 화장실 구분​​이름은  성당이지만,을지로에서 더 가까운 성당.건너편에 성당뷰 카페가 생기면서성당뷰를 보기 위해 온 사람들로을지로 핫플레이스가 되었습니다.​​​ 고등학생때 왔을때는 자유롭게안으로 들어갈수 있었는데아무래도 코로나 때문인지성당 출입은 어려워 보였습니다.​​​  성당 한바퀴를 쭉 둘아보세요.성당은 한국 근대 건축사에서가장 규모가 큰 첫 고딕 양식 건축물로벽돌은 청나라 벽돌공이 만들었대요.​​​ 1945년 광복을 기점으로 하여성당 명칭은 종현성당에서 성당으로 바뀌었다고합니다.​한국근현대사 특히 민주주의의거점이 되기도 했던 성당.을지로 가볼만한곳이에요.  06세운상가; 을지로 가볼만한곳​​ 세운상가특별시 종로구 청계천로 159 일요일/공휴일 휴무​평일 09:00-19:00토요일 09:00-19:00(상점마다 상이)​​✔ 주차- 당일 1시간 무료-초과시 10분-1000원✔ 종로3가역 12번출구 근처​​을지로 가볼만한곳으로 손꼽히는 세운상가는한국 최초의 주상복합건물로 1970년대까지의의 명물로 자리잡았는데요.1980년대에는 컴퓨터 보급이 확산 되면서컴퓨터와 소프트웨어 대부분이 거래되었습니다.​IMF 이후에 활력을 잃었던 상가였지만건물 철거대신 건물을 지키는 방법으로재개발을 하였고 레트로가 유행하게 되면서을지로 가볼만한곳으로 유명해지게 됐습니다.​​​   ​​​​ 1층과 2층에서는 전자기기가 판매되고 있고3층에는 2030세대들에게 핫한레트로 감성의 가게들이 있습니다.​  수리수리청음실​ 수리수리 청음실은 자유롭게 이용할 수 있습니다.듣고 싶은 LP판을 선택하여 듣거나,소장한 LP판을 가져와서 감상할수있습니다.​​​ 명곡으로 손꼽히는 LP판들이 준비되어 있었어요.​​​ 책자에서 원하는 음악이 있는 LP판을사장님에게 말씀드리면 틀어주세요.​​​ 저랑 친구도 각각 하나씩 노래를 들었어요.정말 재밌으니까 꼭 가서 노래 들어보세요.​  전자박물관​ 우리나라 전자기기의 발전과정에 대해볼수 있는 전자 박물관도 있습니다.입장전에는 QR체크와 체온체크,손소독을 진행해야 합니다.​​ 본적도 없는 옛날 기기들이 있어서구경하는 재미가 있었어요.​​ 첫 개인컴퓨터였다고 하는데자판키는 지금것들보다 이쁘더라구요.​​​  세운상가에서 구할 수 있는 제품들로만들어진 로봇 파이보가 춤추는것도 볼 수 있었어요.​세운-청계천-을지로 일대에서생산하는 브랜드인 세운메이드상품들도 전시가 되어 있었는데요.​텀블벅에서도 펀딩을 한적도 있는데지금은 스마트스토어에서 상시판매하고 있는것 같아요.​ 세운메이드 : 네이버쇼핑 스마트스토어세운-청계천-을지로 일대에서 생산하는 제품 브랜드, 세운메이드!smartstore.naver.com ​​​​ 을지로에 오면 독특한 컬러감의 건물들,세월의 흔적이 묻어난 건물들이개성있게 어우러져 있어서 좋아합니다.​​​ 가을을 지나고 있는만큼단풍들도 감상할 수 있었어요.​​​ 작지만 개성넘치는 가게들을구경하는것만으로도 시간이 금방가는 세운상가.세운상가에 대한 더 자세한 포스팅은따로 다뤄볼 예정입니다.​​​ 제가 갔던 오늘은 플리마켓인디깅마켓이 진행되고 있었는데요.세운상가를 구경하실 분들은디깅마켓을 할때 가보시는걸 추천드려요.  07레코드; 을지로 가볼만한곳​​ 레코드특별시 종로구 종로 154 매일 09:30-19:30추석, 설 명절 휴무​​✔ 종로3가 12번 출구 근처✔ 국민지원금​​ SEOUL RECORD : 네이버쇼핑 스마트스토어가요,팝,클래식,재즈,OST 전문점smartstore.naver.com ​레트로 감성이 듬뿍인 레코드는세운상가 정문쪽에 위치해 있습니다.LP판을 좋아하시는 분들이라면좋은 LP판을 발견하실 수 있을거예요.​​​ LP판 이외에도 드라마DVD,아이돌 앨범까지 폭 넓게 취급하고 있었어요.​​​ 인테리어도 1976년에 시작된 레코드샵답게자연스러운 복고풍을 느낄 수 있었는데요.​​​ 제가 좋아하는 라나델레이 LP판이 있어서살까말까 고민하다가 참고 나왔어요.근데 스마트스토어에서 판매하는크리스마스 재즈 LP판은 정말 사고싶네요.​​​ 레코드에는 노래 신청함도 있는데요.영업종료이후에 노래를 틀어주고 있어요.라디오에 신청을 넣던 그시절로 돌아간것처럼특별한 사연이 담긴 노래를 신청해보세요.  08종묘; 을지로 가볼만한곳​​ 종묘특별시 종로구 종로 157 화요일 휴무관람시간 월별로 상이​​✔ 성인 1,000원​​세계 문화유산에 등재된 종묘는조선시대 역대 왕과 왕비의 신위를 봉안한 사당인데요.​세운상가 바로 맞은편에 위치해 있습니다.지하철 역으로 가기전에 마지막으로단풍 구경 하기 좋은 곳이에요.​​​ 마지막으로 집으로 가기전에무지개같은 단풍을 구경해보세요.   한국 관광공사에서 진행했던 두번째 프로젝트에서종로와 을지로 일대가 조명된게 참 좋았는데요.세월이 묻어있기에 더 멋진 을지로를많은 분들이 더 재밌게 즐기시길 바랍니다.​​  도움이 되셨다면 공감 꾹 눌러주세요.​ 
 가볼만한 곳< 더스팟패뷸러스 >더 스팟 패뷸러스특별시 중구 2길 22 1.2층 위치 :  중구 2길 22 이용시간 : 매일 am10시 - pm22시50분 예약전화 : 02-779-1981 (방문예약 가능) ​​​ ​ 가볼만한 곳 < 더스팟패뷸러스 > 대형 카페에 대해 소개해보려고 합니다빈티지함과 엔틱한 분위기를 한번에 느낄 수 있는 곳이예요 ​카페 자체 평수가 넓다 보니 휴일을 제외하고는 내부가 널널하기 때문에 편안하게 이용이 가능합니다 ​​ ​모든 커피는 디카페인으로 주문이 가능하고 커피 외에도 에이드나 티 종류도 구성되어 있어아이들과 함께 방문해도 좋습니다! ​​​ ​ 가볼만한 곳 < 더스팟패뷸러스 > 는 커피와 디저트가 맛있는 곳으로도 유명한데요, 그 중에서도 대표적으로 마카롱이 인기가 많다고 해요~ ​전문 디저트팀이 직접 베이킹하여 많이 달지도 않고 풍미가 있는 고급진 마카롱을 먹는 느낌입니다​( 마카롱은 따로 예약주문 하여 포장해 받아가시는 손님이 많다고 해서 재료 소진으로 인해 조기 마감될 수 있다는 점 참고해주시면 좋을 것 같아요 ) ​​​​ ​조각케이크, 크림치즈바스크, 스모어쿠키 등등 다양한 베이커리를 만나 볼 수 있어 먹는 재미도 쏠쏠해요! ​아무래도 베이커리 메뉴가 다양한 곳이라 골라 담는 재미가 있어서 그런지 갈 때마다 행복한 소비를 하고 오는 것 같아서 기분이 좋아요 ​​​​ ​카페 내부는 1~2층으로 나뉘어져 있는데, 2층으로 올라가는 계단마저 조명이 비추니 이쁘더라구요 ㅎㅎ​​ ​2층에는 단체석으로도 잡기 좋게 원형 테이블, 사각테이블이 있었어요 인원에 맞춰 채운 느낌이라 그런지 센스가 돋보였어요 ​무엇보다도 넓은 통창으로 뷰가 상당히 이쁘더라구요 통창으로 된 유리는 외부를 그대로 볼 수 있어 4계절 내내 아름다운 뷰를 한 눈에 담을 수 있어요 ​​​ ​감각적인 인테리어도 한 몫 한것도 있는 것 같아요 ​원목형태의 나무색으로 고급지면서도 깔끔한 인테리어가 돋보였고벽면에 걸쳐진 빈티지한 액자도 눈에 띄었어요 ​​ ​데이트나 미팅 하기에도 좋고모임이나 스터디 하기에도 좋은 장소 같아요 ​이라 시끌북적한 모습만 생각했는데평일에는 조용해서 혼카페를 즐기시는 분들이라면  가볼만한 곳 < 더스팟패뷸러스 > 를추천해 드리고 싶네요~ ​​​ ​초록초록한 자연을 그대로 바라볼 수 있도록 창을 그대로 마주보고 테이블이 배치되어 있어요 ​특히나 너무 밝지도 어둡지도 않은 노란 조명 아래에테이블이 있어 휴식을 취하기에도 좋습니다​먹는 재미 보는 재미가 완벽한  가볼만한 곳 < 더스팟패뷸러스 >다음에는 부모님과 함께 와도 너무 만족해 하실 것 같다는 생각이 들었어요~ ​​​ ​전문적인 베이커리와 커피를 맛 보고 싶으시다면  가볼만한 곳 < 더스팟패뷸러스 > 에 방문해보시는 것도 좋을 것 같네요!​최근들어서 인스타에서 핫한 곳이라 궁금했는데 방문해보니 왜 인기가 많은 곳인지 알겠더라구요! ​​​  뷰맛집 사진맛집 베이커리맛집 커피맛집 < 더스팟패뷸러스 > 에서 힐링하고 간답니다🍀​​  #더스팟패뷸러스 #카페 #카페추천 #핫플본 포스팅은 소정의 광고료를 받아 작성되었지만 타당성을 분석하여 솔직하게 작성되었습니다. ​​​​ 
난타극장특별시 중구 길 26 유네스코회관 쩡 ~ 하안녕하세요. 쩡이에요.​HAPPY NEW YEAR~모두 새해 복 많이 받으세요 :-)​다들 21년 마지막 날 잘 보내셨나요?저는 짝꿍이와 간만에 문화 공연을 즐기고 왔어요.새해 굳은 의지를 다질 겸 난타 공연을 보고왔어요.제 기대보다 훨씬 재밌었기에 후기 남겨볼게요.  공연, 연극 추천!내돈내산  난타 극장 후기!아이들과 함께하기 추천코로나로 한동안 공연을 하지 않았다가최근에 다시 컴백해서 공연을 하고 있다고 해요.​같은 건물 위 층 마노디쉐프 식당을 몇 번 왔었는데그때마다 짝꿍이가 난타 궁금하다다 말하곤 했거든요.제 기준에서 솔직히 가격이 이해되지 않는 공연이지만(딱히 영화, 전시회 말고는 안 즐기는 쩡이 ㅎ_ㅎ)연말이기도 하고 어짜피 짝꿍이 돈이니까 예매 고고!​​​ Previous imageNext image  난타 극장은VIP석 66,000원S석 55,000원A석 44,000원 가격이구요.​현재 코로나 컴백 기념 할인행사로원가의 70% 금액으로 예약할 수 있더라구요.​VIP석 2인 (1매당 46,200원) 으로 예매했어요.​A석은 2층인지라 보이지 않을 거 같아서 패스했고S나 VIP나 가격이 비슷해서 VIP로 골랐어요.참고로 좌석은 예약할 때 지정되는게 아니였구요.표 발매 시 선착순으로 자리가 지정되더라구요.​​​ Previous imageNext image 난타 굿즈도 판매하다니 뭔가 신기방기!일부러 앞 쪽에 앉고 싶어서 한시간 빨리 왔는데이미 사람들이 많이 와 있어서 당황했어요.​솔직히 저희는 연말이기도 하고 코로나기도 해서사람이 거어어어어어어의 없을 줄 알았거든요?그런데 좌석이 만석으로 가득 차서 놀랐어요.연인 사이, 친구 사이 관람객도 많기는 했지만4~5살 아이들을 포함한 가족단위가 더 많더라구요.​​​ 오늘의 배우분들!퍼플팀은 왜 두명인지 궁금궁금ㅋㅋㅋㅋ총 5분의 배우분들이 무대를 펼쳐주십니다.다들 이쁘시고 멋있으시더라구요. 소곤소곤​​​  난타 극장 포토존!여기서 애기들이 사진 정말 많이 찍더라구요.북을 치면 진짜 소리가 울러퍼져서 그런지애기들이 신나서 손바닥으로 치고 놀더라구요.저도 북 쳐보고 싶었는데 민망해서 패스ㅋㅋㅋㅋ​​​ VIP석으로 발매 완료!1시간 전에 도착했는데도 맨 앞 자리는 아니었어요.좌석은 영화관처럼 거리두기 띄어앉기로 배치되요.앞, 뒤는 사람이 있지만 바로 옆 좌석은 비어있어요.음식물 반입 금지구요. 마스크 필수에요. 조심조심!​​​ 기다리는 한 시간 동안 팜플렛 구경구경.대기 벤치가 나름 넉넉하게 준비되어 있더라구요.입장도 무대 시작 30분 전 부터 가능하기 때문에그렇게 많이 기다린거 같지는 않았어요.​난타 공연은 해외에서도 러브콜을 많이 받는다고 해요.20년 이상의 장기공연이라니 완전 신기방기!저는 난타가 그냥 두드리는 공연이라고만 생각했는데스토리가 있는 연극같은 느낌이었어요.​​​ Previous imageNext image 1층 좌석!2층은 사진 찍기가 힘들어서 패스했어요.막 엄청 넓지는 않고 소규모 연극무대 느낌이랄까?내부 규모 자체가 대형 극장은 아니기 때문에뒷 좌석에 앉아도 무대는 잘 보일거 같더라구요.​아이들은 출구쪽에 방석이 준비되어 있어요.키높이 방석 깔고 앉아서 보시면 될 거 같아요.(근데 두 개 깔면 뒷 사람은 안보입니다ㅠㅠㅠ완전 어린이라면 모를까 1개만 깔아주세요)​난타 공연은 사진 촬영이 금지기 때문에핸드폰을 꺼두고 재미있게 관람을 해주었어요.​실제로 음식을 만들면서 난타 공연을 해서맛있는 냄새도 솔솔 나는데 너무 신기했어요.불에 간장 볶는 향이 너무 맛나서 배고팠음ㅋㅋㅋ​관객 참여형 이벤트도 몇 개가 있었는데더 웃으면서 집중하며 즐길 수 있어 좋더라구요.관객분 몇 분이 무대에 올라오는 이벤트도 있었는데그 때마다 배우분들도 마스크를 쓰셔서 인상깊었어요.​중구난방이 아니라 스토리가 있어 개연성 있었고코믹한 연출도 많아 진짜 많이 웃고 왔어요.무엇보다 난타 자체 공연도 너무 재미있었구요.풍물놀이도 나오는데 괜히 감동적임ㅋㅋㅋㅋ 국뽕!!!​​​ 90분이라는 길지 않은 시간동안시간가는 줄 모르고 완전 집중해서 봤어요.아무래도 음식재료를 칼로 타타탁 썰고물을 이용해서도 난타를 하고 하다보니마지막엔 바닥이 난장판이 되어버림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​저는 공연 기대를 1도 안하고 봐서 그런가생각보다 너무너무너무 재미있었고 만족했어요.뭔가 보는내내 웃겨 죽겠는 요소들도 많았고난타 공연 때는 심장이 같이 동기화되는 느낌?무엇보다 행복해 하시는 배우님들 표정보는데뭔가 제가 행복하면서 벅차오르더라구요.​사실 연말, 마지막 날이라 생각할게 많았는데1년의 마무리를 잘 맺어준??? 공연이였어요.​저도 저지만 애기들이 진짜 좋아하더라구요.줄거리에 대한 이해관계가 필요한게 아니라의성어, 표정, 춤으로 연결되는 공연이라아이들도 크게 무리 없이 보기 괜찮겠더라구요.제 앞에 4살 정도 되 보이는 꼬마친구가 있던데후반엔 조금 칭얼거렸지만 나름 집중 잘 하더라구요.다만 아무래도 난타 공연 특성상 소리 자체가 커서소음에 많이 예민한 분들은 조심하는게 좋을 듯!​친구끼리, 연인끼리 데이트하기도 좋아보이고가족단위로, 특히 아이들과 관람하기 추천드려요.원가로 보기엔 가격대가 조금 부담스러우니할인하고 있는 지금 get 하셔서 보길 바랍니다 :-)​그럼 바이바이~​​​  ​ 
​ 안녕하세요. 호탐애미입니다.따스한 봄날 주말마다 부지런히 돌아댕기는 호탐이네 가족이에요!! 집에만 있기에는 정말 아까운 날들이니 무조건 야외로 출똥하고 있어요^^ 이번에는 처음으로 양산에 있는 공원에 가봤는데 호탐이가 정말 신나게 뛰어 놀았답니다. ​​ 공원은 의자공원이라고도 불리더라구요. 입구부터 호탐이 옷 색깔과 딱 맞는 벤치가 있어 아들램이 저보고 사진 찍어달라며 포즈를 취했어요^^ ​​ 본격적으로 아빠랑 같이 총총 걸음으로 들어가네요. 바람도 없고 햇볕도 좋아서 그런지 처음 가는곳은 늘 안아달라고 하는데 우리 호탐이도 신난 발걸음이에요.​​ 다양한 디자인의 벤치중에서 특히 피아노 모양이 제일 마음에 들었나봐요. 피아노라며 좋아하네요.​​ 빨강택시, 경차차택시는  직접 앉아서 사진을 찍겠다고 하네요. 점점 요구사항이 많아지는 호탐이에요.​​ 넘어질뻔 했는데 혼자 요리죠리 새로운 의자를 찾아가더니 하나씩 다 만져보구요. 호기심이 많아지고 있어요^^​​  공원에 사람이 많이 없고 한적한 편이라 이렇게 원하는 곳에서 모두 포즈를 취하는 아들램이랍니다♡​​ 우리 아들램 요즘 동그라미, 세모, 네모, 하트 이런 모양들도 다 알고 말할줄 알아서 그런지 부쩍 도형에도 관심을 가지네요.​​ 넓은 잔디밭에서 마구 걷고 뛰고 돌아다녔어요. 에너지 뿜뿜!!​​ 바나나랑 귤모양 의자에도 앉아보구요.​​ 사과 의자는 맘에 들지 않는대요ㅋㅋㅋ 사과는 잘 먹는데 말이죠^^​​ 간이무대앞에 공룡동상이 있어 공룡도 보구요.​​ 어디론가 열심히 뛰어가더니...​​ 우유각 벤치를 제일 좋아했답니다^^ 여기서 한참 있었어요.​​ 공원은 놀이터가 크게 3군데 있는데 두곳이 물놀이터였어요. 코로나만 아니면 아이들로 가득할텐데 올 여름엔 가능하겠죠?​​ 우리 호탐이는 미끄럼틀 보더니 돌진합니다^^ 불러도 돌아보지 않아요ㅋㅋㅋ​​ 또 어디가니?? 실컷 놀이터 이곳저곳을 누비며 놀았어요.​​ 여긴 공원 제일 안쪽에 있는 물놀이터인데 경사면에 있는 길다란 미끄럼틀이 시선강탈!!​​ 우리 호탐이는 이 미끄럼틀을 보더니 계단으로 돌진합니다. 너무 좋아서??기어가고 있어요ㅋㅋㅋ그러다 미끄럼틀을 못탄다는걸 알고 속상해했답니다ㅠㅠ​​ 몇번을 오르락 내리락 하더니 내려왔어요. 호탐이는 이 공원을 참 좋아하더라구요. 계속 놀고 싶대요.​​ 물이 안나와서 아쉽지만 물대포로 한참 놀았구요.​​ 아빠랑 다른 미끄럼틀도 구경하러 다녔답니다^^​​ 호탐이는 간단히 준비해간 도시락을 먹고 기운이 더 나서 그런지 의자 하나하나 더 돌아보고 앉아보고 했어요.​​ 뱅글뱅글 돌아가는 통에서 신나게 더 놀구요.​​ 정말 재밌다며 집에 가자고 해도 안간다고 버티기고 있었어요^^​​ 호탐이 먹을것만 챙겨가서 배고픈 엄빠는 얼른 집에 가고 싶지만 재밌다며 조금 더 놀고싶은 호탐이!!다음에 다시 오자며 간신히 설득했어요ㅋㅋㅋ좀더 따뜻해지면 제대로 도시락 챙겨서 가보려구요~~조용하고 붐비지 않아서 좋았답니다.씨유쑨~~~​​​#양산공원#부산근교아이와가볼만한곳 
 안녕하세요 ! 찌니에요 ✿˘◡˘✿ ! 하면 가야할 몇몇군데가 있죠?​오늘은 에 다녀왔어요테일러 실장님께서 추천해주셨어요!지금은 한국인들만 많으니까 지금 가면 딱 좋다고!!!예전에는 중국인들이 엄청 많았다고 ㅎㅎ..저도 예~전에 코로나시국 전에 한 번 갔을 때, 중국인 동남아 분들이 많았던거같아요 그래서 간판도 중국어로 엄청 많고 !​아무튼, 저희는 성당이 보이는 카페에 갔다가 저녁으로 교자를 먹으러 향합니다​ ​#내돈내먹 #내돈내산 #미쉐린 #미쉐린 #빕구르망#미쉐린빕구르망#교자 #교자본점#만두맛집 #칼국수맛집 #김치맛집  ​네이버지도 길찾기를 틀고 찾아갔어요!​(ง˙∇˙)ว  위치 교자 본점특별시 중구 10길 29 교자 본점위치; 특별시 중구 10길 29영업시간; 10:30-21:00 (라스트오더 20:30)휴무; 명절당일만 휴무​ 교자는 본점, 분점, 이태원점 3군데에요제일 먼저 길가다가 분점을 발견했고, 저희는 이왕이면 본점으로 가자 ~! 하고 본점으로 다시 향했어요!​ 딱 들어가면, 직원분이 몇층으로 가라고 안내해주셔요 ٩(の̀ᴗの́)و저희는 2층으로 올라갔어요와,,,,, 사람 진짜 많아,,,,저희 깜짝 놀랐어요 !그래서 진짜 사진은 못찍겠다며,,,,​테이블은 4인석을 2인석으로 나눠서 투명칸막이를 쳐서 사용하고 있었어요!그래서 조금 좁은 감도 있었습니다​자리에 앉은 후에 메뉴 주문 후, 선불결제 해요​(ง˙∇˙)ว  메뉴 ​사람이 이렇게 많아서 선불이여야겠구나 하고 새삼 깨달음 ㅎㅎㅎㅎㅎ,,,​ ​재료는 국내산만을 사용합니다 👍그리고, 1인 1국수 주문시엔 사리를 준대요사리에 국수사리와 밥사리가 있더라구요​하지만 저희는 주전부리를 많이해서 배가 많이 안고팠기에 칼국수1개, 만두1개 시켰어요 !​칼국수 10,000원만두 11,000원'총 21,000원'​   그리고 이건 후식이라고 주셨어요 (๑′ᴗ‵๑)교자라고 적혀져있는 거 보고 충격진짜 스케일 큰 맛집이구나 하고 깨달았어요교자 상호업체명을 적어서 제작하다니,, wow대기업이라면서 감탄함​  ​물과 컵은 가져다주셔요숟가락 젓가락은 자기 바로 앞에 열면 나와요​ ​진짜 교자 여기저기서 정체성을 갖고 있군요!​ ​주문한 음식이 금방 나왔어요!칼국수는 고기 고명이 듬뿍!  그리고 납작만두처럼 얇은 만두가 몇개 더 들어가 있어요​  ​휘적휘적 〰️ 면만 보면 왜 동영상이 찍고싶은짘ㅋㅋㅋ....​ ​여기 교자는 칼국수랑 만두도 맛있는데,김치 ❤️처음에 딱 먹었는데, 마늘 향이 너무 강해서 불호였어요ㅠ_ㅠ 근데 만두랑 칼국수랑 같이 먹다보니까 김치랑 완전 찰떡궁합 ♪(´ε｀*)​마늘향 싫어하시는 분은 처음엔 불호일수도 있어요!​그리고 칼국수는 약간 짬뽕?의 불향이라고 해야하나 그런맛도 났던 거 같아요!아마도 볶은 양파가 들어가서 그런거같아요!​  ​만두는 한입 쏙 넣을 수 있는 크기였고,돼지고기 부추 호박이 들어가는 것 같아요!만두의 얇은피는 쫀득쫀득했어요​ ​갑자기 분위기 김치 ❤️ 진짜 상상이상으로 마늘 왕창 들어가있어요지금도 생각나네요 마늘맛 ҉ ٩(๑>ω<๑)۶҉​ ​다 먹고 내려오는데, '미쉐린   2022'인검증된 맛집임을 한 번 더 증명하더라구요 !자그마치 2017년부터 6년간 (⑅˘͈ ᵕ ˘͈ )​ 6년째, 미쉐린 빕 구르망"검증된 맛집, 합리적인 가격"교자는 유명한 맛집이기에 의심치않고 갔어요미쉐린 빕구르망에서는 45,000원 이하로 합리적으로 맛있게 먹을 수 있는 음식점을 선정했다고 해요!!!! (2022 기준)​저는 만두보단 칼국수를 더 맛있게 먹었어요!그리고 김치의 맛은 잊을수가 없네요 (❁ᴗ͈ˬᴗ͈)⁾⁾⁾메뉴가 정해져있어서 사람 몰리는 시간에 웨이팅이 있을 거 같긴 하지만, 회전율이 빠른 것 같아요​담에 오면 1인 1칼국수 시켜서 밥말아먹을래욤​그럼 오늘도 잘먹는 찌니였습니다 '◡'✿  
​​여​름에 못다 한 남산 산책 루트를 완성하러 길을 나섰던 날, 남산 주변을 한참 걷다가 늦은 점심을 먹으러 길로 빠졌다. 배는 고파졌지만 마땅히 먹고 싶은 게 생각나지 않을 즈음 갑자기 어머니가 즐겨 드셨던 칼국수가 퍼뜩 떠올랐다.​​ ​​같이 힘겨운 산책(이라 쓰고 강행군이라 읽는) 여정을 함께 하던 후배도 칼국수가 먹고 싶다고 하여 바로 네이버 지도를 검색했는데, 검색 결과에 나온 식당 브랜드들이 조금 헷갈렸다. 칼국수를 검색했는데, 교자가 나왔고, 다른 동네의 칼국수도 함께 표시됐기 때문이다.  교자 분점주       소:  중구 10길 10 교자전화번호: 02-776-3424영업시간: 매일 10:30 ~ 21:00 / 설&추석 당일만 휴무교자 본점특별시 중구 10길 29교자 분점특별시 중구 10길 10 교자역 4호선특별시 중구 퇴계로 126 ​하지만, 이내 교자가 내가 가려던 식당이었음을 단번에 알아챌 수 있었는데, 길을 가던 도중 바로 눈에 익었던 갈색 간판이 보였기 때문이다. 아마도 칼국수의 아류 브랜드가 많아져서 교자로 상호명을 바꾼 게 아닌지 모르겠다. 교자 간판에는 '(구)칼국수'라고 적혀 있었다. 아마 상표권 분쟁 같은 뒷이야기가 있지 않을까 하는 추측을 한 번 해봤다. ​​ ​​바로 이 끝내주는 비주얼과 불맛 그득한 고깃국에 담긴 부드러운 칼국수 한 그릇을 먹으려고  거리 안으로 들어왔던 것 같다.​​ ​​붉은 벽돌색 2층 건물을 통째로 쓰고 있는 교자에 도착하니 매장 안에 줄을 선 손님들이 보였다. 혹시 자리가 없는 건가 살짝 긴장 했지만 다행히도 QR체크를 하느라 잠시 입장 정체가 있었던 것 뿐이었다.​​ ​​나도 체크를 마치고 자리로 안내 받았는데, 평일 점심시간이 훨씬 지난 시간이었음에도 교자 안에는 손님들이 엄청 많았다. 아마도 판매하는 음식 특성 상 칼국수는 언제든 출출할 때 가뿐하게 한 그릇 먹을 수 있는 것이니 시간대를 특별히 타지 않을 수도 있겠다 싶었다.​​  ​​내가 안내받은 홀 외에도 안쪽에 큰 홀이 하나 더 있었다. 밖에서 교자 건물을 봤을 때는 다소 작은 느낌이었는데, 실제로 안은 이렇게나 넓었다.​​ ​​주문은 앉은 자리에서 선불로 이루어졌는데, 메뉴는 고를 것도 없이 칼국수를 시켰다. 따로 카운터로 가서 계산하지 않아도 직원이 카드를 가지고 가서 계산을 하고 돌려주는 시스템이라 편리했다. 메뉴판 밑에는 "우리 업소에서는 쌀(밥), 콩(콩국수), 마늘, 양파, 배추(김치), 고추(가루), 닭고기, 돼지고기는 국내산만을 사용합니다."라고 적혀 있어서 재료에 대해 무한 신뢰감을 느낄 수 있었다.​​ ​​교자 칼국수 두 그릇은 김치와 함께 금방 나왔다. 칼국수는 정말로 오랜만에 먹어 보는 음식이었는데, 교자 칼국수는 보통 떠올리는 칼국수와는 비주얼이 많이 달랐다. 대부분 국물이 약간 걸쭉한 바지락 칼국수를 먹었기 때문에 그렇게 느꼈을 수도 있겠다.​​ ​​교자 칼국수에는 볶은 고기가 고명으로 잔뜩 얹어져 있었고, 완탕이 4개 들어가 있었다. 보기만 해도 정말 군침이 돌았다.​​ ​​우선 국물을 조금 떠서 맛을 음미해 봤다. 교자 칼국수는 외적인 느낌도 내가 생각했던 평균적인 칼국수와 달랐지만, 국물 맛 역시 뭐라 형용할 수 없을 만큼 정말 맛있었다. 진한 고기 국물에서 고기를 숯불에 구울 때 나는 불향이 느껴졌다. 그리고 후추가루 양념덕분에 약간 칼칼하고 시원한 맛도 느낄 수 있었다.​​ ​​이어서 면을 한 젓가락 건져 입안에 후루룩 넣고 씹어 보니 면발이 아주 부드러웠다. 바지락 칼국수집에서 종종 먹었던 단단한 질감의 칼국수가 아니었다. 왠지 소화가 잘 될 것 같은 느낌이 들 정도였다. ​​ ​​겉절이 김치는 또 왜 이렇게 매콤하고 맛있는 건지! 칼국수와의 조화가 딱 알맞았다.​​ ​​칼국수 안에 들은 완탕은 만두 주문을 불러 일으키는 마력을 지녔다. 하지만, 칼국수를 먹고 나서 망고빙수를 먹으러 갈 예정이어서 그 마력은 곧 효력을 잃고 말았다.​​ ​​어머니가 예전에 교자 칼국수 노래를 부르시곤 했던 이유를 깨달았다. 혼자서 나들이 겸  성당에서 미사를 보시고는 항상 교자에서 칼국수를 드시고 집에 오셨는데, 그럴 만하다고 생각했다. 나 또한 너무 맛있게 먹었으니 말이다. '예전엔 왜 안 가봤을까?' 곰곰히 생각해보니 주말에 에 가면 항상 교자 앞에 손님들이 줄을 섰던 기억이 어렴풋이 떠올랐다. 그래서, 들어가 볼 생각을 아예 안 했던 것 같다. ​​ ​​다시 역 방향으로 걷고 있는데, 또 다른 교자 매장을 발견했다. 앞에 직원분이 서 계시길래 여기가 본점인지 물었더니 맞다고 했다. 방금 옆건물에서 먹고 왔는데 여기가 본점인 줄 몰랐다고 했더니 본점에 손님이 많으면 분점으로 손님들을 안내한다고 하셨다. 본점은 좁은 면적에 세워진 4층짜리 건물이었다.​​ ​​다음에는 본점에도 와서 칼국수를 먹어봐야겠다. 교자가 미슐랭 에 2017년부터 한 해도 놓치지 않고 계속 오른 것은 다 이유가 있구나 하는 생각이 들었다. 화려한 파인다이닝 음식들만 미쉐린 혹은 미슐랭이라 불리는 에 올라가는 것은 아닌가보다.​​ ​​교자 본점 입구 벽면에 걸린 미슐랭 에 선정됐음을 알리는 현판에서는 교자의 자신감이 느껴졌다. 물론 재료, 음식, 청결, 친절, 서비스에 대한 자신감일테다.​​  #교자 #칼국수 #완탕칼국수 #겉절이김치 #교자분점 #교자본점 #미슐랭2021 #미쉐린2021 #맛집 #칼국수맛집 #남산산책 #자운티 
칼국수하면 가장 유명한 곳중에 한 곳이 칼국수입니다.  그리고 그곳은 사회 진출을 처음한 우리 누나의 추억이 있는 곳이기도 한 곳입니다. 어린 나이에 맛있게 먹었던 누나의 추억 속의 칼국수 집을 찾아가봤습니다... 거의 40년만에...(칼국수는 교자로 상호를 바꿨습니다)   주차​교자에 가자고 했을 때,가장 고민되는 부분이 주차였습니다.​다른 이웃 블로그를 찾아보니,가장 가까운 부근에 민영주차장이 있다고 합니다. 거리 자체도 차가 잘 못다니지만, 거리 골목에 위치한 교자집은주차장을 제공하지 않기에 대부분 대중 교통을 이용하라고 합니다...​거기가 멀고 다른 일정이 있는 우리 일행은자차를 이용해서 가장 가까운 거리에 있는신화민영주차장을 이용하기로 했습니다.  네비게이션을 잘 가다가 보면,안내가 끝나는 지점엔 언뜻 주차장이 보이질 않습니다.​처음엔 못 찾다가 한바퀴돌고 찾은 신화주차장입니다.커다란 상호도 없이 작게 유료주차장이라고만 적혀있으니네비게이션 도착 후,우리은행 건물 옆쪽에 있습니다. 교자 본점특별시 중구 10길 29신화민영주차장특별시 중구 8가길 27 신화민영주차장과 교자와는 걸어서 5분이 걸리지 않습니다.만약 자차를 이용하신다면,이 민영주차장에 주차를 하시는게 나을 듯합니다.근무하시는 분들도 꽤 친절하십니다.​  내부​주차장때문에 예정보다 10여분 늦게 도착하여 줄서고 기다릴 줄 알았는데,역시 평일의 힘은 대단합니다...ㅋㅋ다행히 대기없이 바로 안으로 들어갔습니다! 교자 입구입구에 들어가면 교자의 칼국수와 만두 이야기가 벽에 붙혀있습니다.닭육수라..칼국수가 닭육수를 쓰나?닭육수는 처음들어봅니다. 미쉐린전혀 생각치못했는데2017년부터 2022년까지 미쉐린에서 인정한 곳인가봅니다.미쉐린 마크가 붙어있는 음식점에 가본 적이 한 번도 없는데난생처음 입니다...​맛이 더 궁금해집니다... 3층으로1층에 좌석이 꽤 비어있는데,3층으로 안내를 받았습니다...3층까지는 문명의 도구인 엘리베이터로 편리하게!!​ 엘레베이터에도 미쉐린  선정이라고 적혀 있습니다.대단한 맛집인가 봅니다..ㅋㅋ 3층1층과 달리 3층은 손님들이 꽤 있습니다.3층부터 손님을 채우는건가? 차림표칼국수 한그릇에 10,000원이라...이지만, 조금은 비싸게 느껴집니다.원래 칼국수가 비싼 음식이 아니지않나요?​더군다나 선불이라고 합니다.복잡해서 그런지는 모르겠으나, 음식점 선불은 그닥 좋아하진 않습니다.하지만 뭐.. 어쩔 수 없이 칼국수 2그릇,비빔국수 1그릇,만두 한접시 주문했습니다. 자이리톨 껌 3개사람 수에 맞혀서인지 자이리톨 껌 3개를 줍니다.아니 왜? 컵과 소스들..마늘김치마늘김치...오~~맛이 있습니다.마늘향이 쫌 나긴하지만,정말 칼국수와 잘 어울립니다.​누나가 이 맛을 보고 반가워합니다.이 맛이야!!!​  칼국수 칼국수음...일단 보기에 맛있어보입니다.어떻게 정확하게 이렇게 나오는지 모르겠지만이쁘게 나옵니다...ㅋㅋ​일단 국물맛...전 칼국수를 좋아하진 않습니다.하지만 여기 국물맛은... 너무 맛이 있습니다!!!고기 육수의 맛이 고소하게 올라옵니다.면...이게 밀가루 면인가? 쫄깃쫄깃한 면이 아닌 부드러운 면입니다.하지만 풀어지지 않고 모양을 유지하지만이런 면은 처음 느껴봅니다. 칼국수 속  만두칼국수 속의 만두는 따로 주문하는 만두의 속은 그대로,하지만 속은 작고 밀가루 반죽은 크게해서면에 어울리게 만들었습니다.​만두가 맛있으니 이것도 당연히 맛있습니다. 비빔면언릉 비빔면을 먹고,칼국수를 뺏어 먹어야하기에서둘러 비빔면을 먹습니다.​맛있는 비빔면입니다.하지만 칼국수에 비해 엄청 맛있다는 아닌,맛있는 비빔국수입니다.장도 여기서만 맛볼 수 있는 장이고간도 제대로 되어 있습니다.칼국수의 맛이 너무 센듯 합니다...​ 만두만두는 제법 많이 들어있습니다.이정도에 10,000원이면 그리 비싸게 느껴지진 않습니다.​맛은...처음엔 고향만두 맛과 비슷했습니다.하지만, 입속에서 씹으면 씹을수록나타나는 육즙과 맛이 깊이는 달랐습니다...만두의 맛도 아주 맛있습니다!​일하시는 분이 추천한마늘김치와 함께 먹어봤습니다. 일하시는 분이 추천한마늘김치와 함께 먹어봤습니다.​맛은 있지만,만두의 기본적인 맛을 김치가 가리는 듯합니다.만두 자체가 맛이 있고안의 육즙도 제대로 들어있어굳이 다른 것과 섞어 먹을 필요가 없지않나싶습니다. 만두 내부좀...지전분하게 찍혔습니다...ㅋㅋ만두속에 고기가 푸짐합니다.만두도 대만족입니다.​ ​숟가락까지 교자입니다.  상호 변경할 때, 비용이 꽤 들었을 듯 합니다..ㅋㅋ맛에 대한 자부심일 수 있는데,그 자부심... 충분히 부릴 수 있을 듯 합니다.​지도에 보니 성당이 바로 옆에 있길래소화도 시킬 겸 그 앞까지 다녀왔습니다. 오래간만에 보는 성당입니다.​친구 누님 결혼식 후, 처음이니까... 강산이 몇 번 바뀌였습니다...ㅋㅋ점심 식사 후,산책하고 이동하는 직장인들이 제법 많습니다...​  내가 먹었던 칼국수중 최고의 맛!처음으로 이런 맛있는 칼국수를 먹었습니다.  칼국수 맛이 이럴 수 있다는 것, 만두 맛이 이럴 수 있다는 걸 알았습니다.   왜 사람들이 칼국수가 맛있다는 걸 이제 알았습니다.  칼국수가 다 비슷하지... 라는 저의 편견도 깨졌습니다.  에 가실 일이 있으시다면, 꼭 한 번 맛보길 추천합니다.​ 제가 칼국수를 추천할 줄은 몰랐습니다..ㅋㅋ​방문팁  ① 주차장은 없습니다.. 대중교통 또는 부근 주차장을 이용하시기 바랍니다.  ② 화장실은 남녀 구분이고 깨끗하지만, 약간 작습니다.  ③ 만약 차를 가져오신다면, 주위 골목들이 일방통행이 많으니 조심하시기 바랍니다.​​ ​ 교자 본점특별시 중구 10길 29 1966년 창업 - 교자more 2022년 설 연휴 휴무 안내(2/1만 휴무) 가격인상 안내 영업시간 한시적 변경 안내 (2021.12.18 ~ ) more 맛집 교자 칼국수 맛집 교자 [맛집] 교자 (구 칼국수)www.mdkj.co.kr 방문일 : 2022년 3월 11일 ​누나, 해롱이와함께...​ ​ 
​안녕하세영!!호텔에 잠깐 묵은 김에 오래전부터 유명하다고 익히 들었던 교자에 방문해봤어요~~!방송이나 유튜브에서 맛있다는 이야기를 많이 들어서 궁금하기도 했었고분점에도 사람들이 빽빽하게 있을 정도라고 하니 꼭 먹어보고 싶었거든요~​​ ​​교자 본점은 4층 건물을 통째로 쓰고 있었어요.저희가 토요일 12시 15분쯤 지나서 에 도착했는데 교자 앞에만 사람들이 줄 서 있더라구요!본점에서 먹고 지나가면서 교자 분점도 보게 됬는데 분점도 줄이 엄청 길었어요.​​ ​​오래 기다려야 하나 걱정 했는데 테이블회전이 빨라서 15분 정도 기다렸던 것 같아요.기다리면서 식사를 마치고 나가는 손님들 대화소리가 들리는데 “줄 서서 먹을 정도는 아닌데?” 그러면서 가길래 오빠한테 “오빠 저 사람은 여기 별로였나봐” 했더니 오빠네 아부지가 예전에 비해 맛이 들해졌다고 말씀하셨다 하더라구여~​​​ ​​저희는 1층 줄로 서게 되었고한쪽에는 요지와 손소독제, 쓰레기통이 있었어요.​​ ​​교자는 특별시 음식점 위생등급 AAA를 받기도 하고 2017년부터 2022년 지금까지도 미쉘린에 선정된 곳이라고 해요!​​ ​​운영시간은 매일 10 : 30 ~ 21 : 00​​ ​​1966년도부터 장사했다고 하니 정말 오래된 집이예요.​​ ​​매장안은 많은 사람들로 정말 정신이 없었고 시끄러웠어요.테이블도 작아서 정말 음식만 딱 놓을 수 있겠더라구요!​​저희가 테이블에 앉았을때 이전 사람들이 거의다 먹고 간 물통이 있어서 새 물을 요청했는데물통을 드시면서 “물 없어? 아직 있잖아” 그러시더라구요..😰물통 주둥이에 고춧가루도 묻어있고 해서 걍 물 안마셨어요...아무리 바빠도 옆 테이블 아저씨는 물 갖다달라니까 바로 가져다 주시면서 우리가 어려서 그런건가 다르게 대우하시는게 기분이 찜찜했어요. ​​ ​​자리에 앉고도 주문을 받으러 오실 때까지 기다려야 하더라구요.주문받으시는 이모가 주문 받아가시면서 자이리톨껌을 하나씩 주셨어요~​주문은 선불!!​​ ​​수저와 젓가락은 테이블 밑에 서랍을 열면 있어요!​​ ​​저도 그렇고 오빠도 그렇고 점심에는 많이 먹지 않아서 칼국수 하나랑 만두 한 판을 주문했어요!!음식은 빨리 나오는 편이예요.​​ ​​밑반찬으로 나오는 김치인당 한접시씩 주시는데 칼국수가 마늘맛(?)이 강해서 김치랑 잘 어울렸어요.오빠는 여기 김치 맛있다고 오기전부터 노래를 불렀는데 저한테는 김치 양념이 살짝 텁텁하다고 느껴졌어요.​​ ​​만두 한판 11,000원교자가면 만두는 꼭 주문해야 되는 거더라구요~~!!만두피가 엄청 쫄깃쫄깃하고 만두의 육즙이 흘러내려요~~또 고기만두 중에는 고기잡내 나는 만두는 종종 있는데 그런건 찾아볼 수 없이 맛있었어요!🤤만두는 포장해 가고 싶을 정도!!!​​ ​​주문한  칼국수 10,000원칼국수 위에 고기 고명과 물만두가 올라가 있어요.국물에는 애호박 말고는 특별한 건더기는 보이지 않았어요.​​ ​​저는 국물에서 약간의 춘장맛? 불맛? 같은게 느껴지더라구요~~!국물이 맛있었는데​춘장맛이 살짝 나는 만두국에 다진마늘 많이 풀어서 끓인 다음 칼국수 면을 넣어서 만든 맛이었어요.​면은 다소 평범한 느낌??저는 평소에 짭짤하고 자극적인 맛을 좋아하기도 하고만두국을 좋아해서 국물을 맛있게 먹었어요!딱 밥이 생각나는 맛​​ ​​교자에서 인원수대로 국수를 주문하면 사리추가도 할 수 있다고 해요.저희는 공기밥만 추가해서 밥 말아먹었어요~저는 확실히 면보다 국물에 밥 말아먹으니까 더 맛있더라구요!​​ 교자 본점특별시 중구 10길 29 ​​다른 사람이 먹던 물통 마시라고 한거 빼고는 괜찮았던 교자였어요.만두는 정말 맛있었고 칼국수도 밥 말아서 먹으러 또 오고 싶은 식당이었어요. 
헐?지금 알게된 건데압구리에도 있네 이거조만간에 방문해바야겠써​암튼# 에 이번 2021 미쉐린에 선정된#금산제면소 를 다녀옴 국수 맛집임아니 국수 아니고 탄탄면임마라향이 아주 가~득 함​마라탕 좋아한다? 그럼 가봐야되는곳임매우 헤비함 주의​매운거 좋아한다? 무조건 ㅊㅊ맛있긴함 도착한게 두시쯤?대기 겁나많음 거리를두래 거리를 둘 공간이 없어요 오래기다렸음ㅠ 한시간 살짝 넘게? 금산제면소 메뉴​주문방법은 그냥 탄탄면 단일메뉴에막 이것저것 돈더내고 추가해서 먹는거임 배고프니까 예민해져서늦게 나온사람 보고 속으로 욕했슴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ면은 10분컷해야지 이사람들아​안에 자리가 많지가 않다 앞까지옴 입장 ㄱㄱ게스트는 보테가를맨샤넬보이 두분에서 운영하시는거 같았음 가게가 딱 필요한거만 있고굉장히 청결함 다시 메뉴 크게 보여드림 먹는법이래 뒤에 옷거는곳이 있고 이런식으로 준비를 해주신다 먼저 나온 추가한 메뉴들 면에 넣어먹는것임!! 하필이면 튀면 잘보이는옷이라도배를 해줌ㅠ앞치마는 없댄다ㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지금보니 웃기네 탄탄면 나옴! 냄새도 맛도 양도 최고....... 맛있네? 굿... 고기추가한걸 올렸는데사실상 추가안해도 됬을거 같음근데 나중에 밥비벼먹을때를 위해 또 있음 좋을거같고요 다먹고 밥도 나옴이걸 비벼서 마무리 해주면 거의 완벽한 식사가 된다ㅠㅠ 맛있어 진심맛도리.. 사탕 하나주셨는데왜주셨는지 알거같음​빈속 점심에 먹기에는 조금 맵고 헤비함ㅠㅠ몸이 무거워짐ㅋㅋㅋ맛은 진짜 엄청남👍🏾👍🏾 또 가고싶어!!​ 금산제면소특별시 중구 소공로6길 13 성수동보안관은 이만!​​#미쉐린#금산제면소 
​안녕하세요 윤짱입니다 :-)날이 무척 춥네요 !오늘같은 날씨에 먹기 딱 좋은게 바로 국물요리~~​평소에 곰탕 , 설렁탕 , 순대국 요런 메뉴를 좋아해서얼마전에  혼밥 할일있을때오랜만에 추억이가득한 하동관  본점에 다녀왔어요!​​​​ ​예전엔 자주갔었는데 자체를 갈일이 없다보니까거의 3년만에 방문한거같아요~​그 사이에 미쉐린2022 에도 선정이되었네요 ㅎㅎ​​ ​ 하동관 곰탕 !? 하면모르는 사람이 없을정도로 유명하기때문에한번쯤 가보라고 추천드리는데예전엔 가격이 비싸다고 생각했거든요 ㅋㅋ​근데 요즘 물가가 워낙 오르다보니까하동관 곰탕 보통 사이즈1그릇 13,000원이 비싸게 느껴지지 않게 된거같아요​ㅎㅎㅎ신기하쥬!?​​아마 남자친구랑 같이 왔으면오빠는 특으로 먹었을듯!!!​참고로 2인분부터 포장도 가능합니다~​​ ​여기는 저녁엔 영업을 안해서오기힘든데이날따라 오랜만에 하동관 곰탕 한그릇 하고싶어서이른 퇴근을 하고 하동관부터 달려감 ㅋㅋ ​제가 주문한 곰탕 보통이 나왔습니다!​​​​ ​​크일단 고기는4점 들어있구요맛있으니까 아껴먹어야지ㅠㅠ​​​​ ​크 그리고 이게 또 대박김치 그리고 아래엔 석박지입니다대존맛임 ㅋㅋ​​ ​​파도 엄청많이주심 다먹어야지​​​ ​그리고 소금후추 !요건 기호껏 뿌려드세용 ​​​ ​​헤헷  혼밥 하기 어렵지 않아요! 곰탕은 호로록 밥 말아져나와서금방먹으니까 혼밥메뉴로딱이죠 ㅋㅋ​파 다올림 ㅋㅋ​​ ​​와 ㅜㅠ 미쳤다 ㅠㅜ이맛이지​진짜 밥 싹말아서 고기올려서 한입 먹는데뜨끈하니 너무맛있었구요​​​ ​​요번엔 김치 올려 먹어봅니다 ㅋㅋ​김치도 짱맛 ㅠㅠ​ ​​흐엥 ㅠㅠ 점점 밥이 줄어듬ㅋㅋㅋ​마지막 아껴뒀던 야들야들 고기한점올려서 쓱 ㅠㅠ​​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​클리어 !!!​진짜 국에 밥 말아먹는거 이제 그만해야하는데ㅜㅜ맛있으니깐 남김없이 다 먹었어요 ㅋㅋ​​ ​​확실히 오랜기간 사랑받는 식당은 다 이유가 있는거같아요 ㅎㅎ저도  하동관에 추억이 많은데더 오래오래 영업하시면 좋을거같아요 해마다와야지 ㅜㅜ​ 하동관 본점특별시 중구 9길 12  ​​오늘 날씨 넘추운데 글쓰다보니까또 먹고싶네용 하동관 곰탕 💚​​  
어릴적 아버지는 나를 종종 칼국수집으로 데려가셨다. 흔하지않은 아버지와의 영화관람 이후일때도 있었고 교보문고나 인사동 방문 등 종로에 갈 일이 있을때면 점심은 칼국수를 주로 사주셨다. (근데 난 아버지와 무슨 영화를 본거지.. 기억이 안나...)​인사동에 바지락 칼국수집이 기억나는데, 2인분 그릇으로 나온 칼국수를 아버지는 드시기전 바지락 껍질을 다 제거하신후 드셔야했고 나는 당연히 아버지와 같이 바지락을 다 제거하고 먹었다. 편히 드시고 싶으셔서 였는지, 아들에게 바지락을 편히 먹이고 싶으셔서 였는지, 예전에 여쭤보았는데 잘 모르겠다고 하시는거 보면 내가 좋을대로 생각해도 될것 같기도 하고....​ 그리고  여기 교자를 자주 왔었다. 밥을 무료로 제공해주는 이곳은 나에게 신세계였고 알싸한 마늘김치는 어린 나에게 도전정신을 끌어올리는 반찬이였다. 아버지는 이곳을 꽤 좋아하셨고 어머니와 이벤트성 외식때 종종 가시고는 했었다. 특히 생일에는 면을 먹어야하기에 주로 가시는 곳이였지.  하지만 언제부턴가 아버지는 이곳을 가지 않으셨다. 김치가 너무 매워졌고 면 양이 줄었고 국물맛이 달라졌고, 뭐 이유를 대면 여러가지겠지만 아마도 1만원까지 상승한 가격이 제일 큰 이유였으리라 짐작해본다. 아버지 생각에 칼국수 한그릇이 너무 비싸다 생각하셨을까. 이곳은 이제 아버지의 1순위가 아니였고, 난 아버지의 외식코스가 어디일지 잘 모르는 아들이 되어버렸다.​ 면과 밥을 추가로 주문하는 타이밍이 늘 애매했었다. 그래서 아버지는 늘 면 하나 밥 두개를 칼국수 주문하며 같이 말씀하셨고 어머니는 면을, 아버지는 밥 두공기를 드셨다.아버지에게 이렇게 애매한 요청은 어려우면서 낯선 부분이셨다. 아직도 아버지가 어색하게 웃으시면서 추가밥을 말씀하시던 표정이 생생히 기억나.​ 이제 아버지와 칼국수 먹을일은 없어졌다. 아니 외식 자체가 없어진거지.한번 모시고 영화도 보고 같이 점심도 먹으면 좋을텐데. 왜 그러지 않았을까. 뭐가 바쁘다고 뭐가 더 중요하다고.​ 생각해보니 이왕 에 온거 성당에 가서 초라도 하나 켜고 올껄. 바보같이. 뭐가 또 그리 바빴다고.​칼국수 1만원. ​잘 먹었습니다. 생각나면 또 올께요.​https://guide.michelin.com/kr/ko/seoul-capital-area/kr-seoul/restaurant/myeongdong-kyoja  교자 – SEOUL - 의 미쉐린  레스토랑 교자 – 빕 구르망; 합리적 가격에 훌륭한 음식 미쉐린   2022 - 레스토랑의 정보, 가격 및 음식의 스타일, 오픈 시간 등을 미쉐린  공식 웹사이트에서 찾아보세요.guide.michelin.com 교자 본점특별시 중구 10길 29 ​ 
주말 하루는 꼭 데이트하기로 약속한날!(결혼을 한다해도 주방 쉬는날 이라며..)백화점에 볼 일이 있어서에 들렀다가뜨거운 국물이 먹고싶길래 방문한 교자 중구 10길 29매일 10:30-21:30(설,추석 명절 당일만 휴무)@ 교자 홈페이지 1966년 창업 - 교자more 면사리 서비스 제공 관련 안내 영업시간 변경안내 2021년 콩국수 판매종료안내(10/11) more 맛집 교자 칼국수 맛집 교자 [맛집] 교자 (구 칼국수)www.mdkj.co.kr 교자 본점특별시 중구 10길 29 성당 근처에 위치해있어식사 후 산책하기도 너무 좋은 위치다.​   점심시간에 방문했더니읭? 칼국수집에 웨이팅이라고?!!내부 좌석이 많아서인지10분도 채 기다리지 않은 것 같다.(1,2인 줄과 3,4인 이상의 줄을 따로 선다줄 서 있으면 직원분이 알아서 조절해주심) 휠체어나 유모차가 들어올 수 있도록경사로를 비치해주는 착한 식당 ♥ 2017년도부터 미쉐린에선정되어온걸 보니일단 맛집 인증은 된 것 같다.기대기대 메뉴판맛집답게 메뉴판은 간단하다.우리는 칼국수1, 비빔국수1, 만두1을 주문했다.주문과 동시에 결제를 해야한다.** 인원수대로 주문 시, 국수사리를 추가할 수 있다.요청하면 미니 밥도 무료로 받을 수 있다지만,배가 너무 부른 관계로국수사리도, 밥도 먹지 못했다. 내돈내산 인증 외식에 28,000원이라면꽤 착한 가격이 아닐까 싶다.그것도  한복판에서 ㅋㅋㅋ 만두 소스와 물컵식당 내부는 엄청 넓었고너무 다닥다닥 붙어있는 느낌이 심하긴 하지만시장같은 정감가는 느낌이다.좋게 말해서 정감가는 느낌...나쁘게 말하면 정신이 없다.여기저기서 "이모님, 김치 달라고 아까 10분전에 이야기했어요.""여기 칼국수 사리 더 주세요."ㅋㅋㅋㅋ편하게 밥먹기는 어려운ㅋㅋㅋ정신사나운 분위기 수저는 어디있나 한참 찾았다.좌석 바로 앞에 수저통이 있으니문을 열어보시길.. 칼국수 9,000원 주문과 동시에금방 준비되는 칼국수보통 칼국수는 해물 육수가 베이스인 반면,이곳은 닭으로 육수를 낸충청도식 칼국수라고 한다.  부드러운 국수 면발과불향이 가득한 뜨끈한 국물단짠단짝한 진한 육수가 바짝 추워진 요즘의 날씨를 잊게 해줌ㅠ(탱글탱글한 면발보다는 부드럽고,죽 같은 느낌 보다는 탱글한적당히 목넘김이 좋은 면발이였다.)탱글한 면발을 좋아하는 나는 조금 아쉬움이 남았다.생각보다 금방 느끼해지는 느낌은 있다. 만두 10,000원 개당 1,000원 꼴인 교자남친이 만들어준 간장소스에 '콕' 찍어먹었더니진짜 맛있었다.  얇은 만두피에 풍부한 속재료들한 입 베어물면육즙이 가득하다.(내가 좋아하는 재료 본연의 맛을 마음껏 느낄 수 있다.)남은 만두는 포장이 가능하니절대 버리지 말고 집으로 포장해 오시길! 비빔국수 9,000원 국수에는 자연 녹색 영양소인 클로렐라가 들어 있어서 초록빛을 띈다고 한다.국수 면발은 정말 쫄깃했다.(내가 좋아하는 식감)평소 내가 좋아하는 오이도많이 들어있어서 진짜 신나게 먹었다.  고기고명과 참기름향이 진짜 신의 한수나는 칼국수보다 개인적으로 비빔국수가 더 맛있었다.고향에서 할머니가 해주던 비빔국수가 생각나는 맛  비빔국수 주문은 남자친구가칼국수 주문은 내가했는데바꿔서 먹고있던 우리..아무튼 진짜 후회 없었던 비빔국수  맛있는건 가까이서! 생각보다 너무 풍족한 양에배가 터질 뻔 했지만, 느끼하지 않게교자의 별미인 마늘김치를 추가하면서남기지 않고 거의 다 먹었던기분좋은 식사였다.​ 다소 정신없는 분위기미쉐린가 5년연속 선정한 맛집저렴한 가격생각보다 짧은 웨이팅시간식당 근처 산책코스가 good다양한 카페가 위치한 곳추운날, 몸 녹이기 위해 방문하기 좋은 곳자극적인 음식의 맛들이가끔은 정말 생각 날 것 같다.​#교자 #맛집 #미쉐린 #칼국수 #미쉐린 #미쉐린 #칼국수맛집 #칼국수맛집 #만두맛집 #만두맛집 #성당근처맛집 #성당맛집 #교자본접 #가볼만한곳 #점심메뉴 #직장인점심추천 
1939년 을 대표하는 곰탕 맛집#하동관 다녀왔어요.하동관 본점은 후기가 굉장히 안좋아서갈까 말까 했는데 일단 맛이 있든 없든다녀온 사람만 말할 수 있쟈나요?!저희는 후기가 안좋아도 미슐랭을 받은 이유가 있겠지.하고 80년 전통의 곰탕 맛집을 다녀왔습니다 !  하동관 본점07:00 - 16:00 매주 일요일 휴무! 포장가능​​유명해서 사람들로 바글바글한 식당 내부,​ ​들어가자마자 주문을 해야 앉을 수 있는 시스템으로 선불!!!저희는 20공 곰탕 2그릇 주문했어요 :-) 보통곰탕 13,000 : 기본 고기 곰탕 특곰탕 15,000 : 고기와 내장이 올려진 특곰탕 20공 곰탕 20,000 : 특보다 고기 종류와 양이 많은 곰탕 25공 곰탕 25,000 : 하동관의 모든 고기가 다 들어간 푸짐한 곰탕 ​​내부는 되게 오래된 식당느낌이 뽝 났어요.여기 손님들도 다 관광객인줄 알았는데어르신들께서 되게 많으셨어요.혼밥 하시는 멋쟁이 어르신들이 너무 많아서깸노올!!😎​  ​​기본으로 내어주시는 식 시원하고 깔끔한 김치와깍두기,!!!부산 김치만 20년 넘게 먹어온 필자는새우젖이 팍 들어간 김치가 입에 맞는뎅 헤헤;;​ ​​김치에 대해서 이야기를 하고 있는데 빨리 나와버린#20공곰탕 👍🏻👍🏻분명히 네이버나 블로그 후기는 여기 양이 너무 작구고기도 별로 안준다고 하셨는데저희는 20공을 시켜서 그런지 양이 되게 많아서괜히 20공을 주문했나,, 싶었어요.​ ​​고기와 내장이 팍팍 들어간 베스트 메뉴인 20공!열전도율이 높은 놋그릇에 토렴해서 나와요! ​ ​​파와 김치, 사이드에는 후추가 준비되어 있는데취향에 맞춰서 알맞게 넣어드심 됩니댜.필자는 깔끔한 맛을 선호하는 편이라 무줙건국물 먼저 먹어보구 파만 좀,,! 넣기!!!​ ​​와하,,,! 국물 한 모금 떠먹어봤는데인생에서 제일 깔끔하고 맛있는 곰탕 이라고 생각했어요.필자는 자극적인걸 선호하는 타입인데 그럼에도 불구하고#하동관 곰탕은 국물이 깔끔하고 너무너무 맛있어서반했어요,,, 설렁탕이나 곰탕보다 돼지국밥을 좋아하는데돼지국밥이랑 아예 다르기 때문에 비교 불가,,우선 너무 맛있다;;;;;​  ​​사진만보고 너무 싱거울거라고 생각했는데기본으로 간이 좀 되어 있어서 굳이 다른걸 넣지 않아도육수 본연의 맛과 고기의 육향을 제대로 느낄 수 있었어요.곰탕 고기가 너무 맛있어서 필자는 당황;;;고기가 아주 꼬소하고 육향이 찐하게 나지만 절대비린맛이 아니에요. 내장도 처음엔 징그러워서 못먹었는데그때의 나,, 반성해,,,,😐너무너무 완벽했던 맛,​ ​​아마도 후기가 안좋은건 보통이나 특을 주문하면고기가 많이 안나온다던데,,, 양 때문에 그런거 같아요.맛은 너무 훌륭해서 ;;;;; 껄껄,,,하동관은 이왕 가시는거 20공이나 25공 추천 꼭 합니댜!!!다 먹어갈 때 쯤 후추를 넣어서 먹으면 또 다른 맛을느낄 수 있었어요 🤍🖤🤍🖤👍🏻👍🏻​ ​처음엔 곰탕이 거기서 거기겠지 했는데육수에서 너무 고급스럽고 깔끔한 맛이 나서아,, 여기는 미슐랭 받을만 하구나 싶었어요.왜 의 터줏대감 이라고 하는지 알겠던#하동관 👍🏻​ 하동관 본점특별시 중구 9길 12 ​​ 
 남산 목멱산방02-318-4790영업시간: 11:00 ~ 20:30  ​근래에 좀 느끼한 음식들만 먹었더니,한식이 둘다 땡겼음!남산 근처에 계속 지나다닐 때마다 가고픈 곳이 있었는데바로바로 목멱산방이다.오늘은 금요일이라 시간도 남아서남산으로 향했음 :)​​​​  주소: 특별시 중구 퇴계로20길 71 1층 목멱산방 목멱산방특별시 중구 퇴계로20길 71 1층 목멱산방 ​​​  외부모습바로 앞에 내리는 버스가 없는 것 같아서우리는 역에서 위로 올라갔다.생각보다.. 한참 올라가야했음​벽돌건물이 보이고, 목멱산방이 보이기 시작했다.​ ​목멱산방 건물에는 주차장이 별도로 없다고 하니,차를 가지고 오시는 분들은 공영주차장을 이용해야 한다.​  ​목멱산방의 외부모습!빨간 벽돌의 건물이 정말 예쁘다 :)​ ​Korean Cuisine이라고도 적혀 있었다.외국인들도 많이 찾는 곳인가봄​ ​런치와 디너의 라스트오더 시간이 정해져있었다.런치는 오후 2:45, 디너는 오후 8:00​ ​한국적인 입간판도 넘 매력이었다.​ ​​ 내부모습​ ​2017, 2018, 2019 미슐랭 에선정된 것은 알고 있었는데,2019, 2020, 2021, 2022 블루리본 서베이에도선정이 되었었나보다.​ ​한쪽 벽면에는 목멱산방에 대한역사가 적혀 있었다.​목멱산이 무슨 산인가 했는데,남산의 옛 이름이였다. 오늘 처음 알게된 사실!​미슐랭 레스토랑에 그치지 않고한식의 세계화를 이끄는 한국의 자부심이 되겠다는각오가 뭔가 웅장해지는 느낌  ​좀 이른시간에 갔더니, 사람들이 많진 않았다.입구 쪽에도 넓게 좌석이 있었고,​ ​안쪽에도 넓게 좌석이 있었다.​ ​애기 의자도 있어서,어린아이가 있는 분들도 오셔도 정말 좋을 것 같다.​ ​특히 우리가 앉은 자리는 남산도 보였는데,오늘같이 흐린 날이 아니고맑은 날이면 푸르고 초록초록한 모습도 같이 볼 수 있을 것 같았다.​ ​메뉴주문은 키오스크에서 하면 되고,​ ​다 먹고 난 다음에는 식기반납하는 곳에직접 셀프로 반납하면 된다.​ ​​ 메뉴메뉴는 밥, 별미, 음료 류로 되어 있으며,여러가지 비빔밥 중에 고민하다가 선택했음!​곤드레 간장 비빔밥 (8,500원)닭가슴살 수란 간장 비빔밥 (11,000원)해산물 부추전 (9,000원)치즈 감자전 (11,000원)사이다 2개​배가 너무 고파서 거의 3-4인분양으로 주문했다.. ​​​ 상세정보 맛집 추천주문하고 진동벨 받고 기다리는 중~​ ​드디어 우리 메뉴가 나왔다.많이 시켰더니 3개 쟁반 들고 가라고 하셨다..😅​ ​[ 치즈감자전 & 해산물 부추전 ]가장 먼저 맛본것은 전류​진짜 치즈 듬뿍 오징어 듬뿍 비쥬얼 대박  ​피자같은 느낌이었던 치즈감자전바싹 구워서 쫄깃하고 바삭하면서안에는 치즈가 꽉 차 있었다.치즈와 김치라서 전혀 느끼하지 않았음​ ​노릇노릇 치즈 쭈욱~~어떻게 이렇게 잘 구우셨을까.. 궁금하다 ㅋㅋ​  ​한 조각 젓가락으로 찢어서 먹어보았다.치즈를 진짜 좋아하는 내가 제일 좋아하는 맛김치도 있고 치즈도 있는 이 조합은최고의 조합이었다.​다 안먹고 기필코 좀 남기리라 했는데,결국 다 먹어버렸다.  ​해산물 부추전엔 그냥 딱 봐도 오징어 천국이었다.밀가루는 거의 없고부추와 해산물로 가득 차 있는 이 부추전은마치 엄마가 정성과 사랑으로 재료로 꽉 채운그런 느낌의 전이었다.​ ​맛도 짜거나 자극적이지 않고 순한 맛!삼삼한 맛을 좋아하는 남편은 더 만족했다.​ ​[ 곤드레 간장 비빔밥 ]곤드레 비빔밥을 원래 너무 좋아해서 주문했는데,정말 만족했음​ ​곤드레가 많이 들어가있기도 했고,그래서 그런지 향이 정말 좋았다.​간장을 넣었는데 이 간장이 또 별미라간장과 곤드레 밥이 섞이니까 고소하면서 달달한 맛!  ​[ 닭가슴살 수란 간장 비빔밥 ]남편 메뉴였던 비빔밥!나물들이 정갈하게 접시에 담겨져서 나오고,닭가슴살이 밥 위에 올려져 있었다.​ ​나랑 남편이 좋아하는 나물만 모여있었음!​ ​수란은 조금 까서 비빔밥 그릇에 부었는데,위치 조준을 잘못해서 옆으로 가버림..😅​  ​고추장 통도 있었지만,우리는 간장만 넣어서 먹었다!간장을 다 넣으면 짜게 될까봐 걱정했는데,우리 쟁반에 나온 간장 다 넣어도전혀 짜지 않았고 양이 적당했다.​모든 음식이 간이 다 자극적이지 않고 순해서건강한 맛의 건강한 음식이었다.​  ​​​​  우리가 앉아서 먹는 동안 외국인들이 꽤 많이 왔다.외국인들의 입맛에도 맞는 한식인가보다.​건강한 비빔밥이 먹고 싶은 날,목멱산방을 또 찾아 올 것 같다.우리는 꽤 남산을 자주 오는 편인데,여기도 자주오고싶음 ♥︎​에서 맛집 찾고 있다면 조금만 걸어서뷰도 좋고 맛도 좋은 목멱산방을 추천합니다 :)​​​​  #남산맛집 #맛집 #남산미슐랭 #남산한식맛집 #목멱산방남산점 #숭의여대맛집 
안녕하세요:)​하면 떠오르는 메뉴는!두구두구두구칼국수와 만두🤤​ 교자를 방문할 생각은 없었는데본점을 지나면서 기다리는 사람이 엄청 많아보길래역시 맛집은 맛집이구나👍🏻생각했는데 분점에는 줄이 하나도 없어서바로 들어갔어요! 눈치게임 성공😝  밥 다먹고 나와서 찍은건데도확실히 분점은 사람이 별로 없어요맛은 똑같은 것 같은데 왜일까요?🤔​  칼국수, 만두, 비빔국수를 시켰어요!선불결제니까 주문과 동시에 바로카드나 현금을 드려야해요!​인원수대로 면요리를 시키면사리는 계속 제공돼요😙​ 비빔국수는 오이가 들어가니못드시는 분들은 미리 말씀하세요!​ 주문하면 자일리톨 껌을 줘요😆​테이블에는 후추, 고춧가루, 간장이 한쪽에셋팅되어 있어서 만두 간장을 만들어두면 돼요!  수저는 각자 테이블 앞에 있어요👍🏻이런 사소한 센스 좋아요​테이블 옆쪽으로 열리는 게 아니라내 몸쪽으로 열리게 되어있고 양쪽으로 되어있어서각자의 수저만 꺼내면돼요!​  만두가 나왔는데 만두는 항상 옳아요👍🏻만두 위쪽에 간장을 넣어서 한입에 쏙!​  칼국수가 나왔어요🤤​일반적으로 보는 칼국수가 아닌중식을 먹는 듯한 느낌이에요!국물이 걸쭉하기도 하고 불향이 살짝 나거든요🤤중식당 우동과 울면같은 국물이에요완전 제스타일👍🏻​  비빔국수는 처음 시켜먹어봤는데이 맛있는 걸 왜 이제서야 처음 먹어봤을까후회했어요😂​  이 면은 무슨 면일까요?🤔​엄청 쫀득하면서도 막국수 같은 식감에양념장엔 다진고기도 많고 단짠의 완벽한 조합이었어요​ 결국 비빔국수 면사리를 추가로 받았는데요양념장은 더 달라고하면 주긴 하는데왜 같은 양념장에 같은 면인데 처음 맛이 안날까요🤣​처음보단 맛이 덜했지만 그래도 맛있게다 잘 먹고 왔어요🤤​ 변하지 않고 한결같이 맛있는 맛이라미쉐린에 5년 연속 선정되지 않았나 싶더라구요!​다녀온 지 얼마 안됐는데 벌써 또 먹고싶네요🤤​오늘도 성공🙌🏻​https://m.blog.naver.com/bode/222587384942 메트로데이또. [데이트]안녕하세요:) 메트로데이또 카드로 나온 역! 바로 출발했어요😆 도착하자마자 에 왔으니 #교...m.blog.naver.com ​ 영업시간 10:30 ~ 21:30교자 분점특별시 중구 10길 10 교자 ​#황실 #내돈내먹 #내돈내산 #맛집 #맛집투어 #교자분점 #교자 #맛집 #맛집 #칼국수 #칼국수 #교자비빔국수 #교자만두 #미쉐린 #미쉐린 #미쉐린5년연속 #교자칼국수 #미쉐린 #칼국수맛집 #만두맛집 #비빔국수맛집 #만두 #맛집 #데이트 #서이추 #서이추환영  
​​안녕하세요~~애니에요  ​오늘은 맛집! 바로바로 곰탕맛집 하동관을 방문했어요본점을 방문했답니다~하동관은 1939년 부터 80년간한결같은 맛으로 명성을 유지해오며미쉐린 2022에 선정되었어요!​ 하동관 본점특별시 중구 9길 12  을지로 입구역 5번출구에서 가깝게 위치해있어요!운영시간은​매일 7:00 - 16:00매주 일요일 휴무​빨리 문을 열고 닫네용그럼 입장 해볼까요 ​하동관 와관을 딱 보면 맛집 포스가..2층까지 있답니다​ Previous imageNext image ​1층과 2층 모습이에요내부는 생각보다 넓지는 않지만테이블 간격이 너무 붙어있지도 않고 에어컨도 빵빵해서 좋았어요​​ ​메뉴는 심플해요 곰탕/수육 두가지고저는 곰탕 보통(15,000원)을 시켜보았어요!모든재료 국내산이네요​​ ​바쁜 시간대임에도 5분만에 턱 하고 수저가 꽂힌채로 ㅎㅎ서빙되었답니다.밥은 말아져있고고기는 4-5 덩어리 정도국물은 굉장히 맑아요!!!​  ​이렇게 심플하게 파+김치김치는 1인 1김치로 나오더라고요 깔끔깔끔~겉절이는 아니고 적당히 맛있게 익은새콤달콤한 김치였어요파를 와르르 올려주고 와앙 먹어줍니다!​ 하음~ 배부르다양이 많아보이진 않았는데먹고나니 배가 완전 부르네요맑은 국물 너무 맛있었어요~~~ 짱​​  ​계산은 입장하며 선불로 내고식권(?)을 받아 교환해서 먹었답니다.그래서 다먹고 나오는데괜히,, 뭐랄까 약간 먹튀하는 기분 ㅎ_ㅎ ​여튼 결론은 넘 맛있었어요! ! !배부르니 잠이 몰려오는 점심이네요​그롬이만 빠 빠 ~ ~ ~  ​​ 
#맛집 #교자본점 #미쉐린 #칼국수 #칼국수맛집 #수요미식회칼국수​ ​ 맛집교자 본점 미쉐린 수요미식회 칼국수   맛집 하면 거의 공식적으로 떠오르는 교자 본점입니다진짜 어린시절(고딩때) 다녀왔던 교자인데크고 나서는 방문 한 기억이 없어요고딩때는 나가는게 시내나가는 외출이었는데어느순간 점령한 중국인으로 을 안가게 되서 그런걸까요 ㅎ​ ​미쉐린에 매년 이름을 올리는 교자 본점제 입맛이 십여년 사이에 많이 바뀌었으니그때 먹은 기억은 나지도 않고,이제는 어떤 느낌을 받을 지 궁금하네요​ ​  앉자마자 주문,주문 후 선결제,워낙 바쁜 곳이다보니 체계적으로 착착 이루어지는 느낌입니다서빙해주시는 분들도 서로서로 부딪히지 않게질서정연하게 뒤쪽에서 누군가 못볼거같으면 서로서로 얘기하시구요김치도 더 달라고 얘기하기전에 챙겨주셔서 좋았어요1인 1칼국수 주문시 사리(면) 밥추가 무료입니다​이날 혼자 방문했던 터라 칼국수만 하나 주문합니다​ ​넙적만두 네알이 올라간 교자 본점 칼국수 금방 나와요웨이팅도 있지만 금새금새 회전하는 곳이라 그런지 그렇게 길어보이지 않고(방문 당시 일요일 점심 12시즘)입장하는 순서대로, 인원수대로 자리 비는대로 안내 바로 해주십니다​ ​교자 본점 하면, 모두가 김치얘기를 하죠마늘향이 훅 올라오는 진한 양념의 김치에요개인적으로는 개운하고 시원한느낌이 있는 가벼운 김치를 좋아하는데나이가 들었는가 교자 본점 김치가 맛있어서 인가양념 진한 김치가 맛있다고 느껴지네요  ​ 맛집 교자 칼국수고기 고명이 올라가있고작은 만두가 네알 올라가있어요​ ​요근래 먹은 칼국수 기억해보면해물칼국수 바지락칼국수를 더 많이 먹은것 같아고기 고명의 칼국수는 꽤 오랫만에 먹는 것 같습니다​  ​면 풀기 전에 국물부터 먹어봤어요진한 육수~깔끔한 맛이지만 진함이 가득해요딱 먹자마자 오 칼국수먹고 밥 말아 먹어야겠다 싶은 마음이 드는 국물​ ​만두는 속이 가득 차 있게 나오진 않고얄팍하게 호로록 먹기 좋아요맛있네요 ㅎㅎ다음에 누구랑 같이오면, 만두 단품도 꼭 추가해서 먹고싶어요따로 나오는 만두는 속이 가득 차 있거든요 ㅎ​ ​면도 호로록두꺼운 면이 아니라 밀가루 맛이 거의 안나고호로록 먹기 딱 좋은 면이에요​ ​김치 얹어서도 냠냠아 김치 맛있네...ㅋ어릴때는 엄마 나 김치없이 밥먹을 수 있어 라며자취 생활 시작할 때 김치도 잘 안가져가고 그랬었는데이제는 맛있는 김치 보이면 매우 잘 먹고,집에서 끓이는 김치찌개에 김치가 얼마나 많이들어가는 지 알게되서아까워서 못끓여먹는 지경에 이르른 김치러버 하는 한국인으로 컸습니다   ​  밥 주세용 ㅎ많은 테이블에서 사리추가(면이나 밥) 하셔서편하게 추가해달라고 말씀하시면 바로 가져다주십니다김치 얹어서 밥까지 말아 먹었더니칼국수 한그릇에 아주 든든하게 점심 식사 했습니다​  ​개운하고 진한 국물 맛밀가루 텁텁하지 않은 깔끔한 면의 칼국수마늘향 가득 풍기며 진한 양념의 입맛 땡기는 김치1인 1칼국수 주문시 아낌없이 내어주시는 사리 추가 까지,에서 꾸준히 맛집으로 자리잡는 이유가 충분한 교자 본점미쉐린 수요미식회에서 칭찬한 칼국수30대에 만나러 가니 이제 입맛에는 더 잘 맞게 느껴지는 맛집이네요잘먹었습니다 ^.^​  교자 본점특별시 중구 10길 29 ​​  ​ 
#미쉘린2022 #맛집 #일본라멘 #일본라멘 #멘텐 .코골절로 이비인후과 갔다가..미세골절판정받고시간이 보니..오후5시25분이기에그동안 맛보고 싶었던일본라멘집으로Go! 멘텐입구#일본라멘 #멘텐#저녁오픈시간 PM05:40에열어요!제가 도착시간이 PM 05:25였는데 대기열이 5명!좌석은 6개라 첫 타임에들어 갈 수 있다능!!나이쑤  17:40분정각에 사장님이 오픈하고인원수 체크후 자리배정실내 좌석이 딱 6개!입장 순서대로 #키오스크직접 선택하여 주문!!#탄탄멘 #쇼유라멘둘중 선택!저는 탄탄멘(계란,멘마) 시간이 조금 걸리므르#기린맥주 한모금제가 주문하고 바로#재료소진 #금일영업종료팻말을 올리시더라구요제 뒤에 7번째 대기자분..어쩔.. 탄탄멘정성드려 하나하나 만드시는 사장님드디어 마지막 내 라멘!#탄탄멘 ​다진고기와 땅콩 그리고 진한육수의조화가 너무 좋았어요!특히 땅콩이 신의 한수!약간 대만의 땅콩면 같기도 하고간은 조금 강한 편인데!!맥주한모금과 면한입이면그냥 천국 #멘마꼬독꼬독 너무 좋아요! 반숙의 촉촉한 계란한입물고국물한입 후르르아.좋다  다 먹어 버렸다!!!!#마이쩡다음엔 #쇼유라멘 #도전 멘텐특별시 중구 삼일대로 305 동북빌딩1층 #맛집 #미쉐린 #일본라멘 #줄서서먹는집 #라멘장인 #충무로맛집 #라멘 #맛집 #쇼유멘 # #멘텐 #일본식라면 #탄탄멘맛집 #일상기록 #맛투어  
​나의 영어쌤 ㅌㅇ이가 에 올라와서 거의 3년만에 본것 같다.​에 숙소를 잡아서  맛집 검색하다가 알게된 교자1966년 창업해서, 올해로 56년째 장사를 하고 다고 한다.작년여름 이영자가 <전참시>에서 먹방하고 더 유명해진 곳인데, 2분 거리에 분점도 위치해 있다고 한담!! (또 다른 직영점은 이태원점) ​ 교자 본점특별시 중구 10길 29 주소 :  중구 10길 29 (역 8번출구 도보 3분거리)전화번호 : 0507-1366-5348영업시간 : 매일 10:30 ~ 21:00( 20:30 라스트오더)​ ​11시 30분에 갔는데 다행히 웨이팅은 없었따!2017년부터 2022년까지 6년동안 한해도 빠지지 않고 미쉐린 선정되었다는 스티커가 쭈르르ㄱ 붙어있다.내부는 1층~3층으로 되어있는데 나는 2층에서 먹었따.근데 2인석 좌석이 다다닥다다닥 ... 거의 독서실 수준;;;ㅋㅋㅋ​  칸막이 독서실 느낌이고, 주변 사람들하고 다닥다닥 코로나때는 진짜 위험하겠다 싶어땽...​좁고 촘촘한 좌석 배치랑 미지근한 국물 온도덕분?인지회전율이 좋아서 긴 웨이팅이 ㅇ없꾸낭 ​​​  칼국수 10,000원 만두 11,000원가격이 싼편은 아닌데 국내산재료와  위치를 감안하면 이해가능한 수준​마늘김치는 아무생각없이 먹었다가 매워서 깜짝 놀랐땅 맵찔....​칼국수는 볶을 기름진 고기 국물맛이 있어서 좀 특이한데,중앙에 고기조각과 만두들이 있는데 섞어서 먹으면 된당면발 부드러운데 진한 국물하고 만두조합이 괜찮다​​ ​나는 칼국수보다 만두가 더 맛있었댱! 교자가 아니고 포자 스타일이고, 만두피가 얇아서 약간 딤섬 같은 느낌도 났당속이 꽉 차있어서 꽤 묵직했는데, 채즙하고 육즙의 조화가 ㅎ_ㅎ 근데 몇개 먹다보니 느끼해지긴한당​ 근데 애호박의 색깔이 다르당..옜날에 짬뽕리뷰에서 오징어 색이 다른이유가 재탕이라고 하든뎅...아마 여긴 워낙 양이 많아서 추가로 만들어서 그렇겠지,,,?그렇다고 생각하면서 먹어땅,,찌ㅃ찝,,,​​ 
2022.5.21 방문​친구들과 레스케이프호텔 호캉스 중에북경오리 먹으러 방문한 팔레드신- 팔레드신  중구 퇴계로 67 레스케이프 호텔 6층매일 11:30 - 22:00브레이크타임 15:00- 17:30반려동물 동반 가능 (사전예약 필수)회현역 레스케이프호텔 6층에 위치한 팔레드신-​캐치테이블 어플을 통해 예약이 가능하고북경오리 등의 바베큐 메뉴는 1-2일전 사전예약이 필요하다. 2-3주전쯤 미리 예약해서인지안쪽 소파 테이블로 자리를 안내받았다.창가석도 좋아보이지만 소파 넘나 편안- 미리 예약해둔 베이징덕은예약시간 2-30분뒤에 서빙되고함께 먹을 음식과 술도 추가로 주문했다. 주류가 비싼편이라고량주 한병만 간단히 마시기로- 천진 금화고량주 (50,000)​향때문에 고량주를 좋아하는데우리가 주문한 고량주는 향이 조금 아쉬웠다- 고량주짠!잔이 너무나 귀엽ㅋㅋㅋ 메추리알 트러플 샤오마이 3pcs (19,000원)​와- 입에 넣자마자 눈이 왕커짐.은은한 트러플향도, 부드럽게 퍼지는 반숙 메추리알까지-정말 완벽한 샤오마이였다.꼭 드셔보시길 추천 ! 참고로 메추리알이 반숙이라익기전에 빨리 먹어야함 ! 어향가지 (29,000원)​짜서 밥이 필요하다는 리뷰를 보고 조금 걱정했었는데내입맛엔 전혀 짜지 않았다.간이 아!주!적!절!ㅎㅎㅎ​북경오리 먹으면서 느끼할때 하나씩 먹으면 좋다.보통 중식당에서 어향가지는 튀겨서 조리하는데팔레드신은 튀기지 않고 조리한듯-​진짜 너무 맛있었다... 북경오리와 함께 먹는 슬라이스한 파, 오이, 소스- 북경오리 (15,000원)​몇년전 홍콩여행때 먹고 처음먹는 북경오리.쉽게 접할 수 있는 음식은 아니기때문에호텔 온 김에 먹으러와봄 !  북경오리는 테이블에 올려 보여주신 후바로 카빙해주신다- 이렇게 두접시정도 나옴 !​껍질도 바삭하고, 고기도 부드럽게 잘 조리됐지만샤오마이, 어향가지가 너무 맛있어서별 감흥이 없던 북경오리 ㅎㅎㅎ​북경오리를 너무 좋아하시는 분이나처음 드셔보는 분이 아니라면굳이 먹을 필요는 없을 것 같다. 밀전병도 두번 가져다주심~ 요로케 싸서 먹으면 굿 !생각해보니 홍콩에서 먹었을땐오이도 추가금을 받았던듯 ㅋㅋㅋㅋㅋ 북경오리 볶음밥 (18,000원)​북경오리 카빙후 남아있는 살고기로오리볶음, 탕면, 볶음밥을 주문할 수 있다.​북경오리를 15만원이나 받고음식 가격도 따로 받는게 조금 킹받지만북경오리보다 북경오리 볶음밥이 훨씬 맛있었다 ㅋㅋㅋ​살고기도 많이 들어있고크리스피한 뭔가도 같이 씹혀서 식감도 너무 좋고쪽파? 인지 모르겠으나 비슷한 야채도 들어가느끼함을 싹 잡아준다.​볶음밥을 안좋아하는 편인데지금까지 먹어본 볶음밥 중에 원탑임 !! 북경오리 맛집이지만다른 메뉴들이 훨씬 맛있었던 팔레드신-​애견동반이 가능해서 다음에 남편이랑 머랭이랑 투숙하며 재방문할 예정인데그땐 북경오린 안먹고 요리만 주문해먹어야겠다! 팔레드신특별시 중구 퇴계로 67 레스케이프 호텔 6층 #레스케이프호텔맛집 #팔레드신 #팔레드신북경오리 #팔레드신메뉴추천 #북경오리맛집 #미쉐린맛집 #맛집 #회현역맛집 
안녕하세요 ! 다른 것들도 미뤄져있지만#여행 포스팅 부터 먼저 해보려고합니다​대구에서 은 정말 먼 거리더라구요​ 도착하자마자 점심시간이라서 남편이 서치해둔 교자본점#미쉐린2022​1966년에 개점한 교자는 전통 조리법을 고수하는 칼국수 전문점으로가족 경영 음식점.선보이는 메뉴는 4가지 품목으로 단촐하지만, 만두와 칼국수는오랫동안 이곳을 대중들에게 알린 대표메뉴소박한 서비스와 인테리어, 합리적인 가격 덕에 교자밖에서는항상 손님들이 줄지어 문전성시를 이룸​같은구역에 본점과 동일한 메뉴를 제공하는 2호점도 있습니다 아니 무슨 칼국수 집이 웨이팅을 해요?1966년 창업했다곤 하지만, 너무한거 아니에요?ㅋㅋㅋ​보이시는 사진속 입구는 2인에서 3-4인 대기줄이라 보시면되요​ 뒷편으로 이동하면 또 이런 출입구가있는데가족 단체인경우는, 여기서 줄을 서셔야해요​이 줄이 거의 3층인가 4층까지 이어집니다...;​당황스러워라....회전율은 빠르지만 그만큼 웨이팅도 길다​1시간 정도 기다리다가 입장 !​#웨이팅 #음식점 #맛집#맛집 #미쉐린 #미쉐린맛집​코로나시기에는, 모든 메뉴가 포장가능했으나이제는 만두만 포장이 가능합니다​ #교자메뉴 #교자가격​칼국수, 비빔국수, 만두, 콩국수 종류는 딱 네가지선불 시스템입니다​ 서랍에 보시면, 수저가 있어요​ #교자만두11,000원만두 한개에 1100원 꼴이네용​ 만두는 육즙을 품고있구 맛있었어요​근데 2인이 먹기엔 좀 많은양3-4인이 맛보기엔 적당한 것 같아요​ 약간 샤오롱바오같은 육즙이 흘러나오는 맛 :-)​ 저는 좀 더워서 #콩국수 를 주문했어요#교자콩국수​ 서리태 콩물을 이용해서 만든다고 하더라구요콩국수는 11,000원이라 그런지 콩국수도 비싸네요?​근데 칼국수보다 저는 콩국수에 한표진짜 국물이 걸쭉하니맛있었어요, 존맛탱​ #교자칼국수칼국수도 10,000원입니다​근데 이거때문에 줄서서 먹는다구요? 그건 좀 의문입니다​ 저는 칼국수보단 콩국수고, 콩국수는 진짜 기다려서 먹을만 하다고 생각하는데칼국수는 ㅠㅠ 제입맛엔 맞지않았어요,,,ㅋㅋ남편은 저거먹고 은쳐가지고 하루종일 고생했답니다..​뭐 사람의 입맛은 각각 다르니깐요 :-)​  ​ 교자 본점특별시 중구 10길 29 #거리맛집 #거리밥집#거리점심​그럼 이만-! 
하면 유명한 맛집 중 하나인 '교자' 다녀왔어요 ! ◡̈   교자 본점특별시 중구 10길 29 제가 간 곳은 본점인데본점 이 외에도 이태원점, 분점이 따로 또 있네요 ! ​영업시간 매일 10:30 - 21:00라스트오더 20:30 / 포장가능 ​ ​2017년 부터 한 해도 빠지지 않고 미쉐린 가 점 찍은 맛집 ✨​ ​칼국수 / 비빔국수 10,000 만두 / 콩국수 11,000​칼국수 만두 조합으로 거의 많이 드시는 것 같아용 ​여름에는 콩국수도 있는데,준비된 수량만 판매 한다고 하니 참고하세요 ◡̈ ​  ​교자는 칼국수집 이기도 하지만 이 마늘김치 맛집이기도 해요 !!​예전에 왔을 때 진짜 중독되서 ㅋㅋㅋㅋ 마늘김치 만드는 방법도 막 찾아보고 그랬었던 기억이.. ​근데 예전보다 덜 매워진 느낌이였는데그래도 여전히 맛은 있던 ,, ​마늘김치 리필 필수 ✨​​  ​주인공인 칼국수에요오 🍜​중간에 고기고명도 있고 만두 토핑까지 ,, 🥟​ ​섞어섞어〰️​ ​면도 완전 푹〰️ 삶아져서 국수가 완전 부드러워요 !!!! 좀 퍼진 면 싫어하는 사람은 싫어 할 수도,, ​ ​만두가 별거 없어 보이지만 맛있는 🥟​닭칼국수 육수에닭은 없지만 고기고명까지 더해져서뭔가 불향나는 닭칼국수 느낌(?) 이라고 해야하나 ㅎㅎ 무튼 존맛탱이에요〰️〰️〰️〰️ ​ ​밥 달라고 하면 밥 말아먹을 수 있는 밥도 줘여 ! 것도 무한리필〰️〰️〰️ ​ ​사리도 무한리필 !!!!! 대박이쥬 ✨​예전엔 2명이가도 3명이가도 칼국수 1개 만두 1개 시켜도사리랑 밥 무한리필 가능했는데 이제는 1인당 1국수 해야 밥 / 사리 무한리필 가능하대용 ​ ​배 불러도 밥은 꼭 말아 드세요 🍚진짜 국물이 너무 맛있어서 밥말아먹으면 최고 ㅜㅜㅜㅜ 배부른데도 마늘김치랑 계속 먹게 되는 ,, ​ ​읭 ㅎ ?   예전엔 그래도 웨이팅도 하고 먹고 했는데이제 에 사람이 없어져서인지 웨이팅도 따로 안해도 먹을 수 있더라구여 〰️ ​단점이 있다면 !테이블 마다 물병이 있는데 앞 테이블 쓴 물병을 이어서 써야한다는 점 ㅎㅎ ​   교자 같은 경우에는 주차장이 따로 없는데 ​제일 가까운 유료주차장 신화민영주차장 / 30분 마다 3,000원  신화민영주차장특별시 중구 8가길 27 ​🚘 공짜로 주차 하는 방법 🚘​신세계 어플 설치 후 회원가입하고 주차등록 하면 3시간 무료주차 쿠폰이 날아와요 !!! 사용이 안되는 지점도 몇군데 있지만 본점은 사용가능 ◡̈ 3시간이면 충분하니 무료주차 쿠폰으로 본점에 주차하세용 ㅎㅎ  신세계백화점 본점특별시 중구 소공로 63 신세계백화점본점  ​ 
안녕하세요.오늘은  칼국수 맛집 교자 본점에 대해 포스팅하겠습니다. ​​1. 교자 본점 알게 된 계기 및 영업시간 교자는 누군가에게 한 번쯤은 들어봤을 정도로 유명한 맛집입니다. 그 교자에 지난 월요일에 다녀왔습니다. ​교자는 1966년 (구) 칼국수로 창업해 지금까지 이어져 내려온 전통있는 칼국수 맛집입니다. 그리고 의 자랑스러운 한국음식점, 안심먹을거리, 위생등급 평가 AAA(최상의 위생등급)를 받은 사업장입니다. ​ 그뿐만 아니라 교자는 2017년부터 2022년까지 6년 연속 "미쉐린 "에 선정되었습니다. ​ 교자 영업시간은 오전 10시 30분부터 오후 9시 30분까지이며, 오후 9시까지 주문이 가능합니다. 설날과 추석 명절에는 당일만 휴무입니다. ​​2. 교자 본점 위치 교자 본점특별시 중구 10길 29 교자 본점 주소는 "특별시 중구  10길 29"입니다. 역 8번 출구에서 나와 바로 옆 골목길을 쭉 따라가다보면 나옵니다. ​​3. 교자 본점 내부 및 외부 모습 교자 본점 외부 인테리어는 굉장히 깔끔하게 되어 있습니다. 그리고 밖에서 봤을 땐 폭이 좁은 3층 건물이었습니다. ​ 안으로 들어가니 제 생각보다 훨씬 넓었으며, 굉장히 많은 사람들을 수용할 수 있었습니다. ​​4. 교자 본점 메뉴 & 가격 교자 메뉴는 칼국수(9,000원), 비빔국수(9,000원), 만두(10,000원), 계절메뉴 콩국수(10,000원)가 있습니다. ​ 인원수대로 주문시 국수 사리를 준다고 합니다. 1인도 주는지 모르겠네요. ​저는 칼국수 한 그릇을 주문했습니다.참고로 선불입니다. ​​5. 솔직한 맛 평가 주문한지 몇 분 안 돼서 칼국수가 나왔습니다. 여타의 칼국수와 다른 점은 만두가 들어간다는 점, 볶음 양파를 넣어 불맛이 진하다는 점, 후추가 미리 들어가 있다는 점, 국물 색이 갈색이라는 점이었습니다. ​면발은 푹 삶아져 있지만 불어있지 않아 좋았습니다. 국물은 강릉 교동짬뽕 맛이 났습니다. ​ 만두는 납작했으며, 만두 안에 칼국수 국물이 들어있지 않아 만두 고유의 맛을 느낄 수 있어 좋았습니다. ​ 반찬은 김치만 나왔지만, 김치만으로 충분했습니다. 김치는 겉절이 느낌이었으며, 아삭아삭하면서 매꼼한 맛이 일품이었습니다. ​ 당연히 칼국수에는 밥을 말아야죠. 공기밥을 추가해서 밥을 말아먹었습니다. 공기밥 양이 많지 않은 게 조금 아쉬웠지만, 매우 맛있게 먹었습니다. ​코로나 이전에는 은 관광객으로 가득했었는데 지금은 사람들의 발길이 끊겨 예전의 그 활기를 잃은 모습이어서 정말 안타까웠습니다. 그래도 교자만큼은 사람들이 많은 걸 보니 이곳이 진짜 찐 맛집이라는 걸 증명한 듯한 느낌이었습니다. ​안 가보신 분들 꼭 가보세요. ​​저는 교자에서 칼국수를 먹고 성당 야경 구경도 했습니다. https://blog.naver.com/sjn1203/222600149751  크리스마스 야경 예쁜 장소 추천) 성당 야경안녕하세요. 연말연시 크리스마스 분위기가 가득한 요즘 가볼만한 장소를 추천드리려고 합니다. 제가 소개...blog.naver.com 성당 야경도 구경하세요~​이상입니다.  
금산제면소특별시 중구 소공로6길 13 탄탄멘운 좋게 오전에  근처에서 외부 미팅이 있어서끝나고 찾은 대 맛집 금산제면소​출발 전부터 회사에서 미팅 끝나고 점심은 어디서 먹을지두근두근 하면서 근처 맛집 리스트 훑어보고미팅 가는 차 안에서 회사 분들에게 메뉴 몇 개 말씀드리고만장일치로 탄탄멘으로 정했어요.​메뉴 말씀드리면서 혹시나 백반집 고르실까 봐 속으로 조마조마했는데정말 감사하게도 본부장님 팀장님이 금산 제면소를 택해주셔서얼마나 감사했는지​사실 메뉴 후보 말씀드리면서 다른 메뉴 말할 때는 시무룩하게 말하고탄탄멘 말하면서는 대 흥분하면서 말해서그래 가자.. 하고 가주신 것 같은 느낌이지만 ㅎ(본부장님+팀장님 감사랑합니다) 금산제면소 탄탄멘+웨이팅미팅을 마치고 지도 보면서 열심히 언덕까지 올라가며도착했는데 웬걸... 줄이 너무 긴 거예요...그래서 속으로 아... 큰일 났다 하고진짜 당황해서 근처 음식점들 빠르게 스캔하고 있었는데제가 당황 한 걸 역시 아셨는지먼저 여기 진짜 맛집인가 보다 기다리자!라고말씀해 주셔서 정말 감사했습니다.. ᄒ​그렇게 한 40분 정도 웨이팅을 하고 들어갔어요.​+내부다들 식사 중이셔서 내부 사진은 찍을 수는 없었지만딱 한 사람 정도 지나갈 수 있는 좁은 평수에테이블도 일렬로 되어있었어요!  맛집+메뉴금산제면소는 탄탄멘 단일 메뉴여서이것저것 고를 필요가 없어서 정말 좋았어요.​저는 센스만점 본부장님께서탄탄멘에 추가로 마라, 대파, 고기고명 을 추가해서시켜주셔서 더 풍부하게 탄탄멘을 즐길 수 있었어요.​혼자 갔으면 아마 마라? 정도만 했을 것 같은데본부장님 덕에 개이득​+가격탄탄멘 12,000원, 마라 추가 1,000원고기고명추가 1,000원, 채 썬 대파 추가 1,000원  탄탄멘 맛집탄탄멘에 충분히 고명이 올려져서 나오기 때문에굳이 고명을 추가를 하지 않아도 될 것 같긴 하지만조금 더 맵게 드시고 싶으면 마라 소스 추가는 추천드릴 수 있을 것 같아요.  미쉐린 맛집온천 계란 고명 추가도 많이 추천하시는 것 같은데저는 이날따라 계란에 중화되지 않고깔끔하게 매운맛을 즐기고 싶어서이렇게만 추가했습니다!​저는 보통 뭔가를 먹을 때 조리된 그 상태로도 우선 즐기고그러고 나서 다양한 소스를 넣어먹는 걸 즐기는 편인 것 같아요.​그래서 집에도 소스가 정말 많아요! 기억나는 것만 적어보면스리라차, 치미추리, 치폴레 페스토, 하리사 소스,토마토소스, 크림소스, 타바스코 이정도!?​치미추리 소스는 정말 대 강추...  맛집 추천담백하고 깔끔하게 매워서먹고 나서도 계속 생각나던 맛이었어요!​40분 웨이팅한게 전혀 아깝지 않았고,다음에는 가족이랑 친구들도 데리고 가려구요!​근처에 갈 일이 있으시면한번 쯤 고려해보시면 좋을 것 같아요!​​​ 
사람에 따라 다르겠지만, 음식에는 어느 정도 통용되는 이미지들이 있다.호불호의 상징 민트 초코, 밥 경찰의 상징인 가지 무침, 미역줄기 무침가성비의 상징 국밥 정도가 음식들이 가진 대표적인 이미지의 예일 것이다.​그리고 오늘 소개하려는 충무김밥도 많은 사람들에게 통용되는 이미지가 있는데 가격 대비 내용물이 부실하다. 한마디로 표현하자면 속된 말로 "창렬이다."라는 이미지를 가지고 있다. 충무김밥의 유래라고 한다.유래에서 나왔듯이 충무김밥은 뱃사람들이 배 위에서 간단하게 끼니를 때우기 위해서 만들어진 음식이지만근래의 충무김밥은 꽤나 비싼 몸값에 부실한 내용물을 자랑하며 많은 사람들의 입방아를 오르내리고 있다.​충무김밥에 가격에 대해서 업주들의 변은 대부분 이렇다.우선 충무 김밥이 가진 브랜드의 가격에 대해 이야기하는 사람도 있고작은 김밥을 일일이 손으로 싸다 보니 인건비가 많이 들어간다는 말이 대부분이다.업주들마다 개개인의 사정이 있고 우리가 모르는 것도 많으니 이점은 여기까지 해놓자​이제 이 가게에 대해서 말해보자 충무김밥 공장이라는 표현이 맞을까?옆에 있는  교자와 비슷한 시스템으로 돌아간다.깔끔한 실내 분위기 속에서 점원이 주문과 함께 음식값을 선불로 받아 간다.그리고 프랜차이즈 햄버거보다 빠르게 식탁 위에 주문한 음식이 놓인다. 충무김밥 1인분가격은 1인분에 9천원 김밥을 제외하고 석박지와 오징어무침은 계속해서 무한 리필을 해준다.솔직히 양은 적다. 그리고 가격도 그리 착하지 않지만​이 집을 아버지 때부터 대를 이어 찾게 되는 이유는 단 한 가지 맛있어서다.물론 이 가게와 이라는 동네가 내게 주는 추억이라는 MSG 덕분일지는 모르겠지만,매콤한 오징어무침과 시원한 석박지가 자꾸 입맛을 자극한다.​이 근방에 올 때마다 충무김밥은 언제나 내 발길을 붙잡는다.가게에서 먹어도 되지만 포장해서 집에서 맥주와 함께 먹어도 적격이고집에 계시는 부모님도 좋아하시기에 가끔은 어린 시절 부모님이 내게 했던 것처럼 에서 통닭과 충무김밥을 사들고  집에 들어간다.​진짜 통영의 맛은 어떤지 모르겠으나, 의 충무김밥 맛은 상당히 괜찮다.사진과 사람들의 의견에 동조하지 말고 백문이 불여일견 한 번쯤은 직접 경험해 보고 이 음식이 창렬인지 아닌지 평가해 보는 건 어떨까?​ 충무김밥특별시 중구 10길 16 평일: 9시 30분~ 22시 00분주말: 9시 00분~ 22시 00분​한 줄 평: 맛있으니까 아직까지는 지불할 의향이 있다. 외국인 관광객들이 줄면서 사람으로 북적이던 과 그 일대가 생각보다 한가롭다.종로 일대를 돌아보기 좋은 때인거 같다. 
​정~~말 오랜만에에 방문오랜만에 온 거리는 ㅠㅠ많이 달라져있었다 흑 ㅠㅠ하루빨리 회복되길...​그럼에도 불구하고 도착하자마자..웨이팅이 어마무시했던...교자...옛날에도 한번 방문했었었다.​​ 교자 본점특별시 중구 10길 29 ​​ 교자 본점​영업시간: 10:30-21:00위치: 역 8번출구 186m​​웨이팅의  늪...그래도 교자는 3F까지 있어서웨이팅이 금방 빠졌다.​ ​교자의 메뉴​칼국수만두비빔국수콩국수​ ​2017년부터 쭉 미쉐린 선정!​​  ​드디어 우리 차례가 되어서 입장~3F으로 안내를 받았다.매장이 넓긴했지만,,사람이 가득해서 왠지 좁아보이는 이느낌^^...​ ​우린칼국수 10,000비빔국수 10,000만두(10개) 11,000주문하였다.​​참고로 교자는 선불이다.​​​​​​ 그리고 정말 초스피드로 나온 만두 ㅋㅋㅋㅋㅋ보기만 해도 느껴지는얇은 만두피~합격 ㅠㅠ​만두피가 정말 부드럽고속에 고기들이 육즙가득맛있다 ㅠㅠ​​ 칼국수닭육수 위에 납작만두와 고명이 어우러져 있는 칼국수면발이 정말 부드럽고육수가 진하다. 일반 칼국수와는 다르게 불향이 가득 입혀져서 맛있다 ㅎㅎ​ ​칼국수엔 당연 김치 ㅠㅠ김치도 내가 좋아하는 마늘맛 듬뿍(교자  화장실에 왜 가그린이 준비되어있는지알것같았다^^)​​  비빔국수면발이 초록초록시금치 즙을 내서 밀가루 반죽을 해서 그렇다고한다.양념은 매콤새콤한 맛.오이랑 무채랑 같이먹으니 식감도 좋았다 ㅎㅎ만두랑 같이 먹으면 더 잘어울리는 비빔국수!​​ ​개인적으로 나는비빔국수보단 칼국수가 더 내 입맛에 맞았다 ㅎㅎ​참고로 교자는밥요청을 하면 밥도 준다고 한다.​BUT,,,​우린 이미 배가 너무 불러서약간 남김^^(평소 남기는 스타일이 아닌데...)교자는 국수 양도 많았다.​​ 근처 방문해서칼국수 생각날때방문해서 먹기 정말 좋은 교자가격도 부담스럽지 않아서더 좋다 ㅎㅎㅎ​​오랜만에 방문한 교자여전히 만족~다음에 또 방문해야지~~~  ​​​​#교자 #교자본점 #맛집 #칼국수 #점심 #만두맛집 #미쉐린 #데이트 #칼국수맛집 #이영자맛집 #전지적참견시점이영자 #이영자추천맛집 #을지로맛집 ​​​​​​​ 
#미쉐린2021 #미슐랭 #미쉐린 #맛집 #회현역맛집 #중식레스토랑 #북경오리맛집 #북경오리요리 #신세계본점근처맛집​지난 주말 기념일을 맞이해 어떤걸 먹어볼까 생각하다가 둘이 데이트하면서 먹어본 적 없는 북경오리를 먹어보기로!!!! 찾다보니 에 유명한 곳이 두어개 있는데 미쉐린2021 선정된 팔레드신으로 결정! (전화로 미리 예약하고 다녀왔어요)  미쉐린 선정 중식 레스토랑"팔레드신" (Palais de Chine) #레스케이프호텔 #팔레드신 #미쉐린중식신세계 본점 바로근처 레스케이프호텔 6층에 위치! 주말이라 이 동네 헬게이트였듬.. (건물 주차 가능) 엘베 문 열리자마자 분위기 넘 좋고 세련된 중국 느낌 물씬!!!  우리는 6시로 예약. 북경오리는 최소 2일 전에 예약해야하고, 나오는데 시간이 꽤 걸려서 시간 맞춰 갔더라도 30분 정도 뒤에 먹을 수 있다는..  #팔레드신메뉴 #팔레드신가격 #팔레드신북경오리북경오리 먹기 전에 에피타이저로 토마토냉채(13,000원) / 캐비어해물딤섬3p(20,000원) 사알짝 주문. 아 메인메뉴 북경오리는 (140,000원)!!!!!!!*런치랑 디너랑 메뉴차이가 조금 있으니 참고하세요 #데이트 #데이트코스 #기념일맛집추천  젤 먼저 나온 에피타이저 토마토냉채! 밑에 젤리랑 토마토를 같이 떠먹으면 넘나 식욕 돋는것..흐아 ♥ 달달하고 상큼해!!!!!!!!! #캐비어딤섬 #딤섬맛집에피타이져 한입 떠먹으니 바로 나온 캐비어딤섬! 윽 비쥬얼 반짝이네,,  시중에서 잘 보지못한 메뉴같아서 시켜봤는데 맛있...역시 비싼건 돈값 하는구나..TT  4p였으면 좋았을텐데 3p라서 눈물 살짝 머금고 양보했다^^ 나 정말 좋은 여자친구 재질; 메인메뉴 먹기 전에 오리 찍어먹는 설탕이랑 소스, 야빙이랑 같이 싸서 먹는 오이, 파채 준비해주시궁 ★귀한 오리님 두두두두 등장!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!★ 오리 실하구!!! 사진 찍을 수 있게 시간도 주신당  바로 슥슥슥슥 샥샥샥 !!!  눈앞에서 오리고기 껍질이랑 살코리 분리 해주시궁 10여분 쯤 계속해서 오리카빙쇼(?) 를 보여주심 최고!! 두명이라 접시 두개 나눠서 주시는데 이거 증말 공평한 스타일~ 윤기 보소✨✨✨ 요 바삭한 껍질 부분은 설탕 찍어서 먹으라고 하던데 완전 과자같고 기존에 오리고기에서 느낄 수 없는 식감이였다 살코기는 야빙에 오이+파채 같이 싸서 소스 콕! 요기 야빙 진짜 얇고 쫄깃 쫀득 악ㅠㅠㅠㅠㅋㅋㅋㅋ 잊지못해.. 요렇게 야무지게 1인 1접시 하구..!!  남은 고기들은 볶음밥이나 다른 요리들로 선택 가능한데 오리볶음으로 주문 (추가요금 +18,000원 있어요!!) 중국향 가득하고 마라 씹히는 느낌?! 그래도 과하지 않고 맛있게 마무리~~~~~~~~ 팔레드신특별시 중구 퇴계로 67 레스케이프 호텔 6층 예전에 광저우 출장갔다가 진짜 맛있는 북경오리 코스요리 먹고 진짜 맛있었는데 한국에서도 냄새 없구 진짜 부드럽게 맛있는 북경오리를 먹을 수 있는 곳 찾은듯! 둘이 먹은 음식 중 북경오리는 처음이였는데, 맛도 있고 분위기도 좋구! 무엇보다 기념일 기념하기 좋은 장소로 추천bb 재방문 할끄야.... 미쉐린 부시기 성공vV 
​ 1966년에 개점한 교자 칼국수전문점오랜만에 방문했다고등학교시절부터 다녔는데..벌써 몇년째고ㅋㅋㅋㅋ아직도 웨이팅이...... 줄이밖에까지있지만 정작기다린거는15분 정도...?​면이라 금방금방 빠진다​#교자 #칼국수#교자웨이팅 #미쉐린#맛집 #명칼 ​2017년 부터 미쉐린를받아온 교자,,,,ㅎㅎㅎ​ ​코로나 심할때는.. 칼국수포장도 해줬는데이제는 만두만 해줌!!!!!!ㅠㅠ​칼국수 포장 X 만두 만 가능 O​​ ​안으로 들어오니 2갈래로 나눠진다ㅋㅋㅋㅋㅋ우리는..2층으로 안내​2층 도착하면 메뉴말하고 카드결제 후자리에앉으면 음식을 가져다주신다​ ​예전보다 칼국수그릇이 작아졌다고 한다대신 사리 리필가능!!!!​​몇년 전에는..밥도 줬던거같은데지금은 밥은 안주는듯???????다른블로그 보니..말을해야 준다한다ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​  ​만두도 먹고싶었으나...양이많아칼국수 2개만 주문 ~~~~~~앉자마자 갖다주신다 ㅋㅋㅋ이미 만들어두고 주문한 테이블에갖다주는 느낌 ㅋㅋ워낙 바쁘니.....​ ​테이블은 진짜 딱칼국수 2그릇만 놔도... 작음테이블 협소함 ㅠ.ㅠ​ 오랜만에 먹는 교자교자 반찬 김치...마늘김치...진짜..존맛  ​김치 무조건 리필해야한다ㅠㅠ너무맛있어......♡근데 먹고나면 양치너무 하고싶어짐 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​ 가격이 만원이라 비싸게 느낄수있는데..국물도 찐하고.... 고기고명도 푸짐하고...나름 만족스러운 식사다​8,9천원 대였으면존맛탱 인생칼국수집 이라는 말까지할수있었을것 같은데...ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​  ​막 엄청 친절하진않고..거의 다먹을때 쯤 치워준다고하며 약간 나가라는 눈치 준다ㅠㅠㅠ나도 그랬고 옆테이블도 그러고....얼른 나가라는 느낌............워낙 대기도 기니 알겠지만.....아직 한입 남았는데.. ㅋㅋㅋㅋ  교자 본점특별시 중구 10길 29 ​교자 본점,분점 같이 붙여있으니웨이팅 적은 곳으로 꼭 다녀와보세요♡가끔 에 가게되면 생각날듯^-^.......   ​ 
​안녕하세요 ~ 에서 루이비통 트렁크전 전시를 본 후 배가 출출해져서 들른 곳은 "교자 본점"입니다. #미쉐린2022 에 올랐네요 :)  ​이전  전시 방문기는  아래링크 참고해주시구요🔽💗​ 레전더리 루이비통 트렁크전 -전시추천,데이트코스/4월  힐링전시#루이비통트렁크전 #루이비통가방 #루이비통전시 " 타임워크"에서 루이비통 트렁크전이 열린...m.blog.naver.com ​전시 보시고 요기 들리는 코스도 추천드려요 .ㅋㅋ(좀 더 기운이 남았다면 다른 근처의 더 근사한 맛집을 찾아봤을 것 같지만뇨 ㅋㅋㅋ)​​​사실 칼국수를 저는 잘 먹지는 않는 편인데 , 이 날은 주변 근처 식당을 찾다가 가까워서 가보게 되었어요.ㅋ (알고보니 엄청난 사랑을 받고 있는 곳이네요. )​역 8번출구에서 가깝습니다. 최근까지 전지적참견시점,맛있는녀석들에도 출연한 경력이 있습니다.   ​지인 때문에 더 가보게 된. 교자 본점이구요~ ​깔끔하고 오래도록 변함없는 간판느낌예요. 예전에도 이 갈색 간판을 자주 봤던 것 같거든요. ㅎㅎ ( 이 곳 본점 말고 별관을 가본 듯도 하구요. 어렴풋이 기억이 나네욤 )​​외관을 쓱 둘러본 후, 입장합니다.  ​토요일 저녁 6시 15분전쯩 도착했는데요.웨이팅없이 2층으로 들어갔어요.​​1966년부터 있었다니.. 전통의 칼국수네요.ㅎㅎㅎ그래서 메뉴는 단촐해요. 간소하다고 해야할까요.ㅋ ​트리플A위생업소네요. ㅋㅋ   ​​미쉐린을 쭈욱 점령을 했었는지 사진처럼 그 영광스런 증거를 일렬로 세워두셨구요. ㅋ ​​​칼국수,만두,비빔국수 요렇게 있구요~ ( 콩국수를 먹고싶었는데 아직 안 하시나봐요. ㅜ ㅋㅋ) ​​​2층에 올라왔구요. 서빙하는 로봇이 왔다갔다합니다.이제는 너무 흔해져버린 로봇세상이구요ㅋ  ​빈자리 없이 꽉 차 있어요~~ 인기가 이 정도일 줄이야..줄 안 선게 다행일 정도더라구요. 대체 얼마나 맛있길래 그럴까요 ㅋㅋㅋ​​서둘러 주문을 했구요. 사탕 2개를 먼저 가져다주시네요.자일리톨 껌 같은 거 였어용.  배 고파서 저는 먼저 사탕부터 입 안에 넣었는데요아니~ 넣자마자 주문했던  메뉴가 나온겁니다.  ​​역시 메뉴가 몇 개만 딱 있다보니 빨리 나오더라구요.​기념촬영을 이리저리 해 보구요.ㅋㅋㅋ​ ​김치가 특히 맛있어보였어요.그런데 제가 시킨 건 비빔국수❣️​비빔국수를 먹기 시작하니 김치는 뒷전이구욤 ㅎㅎ  ​매콤하고 양도 푸짐했어요. 저렇게 많았던 국수가 순식간에 다 어디로 간 걸까요... ㅋㅋㅋ​저에게 칼국수는 있으면 먹는 정도인데요.어디 해수욕장이나 해변가에 있는 해물칼국수 맛집이라고 하면 먹었던 그런 정도? 굳이 찾아먹진 않는데 앞에 놓인 칼국수를 보니 궁금해서 맛보고 싶었어요. ​그래서~~ 두 가지 메뉴를 번갈아가면서 먹었답니다. ㅋ(워낙 매운 걸 잘먹고 좋아해서 비빔국수 맛있게 먹었어용.그런데 좀 맵긴 많이 맵다는 것 ❣️)​​ ​너무 먹음직스럽죠~~~♡ ​주문은 선불이었구요. 번잡해서 식사환경이 그리 쾌적하지는 않으나 ..ㅋㅋ 만두와 칼국수 좋아하시는 분들은  오실 때 자주 찾으실 것 같더라고요. 고기양념 소스가 두 메뉴에 다 푸짐하게 들어가서 포만감이 컸어요.   ​​저는 ~ 칼국수 매니아가 같이 가자고한다면 갈 것 같구요.요기 대신 그냥 근처 분식 먹을 것 같아요.ㅋㅋㅋㅋㅋ (특히 줄이 길다면 더더욱이요)식사 피크타임은 피해서 가세요.  저희 먹고 나오니 1층에는 줄이 생겨 있었습니다. ㅋ​​많이들 아실 것 같으나 나름 맛있게 먹었던 교자 본점 방문 후기였슴니당. ㅋ 매일 10:30 -21:00 (20:30 라스트오더)교자 본점특별시 중구 10길 29 ​#교자본점 #교자방문후기 #맛집 #데이트맛집#만두 #가볼만한곳 #미쉐린2022 #미쉐린#교자비빔국수 #교자칼국수 #교자메뉴 #미쉐린맛집 #역근처맛집추천 #역칼국수맛집 
안녕하세요:) 칼국수 맛집 교자 본점에 다녀왔어요​하면 떠오르는 교자​미쉐린 2020에 선정되고수요미식회에도 소개된 유명한 맛집이죠!​최근에 계속 먹고싶었는데코로나가 살짝 주춤해서  나들이 나갔당​넘넘 먹고시퍼쒀!!!!!​​역 3번출구로 나와서 도보 3분 정도 소요​입구에서 열체크하고 QR체크인도 하고 입장​확실히 코로나라 예전만큼 사람이 많진 않았지만점심시간이 아닌걸 감안하면 엄청 붐볐당  칼국수 맛집 교자 메뉴칼국수 비빔국수 콩국수 만두만 판매하고대표메뉴는 단연 칼국수!​우리는칼국수주문​만두도 맛있는데칼국수만으로도 배부르니 패스​아 빨리 먹고시퍼어어어어!!!!  만두와 콩국수는 조기품절 될 수 있고인원대로 주문시 국수 사리 무료로 추가가능​그리고 공기밥도 달라면 주니완전 혜자임ㅋㅋㅋ​주문 즉시 선불 결제고거의 바로 나옵니당 꺄아 교자 칼국수!!!​알싸한 마늘듬뿍김치도 그리워써ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 알싸한 마늘김치​처음에 와서 먹었을때는마늘맛이 너무 강해서 깜짝 놀랐는데지금은 중독됬나요 김치없이 못먹음ㅋㅋㅋㅋㅋ​집에가서도 자꾸 생각나는 맛인데단점이라면 양치해도 하루종일 입에서 마늘냄새 나는거같아..... 교자 칼국수​진한 육수에칼국수면과 물만두 4개와 볶음고기고명이 올라간다​다른 가게에서 볼수없는 칼국수인데진짜 존맛탱ㅠㅠㅠㅠ진하고 깊은 칼국수다!!​마늘김치에 싸먹으면더더 존맛탱!​양도 많아서 한그릇만 먹어도 배불러서따로 사리 추가는 안했당 교자에서는 자일리톨껌 항상 주는데마늘김치 입가심용...​하지만 이걸로 냄새 없앨순 없음마늘 냄새 하루종일감ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 마늘김치 맛있는걸 ㅎㅎ​연인 초반인 분들에게는 비추ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아 화장실 세면대에 가글이 있긴하당​ <교자 본점>​영업시간평일 10:30 - 20:30주말 10:30 - 21:30명절 당일 휴무​연락처02-776-5348​이상 미쉐린 2020 선정된중독성있는 마늘듬뿍김치와고기고명이 올라간 푸짐한 칼국수를 맛볼수있는 칼국수 맛집 교자 본점 후기였습니당​ 교자 본점특별시 중구 2가 25-2 
교자 본점​영업시간 : 10시 30~21시 30분전화번호 : 02-776-5348주소 :  중구  10길 29  ​ ​​​미쉐린 6번 연속 6관왕을 차지했고57년 되었다는 노포  맛집으로 유명한 교자 본점을방문했습니다. 소싯적 을 살았었고,이사를 와서도 을 여러 번 왔음에도 이 유명한 곳을 왜진작에 가질 않았었나? 어리둥절해하며 입장!​​​ ​​​점심시간쯤 도착하니  맛집답게 줄 서 있는 손님들에 휘둥그레..그리고 매장 안 가득 호호 칼국수를 불어 먹는 사람들..휑하던  거리는 잊혀지고 이곳만 코로나가 없었습니다.​주류는 취급하지 않고 오로지 식사에만 집중할 수 있으며 면종류라 그런지 큰 기다림 없이 바로 앉을 수 있어서 매우 좋습니다.​​​ ​​​교자 본점 메뉴는 딱 4가지로칼국수 9.0만두 10.0비빔국수 9.0콩국수 10.0결제는 선불입니다.​저희는 이미 밥을 먹고 온 터라 칼국수 한 그릇과만두 한 판을 주문했습니다.​​​ ​​​좁디좁은 자리 한켠 차지한 티슈,물컵 그리고 국수에 톡톡 뿌려 먹을 후추와만두에 찍어 먹을 간장 고춧가루가 자리마다 준비되어 있습니다.​​​ ​​​음식은 빨리 나오는 편입니다.​미쉐린 6관왕 주인공이 나왔습니다.우리가 생각하는 칼국수와는 사뭇 다른 비주얼의 교자.면발은 아래 숨어 있고요~ 그 위를 장식하는 완당과 같은느낌의 작은 만두 네 알, 그리고 다진 고기가 고명으로 올려져 나옵니다.​​​ ​​​국물이 진득해 보이는 것이 지금까지 봐 왔던 칼국수와는 다른 자태에 호기심을 충분히 일으킬 수밖에 없었던 교자였는데요~​​​ ​​​국물을 먹어보니 시원함은 없지만 짭짤하면서불향 가득 나는 육수에 틀을 깨주는 신박한칼국수였음에는 분명한 것 같습니다. 맛집으로 유명한 그 맛을 보고 나니 궁금증이 풀려일단 답답함이 해소되는 느낌입니다.​​​ ​​​다시 한번 그 맛을 음미해 보니 불향 가득 불고기 우동맛도 나고 불 맛 입힌 백짬뽕 맛도 나는데,불 맛이 나니 참 새로운데 어디서 많이 먹어 본 맛입니다.​​​ ​​​바지락과 멸치 육수 대신 닭 육수로 만들어졌다는교자 칼국수는 닭 냄새보다는 고기고명이 들어가서 그런지고기 육수의 잔향이 느껴지며얇게 썰린 고명들이 한대 어우러져 씹히는 식감과국물의 짭짤함에 밥 말아 김치 한 점 올려 먹으면 참 맛있겠다는 생각이 드는 그런 맛입니다.​​​  ​​​완당처럼 호록 빨려 들어가는 느낌은 없고고기소도 작으니 사실 칼국수 안에 들어간 요놈은 크게 감흥이 오질 않습니다.​​​ ​​​면발에 무슨 짓을 한 것인지 기름칠을 해 놓은 것 마냥 처발 처발. 아주 부드럽게 넘어가는데.. 미끄럼틀인가요~?그 부드러움에 놀라 자칫 씹기도 전에 목구멍 안으로 빨려 들어갈 것 같은 그 식감..​이 면발 덕분에 회전율이 좋나 싶을 정도로굉장히 부드럽다 못해 미끄러웠습니다.보들보들의 한 수 위였던 수분크림 같은 촉촉 그 자체.​​​ ​​​교자는 이 김치도 유명한 듯했습니다~그런데 호불호가 있을 것 같습니다.씹히는 마늘향이 강해 김치마늘인지 마늘김치인지~사랑하는 연인과 함께라면 먹은 즉시 앞만 보고 이야기하세요.​하지만 분명 사실인 건 칼국수와 만두를 먹다 보면느끼함이 올라와 금방 소진되어 여기 김치요~~를 외치게 만듭니다.​​​ ​​​교자의 또 다른 시그니처 찜 만두.보기엔 뭐 특별한 건 없습니다.10개에 만 원이니 1알에 천 원입니다.​​​ ​​​겉으로 보았을 때 피가 굉장히 얇고 속 안이 아주 꽉 찬만두의 정석을 보여 주는 듯합니다.​​​  ​​​거짓 없었던  맛집 만두!!​역시나 속 안을 열어보니 속이 비칠 정도로 얇은 피는 잊혀지고꽈악 찬!! 다진 돼지고기와 채소 부추가 튼실하게 보입니다.생각 외로 육즙이 쥬릅 나오진 않았지만 큼직하게 들어 있는고기 탓에 씹는 식감이 좋았고 촉촉하며 느끼함이 없었는데간간이 드시는 분들은 다소 간이 짤 수도 있을듯합니다.​​​ ​​​1인 1국수를 시키면 면 사리는 무료 제공되지만 둘이 올 경우 칼국수 2개를 시켰을 경우만해당되어 저희는 무료 서비스는 받지를 못했습니다.​교자! 오랜 세월 자리한 배고픔을 달래주기에 따뜻했던충분한 맛으로 그 인기가 아직까지 전해지고 있는건 아닌지 생각이 드는 그런 맛집이었습니다. 한 번쯤 충분히 가볼 만한 가치는 있었던 것 같습니다.​​​​ 교자 본점특별시 중구 10길 29 ​ 
​미쉐린 교자 본점 ​ 교자 본점특별시 중구 10길 29 ​​에서 호캉스하고 떠나기전에밥먹으러 교자로 향했다.내가 다녔던 은 북적북적 상점도 많고 신기했는데이젠 그 모습은 어디로 가고 휑한 모습을 보니 좀 이상했다.(코로나가 얼른 완화되길..)​내가 방문했을때는자켓입고 다니던 계절에 방문했다.영자언니가 가기전에 가서 얼마나 다행이던지^^주차는 묵었던 호텔주차장에 해놓고 걸어갔다.많은 사람들이 롯데백화점이나 신세계백화점도 이용하는 듯 했다.​​ ​​예전엔 에 자주왔었는데 교자에 가볼 생각은 못했었다.sns가 발달되고 그때부터 맛집이라는 걸 알게 되었다.일요일 점심인데도 한산했던 이였다.그래서인지 웨이팅없이 바로 들어갈 수 있었다.​​ ​​메뉴는 한정적이라 앉자마자 직원이 바로 메뉴를 묻는다.칼국수2개와 만두한 판을 주문했다.계산은 그자리에서 바로 하면되고 카드를 드리면계산해서 가져다 주신다.​​ ​​주문한지 얼마되지않아 만두와 칼국수가 바로 나왔다.​​​ ​​한판에 10개가 들어있었고 만두피는 얇아서 인지 옆구리가 조금씩 터졌다.고기소도 비리지않았다. 부추가 특히 많이 들어가서 좋았다.왜 만두맛집인지 알겠다.​​ ​​칼국수라기엔 생소한 비쥬얼.고기고명이 잔뜩 올라갔다.우리가 흔히 알고 있는 하얀 국물의 칼국수는 아니였고닭육수라 맑은 국물에 가까웠다.맛은 담백했다. 고기가 들어가서 텁텁할 줄알았는데깔끔했고 면도 두껍지않아서 오히려 좋았다.​​ ​​먹어보니 청년층부터 노년층 모든 사람들이 좋아하는지 알겠다.칼국수 국물은 해물이 안들어갔음에도 시원하고 맛있었다.​현재는 이영자님 때문에 웨이팅이 장난아니라고 하니일찍일찍가서 맛보는 걸 추천한다.​​ ​​나오는 길에 성당도 구경하니 좋았다.​​  #맛집 #교자 #미쉐린 
근처 남대문시장에서할머니께 드릴 옷을 구입한 후오랜만에 칼국수가 땡겨서으로 갔어요.​남대문시장에서을지로입구 방향으로 걸어왔기 때문에,가까운 분점으로 들어갔어요.​(교자 본점은 역 방향으로좀 더 가야 해요.)​​ 교자 -(구)칼국수​​주        소    중구 10길 10                  2호선 을지로입구역 5,6번출구 180m                  4호선 역 8번출구 292m영업시간   매일10:30~21:00                   라스트오더20:30교자 분점특별시 중구 10길 10 교자 ​​ 오랜만에 방문했더니,상호명이칼국수에서교자로 바뀌었더라고요.​교자는전참시에서 이영자가 먹은 음식으로 유명하지만,이미 2017년부터 매년 미쉐린에 선정된맛집 중에 맛집이랍니다!​​  2층에도 좌석이 있는 것 같은데,우린 귀찮으니 1층에 자리를 잡았어요.​오랜만에 방문했는데여전히 사람이 많더라고요!​​ 각 테이블에는간장, 고춧가루 등이세팅되어 있어요.​​  메뉴판입니다.​메뉴는칼국수, 만두, 비빔국수, 콩국수총 4가지예요.​인원수대로 국수를 주문하면국수사리를 준다고 해요^^​​우리는 이렇게 주문했습니다! 칼국수 2개만두 1개계산은 선불!​​ 요즘 광고나손님이 많은 맛집에서볼 수 있는서빙 로봇도 있어요~​로봇이 서빙해주는 모습은 볼 때마다신기한 것 같아요ㅎㅎㅎ​​ 만두11,000원​먼저 윤기 좔좔만두가 나왔어요~​​  간장에 퐁당퐁당!​​ 한입 베어 물어보았어요.​얇은 만두피에만두소가 가득 들어있어몇 개 집어먹어도배가 든든해지더라고요!​(여자 셋이서는 양이 많아서칼국수를 다 먹고서남은 만두는 포장했어요ㅎㅎㅎ)​​ 칼국수10,000원​몇 주 전부터 너무 먹고 싶었던 칼국수!만두 4알과 함께고기 고명이 음~뿍 올라가 있어요.​​  잘 섞어서 후루룩~!​잘 볶아진 양파와 호박도많이 들어있었어요.​​  마늘이 듬뿍 들어간 배추김치와칼국수의 조합!​​ 오랜만에 방문한교자는미쉐린에 선정될 만큼 맛있었는데맛이 조금은 변한 것 같더라고요.​어렸을 때 먹었던 칼국수는한국식 칼국수였는데,불향이 많이 나는 게중국 사람들 입맛에 맞게조금 변한 것 같았어요^^;;​​ 식사를 마친 후에는주문할 때 줬던자일리톨 껌까지!​  이영자도 먹은미쉐린 맛집칼국수!​에 가면 꼭 먹어야 하는 음식으로추천합니다^^ 
​향일암 구경까지 알차게 마치고 향한 곳은향일암에서 많이 멀지 않은 곳에 있는 두문포 !​ 두문포방파제들전라남도 여수시 돌산읍 죽포리 ​네이버 지도에 두문포 방파제들이라고 쳐서 가면 된다.​ ​이렇게 방파제랑 알록달록 무지개 도로가 있는 곳인데해가 서서히 지고 있을 때라 뭔가 색감이 예뻤다☺️​ ​그림자로 쁘이쁘이Vv​ ​사실 볼 건 이게 다 인 곳인데 생각보다 알록달록하니 사진은 예쁘게 나와서 맘에 들었다ㅋㅋㅋ여기서만 포인트 주려고 모자를 써 봤는데그게 또 여기랑 잘 어울렸음ㅎㅎㅎ​ ​커플 사진도 알차게 찍어조따여기서 남친이랑 둘 다 모자 썼더니 발랄한 느낌이 들어서 넘 맘에 듬💕​  ​그리고 달 포토존도 있는데 친구가 이걸 보고 가보고 싶다고 해서 코스에 추가했었음!ㅋㅋㅋ여기서 찍은 쎄쎄쎄 사진 꽤 귀엽다ㅎㅎㅎ​짧고 굵게 두문포에서 사진 남기고 이제 저녁 먹으러 고고!​  원래 여수하면 게장 정식이 유명하니까여수에서 가장 유명한 꽃돌게장1번가를 가려고두문포에서 나오면서 테이블링 앱 들어갔는데이미 줄서기 마감인거...?! (6시반쯤)설마 재료소진인가 싶어서 전화했더니 재료가 부족해서 일찍 웨이팅 마감했다고 함ㅠㅠㅠ아쉽지만 일단 봉산게장거리로 향하면서다른 곳을 열심히 찾아봤다ㅠㅠ​ 게장전라남도 여수시 봉산남4길 23-26 ​<게장>매일 07:00 - 21:00주차 가능 ⭕️​그래서 차선책으로 선택한 곳은 여수 게장!찾아보니까 괜찮다는 곳이 너무 많아서 그냥 그 중에 한 곳으로 골랐다. 다른 집들은 다 게장 리필 횟수를 1회로 줄였는데 여기만 유일하게 아직도 리필 횟수를 3회로 유지하고 있다고 해서 선택했다ㅋㅋㅋ​ ​게장 주차장에 주차하고 호다닥 달려옴멀리서 봤을 때부터 뭔가 기다리는 사람들이 많길래설마 여기도 웨이팅 많은건가 걱정했다ㅠㅠ​ ​일단 우리는 요 돌게장 백반정식(14,000)을 먹을 예정​ ​귀여운 꽃게 모형도 있었다ㅋㅋ​ ​이렇게 게장 대기실도 따로 있고앞에 서 있는 사람들이 너무 많아서 걱정했는데​ ​자리가 별관과 2층까지 총 330석이나 되서 금방 차례가 온다고 써 있었다ㅋㅋ그리고 진짜 한 10-15분 기다리니까 들어갈 수 있었음 !​ ​메뉴는 이렇게 있는데대부분 돌게장 백반정식으로 드시는 것 같았다.우리도 4인으로 주문~​ ​워낙 대형 식당이다보니까 주문하고 음식들도 바로바로 나와서 좋았다. 이 때 시간이 늦어서 우리 진짜 엄청 배고팠고든여...​ ​간장 돌게장이랑​ ​꽃게된장국과 양념게장​ ​꼬막찜이랑​ ​간장새우도 나온다!꼬막이랑 간장새우 추가는 돈 내야됨ㅎㅎ그 밖의 반찬들은 더 달라고 하면 더 주셨다!낙지젓인지 오징어젓인지 모르겠지만 같이 나온 젓갈도 맛있었음ㅋㅋㅋ​배고파서 먹느라 정신없어서 사진이 더 없네...일단 여수하면 돌게장인 만큼 맛있었다!근데 나 돌게장 처음 먹어보나...? 생각보다 껍질이 엄청 딱딱해서 이빨 조심해야 될 것 같다ㅋㅋㅋㅋ​비린 맛도 안 났고 게장 잘못 만들면 지근거리는 느낌(모래같은게 씹히는 느낌)이 드는데 여긴 그런 것 없이 살도 달고 맛있었다~!참고로 리필은 양념, 간장 따로 카운트 되서양념이랑 간장 한 번에 리필하면 리필 2번 한 거임!​공기밥도 추가해서 배부르게 잘 먹었다~가격도 별로 비싸지 않아서 추천하는 식당❗️​  게장에서 배부르게 먹고 나와서야식으로 먹을 회 사러 여수 수산물특화시장으로 고고​ ​<여수 수산물특화시장>매일 06:00 - 22:00​여수 수산물특화시장이랑 여수 수산시장이랑거의 바로 옆에 붙어있는데수산물특화시장이 주차하기 더 좋다고 해서 여기로 갔다.​참고로 영업시간은 22시까지라고 되어 있는데우리가 8시 반쯤 갔을 때 문 닫은 가게들도 있었고 좀 마무리하는 분위기였음 !그래서 너무 늦게 오면 안 될 것 같다. ​ ​내가 예전에 어떤 유튜브에서 여수 수산시장은 전~혀 호객행위가 없다는걸 봤었는데진짜 그랬다!우리가 지나가도 아무도 관심 주지 않았음ㅋㅋㅋ강릉 이런데는 가면 호객행위가 너무 심해서가기 무서웠는데 여긴 그런게 없어서 좋았다ㅎㅎ​ ​놀토에서 한해 별명인 쥐치실물 첨 보는데 진짜 한해랑 닮았어...킼ㅋㅋ​ ​좀 둘러보다가 어차피 가격은 다 똑같을 것 같아서그나마 슬적, 뭐 줘? 라고 관심을 주셨던 곳에서 사기로 했다ㅋㅋ​ ​참돔 한 마리랑 갑오징어 한 마리로 구매!참돔이 3만원, 갑오징어가 2만 3천원이었던 것 같다.친구 남친이 멍게도 서비스로 좀 주세요~해서멍게 4개도 서비스로 받았다ㅋㅋㅋ여기는 다들 회만 떠주시고 초장이나 간장은 같이 안 주시는데​ ​이렇게 안에 양념장만 파는 곳이 따로 있다.유일하게 열려있던 자매야채집에서 초장, 간장, 막장, 깻잎까지 다 해서 7천원에 구매!참고로 양념장 양이 별로 많진 않다...ㅋㅋ​ ​마지막으로 마트에서 술까지 구매 완료~~~!​  회랑 마트에서 장 본거랑 숙소에다 갖다 놓고그래도 여수까지 왔는데 여수 밤바다는 봐야지 해서피곤한 몸을 이끌고 낭만포차거리로 고고했다. ​ 여수낭만포차거리전라남도 여수시 하멜로 102 거북선대교아래 ​낭만포차거리는 여수  하면 빠지지 않는 곳인데상인들이 담합해서 그다지 맛있지도 않은 음식을비싼 가격에 판매한다는 얘기를 너무 많이 들어가지고(심지어 뉴스에까지 나왔다고 함...)우리는 여기서 뭘 사먹진 않기로 했다.​그 대신 여기 하멜등대도 있고 케이블카도 지나가고상점들 불빛 때문에 바다에 비치는 야경이 예쁘다고 해서여기서 여수 밤바다나 한 번 보고오자! 하고 갔음ㅋㅋ​참고로 낭만포차거리 주차하기 진짜 쉽지 않다...다들 술 마시러 오는 걸텐데도 차 가지고 오는 사람이 많구나 싶었음ㅋㅋㅋㅋ우린 진짜 운 좋게 마침 나가는 차가 있어서 바로 주차성공했다ㅋㅋㅋㅎㅎㅎ​ ​주차하고 내려서 슬슬 걸어가는데폭죽놀이하는 사람들이 꽤 있길래 헐 우리도 하자! 하고 바로 편의점 가서 구매했다ㅋㅋㅋ하늘에 대고 쏘는 불꽃놀이 두 개랑 스파클라랑 해서 9,500원 줬음ㅎㅎ​ ​불꽃놀이할 장소를 찾아서 걸어갑니다~근데 진짜 야경이 예쁘긴 예쁘더라위에 케이블카 지나다니는데 케이블카에도 LED 달려 있어서 더 예뻤음ㅋㅋㅋ​ ​여수에서 유명한 곳 중 하나인 하멜등대사실 진짜 별 거 아닌데 왜 유명한지 좀 의문이긴 함ㅋㅋ​ ​그래도 야경은 쏘 굿~배들도 부두?에 묶여있어서 바닷가 도시 같은 느낌이 물씬 났다ㅋㅋ​ ​돌산대교도 보이구요~아마 버스커버스커의 여수밤바다는여기를 보고 만든 노래가 아닐까 싶다ㅎㅎ​ ​예쁜 여수 밤바다를 배경으로 폭죽 타임🎉불 붙이고 언제 나와? 하고 있는데갑자기 터져서 놀란 쫄보😂ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​잔뜩 솟아 있는 어깨...ㅋㅋㅋㅋㅋ한 번 터지기 시작하면 연속으로 10발인가 나옴 !생각보다 폭죽 터지는 세기가 세서몸이 뒤로 좀 밀릴 정도였다ㅋㅋㅋ집중하느라 몰랐는데 우리가 폭죽 쏘는 그 잠깐 동안 주변에 사람이 꽤 몰렸었다고 함ㅋㅋㅋ쪼오금 무서웠지만 재밌었다ㅎㅎㅎㅎ이런 거 진짜 여행 와서나 하지 언제 하겠냐구~​ ​짧고 굵게 폭죽놀이를 끝내고하멜 등대에서도 사진 찍을까 했지만줄도 길고...크게 감흥 없어서 그냥 스킵~​ ​야경이랑 셀카나 찍고~​ ​이 정도면 됐다! 하고 다시 숙소로 돌아가서​  야식 먹고 첫째날을 마무리했습니다~진짜 알차고 빽빽하게 돌아다녔던 첫째날...ㅋㅋㅋㅋ​이 날 진짜 남친한테 왜 이렇게 일정이 빡세냐는 소리를 열 번은 들은 것 같다^^...!​암튼 그럼 빠이 
여수가게되면 뭐먹을지 찾아보라는 남편의 말에 나는...당연히 게장이지.찾아보고 자시고 할거 없다고 당당하게 이야기 했다. 그도 그럴것이 여수이모네 올때, 여수로 부모님과 올때도 우린 어김없이 황소게장 먹으러 갔기 때문. 물론 나의 기억엔 내인생의 첫 짜장면이 여수였던 기억어도 남아있다. 그때 여수큰언니 졸업식이었던거 같은데...암튼....  황소식당의 게장을 우리 친정아버지가 너무 좋아하셔서 주기적으로 택배로 주문해서 드시고 있을정도. 사실 여수게장은 돌게로 만든 게장이라 더 맛있음. 그냥 꽃게로 만든 게장보다 돌게장이 더 맛있다고 생각하는건...어릴때 부터 먹던것이라 그럴지도 모르겠다.   세상 반전은 맨날 가던 황소식당말고 이번엔 게장으로 가봄.예전에 황소게장에서 일도 있었고 해서...​남편도 사실 간장게장을 좋아하지도 않고 지난번에 와서 맛있게 먹은 기억이 별로 없다고 해서 찜찜해하던 차였다. 여긴 갈치조림도 있다고 해서 게장으로 옴. 근데 결론은 그냥 게장백반 시킬걸.  게장집 분위기는 여수 게장골목 어디나 비슷한 느낌. 그냥 지방에 있는 식당들이 다 그런건지..ㅋㅋㅋ조명이 유난히 많아서 인상적인 여수 게장 집.  ​방과 외부가 있어서 우리는 방으로 들어가서 앉았다. 거리두리로 인해서 테이블을 띄우고 앉아 있었던게 인상적이었다. 지방에선 사실 사회적거리두기가 잘 실천되지 않고 있다고 해서 조금 걱정한 면도 있었는데 다행히 우리가 간곳들은 대부분 이게 잘 지켜지고 있었음.   재미있고 인상적인건...이렇게 바로 옆에 위생장갑이 준비되어 있었다는 것. 그냥 맨손으로 먹어야 제맛이지 싶었는데 나중엔 후회했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  게장의 가격은 게장정식이 12000원갈치조림과 게장정식 세트가 18000원이었다. 고민끝에 우리는 갈치조림과 게장세트를 시켰는데 3번까지 리필이 된다 셨다. 이땐..몰랐지 우리가 진짜 3번을 다 리필해먹을줄..ㅋㅋㅋㅋㅋ여기에 아이들도 돈을 내야한다고 했는데 (아쉬웠다 애들 먹을게 있는것도 아닌데)초등생부터 1만원을 내야했음. ㅠㅠ​​  계란찜이라도 있었음 좋았으련만...아쉽긴 했다. 결과적으론 우리애들은 입맛이..해산물을 일절 먹지 않으니 된장국도 안먹음.김치랑 김만먹다가 왔다.(애미가 미안)  한상 거하게 차려졌다. 간장게장과 양념게장이 입장하고 갈치조림까지 왔음. 냉면접시에 게장이 나왔는데감칠맛진짜..짱. ​애들은 먹을게 없었지만 애미애비는 신난 게장이었다. ㅋㅋㅋㅋ​  갈치조림은 그냥 노멀했는데이 잘 익은 무조차 먹지 않겠다는 아이들.(하아 - 이쯤하면 내가 잘못한건가)갈치조림은 남편이 다 먹었다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  간장게장을 남편은 먹지 않아서 이 많은 간장게장을 내가 다먹음 . 대신 양념게장을 좋아하는 남편...그래서 게장까지가서 간장게장이 아닌 양념게장만 3번 리필해먹었다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그러니까 둘이서 양념게장 4접시, 간장게장1접시 먹음   밑반찬들도 다 신선하고 좋았지만 게장에 푹빠져서 먹느라 정신없었다. 맨손으로 먹으니 먹으면서 사진을 찍을수 없었음. 그나마 정신차리고 마지막 리필한 게장 사진을 찍을수 있었다. 하도 맛있게 먹는 모습에 우리아들이 다음 엄마 생일엔 게장맛집 투어 하자고했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   수북히 쌓인 게장 껍질을 보고우리둘만 이렇게 3번 리필해 먹은거냐며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다른 테이블은 추가주문 안하던거 같은데...조금 부끄러워졌다.   조금...보기에 안좋을수 있지만..무튼...3번리필해먹으며 손톱빠지게 쪽쪽잘먹은 여수첫날 저녁이었다.   ​너무 잘먹어서 진짜 저절로 잘먹었단 소리가 나왔음. 사실 여수 게장골목 어디든 기본이상의 맛을 내기 때문에 취향껏 가도 된다. 나오는 반찬 가지수나 맛 대부분 기본이상을 하니까..고민하지말고 아무곳이나 가도 맛보장 자부함. ​어쨌거나 여수여행갔는데 게장을 안먹는건 잘못한 일 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​꼭 여수게장골목 가서 게장 드셔보시길 강추하지만 돌게장이라 게가 작아서 이상하다 여길수도 있다. 경기쪽 사람들은. ​무튼...​ 게장에서 게장먹고 나오는길에41번포차에 줄이 길게 서있었다. 여긴 뭐하는곳인가 싶어 봤는데...삼합이 그렇게 맛있나봄. 소주한잔하면 딱 좋을듯  게장전라남도 여수시 봉산남4길 23-26게장전용주차장전라남도 여수시 봉산동 ​ 
안녕하세요!  오늘은 춘천 당일치기 포스팅해볼게요!저는 21년 12월 25일, 26일 다녀왔어요.​오늘 포스팅할 내용은 25일 하루동안의 내용이고26일은 스키장을 다녀와서 당일치기라고 보셔도 될 것 같아요!​시작해볼게요!   그린그라스 스무숲길점시즌별 음료를 판매하는 동네뷰 카페!그린그라스 스무숲길점강원도 춘천시 안마산로 324-10 1층 제가 동네뷰 카페라고 적은 것처럼그린그라스 카페는 동네에 딱 위치해있답니다.​주차는 따로 주차장이 있는 것 같지는 않고카페 앞에 그냥 대시면 될 것 같아요!   크리스마스 당일이라 그런지 사람이 많았어요!​카페의 규모는 큰 편은 아니고입구가 통창 회전문(?) 느낌이라 독특했어요.​그리고 크리스마스다보니 입구도, 내부도 크리스마스답게 꾸며져있었어요.  저는 원래 아이스아메리카노만 먹는 사람이지만크리스마스를 맞이하여 크리스마스 에디션 음료를 시켜봤답니다.​오른쪽 메뉴가 제 기억에 7천원!저렴한 가격은 아닌 것 같은데 맛은 무난무난.​사실 저는 텁텁한 맛을 싫어해서아이스 아메리카노만 먹다보니맛있게 마셨다고는 못하겠지만 눈으로 먹었어요!​아이스 아메리카노도 무난했던 것 같아요.  그리고 주문도 안한 카야토스트를 서비스로 주셔서 감동...!​인스타 찾아보니 할로윈이나 크리스마스처럼조금 특별한 날에는 그에 맞는 시즌 음료를 내시는 것 같더라구요!   내부가 넓지는 않은데 뭔가 이국적인 느낌!​배경색이 파란색이다보니 신기했어요.그리고 사람들 좌석 사이에 있다보니 민망하긴한데나름의 포토존도 구성되어있답니다!  마지막으로 입구 앞 포토존까지!옆에는 트리도 있었는데 거기서는 마음에 드는 사진이 잆어서 패스!   육림고개춘천의 시내! 거리와 NEW 육림고개춘천 강원도 춘천시 중앙로1가육림고개강원도 춘천시 춘천로151번길 21-2 저는 고등학교 2학년때 춘천에 1년 살았었는데요!​사실 경기도에서 기숙사 생활을 했다보니 집에 자주 가지는 않았지만그나마 자주 갔던 곳이 바로 !​상가는 바뀌었을지 몰라도 바뀐건 딱히 없더라구요.  아! 주차는 상가 지하주차장에 하면됩니다.​주차 비용이 비싼편은 아니였고상가에서 무언가 구입하면 주차도 등록해줘요!​7천원짜리 루돌프 머리띠 하나 사고주차비 천원정도 냈던 것 같아요! 거리에서 판매하는 풀빵 근데 그 옆에 새로 생긴 육림고개!​약간 젊은이들을 위한 거리같은 느낌이였는데사실 활성화된 느낌은 전~혀 아니였답니다. ㅋㅋㅋㅋㅋ​육림고개라고 써있으니까 아, 여기구나 하는 정도!  저는 그냥 천천히 걸어가봤다가 사진찍고 바로 나왔어요.정도야 갈지 몰라도 굳이 또 가지는 않을 듯!  카페 pp일몰 보기 딱 좋은 구봉산전망대 카페! 대형카페 ppPP강원도 춘천시 동면 순환대로 1154-113 큰 기대없이 갔던 카페인데 결론부터 말하자면 일몰 보기 딱 좋지만카페 구조가 편한 느낌은 아닙니다.  주차장은 꽤 넓고 칸 넓고!잘 되어있는편이라 편하게 이용했어요.  참고로 pp말고도 주변에 대형 카페는 굉장히 많아요! 차를 세우고 들어가봅니다.​사실 조금 더 일찍 밝을때 갔는데깜빡하고 사진을 안찍었다가 나오면서 찍었답니다.   메뉴판 클릭해서 참고해주세요! 그리고 베이커리류도 팔고있습니다.​저는 블루베리 크럼블? 을 먹었는데사실 맛있다고는 못느꼈어요...! 푸석푸석 느낌!   대형카페답게 내부 굉장히 넓어요!​위 사진이카운터 앞이고 통창뷰입니다.​여기가 2층이라고 기준했을 때로 설명드릴게요!  이곳이 가장 꼭대기층인 3층!​저는 여기서 앉아있었고 테라스 나가서 일몰 사진 찍기 좋아요.    이곳이 맨 아래층인 1층입니다.​여자화장실은 이곳에 있어요!그리고 맨 안쪽에 스튜디오도 있더라구요?​넓기는 여기층이 제일 넓었던 것 같아요.  1층은 와보지도 않았다가 출발하기 전에 화장실 가려고 들렀어요. ㅋㅋㅋㅋㅋ   마지막으로 밖 테라스! ​날이 좋으면 여기서 뷰를 보며 마셔도 좋겠어요.   저는 방문했던날 너무 추웠어서사진만 호다다닥 찍고 도망갔습니다. 정말 도망갔습니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 제가 시켰던 블루베리 크럼블과 커피!​아이스 아메리카노는 산미가 강했어요.산미를 싫어하다보니 음료와 베이커리는 잘 안맞았던 pp.   그래도 3층 야외 테라스에서이렇게 멋있는 사진 건졌답니다.​일몰 보기 정말정말 좋은 카페!​제가 갔을때 옆에 있던 테이블분들도한 10분정도 나가서 계속 사진찍으시더라구요!ㅋㅋㅋ   구봉농원솥뚜껑에 한가득 주는 닭볶음탕과 볶음밥! 강추!구봉농원강원도 춘천시 동면 만군길 155 1층 구봉농원 제가 오늘의 코스 중 제일 추천드리고 싶은 곳!그리고 마지막 코스였던 구봉농원!  주차장도 넓어서 주차하기 편하고pp카페에서 약 5분 거리라 코스짜기도 좋아요.   시골시골한 분위기입니다.​직원분들이 밖에서 계속해서솥뚜껑 닭볶음탕을 생산(?)해내고 계십니다.ㅋㅋㅋ  건물을 끼고 돌아서 가면 입구가 있어요! 분위기가 좋아서 한 번 찍어봤어요.그냥 인증샷 찍고싶어서 대충 찍었던건데 잘나왔쬬?  그리고 꼭 소개하고싶은 댕댕이...♥차에서 내리자마자 하얀 눈덩이같은 댕댕이가 달려옵니다.​사람 너무 잘따르고 너무 귀여워서 심쿵...!!!!!끝까지 쫓아오면서 길안내해주더라구요!​너무너무너무 귀여워요!  아무튼! 들어가면 밑반찬은 이렇게!​제 기억엔 전복죽을 주시더라구요.추가하시려면 추가 금액을 내야합니다.   전복죽을 옴뇸뇸 먹고있다보면엄청 큰 솥뚜껑을 끌고 닭볶음탕을 갖다주세요.​사진에는 아무리 담아보려고해도 안담기더라구요.  엄청엄청 큽니다.그리고 닭도 엄청엄청 큽니다! 너무 신기해서 사진도 찍었어요!크기가 좀 가늠이 가시나요?​엄청엄청 커서 1차로 신기하고굉장히 맛있게 먹었어서 2차로 좋았어요!​금액은 65000원으로 좀 부담될 수 있으나3명에서 먹기 좋을 것 같고 반마리 추가도 가능했던 것으로 기억합니다.   볶음밥은 2인부터 주문 가능해서각 2천원씩 4천원 추가했어요.​양이 많아서 다는 못먹고 열심히 먹었는데 배가 부른데도 맛있었어요.  너무너무너무 너~~~무 만족스러웠던 구봉농원!맛있게 잘먹었습니다! 다음에 또 갈게요!  아! 참고로 미리 예약하시면 기다리지않고 드실 수 있어요!​약 30분전 전화하면 됐던 것으로 기억해요!  이상으로 춘천 당일치기 여행을 마칩니다!여행 코스 짜는데 도움이 되시길!  ​ 
↑ 뚜벅이 춘천여행 코스 영상으로 보기 ↑  오늘은 벌써 한 달이 넘게 지난춘천 여행기를 기록해보려고 한다!​브이로그 편집 다 하고블로그에 같이 올려야지~ 하다가브이로그 편집을 이제야 끝내버려서한 달이 지난 이 시점에춘천 여행 추억을 끄집어내본다 :-)​나와 내 남자친구는 뚜벅이라서주로 택시와 버스를 이용했고,하나의 팁이라면춘천은 버스 간격이 넓은 편이라버스 시간표를 미리 확인해서그 시간을 맞춰서 여행 시간을 짜던지,아니라면 과감하게 택시를 타는걸 추천!​그렇다고 택시로 오래 가야하는건 아니라서그리 많은 비용이 나오지는 않는다 :-)​그럼 뚜벅이 춘천 여행 코스 기록 시작!  <뚜벅이 춘천 여행 코스 한 눈에 보기>​-1일차-춘천 터미널 -> 부진전 -> 소양강 스카이워크-> 숙소 체크인 -> 강촌레일파크-> 닭갈비 골목 -> 숙소에서 휴식​-2일차-숙소에서 조식 -> 중도물레길 -> 춘천터미널  부진전강원도 춘천시 영서로2279번길 24 춘천터미널에 도착 후가장 먼저 한 일은바로 점심식사!​우리가 방문한 곳은춘천터미널 근처에 있는 '부진전'이다​둘 다 빈속으로 출발했기 때문에한식으로 든든하게 배 채워보기로!​ 부진전 메뉴우리는 제육돌솥밥을 주문했다​이외에도 소불고기백반,콩나물비빔밥 등등무난하게 먹기 좋은 한식메뉴들이 많은 곳이다  제육볶음은 철판에 나와서직접 조리하면서 먹을 수 있게 되어있고돌솥밥은 물을 부어두고마지막에 누룽지를 먹을 수 있다 :-)​밑반찬도 깔끔하고,좌석도 많고 넓은 편이라여행객들에게 무난하게 식사하기 좋은 곳!​아주 배부르게 먹고첫 번째 여행지인'소양강스카이워크'로 출발!  소양강스카이워크까지는택시를 타고 이동했다! 소양강스카이워크강원도 춘천시 영서로 2663 소양강스카이워크 소양강스카이워크는말 그대로 소양강을 가로지르는다리를 걸을 수 있는 곳이다!​아래가 투명 유리라서약간의 스릴도 느낄 수 있고,강 한가운데에서 멋진 풍경도 감상 가능!​  우리가 갔을 때는이제 막 날씨가 개는 중이었어서잠시 운영을 중단했다가,다행이 재개되어서 들어갈 수 있었다!​비가 온다면 운영을 안할수도 있으니기상 상태 체크 필수!​ 입장 전에 신발 위에 덧신을 신어야들어갈 수 있다 :-)​아마 투명 유리를 보호하기 위해서인듯!​투명 유리가 아주 깨끗하지는 않아서생생한 감은 조금 떨어졌지만,그래서 이런거 두려워하시는 분들도무난하게 즐길 수 있을 것 같다​ 소양강 배경으로 한 컷!​소양강스카이워크가 좋았던 점 중 하나는입장료를 되돌려준다는 점!​이게 무슨말이냐면,입장료가 인당 2000원인데,2000원을 내면지역상품권 2000원으로 돌려준다!​그래서 우리는 숙소에서 조식 먹을때각자 2000원, 총 4000원을 할인받아이용했다 :-)​지역의 경제도 생각하는이런 여행지 아주 좋습니다​내가 갔을 때는 조금 흐려서 아쉬웠지만날씨만 맑다면정말 아름다운 풍경을 볼 수 있을 듯하다!​가족들이랑 가기에도 좋은 여행지인듯 :-)  소양강 스카이워크에서 나와서숙소 체크인을 하고 짐도 내려두고강촌레일파크로 이동했다 :-)​폐역인 김유정역을레일바이크를 탈 수 있는테마파크로 바꿔둔 공간!​고등학교 때 소풍느낌으로도왔던 곳이라추억의 장소다 ㅋㅋㅋㅋ 강촌레일파크 김유정레일바이크강원도 춘천시 신동면 김유정로 1383  우리는 티켓을 미리 인터넷으로 예매했다​2인이 35000원인데,숙소에서 20% 할인쿠폰을 줘서약간의 페이백을 받았다 :-)​(숙소는 더잭슨나인스호텔!)​  레일바이크는 총 1시간 조금 안되게 소요됐고야외, 터널을 오가면서다양한 분위기를 느낄 수 있다​물론 페달 밟는게 쉽지만은 않지만중간중간 내리막에서 속도 붙을때는그 속도 느끼는게 좋다 :-)​ 김유정역 강촌레일파크에서는두 가지 중에 선택을 할 수 있다!​김유정역에서 레일바이크를 타고 가면'낭만열차'라고 해서 빨간 열차를 타게되는데그 낭만열차를 타고낭만열차 종착지에서 내려서알아서 다른 곳으로 가느냐,아니면 관광버스를 타고다시 김유정역으로 돌아오느냐!이 둘 중 선택해야한다!​관광버스를 타더라도 추가금액은 없다​나랑 내 남자친구는다시 김유정역으로 돌아와서다음 여행지로 갔다 :-)​낭만열차 종착지는 강촌역이니까강촌역 근처 여행지를 가실 분들은낭만열차에서 내려서굳이 김유정역으로 돌아오지 말고거기서 다음 여행지로 가면 됨!​우리는 체험 후닭갈비골목으로 갔다 :-)  김유정역 강촌레일파크에서닭갈비골목까지는지하철로 이동!​지하철 텀이 어마어마하기때문에잘 보고 타야한다 ... 춘천닭갈비골목강원도 춘천시 금강로62번길 9-1우미닭갈비 본점강원도 춘천시 금강로62번길 4 춘천 여행 코스에서 빠질 수 없는닭갈비 먹는 시간 ㅋㅋㅋㅋ우미닭갈비가 가장 유명한 듯해서우미닭갈비에서 저녁 해결하기로!​  가게는 어마어마하게 넓고그만큼 사람도 많았다 ..!(다행히 웨이팅은 없었음)​닭갈비 맛과 막국수 맛은특별하게 다른 맛은 아니었지만,정말 맛있게 먹었다 :-)​어디서 춘천닭갈비골목은상향평준화돼서어딜가도 맛있다는 글을 봤는데맞는 것 같다!​너무 맛있었다 ㅎㅎ​ 볶음밥까지 야무지게 먹고,숙소로 이동 :-)숙소까지는 버스를 탔다!  우리의 숙소는 더잭슨나인스호텔!여기어때로 미리 예약하고 갔다 더잭슨나인스호텔강원도 춘천시 중앙로 193 따로 숙소 사진을 찍지는 않았다(영상 참고하시면 될 듯!)​일단 통창이라 빛이 잘 들고,테라스도 있어서 좋다 :-)​숙소 상태도 깔끔해서아주아주 만족했던 곳!​  그리고 이 숙소를 예약한 이유 중 하나가안에 즐길거리들이 많았기 때문!​일단 큰 게임공간이 있다!각종 게임 기구들과코인 노래방까지 완비!​그리고 에스테틱이 있어서에스테틱까지 야무지게 받았다 ㅋㅋㅋ분위기도 분위기고실력도 좋으셔서이거 받고나니까 몸이 가벼웠다 :-)​이거 받고 나서남자친구랑앞으로 쿨타임 채우면에스테틱 같이 가자고 말했다 ㅋㅋㅋ​이때동안 방문한 호텔 중에손가락 안에 꼽는 곳 중 하나다 :-) 아침 조식도 먹었는데메뉴도 다양하고 넓고,맛도 좋아서 만족했다 :-)먹고 꽤나 배불렀다는 ...​잘 쉬고 다음날 마지막 여행지로 출발!  두 번째날 마지막 여행 코스는춘천중도물레길의카누 체험!개인적으로 제일 기대했던 코스다 ㅎㅎ​ 춘천중도물레길강원도 춘천시 스포츠타운길223번길 95 1층  나무로 된 카누를 탈 수 있고2인에 20000원이었다 :-)그리 부담되지 않는 가격!​  예약한 시간에 모이면카누 타는 방법과 안전수칙 설명을 듣고구명조끼 착용후에다 같이 출발하게 된다 :-)​딱히 어려울것도 없어서가족단위로 아이들과 오신 분들도많이 보였다!​  정해진 코스 안에서자유롭게 돌다가모여달라고 하면 정해진 장소로 모이면 된다!!​노 젓는것도 힘들지 않고조용하고 평화로워서진짜 힐링 그 자체였다 !​기대한만큼 좋았다 :-)​ 원래는 카누를 타고다시 원래 왔던 곳으로 돌아가는데,내가 갔던 날은 바람이 꽤 불어서안전상의 문제로돌아갈때는 보트를 타게 됐다​그런데 오히려 좋아속도가 꽤 있는 보트라서더 재밌었다 ㅋㅋㅋ체험 두 가지 한 느낌!​  나와 내 남자친구는이렇게 뚜벅이 춘천 여행 코스를 짜서즐겁게 여행 다녀왔다 :-)​힐링과 체험 사이 그 어딘가 여행이었어서더 알차고 재미있었던 것 같다!​버스 배차 간격이 조금 아쉬웠지만택시 타도 거리가 가까워서부담되는 금액은 아니다 :-)​뚜벅이들의 여행지로나쁘지 않다고 느꼈다!​뚜벅이는 뚜벅이 자체로의 매력도 있는 듯​아마 몇년간은 이렇게 뚜벅이일테니그동안 뚜벅이로 여행 많이 다녀야지 :-)​2000일 기념 여행이었는데너무 좋은 추억 많이 쌓고 왔다!​춘천 여행 코스 관련해서 궁금한점은언제든 댓글로~!​오늘의 포스팅은 여기서 마무리!  ​ 
여수 게장, 여수 모녀여행 점심메뉴 추천​안녕하세요 윤쿠잉입니닷​예전에 혼자 여행갔을때도1인 간장게장 파는곳 찾아서 갔을정도로게장에 진심인 나는...!​이번에도 엄마랑 여행가면서여수하면 게장이니까점심에 도착하자마자 게장 먹자며 엄마에게 어필을 한뒤방문을 했다 :) 여수 게장골목에서그 많은 식당에서 내가 방문한 곳은게장!​그냥 네이버 플레이스에 올라와있는사진이 제일 마음에 들어서 방문을했다는단순한 방문동기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다들 비슷비슷해보이고별점도 비슷하길래그냥 사진으로 끌리는데 가야지! 하고 고고​우리는 호텔에 캐리어맡기고거기서부터 택시타고 왔는데오래 걸리지는 않았다!​뜬금없지만 여수여행에서택시탈때는 카카오택시 추천한다^_^ 사람 많을줄 알았는데평일이라 그래도 웨이팅없이 들어간게장! 메뉴는 입구앞에서 고르고 들어가야한다​그래서 우리는 고민하다가 기본 돌게장백반정식 2인으로 주문했다 여기도 1인 돌게장정식이 있어서혼자 여수여행 왔을때 방문하기도 괜찮을듯!(여수 엑스포역과 거리가 쫌 있지만...ㅎ) 초등학생 이상부터는 1인 1메뉴 주문해야하고,포장판매도 하고있어서사오고싶었으나뚜벅이는 짐이 많으면 힘드니까 패스...⭐️나중에 먹고싶을때 택배 주문해야짓! 리필은 돌게장으로 3번까지 가능하고,집게발까지 먹어야 리필이 가능하다고 한다리필 후 게장 남기면 벌금 1만원이고,식사 후 남은 게장은 식중독 발생 확률이 높아절대 포장 불가라고 한다!! 크크크 드디어 나온 우리의 돌게장정식!게장 외에 반찬들도 깔끔하고 맛있었던게장 음식들열무 물김치도 시원해서 좋았고,갓김치도 굿굿​반찬은 꼬막과 간장새우 제외하고모두 리필이 가능했다  내가 좋아하는 양념게장과간장게장! 역시 처음 먹는건내가 좋아하는 양념게장부터ㅋㅋㅋ근데 엄마랑 취향 똑같아서엄마도 양념게장 취향이라 둘이서 양념게장부터하나씩 잡고 뜯었다​양념이 달달하면서 물리지 않는 맛이라둘다 말 한마디도 안하고먹기만 했던 그곳ㅋㅋㅋㅋㅋ  간장게장에 밥 비벼먹는건당연한 코스인거 알쥬?  ​간장게장도 맛있었지만역시 난 아무리봐도 양념게장 취향...⭐️ 간장게장이고 양념게장이고둘다 살이 통통해서 씹는맛이 있어서 좋았다 둘이서 게장 리필 안할줄 알았는데3번이나 해서 먹었고심지어 3번 다 양념게장으로 리필을해서 먹었다  둘다 원래 공기밥 나오면 반정도만 먹는 사람들인데여기서는 밥 한공기씩 다 먹고추가로 날치알세트 + 공기밥을 시켜서 버터 넣고 날치알 넣고!이렇게 또 한공기 순삭했다 ㄹㅇ 밥도둑이었던양념게장쓰...❤️증말 너무좋다!아 포스팅 쓰다보니 또 게장이 먹고싶네에여수갈일 있으면 또 저기로 가야지아니면 그 전에 택배주문할지도...⭐️ 여행 인플루언서 윤쿠잉(@yun.cooing) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 711명, 팔로잉 440명, 게시물 641개 - 여행 인플루언서 윤쿠잉(@yun.cooing)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 게장전라남도 여수시 봉산남4길 23-26 ​ 
​​에는 천주교 순례길이 있다. 이는 말씀의 길, 생명의 길, 일치의길. 김대건 신부 치명 순교길이 있는데,그 중 첫번째가 대성당이다. 이 글은 봄이 깃든  성당을 담고있다.​아래는 순교자현양위원회 홈페이지에서 가지고온 말씀의 길 코스.​ ​성당은 천주교 순례길. 성지로 매우 인기 있는 관광코스이기도 하지만동시에  인근에서 근무하는 수 많은 사람들의 산책코스이기도 하다.​에 여행온 사람이라면 을 지나치기 힘드니, 을 들렀다가 성당에서 안식. 휴식을 느끼고 가는 것도 좋겠다.​​ 대성당은 한국 천주교회의 상징이자 최초의 본당으로 한국 교회 신앙 공동체가 처음으로 탄생한 곳으로, 지하 성당에는기해박해와 병인박해 때 믿음을 지킨 순교자의 유해가 모셔져있다.​ ​해외여행을 가면... 특히 유럽에 가는 경우도시마다 가장 큰 성당이 있고, 그 성당에 방문하는 것은 거의 필수 코스다.(패키지를 가면...ㅎㅎㅎ)​한국에서는 이 곳  성당이 그런 코스 중에 한 곳이다.​성당 내부는 신성한 곳으로 사진을 찍어서는 안되므로, 건물만 사진으로 남겼다.​ ​예수상도 있고.. ​성당을 한바퀴 도니 4월 중순인데, 아직도 동백? 이 피어있다.​ ​김대건 신부님 조각상도 있다. ​성당을 돌아 나가면 뒷마당에 성모상이 있다.그 옆에는 봄기운이 스민 라일락이 화사하게 피어있다.앞에 초를 켜고 기도를 하는 사람들이 종종 보였다.​ ​ 성당의 뒷편​ 성당을 한 바퀴 돌면 뒷편으로 가는 길에 지하 성당을 만날 수 있다.​지하 성당에는 앵베르 범 주교와 샤스탕 정 신부, 모방 나 신부의 유해 일부, 김성우 안토니오, 최경환 프란치스코 등 다섯 성인의 유해가 모셔져 있으며, 푸르티에 신부, 프티니콜라 신부의 유해와 기해박해의 이 에메렌시아와 무명 순교자 한 분의 유해가 있다.​ ​성당.천주교 순례길 코스로 에 여행온 신자들 뿐만 아니라 여행,  나들이를 나선 사람들이라면 들러볼 만한 곳이다. ​ 천주교 대교구 주교좌대성당특별시 중구 길 74 ​ 
오빠 방학 시작-! 내게는 휴가를 떠날 수 있는 기회다ㅎㅎ ​땡볕더위와 장마철 그리고 성수기 시즌을 피하려다보니 올해는 6월 중순으로 조금 일찍 여름 휴가를 다녀왔다.총 3박 4일로 여수와 전주에서 각각 1박 2일씩을 다녀왔다​여행 가기전 늘 그랬듯 오빠랑 같이 를 짰는데, 정말이지 코스 짜는건 너무 귀찮은 일인 듯 하다ㅠㅠㅎㅎ아래처럼 계획을 짜긴 했으나, 역시 늘 계획대로 인생이 흘러가진 않지ㅎㅎ 여수예술랜드와 오동도, 항일암, 유명횟집은 가지도 않았다ㅋㅋ 대신 계획에 없던 곱창집을 가게 되었고 안그래도 느긋한데 더 느긋한 여행을 즐기고 왔다​ ​여행을 다니면서 매번 느끼는건데 성향이 비슷한것은 매우 중요한 것 같다ㅎㅎ빡쎈 여행 코스를 좋아하지 않는 나로서는 그때 그때 완급조절이 가능한 오빠와의 여행이 매우 편하고 좋다ㅋ_ㅋ ​  ​우리는 예능을 같이 보는걸 좋아한다기차에서도 예외는 없었다ㅋㅋ 틈만 되면 체인지 데이즈, 금쪽이, 나는 솔로를 시청했음ㅎㅎ ​그렇게 예능보고 잠들고 했더니 금방 도착했던 여수!!!​​나는 태어나서 여수에 처음 가봤다ㅎㅎ​장범준 여수 밤바다 때문에 정말 몹시도 궁금했는데, 렌트카 빌려서 처음 돌아본 여수의 느낌은 되게 오밀조밀하고 생각보다 바다가 작다는 느낌?!ㅎㅎㅎ 그리고 구시가지라 도로도 무척이나 좁고 차를 아무곳에다 주차하는 느낌이었다. 거의 강북과 같은 수준ㅎㅎ 생각보다.. 엄청 막 이쁘다?!라는 느낌은 아니었음ㅎㅎ 작고 조용한 항구도시 같았다 ​ 게장전라남도 여수시 봉산남4길 23-26 ​첫 점심은 추천 받아 간 게장집이다.​평소에는 줄을 선다고 들었는데, 평일에 가서 그런가 다행히 줄은 안섰지만, 평일이 무색할만큼 식당 안에 사람들이 꽉꽉 차있었다 ​게장은 총 3번 무료 리필이 된다 나는 양념과 간장은 한 세트로 리필이 카운트 될 줄 알았는데, 리필 2번으로 치더라ㅎㅎ 고로 간장을 2번 먹을 것이냐 양념을 2번 먹을 것이냐에 대해 신중해야겠다.  ​  ​여수는 돌게장과 갓김치가 유명하여 어딜가나 게장과 갓김치 판매하는 가게를 쉽게 볼 수 있었다아침을 거르고 먹었던 점심이었어서 그런가 무난하고 맛있게 밥 잘 비벼 먹었던 첫번째 여수 식당이었다​그 다음은 인피니티풀때문에 전적으로 선택했던 여수 르그랑블루!!!나는 왜케 물만 보면 환장하는지 모르겠다. 여름에는 물놀이를 꼭 해줘야 휴가를 갔다온 느낌이 듦ㅎㅎ ​쨌뜬 르그랑블루 주차장은 가파른 언덕에 위치해 있다 차를 주차하고 숙소까지 장본 것들이랑 짐이랑 어케 다 들고 내려가지 싶은 찰나에 어떤 외국인 직원분이 카트를 운전해서 와주셨다그거 타고 숙소 앞까지 내려서 짐이랑 들어주시는데 너무 편하고 좋았다 ​우리는 르그랑블루 슈페리어 가든(오션뷰)에서 숙박했는데, 바로 수영장 코 앞에 있는 위치였다  실내는 막 넓지 않지만 2명이서 머물기에는 충분했고 가족 단위로도 이 객실에 많이 머무는 것 같았다 ​요로코롬 주방이 있고 조리시설은 다 있다 (대신 인덕션이 아닌 하이라이트라서 고기 굽는데 시간이 좀 많이 걸림...)정수기 비치되어 있고 (뜨거운물도 나옴) 안에 스파풀도 있다 티비 사이즈도 매우 큰편! 야외에서도 구워먹을 수 있게 되어 있는데, 그릴판 대여하는 비용이 2만 얼마인가 그래서 스킵했다 ​  ​바로 수영복 갈아입고 목적 달성하러 인피니티 풀로 들어갔다이상 기후로 이쯤에 날씨가 갑자기 잠깐 추웠던 기간이었는데, 물이 다행히도 온수로 운영되고 있어서 들어가는데 전혀 거리낌 없었다. 온수도 미지근한 정도보다 더 따뜻한 정도고, 한쪽에 따로 열탕풀도 있다그래서 전혀 춥지 않게 힐링하며 수영할 수 있었다 ​기대를 너무 많이 했는지 생각보다 인피니티풀이 엄청 크진 않았지만그래도 너무 이쁘고 물도 따뜻하고 사람도 많지 않아서 너무 좋았다ㅠㅠ   ​낮이 시야가 아무래도 좋으니 수영하며 여수바다 실컷 구경하고저녁에는 들어와서 고기 구워먹고 쉬다가 저녁에 다시 수영하러 고고했다ㅎㅎ 수영장은 22시까지 운영됨! ​  ​저녁에도 역시나 따뜻한 물 덕분에 춥지 않게 잘 놀았다ㅎㅎ 하루종일 물속에 있어서 너무 좋았다 ​ ​다음날은 늦잠자고ㅋㅋ아점 겸 만두파는 곳에서 모둠만두 사서 차 속에서 먹었당ㅎㅎ​차안에서 먹는 것도 재밌는 추억이다 ​ ​ 모이핀전라남도 여수시 돌산읍 무술목길 50 ​이후에는 오빠 여수 현지인 친구에게 추천받아 갔던 여수 대형 카페 모이핀!! ​부지가 일단 원체 넓고, 주차장도 꽤 큰데도 차가 꽉찰 정도로 인기가 많다 ​  ​키오스크로 주문하면 되고, 인기 많고 뷰맛집 답게 가격은 좀 있는 편..ㅎㅎ 그래도 한눈에 내려다 보이는 여수 바다에 힐링된다​위치는 르그랑 블루에서 걸어가도 될 정도로 가까히 있음 결국 르그랑블루에서 내내 봤던 똑같은 바다를 모이핀에서도 본 셈이다ㅎㅎ ​  ​엘베를 타고 카페 오르내리면 층 마다 인테리어가 살짝씩 다른데 넓고 깨끗하고 인테리어도 이쁘고 왜 사람들이 추천하는지 알것 같았던 카페다 ​   ​카페 밖에 산책로도 따로 있어서 산책도 가능하다 날도 좋아서 사진만 한 백장 찍은 곳ㅋㅋ ​인생사진 촬영 가능하다 다만, 당연한거지만 한여름에는 산책로 너무 더울 듯 하다;;ㅎㅎ ​  ​​ 아르떼뮤지엄 여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층 제주에서 가보고 싶었는데 못가봤던 아르떼를 여수에서 가보게 됐다오후되니 날이 너무 더워져서 오동도와 항일암가려다가 대신 가게된 아르떼ㅎㅎ​근데 정말 내부가 시원해서 탁월한 선택이었던 듯 하다​  ​방마다 다른 컨셉으로 꾸며져 있어서 보는 재미가 쏠쏠했다규모도 크고 시원해서 보는 내내 재밌었음ㅎㅎ ​ ​실루엣이 이쁘게 나와서여기서도 그림자로 인생사진 100장은 건질 수 있다ㅋㅋㅋ​ ​가족 단위 관광객들도 많았고 커플들도 많았음ㅎㅎ 하지만 역시 평일에 가서 그런가 사람들이 바글거리진 않았어서 사진 많이 찍을 수 있었다 ​   ​ 칠육곱창 여수돌산점전라남도 여수시 돌산읍 강남8길 38 다른 사람들은 회 먹고 해산물 먹을때 곱창집을 찾아간 우리ㅋㅋ예능에서 곱창 먹는 장면이 나오는데 너무 맛있어보여서 급 코스 변경해서 소곱창 먹으러 갔다ㅎㅎ ​ ​사장님이 너무 친절하시고 잘 대해주셔서 기분 좋게 잘 먹었다곱창은 언제 먹어도... 맛나다....ㅋㅋ ​  ​ 여수미남크루즈전라남도 여수시 돌산읍 돌산로 3617-22 미남크루즈 어느덧 여수에서의 마지막 일정인 여수미남크루즈 타러 가는 길ㅎㅎ여수에서 가장 큰 크루즈라고 한다 ​ ​신분증 꼭 지참하고,탑승 30분 전까지 오라고 안내되지만 그것보다 더 일찍 갈 것을 추천한다우리나라 사람들은 부지런해서 우리는 탑승 한시간 전에 갔는데도 사람들이 이미 꽤 많았다;;ㅋ돗자리들고와서 다들 한자리씩 차지하고 있었다  불꽃이 배머리 앞에서 터지기 때문에 4층 뒤쪽에 타야 목 안꺽이고 편히 볼 수 있을 거다 그걸 몰라서 우린 앞쪽에 탔는데 목이 너무 아팠음;;ㅋ​사람들이 정말 끝없이 탑승해서 깜놀했다여수에 있는 사람들이 다 와서 탄 것 같은 느낌이었음ㅋㅋ 노아의 방주 같았다ㅋㅋ 오빠는 이러다가 침몰되는거 아니냐는 걱정을 시작했고 나 또한 무슨 피난가는 길 같은 느낌이었닼ㅋ (우아한 느낌의 크루즈 아님 주의..ㅋㅋ)  ​​ ​8시가 되니 출발하기 시작한 유람선ㅎㅎ그래도 저녁에 덥지 않아서 좋았고, 여수 바다를 한눈에 내다 볼 수 있어서도 좋았다 ​ ​다리에 불이 들어오기 시작하니 분위기가 확 바뀐 여수ㅎㅎ유람선 타고 가면서 어디가 어딘지에 대한 설명이 안내됐다 ​ ​드디어 대망의 불꽃놀이쇼타임! ​역시 배 뒤쪽에 탓었어야 했는데, 앞쪽에 모르고 탔다가 하늘을 바라보는데 목이 꺾이는 줄 알았닼ㅋ그리고 이렇게 가까이서 불꽃놀이를 본 적이 없어서 빵!빵!하고 크게 터지는 소리가 너무 무서웠다;;; 귀가 다 아팠음;;ㅋㅋ 파편이 혹시라도 눈에 들어가는게 아닌가 싶어 무섭기도 했닼ㅋ ​가까이서 보니까 긴장되고 무서웠는데 불꽃놀이 자체는 불후의 명곡 노래 하나가 끝날때까지 터져줬다ㅎㅎ 화려하고 이뻐서 눈을 뗄수가 없는데 동시에 소리가 너무 크고 가까우니 무서워서 보는 내내 불안에 떨었음ㄷㄷㅋㅋ ​ ​불꽃놀이가 끝나고 나니까 어떤 무명 가수분이 나오셔서 라이브 공연을 해주셨다 코로나 끝나고 나서 2년만에 첫 버스킹이라고 매우 들떠계셨음ㅎㅎㅎㅎ​천년의 사랑을 첫곡으로 불러주시는뎈ㅋㅋ 그 난도 높은 노래를 첫곡으로 부르다니 정말 놀라웠닼ㅋㅋ고음때는 좀 힘드셨는지 중간 중간 마이크를 관객에게 향하게 하시기도 하셨닼ㅋ  ​앞으로 여수 밤바다를 생각하면 장범준의 여수밤바다가 아닌 박완규의 천년의 사랑이 떠오를 것 같닼ㅋ하지만 역시 버스킹의 마지막은 장범준의 여수밤바다로 끝나긴 했다유람선 탑승객 모두가 한마음으로 여수 밤바다~를 부르기 시작했다ㅋㅋㅋ 종교의식 같기도 했다 ​ ​이렇게 여수 여행은 마무리가 되었다 알차고 재밌게 잘 놀았던 여수 여행의 밤이 저물고 ​그 다음날은 전주로 고우고우!!  
춘천은 시(市)라고는 하지만 작은 도시입니다.  시청과 도청을 중심으로 한 도심 주변으로 이곳의 관문인  춘천역이 있고. 그 도심 가운데 자리한 과 낭만시장, 그리고 조금만 더 영역을 넓히면 효자동 벽화골목과  공지천, 의암호가 부담 없는 거리에 있어 시내에서만도 하루쯤은 충분히 즐길 수 있는 춘천 들이 포진하고 있습니다.​  - 글·사진 별빛 가득 차향 춘천 낭만시장(구. 중앙시장)운영시간 /  10:00~22:00휴  무  일 / 없음주차시설 / 유료 공영주차장문의전화 /주        소 / 강원도 춘천시 중앙로 2가 42-18춘천중앙시장강원도 춘천시 죽림동 13-2 오래된 도시들의 공통점은 시내 한가운데 전통시장이 있다는 점입니다. 아무래도 예전에는 시장을 중심으로 상권이 형성되고 발전이 시작되기 때문인 것 같습니다. 春川에도 예외 없이 시내 한가운데 시장이 자리하고 있어 이곳의 문화와 이곳 사람들의 사는 모습을 접할 수 있습니다.​​​​​ 시내 방향에서 죽림동 고개가 시작되는 큰 도로의 양쪽으로 자리 잡고 있고 주차장 건물도 커서 쉽게 찾을 수 있습니다. 주차요금은 최초 30분 600원(일반 차 기준)이며 30분 이후에는 10분마다 300원씩 초과요금이 붙습니다. 운영시간은 10:00~19:00까지입니다.​​​​​ 춘천중앙시장(낭만시장) 입구 큰길에는 지하상가로 내려가는 계단들을 여러 곳에서 만날 수 있는데 내려가보니 생각보다 상가의 규모가 커서 살짝 놀라울 정도였답니다. 이 지하도를 이용하면 도심의 웬만한 곳들과도 모두 연결되어 있어 이동에도 편리한 뿐 아니라 의 고속 터미널 지하상가를 방불케하는 큰 규모여서  입점해있는 다양한 상품들을 날씨와 관계없이 쇼핑할 수 있습니다.​​​​​ 춘천낭만시장과 , 육림 고개는 다닥다닥 붙어있다시피 합니다. 지하상가를 잠깐 구경하고  쪽 입구로 올라오니  드라마 겨울연가 촬영지답게 배용준과 최지우의 동상과 핸드프린팅을 만날 수 있습니다. 우리나라뿐 아니라 세계 각국에 선풍적인 인기몰이를 했던 겨울연가는 특히 일본에서 욘사마 열풍을 불러일으키며 촬영지인 이곳 역시 일본인 관광객들의 메카가 되었었답니다. 그리고 바로 옆쪽으로는 춘천 에서 빠질 수 없는 닭갈비 골목과 청년창업이  한창인 육림 고개가 위치하고 있습니다.​​​​  과 접하고 있는 시장 서쪽 출입구 앞에는 애니메이션의 도시답게 이곳에서 잉태되고 태어난 '구름빵' 캐릭터들이 귀엽게 우리를 환영하며 함께 사진 찍길 권하고 있었습니다. 춘천은 시책사업으로 애니메이션을 장려하고 있기 때문에 서면 박사마을에는 한국 애니메이션의 요람인 애니메이션 센터와 박물관이 있어 어린이를 동반하시는 춘천 라면 꼭 들러보시길 권해드립니다.​​​​​ 이제 이 시장에 대해서 잠깐 알아보기로 할까요? 이곳은 한국관광공사가 선정한 '외국인이 가지 좋은 전통시장'입니다. 그건 앞서 말씀드렸듯 겨울연가 촬영지가 바로 옆 이기 때문에 그 명성을 공유하는 것이겠죠.   ​​​​​ 춘천 중앙시장은 1960년대 형성된 상설시장으로 아케이드 공사가 말끔하게 되어있어 계절과 기후의 영향을 받지 않는 시장이며 2010년 경춘선 복선 전철이 개통되면서 이 도시의 주된 이미지인 '낭만'을 주제로 춘천낭만시장으로 이름을 바꾸었습니다. ​​​​ 이 시장은 근처 미 육군 헬기 부대였던 캠프페이지와 무관하지 않습니다. 1950년대 미군들에 의해 세워진 작은 점포들은  군수물품을 주로 취급하다가   1960년대에 이르러 춘천 중앙시장으로 발전하며 오늘날의 형태를 갖추게 됩니다. 아직까지 시장 안쪽으로는 양키시장이 있지만 미군부대의 이전과 미제에 대한 수요 감소로 간신히 그 명맥만 유지하고 있습니다.​​​​​ 이제 길을 건너 노점상들이 많은 동편으로 이동합니다. 아까 차를 세웠던 공영주차장이 있는 곳이지요. 그 옆 노점을 구경하며 안쪽으로 들어가다 보면 만나는 네 개의  분식집들. 모두 30~40년의 전통을 자랑하는 내공이 가득한 곳들이랍니다. ​​​​ 이 골목 분식집들의 공통된 특화 메뉴는 '튀김만두'입니다. 네 집이 나란히 자리하고 있어 어느 집이 낫다, 더 맛있다를 말하기는 어렵지만 이곳을 춘천 로 잡고 계시다면 이곳의 튀김만두를 꼭 맛보시기 바랍니다.​​​​​  이 기계, 정말 오랜만에 보시죠? 뭉친 밀가루를 올리고 레버를 돌리면 납작한 만두피가 되어 나오는 완전 수동 기계. 이것 하나만 봐도 이 가게의 내공을 짐작할 수 있습니다. 물론 나란히 앉아 만두를 손수 빚으시는 할아버지 할머니의 모습에서도 세월을 깊이를 충분히 느낄 수 있구요.​​​​  만두소는 아주 간단합니다. 잡채와 당근,파등 채소를 잘게 썰어 손 계량기로 적당한 양념을 넣어 비빈 그 추억의 맛. 고기만두도 좋고 해물만두도 맛있지만 이 빈한 맛은 추억 소환의 충분한 재료가 되어줍니다. 춘천은 낭만과 추억의 도시이기에 그 추억의 맛을 이곳에서 본다는 것도 여행에서 얻는 의미가 아닐까요?​​​​  옛날 여고생의 땋은 머리 같기도 하고, 저 주름 하나하나에 할머니와 할아버지의 인생과 삶의 깊이가 담겨있습니다.​​​​​ ​  만두를 튀겨내시는 건 순전히 할아버지의 몫입니다. 할머니께선 라볶이, 쫄면 등 다른 메뉴를 준비하셔야 하는 까닭도 있지만 뜨거운 기름 앞에 서는 힘든 일을 도맡으려는 할아버지의 깊은 사랑이지 싶었습니다.​​​​​ 오늘 하루 분량의 만두소를 버무려 밖에서 식히고 양푼에 조금씩 덜어다 손님이 앉는 테이블에서 빚어냅니다. 이 분량이 다 팔리면 좋으련만.... 하는 생각으로 가족수대로 인분을 채워 포장해보는 차향입니다.​​​​​ 할아버지의 만두 튀기는 솜씨는 거의 달인에 가깝습니다. 끓는 기름에 방금 빚은 만두를 넣고 모든 면이 골고루 익도록 휘휘 돌려주시다 잠깐 공기를 쐬어 주시고 다시 담가 일정 시간을 튀겨내면 이렇게 먹음직스러운 색을 낸 튀김만두가 완성됩니다.​​​​​ 작가님과 스텝들이 할아버지, 할머니의 튀김만두 제작 과정을 취재하시는 동안 차향은 열심히 먹고 있는 손님 역입니다. 이런 역할이 제일 좋더라! 하면서 말이죠. ​​​​​ 가득한 정성으로 세월을 넣어 빚은 만두. 40년 전에 이곳에 와서 꼬깃꼬깃한 돈으로 만두를 사 먹던 꼬맹이들이 지금은 "뭐가 되어 있다, 어떤 위치에 있다" 하는 할아버지의 자랑 섞인 말씀에서 외길 인생, 장인 정신을 느낄 수 있었습니다.​​​​​   주차장 앞 길가에 세운 트럭이 내는 확성기 소리에 저도 모르게 이끌리게 되었습니다. "도루묵이 왔어요, 방금 양양에서 도착한 도루묵 한 광주리 만 원!" 하는. 매년 겨울이면 남편과 함께 대포항을 찾아 맛봤던 도루묵과 양미리를 내륙 지방 춘천에서 만나게 되네요. 오늘은 일정을 마치고 돌아가는 날이라 도루묵 만 원어치 푸짐하게 봉지에 담고 아까 포장한 만두까지 양손 무겁게 마친 즐거웠던 춘천  낭만시장, 중앙시장 쇼핑을 마칩니다. 
안녕하세용!이번에 엄마두분 모시고 여수여행을 갔다왔답니당​생각보다 넘 재밋게 잘 보내서 뿌듯 ㅎㅎ​여수하면 뭐지요게장이지요꽃돌게장이 제일 유명하다고는 하는데... 아쉽게도 저랑 엄마는 게장을 잘 못먹는다눙...그래서 굳이? 게장 무한리필 갈 필요가없었다요^^;;​나는 게장 무한리필 뽕뽑을 자신이 없다.그래도 맛있는 게장을 먹고싶다갈치조림도 가치먹고싶어 ​-> 게장 가면 됨.​ 게장전라남도 여수시 봉산남4길 23-26 전남 여수시 봉산남4길 23-26네이버예약가능 / 브레이크타임 없음 매일 07:00 ~ 21:00 (20:30 라스트오더)https://map.naver.com/v5/search/%EB%AA%85%EB%8F%99%EA%B2%8C%EC%9E%A5/place/36368164?c=14217470.4758788,4127641.1925462,15,0,0,0,dh&placePath=%3Fentry%253Dpll 네이버 지도게장map.naver.com 별관까지 총 330석이나 있다고 한다; 갈치조림 주문시 간장+양념 돌게장이 무려 3회리필가능 !! ​  3주차장까지있어서 차못댈일은 잘없을듯오만데 게장 다 붙여놔서 길잃을일도 없을듯주차요원이 있어서 좋았다​우리준해 4시간운전해서 뱃살 다빠져서 바지추켜올리고있는거니 ㅠ  게장정식치고 저렴한 가격! 딴거 맛있는거 먹을거도 많은데 게장에만 돈쓸순없지...!...생생정보통신 티비에도 나왔네요  ​ 귀여워 ㅠㅠ  들어가볼까용 갸악 역시 음식은 전라도음식이 맛있다죠  ​ 갈치조림 진짜 매콤하게 맛있었음!  양념돌게장  간장돌게장​3회까지 리필가능하니까 꼭!! 드세요!!(저희는 한번만리필함;;;;;;;;;) 앞치마도 있구요  메뉴판 ~~ 잔반 재활용 안한다고 되어있어서 좋다!   게장게장><~~ 집게발은 먹기 힘들었다;;;   갈치를 어떻게 먹냐하면요..!.. 강의중  새우장도 맛잇어   게장은역시 흰쌀밥에 비벼먹어야 제맛  먀미들 다 잘드셔서 좋았당나도 비린거 잘 못먹는데 비린것도 없었음! 엄마가 게장잘먹고있어서 놀라움 ㅎㅎ  쮹쮹 짜서 먹긔 좀드럽네;;지성;;ㅎ   게장 내장 + 김싸먹어도 존먓턍,,, 리필했는데 처음처럼 주심 게장 리필 = 리셋  수많은 유명한 방문자들  선물용도 있오요  장민호랑 사진찍은 먀미들 ㅎㅎ  게장이랑 사진 찰칵 ​당신의 여수여행의 주 목적이 게장이 아니라면 방문하면 좋을 곳 ! 한끼 딱 맛있게 잘먹었당 ><​우린 여수도착이 좀 애매해서 웨이팅없이 바로 입장했는데점심+저녁때 테이블링 구경한다고 꽃돌게장1번가 봤는데와우,,, +99 팀 ㅎ,,, 안가이시 ㅠ ㅋㅋㅋㅋ유명하긴해도 굳이 게장을 1인3만넘게주고?먹기는 좀,,,저는 아까움 ㅎㅎㅎ (게장몇개 안먹기때문에 ㅠ) 그래서 ㅠ 게장 추천합니다 ​어른들 모시고 가기도  좋았다!한정식 반찬 쫙- 깔리고갓김치로 만든 물김치?가 맛있다고 하셨음 저는 갓김치도 ㅠ,,,ㅎㅎ 안먹어서 ㅠ ㅋㅋㅋㅋ​내돈내산 후기 끗 ~~ 불펌시 엄마들업고 여수여행 갔다오기 ​  ​ 
여수 당일치기 코스 추천​​진짜 오랜만에 우리 가족여행 :-)급으로 가게된 여수 여행인데코스까지 완벽해서 더 행복했던 일요일​논산에서 2시간 20분 정도면 여수 도착운전하느라 고생해주신 남편 고마워욤​12시 넘어서 점심 먹고 출발~~가는길에 비가 조금 내려서 좀 불안했지만다행히 여수에 도착해서바람이 좀 불긴 했지만 날씨 좋았음!​ ​두번째 방문한 여수해상케이블카 !!​ #여수해상케이블카 입구 매표소이용시간 : 오전 9:30 ~ 오후 9시30​일반캐빈 대인 왕복 15,000 소인 11,000크리스탈캐빈 대인 왕복 22,000 소인 17,000​ ​저희는 크리스탈캐빈으로 ㅎㅎㅎ크리스탈캐빈은 줄이 길어요 ㅎㅎ기다림이 싫으시면 일반캐빈 추천!​ ​가족끼리 가서 더 좋았던 :)세상에서 제일 사랑하는 내사람들​​ ​일반캐빈은 8인승크리스탈캐빈 6인승 둘째딸은 처음보는 광경이라엄청 신나보였음 귀여우!!!!라뷰라뷰​  속이 뻥 뚫리는 뷰!제대로 힐링하는구나​ ​#하멜등대 #야경명소하멜등대를 못가서 아쉬웠음 ㅠㅠ​ ​ 여수여행에 필수코스 #여수해상케이블카 한번은 꼭 타보세요 여수해상케이블카 추천 !​늦게가서 후다닥 케이블카 타고 바로 다음 코스로 이동 ㅎㅎ​​ 아르떼뮤지엄 여수해상케이블카타는곳에서 10분 거리에 위치한 아르떼뮤지엄 여수 가족여행으로 강추 #아르떼뮤지엄여수 위치는 #엑스포 국제관A동 3층 입니다​ ​​일반입장권​성인17,000원, 청소년13,000원, 소인10,000원​1인 TEA BAR+입장권​성인20,000원, 청소년16,000원, 소인13,000원​매표소에서 주차할인권 꼭 구입하기!!​ 3시간에 1000원​입장하면 재입장이 불가니까 화장실 미리다녀오시고매표소 옆에 보관함 있어요 두꺼운 패딩은 보관하고 가는게 좋아요 ​  ​​ 진짜 찍기 힘든  가족사진 하나 찍고 입장 Go ​ 들어가자마자 동백꽃이 흩날리며울 애기들 신나서 소리지름 ㅎㅎ​  ​어른들이 봐도 너무 멋잇어요 넓은공간에서 펼쳐지는  몰입형 미디어아트 너무 좋아 :-D​  ​  ​운영시간은 10:00 ~20:00(입장마감 19:00) 여유있게 가셔서 천천히 관람하세요 ㅎㅎ조금 더 있고 싶었지만시간이 많지가 않아서 저는 좀 아쉬웠어요 ㅠㅠ​두번째는 비치 !!전 여기가 제일 좋았어요 딸래미도 항상 오로라 보러가고싶다고 했는데 요기서 실컷 보다 왔지요 ㅎㅎㅎ행복햇지 채윤? ㅎㅎㅎ  너무 이뻐서 한참을 넋놓고 바라보고 있었어요.  이 아름다움을 기억하고 싶어서 동영상으로도 남겼어요 ​가족이 된걸 환영합니다 ㅎㅎ우리집 소중한 내 사람들 다같이 한컷너무 소중한 한컷이다너무너무 아끼고 너무 사랑합니댱 !!!​​​ 벌써 이만큼이나 큰 내딸이랑둘이 손잡고 한컷​  반짝이는 별빛 조명과 야경 하멜등대를 여기서 보내요 ㅎㅎ​​ 밤의 사파리​그림을 그려서 스캔하면영상에 내가 그린 그림이 나와요 ㅎㅎ아이들이 엄청 좋아하니까 가보시면 꼭 해보세요 ​ 열심히 색칠중인 남편 ㅎㅎ​  나가기전에도 또 사진찰칵ㅎㅎ#여수실내데이트 장소로 #여수가족로 너무 좋고 입장료가 정말로 하나도 아깝지 않아요  !!!​마무리는 역시 음식이쥬?저녁식사하러 여수맛집 찾다가리뷰많은 ㅋㅋ #게장 으로 Go​​​ 게장전라남도 여수시 봉산남4길 23-26 위치 첨부요 #여수게장​급하게 찍느라고  메뉴판이랑 음식 사진밖에 없네요 ㅎㅎ​ 저희는 갈치조림+돌게장정식 1인 2만원짜리로 주문​3회 리필가능해요​  집게발까지 드셔야 리필가능하데요 ㅎㅎㅎㅎ​ ​주차장도 엄청 넓고자리도 금방 만석이 되더라구요사람이 많은거 치곤 엄청 조용해서 좋았어요 ㅎㅎ다들 맛있게 게장 씹어 드시느라 말이 없으셔서 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​ 새우장, 꼬막 주문인원수대로 나옴​ 갈치조림 , 양념게장 갈치조림도 너무 맛잇어요 ㅎㅎㅎ 칼칼한 꽃게된장국​ 왕꼬막 ㅎㅎ 내가 좋아하는 간장 새우장  ​간장게장 진짜 JMT 밥 두그릇 먹엇어요 ㅋㅋㅋ원래 밥은 많이 안먹는데 진짜 오랜만에밥 많이 먹은듯 ㅎㅎ역시 게장은 밥도둑​​  ​마무리는 알밥​  버터 넣고 샤샤샥 비비기​남편이 꽃게킬러여서엄청 맛있게 먹어서 나까지 기분 좋았던 ㅎㅎ여수 가족여행 성공 !!​​​다시 코로나때문에 4인이상 집합금지 ,,,,,다들 항상 마스크 착용 하시고 코로나 조심하세요   ​​​​​​ 
안뇽하세요~  먹방 여행 리뷰 2탄으로 돌아왔습니당ㅎㅎ​부산뇨자인 저는 의 명소 남산타워를 아직 한 번도 가본적이 없었어요.. (◞‸◟)그래서 이번  여행에서 남산타워를 꼬옥 가보고 싶었어용!​요새 스울에서 핫하다는 더현대백화점은 오빠의 One pick 장소♡​마지막으로 남산타워보다 더 좋았던유퀴즈 출현 명소 신세계백화점의 화려한 크리스마스 장식을 감상하고 왔답니당 ꒰ღ˘‿˘ற꒱​다녀온 2일차  여행 코스를 소개합니다~​​★ 딩딩's 2박3일  먹방 여행 코스 in Winter ★ [1일차] 통인시장 - 누하의 숲 - 요시고 사진전 in 그라운드 시소 - 정원분식 - 오센[2일차] 여의도 더현대백화점 - Beyond The Road(비욘더로드) 전시회 - 성당 - 돈까스 - 남산타워 - 신세계백화점 본점 - 네꼬[3일차] 카카오프렌즈 홍대점 - 목란 - 카페 SWAY - 홍대 카페데코믹스 에서 풀로 일정을 소화할 수 있는 둘째날이라서욕심을 좀 부려봤어용ㅋㅋㅋㅋ( ‾́ ◡ ‾́ )​  < 먹방 여행 2일차>​숙소는 사당역 인근에 있는 sr호텔이었어용ㅎㅎ추운 겨울 여행이다보니 욕조에서 따뜻하게몸을 녹일 수 있는 곳으로 정했어요!​사당역에서 여의도로 출~발☆​​1. 더현대백화점 in 여의도  감각적이고 모던한 백화점 내부에용~핫플레이스인 이유가 있더라구요!​식당도, 카페도, 구경거리도 많고백화점 안의 실내정원도 푸릇푸릇 넘나 예쁘게 꾸며져있어서하루종일 시간을 보낼 수 있는겨울 데이트코스로 강.추.하고 싶은 곳이에요 (∗❛⌄❛∗)​​ 수티 sooty (수티 비프 스테이크 25,000원 / 샐러드 9,000원 ) 첫끼는 가뿐하게 스테이크로 시작ㅋㅋㅋㅋ​의외로 맛있었던 풀떼기 샐러드올려진 견과류와 소스가 입맛을 돋웠어용~​스테이크도 넘 부드러웠고 훈연을 했는지 씹을 때마다 특유의 향이 나더라구요!​​  겉은 바삭하고 안은 촉쵹했던 슈크림빵!달인이 만들었다고 되어있어서 바닐라와 산딸기 필링으로 get♪​자몽레몬과 블루베리 젤라또태극당 찹쌀모나카딸기요거트빵까지디저트로 알차게 배를 채웠습니당✿˘◡˘✿​​ 입이 떡 벌어질 정도로 와인의 종류와 가격대가 다양했던와인하우스 ヾ(๑ㆁᗜㆁ๑)ﾉ”​​  우리나라의 각종 라면을 전부 모아놓고선택한 라면을 끓여주는 가게도 있었어요!​구경할 곳이 너무너무 많았어요~​​​2. Beyond The Road (비욘더로드) 전시회 in 더현대백화점  더현대에 방문한 2번째 이유였던 Beyond The Road 전시회!!​ 와서 열심히 문화생활을 만끽 중이에용ㅎㅎ시각 청각을 자극하는 색다른 전시회라서 끌렸어요~전시기간이 끝나기 전에 타이밍이 잘 맞아서 다행이었어요 ᵔεᵔ​​ 어둑어둑한 전시 공간 속에서 빛과 음악으로 구성된작품들에 더욱 집중할 수 있었어요~​​  그래피티 아티스트 나나의 작품!조명과 잘 어우러져 느낌 있죠?ㅎㅎ​​  스산한 오컬트 느낌의 전시 작품들도 있었고다양한 미디어 아트 및 영상 작품들도 감상할 수 있었답니당 (ˊᗨˋ)​​​3. 성당 in   남산타워 가기 전 든든히 배를 채우기 위해 도착한 !에 왔으니 성당 한번 보고가야죠~​급추가된 일정이었지만 웅장하고 고풍스러운 성당 건축물을구경할 수 있는 좋은 시간이었어요 '◡'✿​​​4. 돈까스 in  남산왕돈까스를 그렇게나 먹어보고 싶었는뎅돈까스가 더 특색 있고 맛있어보여서급 노선 변경 ㅎㅎ​이런 게 바로 여행의 묘미 아니겠어요~?!​​ 오픈 주방이라 음식을 준비하는 전 과정을 확인할 수 있어서믿음이 가더라구요!​돈까스 기대기대 두근듀근♡​​ 코돈부루 18,000원로스가스 14,000원돈까스 중에서는 가격이 좀 있는 편이었지만코돈부루가 넘나 먹어보고 싶었어요!​​  쭈~욱 늘어나는 치즈에 야채가 듬뿍 들어가있어서 건강하고도 담백한 맛있는 돈까스 맛을 즐길 수 있었답니당 ( ﾟ▽ﾟ)/​​​5. 남산타워 in 남산 남산타워 케이블카 대인 왕복 1인 13,000원케이블카 타고 올라간 남산타워!사람들이 타자마자 창가쪽으로 달라붙는 이유가 있었어요ㅋㅋㅋㅋ​이 날 안개가 많이 껴서 시야가 선명하지 않은 게 좀 아쉬웠어요ㅠㅠㅠ​​   그래도 실물로 보니 넘 예뻤던 남산타워 ٩(๑❛ᴗ❛๑)이래서 다들 남산뷰~ 남산뷰~ 하는가봐요ㅎㅎ​추운 날씨였지만 처음 가본 남산타워에 신이 나 너무 뽈뽈 대며 돌아다녔더니빨리 숙소로 돌아가고 싶어졌어용..ㅋㅋㅋㅋ ​​6. 신세계백화점 본점 in  남산타워 케이블카에서 내려서 역으로 가는 방향에 지나치게 된신세계백화점 본점의 매지컬 홀리데이!!​추위와 힘듦에 지쳐있던 저의 텐션을 끌어올리는매직같이 아름다운 광경이었어요♥​어머어머 안 봤으면 어쩔 뻔 했어.. 증말.. ( ⁎ ᵕᴗᵕ ⁎ )​​   다들 영상으로 꼬옥 감상해보세용! 넘 이쁘죠ㅠㅠㅠ​​​7. 네꼬 in 사당  엣헴..누가 저녁을 먹지 않았냐는 소리를 내었는가..​하루종일 돌아다닌 피로를 풀려면당연히 맛있는 걸 먹어야하지 않나요?(˵⚈ε⚈˵)​숙소 근처에 있는 취향저격귀욤귀욤 냥이 컨셉의 술집 네꼬!​​ 차돌짬뽕이랑 연어도 분명 먹었는데..먹느라 바빠 사진이 ㅅ ㄹ ㅈ 따..​​여튼 계획에서 소소한 일정 변화들로 더욱 다채롭고 즐거웠던 여행 2일차 마무리!​아쉽지만 마지막 3일차로 다시 돌아올게용~~(*⌒∇⌒*)​ 
\안녕하세요 달 시니에요~ 오늘은 여수 여행 코스 #2탄으로 짧게 준비해 보았습니다 #1. 뻔하지 않는 색다른 여수 여행도 참고하시면서, 여행 코스 잡아보세요:) 포스팅 시작할게요~♥​ #1: 뻔하지 않는,색다른 여수 여행 추천 (섬 투어,낭도 백야도 카페 마애)안녕하세요 달 시니 에요 ~♥ 색다른 여수 섬 여행 코스 소개해 드리고 싶어서 포스팅 남겨요 (※사진을 열...blog.naver.com 비싼 게장 마음껏 드시고 싶으시다면? 여수에서 두세번 드세요사실.꽃돌게장 1번가를 자주 방문하는데 두시간 대기해야 한다는 말에처음으로 방문하게 된  게장!!!! 리얼 후기 들려드릴게요! ☎0507-1353-0593 (주차장 여유로움)매일 07:00~21:00(브레이크 타임 없음, 365일 연중무휴)​후기 : 맛있다!순환 이 빠르다! 음식이 금방 나혼다! (리필 횟수가 3번이라 아쉽다!) 게장전용주차장전라남도 여수시 봉산동 272-9 리필제한없는 곳을 원하시면 꽃돌게장 1번가 추천(셀프바있음,공기밥도 무한으로드실수있음 단,대기가 길다~)​ 갈치조림은 흥미가없어서 저흰! 모둠 꽃게장 +양념 꽃게장 (1인분 기준 30.000원) 2인분 주문하였습니다  앉고 나서 진짜 몇분안되어서 음식이 똭 나왔어요!생각보다 사람이 너무 많아서 진짜 놀랬는데  게장은 순환이 정말!!! 빨라요 (나처럼 성격급한 사람들~ 이곳추천)꽃게장은으로 주문하셔도 리필은 돌게장만 가능합니다(리필은 3번까지만 가능)(리필할 때 많이 달라고 하세요 사람이 덜어서 나가다 보니 ㅠㅠ 양이 조금아쉽)(개인차이 있을 듯)(추가로 날치알 버터 세트 주문했는데... 음... 그냥 공깃밥 드세요 비추에요 느끼하고 ... 느끼하답니다)  여수 핫플 카페 갈까? 했는데 ...대기가 엄청 길것같아서 멀지 않는 곳에  위치한 노아 로스팅 방문했습니다.​노아 로스팅 카페 여수 롯데몰점- COFFEE & BAKERY-전남 여수시 국포 1로 36 롯데몰 3층061) 689-2448 /주차 무료매일 :10:00~21:00(매월 둘째, 넷째 일요일 휴무)​   노아 로스팅은, 책 구매도 가능한 복합 공간이에요 (책은 구매하셔야 읽어 보실 수 있어요)(뷰는 공장뷰라 아쉽지만 공간 자체는 고급스럽고 세련된 느낌이에요 )(커피 외에도 많은 베이커리류도 있습니다)​제일 중요한 커피 맛은???????? 맛있어요!적당히 산미 있고 고소한것이 맛있게 먹었습니다주변에 만약에 갈일 있다면 들려서 맛볼 정도로  맛있게 잘 먹었습니다! ​아쿠아플라넷 여수 아쿠아플라넷 여수전라남도 여수시 오동도로 61-11 아쿠아리움 네이버 지도아쿠아플라넷 여수map.naver.com (당일 구매가능.  20% 할인 적용 상품 링크 걸어두었어요)↑↑↑​매일 09:00~19:00 (입장마감 18:00) /입장권(성인) 29.500원, 청소년 26.500원 소인 23.500원제휴 할인 : 문화누리 카드 (33% 할인) ,신한카드 (20%) 동반 3인/현대카드 m 포인트 (20%)비씨카드 top 포인트 &하나카드 하나 머니 (100%) 포인트 차감, skt&kt&lg 멤버십 (10%)주차: 엑스포 국제관 지하주차장, 스카이타워 입구 주차장 이용 (10분당 300원)(아쿠아 플라넷 안에는 주차장이 없어서, 도보 10분 이내에 위치한 주차장 이용해 주세요 )   오빠랑  이야기 도중 아쿠아리움을 한 번도 가보지 못했다는 말에 바로 예약하고 다녀왔습니다(주말보다는 평일에, 오픈 시간보다는 늦은 오후에 방문하시는 추천드릴게요)추천 동선 :마린 라이프 (2층) →마린 라이프(3층)→ 포리스트→ 오션라이프​  하... 내 심장 어떡하니 저렇게 귀엽게 웃고 있는데 엄마 미소가 절로 나오지 않겠습니까!!!벨루라돌고래는 아이들을 정말 좋아해서 이렇게 웃어주고 앞에서 인사도 해줘요...(심쿵)(진짜 너무 사랑스럽다 ) 저도 모르게 반해버려서 돌고래 앞에 제일 오래 있다가 간 것 같아요 ㅠㅠ근데 예전 방문했을 때는 두 마리였는데 심장에 문제 가 있어서 벨루어 친구가 하늘나라에 먼저 갔데요(너무 슬퍼... 진짜)(글 쓰면서도 슬퍼... 오래 살아줘... 건강해 또 올게...)​   (수족관 가득 금붕어가 있어서 좀 무서웠다고 한다)  벨루아 보고 두 번째로 가장 오래 머물다가 간 곳 ...너무 이쁘다 이뻐(하 저만 그런가요? 해파리 보고 있으면 마음이 편해지고 힐링이 될까요?​  (이곳도 포토존인것같아요~~ 사랑하시는 분들과 같이 사진 찰칵 찰칵 찍고 가셔 유~)​  다들 왜 이렇게 귀여울까요? 가오리도 웃고 있는 것 같고 거북이도 헤엄치는 다리가 어찌나 귀엽던지...  이곳도 포토존 같아요 거북이 지나갈 때 찍고 싶었는데 계속 놓쳐서 혼났네요 하하 하하  메인 수족관으로 아쿠아리스트분들이 수족관 안에서 공연을 하시는데 추천드려요!!! 1(다음에는 아침 일찍 가자.. 오빠)   처음 들어본 생물들의 생김새를 가까이서 보는데 너무 신기했어요 오빠도 보는 내내 와와 왜~ 하면서 들여다보는 모습이 너무 귀엽더라고요 (껄껄) (데리고 오길 잘했어)(나만 믿어~)    ​ ​​볼거리 가득했던 아쿠아플라넷 &게장 맛집 & 카페 모든게 만족스러웠던 오늘하루 재밌게 잘 놀다 갑니다​여행계획 잘하셔서 즐거운 여행하셨으면 좋겠어요~​여수 여행 #2  포스팅은 이만 마무리하겠습니다 끝까지 봐주셔서 감사해요♥ 
​ 대한민국의 근현대사를 함께한 한국 가톨릭의 본산 성당!​ ​​설 연휴 잘 보내고 계시나요? 저는 설 연휴 에 볼일이 있어 겸사겸사 성당을 다녀오게 되었어요~을 지날 때마다 입구에서만 성당 입구에서만 바라보고 지나갔었는데 오늘은 성당의 안쪽까지 들어가 보았어요!​​ ​​성당 입구에는 성당에 대한 간략한 안내문이 있었는데 성당은 천주교 대교구의 주교좌성당이라고 해요. 성당의 디자인은 네오고딕 구조에 가까운 서양식 성당으로 본당 설립 이후 줄곧 한국 천주교회 신앙의 중심이 되어 왔다고 해요. 또한 한국 천주교 최초의 본당이자 한국 가톨릭의 본산으로 종교사 외적으로도 민주화운동을 비롯, 대한민국의 근현대사를 함께한 장소이기도 하답니다!​​  ​​안내문 옆에는 교황청에서 승인한 국제 순례지로 천주교  순례길에 대한 코스 안내가 나와있었어요!​​ ​​계단을 따라 올라가면 성당의 웅장한 모습을 만날 수 있어요! 성당은 천주교 신자인 부부들이 혼인성사를 하기를 가장 선망하는 성당으로 결혼식 수요가 엄청나게 많다고 해요! 사전에 추첨으로 선별하여 당첨이 되어야만 결혼식을 진행할 수 있다고 해요.신앙심이나 헌금 등으로 순서를 정할 수가 없어 추첨과 같은 방식으로 밖에 선별을 못한다고 하네요.​​  ​파란 하늘과 닿을듯한 높은 성당을 보니 절로 마음이 차분해지는 느낌이었어요.​​ 웅장한 성당 외부 ​​성당을 정면에서 본 모습과 오른쪽, 왼쪽에서 본 모습이에요. 매번 성당의 정면 모습만 보고 돌아가곤 했는데 오늘은 성당을 여유를 가지고 천천히 둘러보았답니다!성당의 위쪽에는 커다란 시계가 달려 있었는데 정면 말고도 양쪽 옆에는 시계가 달려있어요. 그리고 또 양옆으로 데칼코마니같이 커다란 나무들도 하나씩 있더라고요!뭔가 의미가 있는 건지 궁금했지만.. 아무리 찾아봐도 설명이 없더라고요.. 괜히 궁금해서.. ㅋㅋㅋ​​ ​​성당을 정면에서 바라본 후 오른쪽으로 돌아가면 성물 센터가 나온답니다~​​  ​​성물 센터 안에는 천주교 관련 용품 및 서적들을 판매하고 있었어요. 성모마리아 상과 십자가 등등 많은 신앙 물품들이 있었답니다.​​  ​​성물 센터를 나와 길을 따라가면 영성센터라는 상설로 해소 건물이 있었어요. 이곳은 영화나 드라마에서 보면 신부님과 신자들이 방 안에서 고해를 하고 잘못을 털어놓는 곳으로 알고 있는데 뭔가 엄숙한 분위기가 들어 건물 안까지 들어가지는 못했어요. 정말 종교적으로 믿음이 있고 신앙심이 있는 분들만 들어가야 할 것 같았어요.​ 엄숙함이 느껴지는 지하성당​​영성센터 건물 앞쪽에는 지하성당이 있어요.이곳은 다섯 분의 성인과 네 분의 순교자의 유해를 모시고 있다고 해요.​​ ​​안쪽으로 들어가 보았는데 정말 어둡고 엄숙한 분위기에 기도하시는 분들이 계셔 사진은 찍지 않았어요. 성당에 방문하신다면 꼭 한번 들어가 보세요. 절로 엄숙해지고 숙연해진답니다.​​ ​​지하 성지 개방 시간은 오전 10시~ 오후 7시까지라고 해요. 안쪽에는 성 김대건 신부님의 얼굴 복원 흉상도 있어 기도를 하시는 분들께는 더욱 큰 의미가 있을 것 같아요.​​ 성당의 뒤편​​지하 성지를 나와 상당의 뒤편으로 가니 넓은 공터가 나왔어요. 이곳에는 성모마리아 석상이 있었어요.몇몇 분들이 조용히 기도를 올리고 계시더라고요.​​ ​​주변에서 조용히 기도를 올리고 계시는 분들도 많아저는 옆에서 조용히 성모마리아 상을 멍하니 바라보다 왔답니다. 보기만 해도 뭔가.. 마음이 따뜻해지는 기분이었어요.​​  ​​성모마리아 상 옆쪽에는 봉헌초를 올릴 수 있게 되어 있었는데 저도 초에 불을 켜고 소원도 빌고 하고 싶었는데 초 가격은 적혀 있는데.. 돈은 어디다 둬야 하는지.. 어떻게 하는지 몰라 그냥.. 또 바라만 보다 왔답니다..​​ ​​성당의 뒷모습이에요! 성당의 정중앙의 위치에 성모마리아 상과 마주 보고 있었는데 이것도 뭔가 의미가 있는 거겠죠?​​ ​​성모마리아 상을 뒤로하고 길을 따라 나오면 한국 최초의 사제이신 성 김대건 안드레이 신부님의 석상을 볼 수 있어요. 지하 성지에 있던 복원된 흉상의 그 신부님이랍니다.​​ ​​이렇게 매번 입구에서 슬쩍 보고만 지나치던 성당을 천천히 둘러보았어요. ​여유를 갖고 둘러보니 느낌이 또 다르더라고요!  여행 중 에 방문할 일이 생긴다면 성당에 한번 들러 보는 것도 좋을 것 같아요!​​​  천주교 대교구 주교좌대성당특별시 중구 길 74 ​ 
에 살 땐 몰랐죠. 에 이렇게 갈 데가 많은지.ㅋ을 벗어나니 에서 아주 멀리 떨어진 곳도 아닌데도 아이와 갈 만한 시설이 확 줄어요.그래서 하라와 종종 여행을 계획하곤 하는데요.​이번에는 에 숙소 잡고  일대를 돌아다녔어요.​저희가 이번에 다녀온 곳이랑 예전에 다녀왔던 곳 더해서, 아이와 가볼만한 곳 추천 코스 소개할게요.​제가 숙소로 잡은 곳은 호텔28이에요.https://blog.naver.com/wingssprout/222632041482 아이와 호캉스, 여행 최적 숙소 호텔28아이와 호캉스 하러 호텔 다녀왔어요. 호텔28이라는 호텔인데, 을지로역과 역 사이에 있어서 ...blog.naver.com 위치가 좋아서 여기서  여행 코스 다니기가 편하더라고요.​제일 먼저 간 곳은 어린이체험 장소로 좋은 우표박물관이에요.​  우표박물관 중구 소공로 7002-6450-5600관람 시간 09:00 ~ 17:00 (네이버 사전예약 시스템 운영)휴관일 매주 월요일 / 1월 1일 / 설날 연휴 / 추석 연휴 / 국경일관람료 무료중앙우체국 지하에 있는 우표박물관이에요.1884년 근대식 우편제도의 도입과 함께 발항되기 시작한 우리나의 우표의 역사는 물론 세계의 우표와 우편 제도 등에 대한 전시는 물론 아이들이 즐길 수 있는 다양한 체험시설이 많아서 아이들과 함께 꼭 가보시길 추천해요. 우표박물관에 있는 느린우체통 서비스는 이날 쓴 편지를 일 년 후에 받아볼 수 있는 활동이라 일 년 후까지도 재미가 이어집니다. https://blog.naver.com/wingssprout/222621483073​ 한국은행 화폐박물관 중구 남대문로 39 한국은행02-759-4881관람시간 화요일~일요일 10:00~17:00 (개인관람 사전예약 필수)휴 관 일 월요일, 설연휴, 추석연휴, 선거일, 12월29일~다음해 1월2일입 장 료 무료(주차 불가능)우표박물관 근처에 있는 한국은행 화폐박물관도 어린이체험 코스로 추천해요.​한국은행이 보유하고 있는 국내외 진귀한 화폐 20,000여 점과 화폐의 제조과정, 돈과 나라 경제 등에 관한 설명 자료가 전시되어 있고 건물 자체가 중요 국가문화재예요. 모형 금고나 지폐 인쇄 체험 등 여러 체험거리가 있어 아이들도 즐거워하고요.부모님들께는 화폐박물관 안에 있는 카페도 추천합니다. ^^ https://blog.naver.com/wingssprout/221774448113​​ 남산 케이블카  중구 소파로 8302-753-2403운영시간 10:00 - 22:00대인 왕복 13,000원 (대인 편도 10,000원)소인 왕복 9,500원 (소인 편도 7,000원)남산과 남산 위의 N타워는 그야말로 의 상징 아니겠어요?관광 엽서나 기념품에도 대표적인 디자인으로 많이 쓰이기도 하고요.남산에 오르는 방법에는 여러 가지가 있지만여러 가지 탈거리를 좋아하는 아이들에게 남산 케이블카 타는 재미도 선사해주세요.​ ​https://blog.naver.com/wingssprout/222622844026​​ 남산 타워 전망대 용산구 남산공원길 105이용시간 평일 12:00~21:00 주말 11:00~22:00전망대 이용요금 대인 16,000원 소인 11,000원남산 케이블카를 타고 남산에 오르면 팔각정도 있고 봉수대도 있지만  남산 타워 전망대도 가보시길 추천합니다.전망대로 빠르게 올라가는 엘리베이터도 재미있고 사방이 뻥 뚫린 높은 곳에서 을 한눈에 내려다보는 속 시원한 재미도 있어요.​https://blog.naver.com/wingssprout/221242913893 남산타워? NoNo~ 타워! 남산 타워 전망대너무 많이 들어서, 혹은 너무 많이 봐서 당연히 알고 있는 것의 의외의 배신이랄까??? 그런 것 중의 하나가...blog.naver.com ​ 애니메이션센터  중구 소공로 4802-3455-8341운영시간 만화의집 10:00 - 20:00 / 애니소풍 10:00 - 18:00 (월요일 정기휴무)애니소풍 온라인 사전 예약남산 투어를 마치셨으면 다시 역 쪽으로 내려와 SBA 애니메이션센터에 들러보세요.SBA 애니메이션센터의 시설은 크게 애니소풍과 만화의 집으로 구분되는데,아이가 유아라면 애니소풍, 초등학생 이상이면 만화의 집을 추천합니다.​애니소풍은 애니메이션 주인공을 테마로 한 키즈카페 놀이시설에 가깝고만화의 집은 만화책 도서관 같은 곳이에요.​애니소풍은 어린이 6,000원, 청소년/성인 4,000원의 입장료가 있고 사전 예약이 필요하고요.만화의 집은 따로 예약할 필요없고 이용 요금도 없답니다.​https://blog.naver.com/wingssprout/222624218525  아이와 갈만한 곳 : 애니메이션센터 만화의집여긴  아이와 갈 만한 곳 중에 숨겨 두었던(?) 보석 같은 곳이에요. SBA 애니메이션센터인데요....blog.naver.com https://blog.naver.com/wingssprout/221554478500  아이와 갈 만한 곳, 애니메이션센터 애니소풍 길건너 언덕배기 위에 있던 애니메이션센터. 전에 방문했을 때, 이전 재개관 예정이라는 소식을 ...blog.naver.com 제가 제안하는  아이와 갈만한 곳 코스 어떠세요?이렇게 돌아다니면 아이와 여행 하루 일정 제대로 꽉 차겠지요? ^^ Hotel28특별시 중구 7길 13우표박물관특별시 중구 소공로 70한국은행 화폐박물관특별시 중구 남대문로 39 한국은행남산타워특별시 용산구 남산공원길 105SBA 애니메이션센터특별시 중구 소공로 48 #아이와갈만한곳 #여행 #아이와갈만한곳 #아이와갈만한곳 #호텔28인근가볼만한곳  ​​  ​​​ 
 안녕하세요:)저번주 주말 여수여행을 다녀왔답니다여수하면 돌게장 아니겠어요?🦀🦀돌게장맛집 중에서도 "게장"이 인기가엄청나더라구요!! 바로 포스팅 시작해볼게요!💛​<엿보기 time~~🔎👀👀>   자세한 리뷰는 지금부터GOGO!!   - 운영시간: 매일 07:00-21:00, 연중무휴- 주차장 ㅇ, 별관주차장 2,3번 가능 (혼잡할 시, 갓길에 정차)- 주소:전남 여수 봉산남 4길 23-26  이날에 사람이 얼마나 많던지 주차공간이 없어서도보 5분정도 되는 거리에 주차하고식당으로 들어갔답니다!​멀리서봐도 여기로오면 게장이야~~~문구가 여기저기ㅋㅋㅋ😁😁 별관 단체전용도 따로 있더라구요!  식당들어가자 마자 펼쳐지는 유명인들의싸인들!! 공중파 3사까지 다 인정한 맛집이라니믿고 먹을 수 있겠어요!!!😎😎  저희가 주문한 메뉴는?​- 모듬꽃게장+양념꽃게장 2인분 60,000원(전복, 문어, 대하, 딱새우, 계란장)​ 게장을 야무지게 먹기 위한필수품!! 위생장갑 껴주고요~   반찬도 푸짐~~~ 역시 음식은전라도인가여? 반찬들이 다 너무 맛있더라구요 ㅜㅜ여수하면 또 갓김치인데남기지 않고 다 먹었답니다!  모듬꽃게장+양념꽃게장 2인분 밑반찬도 구성이 너무나 좋죠?젓가락으로 뭘 집어도 맛도리맛도리~👍👍 전복, 문어, 대하, 딱새우, 계란장이 어울러져나온답니다! 침이 뚝뚝뚝!​* 게장은 3번이나 리필이 된다는점!!!💛 여수 첫여행 쳣식사였는데진짜 대만족!!! 비쥬얼도 최고지만맛은 진짜 지금까지 먹어본 게장 중 best!!!! 밥한공기 기본으로 나옵니다리필은 안되고 추가하셔야해요!!남성분들은 저 한공기로 턱없이 부족할듯... 내사랑 게딱지😆게가 얼마나 큰지 딱지도 널찍하더라구요~  짜지 않을까 걱정하면서 밥을 비볏지만게장의 게딱지들은 전혀 짜지 않아요!!!진짜 적절하게 짭조름~~ 밥에 비벼먹으니 환상적이였어요😍 전복장까지이 1인1개씩2개 나온답니다~~ 쫀똑쫀똑 !  새우장, 딱새우장도 있답니다새우킬러인데 또 새우를 정성스럽게까서 주시는 남치니 ㅜㅜ  문어도 있구요진짜 돈이 너무 아깝지 않은구성...😎😎 게란장까지잉~~~~  오늘의 주인공 돌게장!!!알이 차고 넘쳐요..진짜 내장도 차고 넘쳐요...  때깔이 이렇게 고울수가><  양념게장!!!양념게장도 진짜 너무 맛잇더라구요양념이 살작 달면서 매우면서달콤매콤 ㅜㅜ  여러분~~ 게장 쏟아집니다!!🤣🤣  흘러요 흘러~~ 하나도 비리지도 않고 알맞게간을 이렇게 맛잇게 맞춰서 담궜다니박수 짝짝짝!!!👏👏👏 김에 싸먹어도 짜지 않아요제가 김 한통 다먹고 리필 해서 거의제가 다 싸먹엇..ㅋㅋㅋ 그렇게 먹고도 리필을 했다는 사실~리필한 게장들은 조금 크기가 작았지만맛은 인정 인정!! 딱지도 여러게 주시더라구요배가 부르더라도 꼭 리필해서 더더더더 드시고 가세요!!!><🌟🌟🌟🌟🌟  게장전라남도 여수시 봉산남4길 23-26 "소소愛 지니지"소소하고 소중한 사랑애ㅡ🌷 
#여수맛집 #여수맛집추천 #여수여행#여수 #여수1박2일여행 #여수공항맛집#여수간장게장맛집 #여수게장맛집#여수게장거리 #여수게장 #여수게장리필​안녕하세요! 쏭미입니다❤️1월에 친구들이랑 다녀온 여수 여행 리뷰를아직도 남기고 있네요 ◔_◔오늘은 여수 간장게장 맛집을 소개해 볼게요!​ ​저희는 김포 > 여수까지 비행기를 타고 이동했어요!공항에서 바로 여수 간장 게장 맛집인“ 게장”으로 택시 타고 고 ~~여수 여행 가기 전부터 친구가 찐 맛집이라고엄청 유명하다고 꼭 가자고 해서기대 한가득 했쥬!​여수 간장게장 맛집 게장은여수 게장 거리에 위치해 있고택시 기사님이 역시나 한 번에 알 정도로유명한 맛집이더라고요?​ ​별도 주차하는 공간도 따로 마련되어 있어서렌트하시는 분들도 방문하시기에는문제없어 보여용~!​ ​그리고 유명한 맛집답게 매장 바로 앞에는대기하는 공간도 따로 마련되어 있어요.​대기가 있다는 리뷰가 있었지만저희는 운 좋게 대기 없이 바로 입장! (나이스)여행은 1분 1초가 아까운 바쁘다 바쁜 우리 친구 덜~​ ​누가 봐도 나 게장 집처럼 되어있는아주 화려하고 정신없는 매장 현관😅​ Previous imageNext image ​허걱스 😱 매장 내부에 사람이여수 여행 오신 분들 다 여기 와 계셨나요~?역시 주말에 방문했더니 사람들이 정말 많더라고요!매장 내부는 널찍한 홀로 좌석 수도생각보다 많았어요~​ ​여수게장맛집 게장은1층에 더 자리가 많지만 2층도 따로 자리가마련되어 있어요!​ ​공중파 3사가 모두 인정한 여수 맛집 게장생생정보, 생방송 오늘 저녁, 맛있을지도에나왔다고 해용!​생생정보 프로그램 자주 봐서 가끔 나오는 맛집들찾아보는데 게장도 나왔다고 하니깐반갑더라고요 ㅎ_ㅎ​ ​#여수게장맛집 #게장 메뉴판​저희는 모둠꽃게장정식 3인을 주문했어요!모둠꽃게장정식에는 (꽃게장+전복+대하+딱새우+문어+계란장) 거기에 양념꽃게장도 같이 제공됩니다!그리고 돌게장으로 3회 리필 가능해요!​여수 게장맛집 게장은식사류들마다 구성된 메뉴들이 다양하게 있고식사류마다 제공되는 리필은 다 달라요~𖤐꼭 확인 후 주문해 주세요𖤐​저희 테이블 양옆으로 현지인분들이앉으셨는데 현지인분들은 거의 갈치조림정식을주문하시더라고요,,? 역시 현지인 맛집에 왔으면 현지인 메뉴를 주문해야 하나 고민했지만,,, 우리는 모둠 꽃게장으로!!​ ​여수게장맛집 게장에서는 포장과 택배도별도로 가능합니다게장뿐만 아니라 젓갈 종류도 다양하게판매하고 있어서 그런지 방문하시는 분들이많이 포장을 해 가시더라고요! ㅎㅎ​ ​딱 봐도 밑반찬부터 메인메뉴까지푸짐하게 차려진 한상.여수 갓김치와 기본 반찬들 그리고꽃게가 들어간 된장국까지!​ ​꺄! 그리고 메인메뉴 게장의 간. 장. 게. 장비주얼 미쳐따!!!!!!!!!!!나의 최애 음식 베스트 오브 베스트 중하나인 간장게장 🦀💗​ Previous imageNext image ​메인 간장 꽃게장과 함께전복+대하+딱새우+문어+계란장까지접시에 빼곡하게 플레이팅 되어 있어요!정말 알찬 구성의 가성비 좋은여수게장맛집 게장의 모둠정식.​  ​여수게장맛집 게장의오동통한 게살과 내장이 가득 들어있는 게장​게딱지에 통통한 살이랑 내장 넣어서~밥 넣고 쓱쓱 - - 비벼 먹어야 찐이쥬~~! 😀​ ​간장게장 비주얼에 너무 감탄해서 그런지소올 했던 양념꽃게장 (사진 많이 못 찍음 ㅠ)​와 근데 양념꽃게장 꼭 드세요!제 입맛에 간장게장보다 훨씬 맛있는 양념꽃게장양념이 너무 맛있어서 양념만 먹어도넘 맛있었어요 😋​양념이 너무 자극적이지 않고 맵지 않아서부드럽고 통통한 게살과 너무 잘 어울려요!!​ ​3번 리필의 목표를 가지고 있었으나너무 귀여운 리필 돌게장에 실망해서리필은 1번만,,, 우리가 기대했던오동통살이 많은 게장이 아닌엄청 귀여운 미니미니 한 돌게장이었어용 ㅜㅜ​조금 아쉬운 리필이었지만 순식간에후다닥 먹어 치운 우리의 밥상! ^_^친구들이랑 폭풍으로 게장 흡입했네요 ㅋㅋ​역시 게장 먹은 밥상은 지저분 ㅋㅋㅋ맛있었다 친구들아​ ​여수 여행에 빠질 수 없는 게장 맛집 방문하기!한상 가득 푸짐하게 차려지는여수 게장 거리에 유명한 맛집인게장에서 맛있는 식사해 보세요!​여수 간장게장 맛집으로 게장을 추천드립니다​⏰ 07:00 - 21:00 (매일)라스트오더 20:30☎️ 061-642-3735📍전남 여수시 봉산남4길 23-26 게장전라남도 여수시 봉산남4길 23-26 ​포스팅에 도움이 되셨다면 댓글과 공감 부탁드려용~♥ 
당일치기 춘천 여행!짧고 굵게, 재밌게! 😎요즘 뭔가 이상합니다!마치 최근 아침저녁 날씨처럼요!😤😤​여러분,,아무래도 damdangza의 체력이조금은 줄어든 모양이에요..（︶^︶）​그래서 오늘은 말이지요?당일치기 여행을다녀올까 합니다?​짧지만 굵게재밌게 즐기는강원도 춘천 여행!!  ​갑자기 여행 생각을 하니힘이 나는데요?!!​damdangza가 선정한춘천 당일 여행 코스!지금 바로 만나보시죠!!ヽ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ ​고 춘천 고☜(ﾟヮﾟ☜) ​​​  한옥으로 지어진 아름다운 기차역김유정역 우리나라 최초 사람 이름을 사용한 기차역역사 방문객을 맞이 해주는 도자기 작품춘천역에서두 정거장을 지나면만날 수 있는 '김유정역'🚊🚊​대표 춘천 여행 코스 중하나로 꼽히며,관광객들에게멋진 포토존이 되어주는 역이랍니다!😉😍📸​​​ 김유정역 주변 조형물사진을 찍을 수 있는 포토존김유정역이유명한 관광 명소인 이유!​김유정 문학촌(구) 김유정역다양한 조형물 등주변에 많은 볼거리가 있답니다~🎠🎡​김유정역,,놓칠 수 없다!😤😉​​​위치강원도 춘천시 신동면 김유정로 1435​문의1544-7788​ 김유정역 경춘선강원도 춘천시 신동면 김유정로 1435 ​춘천 당일치기 여행!다음 damdangza의 픽은김유정역 바로 옆에 위치한​바로 요~기! 🛺​​​  레일바이크 위에서 춘천을 느끼다강촌 레일파크 김유정역 바로 옆에 위치하여 접근성 Good!책 표지로 둘러싸인 강촌 레일파크김유정역 바로 옆 위치!후후,, 여러분 저의 의도를아. 시. 겠. 나. 요?!  ​최소한의 이동으로최대한의 재미를 느끼는춘천 여행이랍니다~~😎😎​​​ 낭만을 싣고 달리는 레일바이크 / 사진 제공 : @orangesunset2022오직 춘천 여행에서만 느낄 수 있는 분위기 / 사진 제공 : @jins2il춘천의 아름다운자연과 날씨를 즐기며달려 달려~~😆😆​레일바이크를 즐기기 위해서는미리 사전 예약은 필수!🎫​자세한 내용은 아래 번호로문의 바랍니다!! 📞​​​위치강원도 춘천시 신동면 김유정로 1383​문의033-245-1000​ 강촌레일파크 김유정레일바이크강원도 춘천시 신동면 김유정로 1383 ​​​레일바이크를 타고낭구마을까지 6km를 달린 후,​낭만열차로 환승하시면강촌역에 하차합니다!o(*￣▽￣*)o​자자 강촌역에서저희는 어서다음 목적지로 이동해야 합니다!!🚌🚌​​​  국내 최장 스카이워크소양강스카이워크 춘천 필수 여행 코스! 소양강스카이워크스카이워크 위에서 기념사진은 필수! / 사진 제공 : @sj_2.gram전체 길이 174m!우리나라 최장 스카이워크소양강스카이워크입니다!​발아래 투명 유리가 있어서하늘 위를 걷는 듯한스릴을 느낄 수 있다구요~🤩😖​​​ 스카이워크 너머로 보이는 소양2교소양강을 대표하는 소양강처녀상스카이워크 양옆에 위치한소양2교와 소양강처녀상!​하늘 위도 걷고춘천의 랜드마크 앞에서기념 촬영까지찰-칵! 📸​​​위치강원도 춘천시 영서로 2663 소양강스카이워크​문의033-240-1695​ 소양강스카이워크강원도 춘천시 영서로 2663 소양강스카이워크 ​역시!여행의 하이라이트는,,그곳만의 맛있는음식 아닐까요?!!😏🤤​강원도 춘천 여행을 떠난 당신!바로 이 음식을 빼놓을 수 없습니다!💕​​​  강원도 춘천의 명물닭갈비골목 춘천의 중심지 에 위치한 닭갈비골목춘천의 대표 음식 닭갈비 / 사진 제공 : @maringo0510하루 종일 돌아다니느라고생 많으셨어요!​이제 배부르게먹고 마셔야 할 시간~~🤤🤤😍​춘천 여행의 마무리는닭갈비골목에서!​어느 가게를 가더라도맛~있는 닭갈비를만나볼 수 있답니다!!(╹ڡ╹ )​​​위치강원도 춘천시 금강로62번길 9-1​ 춘천닭갈비골목강원도 춘천시 금강로62번길 9-1 ​​​닭갈비까지 든~든하게 먹으면이제 집에 돌아갈 시간이 다가왔네요~😢​오늘의 춘천 당일치기 여행재밌게 다녀오셨나요~?!  ​그럼~ damdangza는다음에도 재밌는 여행지로돌아오겠습니다!!​안녕~~~~👋👋👋​​​📸사진 제공@jins2il@orangesunset2022@maringo0510@sj_2.gram​​​ ​​*모두의 안전을 위해*사회적 거리 두기, 개인 방역 지침을 꼭 준수해 주세요!​​​​ 
[여수 여행 코스] 역 빈스앤베리즈 크림 단팥빵 - KTX - 여수엑스포 - 오동도 - 게장​ 빈스앤베리즈 역1호점특별시 용산구 한강대로 405 역(철도역) ​다시 시작된 여행 포스팅,,이번엔 여수입니당 >_< 금요일에 회사 연차내고1박 2일로 다녀왔어요 아이스 아메리카노 / 아이스티 / 크림빵​기차 기다리면서 역#빈스앤베리즈 에서 사먹은 크림빵앞에 있던 견본품이 유혹하더라구요​ ​단팥크림빵이라 안에 이렇게팥이랑 크림이 가득 들어 있어요​ ​맛있긴 한데 크림이 너무 많아서금방 물린다는 단점이,,! 냉동실에두고 얼려 먹으면 괜찮을 것 같아요​ ​역시 먹는 건 움짤로 봐야죠  ​ ​처음 가보는 전라남도 여수KTX 타러 가봅니다 ㅎㅎktx도 20살 때 부산 갔을 때탄 것 빼곤 6년 만에 타봐요​  ​휘오오오오 무서운 기세로 오는 KTX기차 하니까 최근에 본<귀멸의 칼날 : 무한열차 편>생각나네요​ ​ >> 여수단풍이 꽤 알록달록하네요​ ​기차감성_GIF​ ​기차가 흔들려서 두 번 다시 찍기  ​여수엑스포역에 도착했어요하늘은 흐림과 맑음 중간 사이​ ​처음 와보는 여수 엑스포역별로 할 게 없어서 다들 많이가는 코스인 #오동도 부터 갔어요  오동도전라남도 여수시 수정동 산1-11 ​무서운 이야기 찍을 만한 터널이 있어요뒤에 산도 되게 큼지막하게 있네요그 위에 절 같은 게 있는 듯​ ​솜사탕사탕 솜사탕원래 나들이 때 솜사탕 하나씩 먹어줘야 하는데마스크 끼고 다니니까 잘 안 먹게 되더라구요그래도 모처럼이니 미니랑 솜사탕 하나씩.​ ​바다가 푸릇푸릇해요미니는 부산 사람,저는 통영 사람지금은 둘다 회사 때문에 에 있지만바다 없인 못 살아요§(*￣▽￣*)§​ ​솜사탕 양쪽에 꽂고 삐리리​  ​예쁜 감성 사진을 찍고 싶었는데날이 흐려서 어두운 감성 메인이 됐네요​  ​이 빨간 후드티는 여행갈 때마다입는 매우 편한 기모룩이죠​ 파주 여행 때​  ​그래도 나름 느낌 있게 찍는 중의도한 건 아닌데 바람 때문에머리가 휘리리 흩날리네요​ ​미니도 여러 컷 찍어주고​ ​둘이 같이도 영상으로 찍어봤어요벤치에 휴대폰 올려놓고 영상촬영한 다음 나중에 잘랐어요 ㅋㅋ​ ​새 날아갈 때 모양 이상하네요날파리 같기도 하고ㅠㅠ​ ​오동도 하고 인스타 치면 굉장히예쁜 호수처럼 나오는데 그것은보정빨이고 실제로는 자연적이에요​ ​산책 나온 어르신​ ​산 엄청 올라가다 보면 다시내려가는 길이 있어요올라가야 내려갈 수 있으니,,그래도 정상에서 보는 뷰가 예뻐서산을 타는 이유를 알겠더라구요​ ​바다도 푸릇푸릇​ ​등대 시점_GIF​  ​이건 또 물 소리를 듣는 맛이있어서 영상으로도 올려봐요​ ​해가 보일락 말락 해요​  ​용의 동굴이라는 곳인데 날이 어둑하고음산해서 더 분위기 있긴 하더라구요​  ​용 언제쯤 나올지,, 새벽에 야식으로생선구이 좀 먹으려고 나올 듯  게장전라남도 여수시 봉산남4길 23-26 ​다음은 여수 가면 꼭 먹어야 한다는갈치조림 & 돌게장 을 먹으러 왔어요저희는 인스타 보고 #게장 으로.​ ​본관도 있고 분점도 있고..대기하는건물도 또 따로 있더라구요​ ​세트 포장 배달 이런 것도 하고 있었구요​ ​실제로 가서 먹으면 그렇게 비싼 편은 아니에요갈치조림+돌게장정식 (1인) 2만원으로게장 3번까지 리필 가능하거든요​ ​푸짐한 한상차림새우랑 어묵, 김치, 나물, 국 등등여러 가지도 같이 나와요​ ​갈치조림도 냄비째로 주시네요생선은 잘 안 먹긴 하는데 이런 데서먹으면 또 맛이 다르긴 하죠​ ​게장도 가득가득!​ ​간장이랑 양념이 있는데 양념게장은김치 양념이랑 똑같은 것 같더라구요​ ​게장 살 가득가득 ㅎ.ㅎ 부르주아처럼 이것만 쪽쪽 빨아먹고버리고 계속 리필했어요​ ​양념은 둘 다 그냥 그래서 처음에나온 것만 먹고 간장만 2번 리필​ ​미니가 열심히 살 발라준 갈치예요근데도 자꾸 가시가 걸리더라구요생선 잘 못 먹겠어요 ㅜㅜ 맛있긴 했지만요맛은 있는데 먹기 너무 힘들어서잘 안 먹는 편이에요. 가시 때문에응급실을 그동안 몇 번을 갔는지 ;​ ​게장은 이렇게 게딱지에 있는내장이랑 밥도 비벼먹어야 하죠사이다도 시켜서 평소보다 더 많이푸짐하게 먹고 왔답니다ლ(╹◡╹ლ)  ​롯데마트에서 저녁에 같이 숙소에서해먹을 거 장보면서 와인코너에 들렀어요저흰 둘다 와인을 잘 몰라서 그냥 추천해주시는 화이트+스파클링으로#조닌모스카토다스티 세일하더라구요미리 말씀드리면,,JMT❤​ ​둘다 먹는 양도 적어서 하루종일+다음날아침으로 이렇게만 샀어요..^=^새우탕은 미니 거. 전 라면 안 좋아해요​ ​숙소 가는 길저녁 노을 지면서 예뻐지고 있어요게장 먹을 때 한 번 비 오더니 그 뒤로 날도 좀 개는 것 같기도 하고..​ ​인스타에서 후기로 많이 본 #여수밤바다펜션요건 다음 포스팅에서 만나요o(〃＾▽＾〃)o  ​ 
여수여행 2박3일 코스 // 게장 - 오동도 - 해상케이블카 - 여수 낭만포차거리 (낭만24포차)​​​​연애초때 놀러갔었던 여수​남편과 벚꽃여행가자며 얘기하다가그럼 여수를 다시한번 가볼까해서9년만에 다시 방문했어요! ​​​​인천에서 아침 7시에 출발했는데12시반 도착...ㅎㅎㅎ (5시간.... 운전하느라 고생많았어 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ)​도착하자마자여수 돌게장!!!! 게장맛집부터 검색검색해서아점부터 흡입했어여​​ 여수 게장​여수 게장 맛집 찾아보니 여러가지 업체들이 나와서이왕 먹는거!!! 비쥬얼 이쁘구 평좋은곳으로 가쟈 ! 하고여수 게장 꼬꼬​평일에 간거인데도사람들이 많아서 놀랬어요 ㅋㅋㅋㅋ​ 모듬꽃게장 이였나?하는 메뉴인데돌게장으로 3번까지 리필가능!  근데 배불러서1번밖에 리필 못해머금...ㅋㅋㅋㅋ( 양념게장 존존맛이에용!!!!!)​​​ 여수 오동도 ​여수 왔으면 오동도를 가야즤!​바로 오동도로 꼬꼬~게장집에서 10분인가??? 가까워서 좋더라구요​​​9년전과 많이 달라진 모습을 보면서남편과 와~~~ 10년이면 강산도 변한다더니많이 변했네 ㅋㅋㅋ하면서 산책산책​  ​지금이 딱! ​동백 끝물이라서 여기저기 동백 피어있고떨어져있는데 너무 이쁨 ㅠ_ㅠ​​​ ​오랜만에 남편과 손잡구 산책도 많이하고탁 트여있는 바다도 보니너무 행복해 !  ​이날 완전 신나서 뛰다니다가계단 못보고 넘어짐.....여수여행 3일동안 쩔뚝이로 걸어다녔어여 ㅠㅠ흑​​​ 여수 해상케이블카​  ​여수의 명물! ㅋㅋㅋㅋ 여수 오면 또 꼭 가야할여수 해상케이블카 >_<​사실 여수 해상케이블카는 낮에와서 바닥 뚫려있는크리스탈 케이블카를 타야하는데저희는 야경도 보고싶어서저녁에 방문했어요 ㅎㅎ​ ( 낮에 타는 분은 바닥뚫린거 타시구밤에 타면 어두워서 안보이니까 안뚫린싼거 타세요 ㅋㅋㅋㅋ)​  위에서 보는 야경은 너무 이뻐! ㅠ_ㅠ​직원분께서 센스있게 둘이서만 탈수 있도록 해주셔서여수 야경을 둘이서맘껏 즐길 수 있었답니당 ㅋㅋㅋㅋ​​​ 여수 낭만포차거리 - 하멜등대​  ​해상케이블카 타고내려온 후 저녁을 먹기위해 여수 낭만포차거리 고고!​9년전에는 없던낭만포차거리ㅎㅎㅎ​​​여름에 오면 진짜 사람들 미어 터지겠다바글바글하겠다 싶더라구요분위기 쩌렁!!!!!!!​​  여수 낭만포차거리 걸으며 보는야경도 너무 이쁘구바로 앞에 있는 하멜등대도 구경하다가바로 밥먹으러 갔지융​​​  ​우리가 방문한여수 낭만24포차!​여수오면 또 여수먹거리돌문어 해물삼합 을 꼭 먹어줘야된다니까 요기서 돌문어 해물삼합에소주 먹고!해물라면도 먹고 / 낙지 탕탕이 까지아주 배터지게 흡입!!!!​​​​이렇게 여수여행 2박3일 코스중첫째날이 끝!!!!​ 오동도전라남도 여수시 수정동 산1-11 ​ 
 추전 네 곳오늘은 주말갈만한곳  시간으로 남대문시장 그리고 , 청계천, 인사동쌈지길 각각의 매력에 대해 소개해 보도록 할게요. 면적으로 따지면 어마어마하게 넓지만, 서로서로 연결된 동선이라 시간 가는 줄 모르는 가 될 거라 생각해요.  ​ 1. 남대문시장의 대표 재래식 시장인 남대문시장. 국보 남대문에서도 가깝지만, 메트로를 이용하다 보면 남대문시장으로 바로 연결되는 동선이 된답니다. 남대문시장을 대표하는 것에는 많은 게 있죠. 일단 맛있는 갈치조림, 그릇도매, 수입상가점 그리고 전형적인 재래시장 모습이 아름다운 곳이랍니다. ​​금강산도 식후경이라 주말갈만한곳  중 남대문시장 갈치조림을 먼저 소개할게요. 이름 그대로 갈치 골목에 식당들이 좌우로 쫙 펼쳐져 있답니다. 워낙 예전부터 먹어왔는데, 한결같이 전부 맛집이라고 할 수 있겠어요.​​ ​​남대문시장 갈치조림 골목을 걷는 것만으로도 식욕 자극 그 자체랍니다. 갈치를 조리고 튀기는 모습을 생생하게 볼 수 있기 때문이에요. 가격은 보통 1인분에 9,000원 정도.  토박이인 저로서는 워낙 어릴 때부터 에 놀러 왔다가도 남대문시장 갈치조림 먹으러 들르곤 했답니다.​​ ​​사진만 봐도 갈치조림 요리하는 소리가 들리는 거 같지 않나요? 점심시간을 피한 시간이라 그렇지 점심시간에는 앉을 자리가 없는 남대문시장 갈치 골목이랍니다. ​​ ​​이외에 다른 먹거리들도 넘쳐나는 남대문 시장이지만, 특히 타지에서 오실 경우 일단, 갈치조림 추천드릴 수 있겠어요. 이렇게 든든히 먹고 계속해서  돌아보자고요. ㅎㅎ​​ 남대문시장 갈치조림 식당들 ​​남대문시장에는 갈치조림 외 다양한 다른 먹거리들도 가득하답니다.  첫 번째인 남대문시장에서 맛볼 수 있는 다른 먹거리로는 부산어묵도 있어요. 부산어묵 자체가 워낙 유명해서 에서도 줄 서서 먹을 정도예요. ​​  ​​코로나 여파로 시장에 사람들이 줄었다고 해도 부산어묵 가게는 문전성시인 것을 볼 수 있답니다. 개인적으로 꽈배기, 도넛 등도 좋아해요. ㅎㅎ ​​    순서는 남대문시장 ▶ ▶청계천 ▶인사동 쌈지길 이렇게 소개를 할 텐데요. 이른 시간이라면 남대문시장에서 간식을 많이 섭렵해 두세요. 남대문시장 옆 의 길거리 음식들은 대부분 오후 늦게 등장하기 때문이랍니다.​​ ​​남대문시장 수입 명품상가▼는 지하 계단을 통해 내려가게 되어 있어요. 지하에 또 다른 남대문시장이 존재하는 듯한 느낌이랄까요? ​​ ​​수입 상가 내부 모습이에요.▼ 보이는 것처럼 좁은 간격을 두고 다양한 가공품들을 파는 곳이라 사진 찍기가 좀 민망하더라고요. ㅎㅎ 뭔가 제품 촬영해가는 것 같은 인상을 줄까 봐 사진은 패스했답니다.​​ ​​그 외 우리가 생각하는 전형적인 재래시장의 모습을  중심부에서 볼 수 있다는 메리트. 백화점들이 즐비한 곳에 자리 잡은 남대문시장이라 뭔가 더 흥미로운  그 스타트가 되겠어요.​​ ​​에서 바다가 가까운 것은 아니지만, 그래도 을 대표하는 남대문시장인 만큼 수산물도 팔고 있어요. ▼​​   ​​없는 거 빼고 다 있다는 표현이 딱 어울리는 재래시장의 모습. 그중에서 눈길 가는 상품들 사진을 찍어 봤답니다. 엄마가 무용을 전공하셨더래서 아이들용 무용복을 보니 자연스레 눈길이 가더라고요. ㅎㅎ​​ ​​그리고 여행블로거로서 캐리어에도 당연히 흥미를 느끼게 되고요. ▼ ㅎㅎ 기내용 캐리어가 필요한 상황이라 하나 사고 싶기도 하더라고요. ​​ ​​앞서 잠깐 언급했지만, 남대문시장은 인근에 신세계백화점▼이랑 롯데 백화점이 가깝게 있답니다. 대형 백화점 사이에 존재하는 우리나라 대표 전통시장. 뭔가 더 흥미로운 가 되실 거예요. ​​ ​ 2. 주말갈만한곳  두 번째는 바로 이에요. 남대문시장에서 도보로 신세계백화점을 맞은편에 있답니다. 오늘 소개해드리는  네 곳 모두 연결된 동선이라 거리는 있지만, 충분히 걸어서 이동하실 수 있을 거예요. ​​남대문시장에서 으로 가는 길에 남산 타워도 보이네요. 에 도착해서도 골목길 뒤로 보이기도 하고요. 남산타워도 당연히 대표적인  중 한 곳인데, 오늘 소개해드리는 곳은 모두 무료  여행지라 패스할 뿐이랍니다.​​ ​​사진에 보이는 부르의 뜨락은 을 소개하면서 마니아분들 아니면 굳이 언급하지는 않을 작은 음반 매장이랍니다. 오히려 요즘에는 큰 음반 매장에 해당이 될 것 같아요. SINCE1979에서 알 수 있듯 오랜 전통이 있는 곳인데 여전히 건재한 오프라인 음반 매장이랍니다. 일본 음악이 국내 개방되기 전에도 이곳에서 일본 음악 CD도 구매할 수 있었어요. ㅎㅎ 어릴 때 용돈 모아서 이곳에서 왔던 기억. 다른 곳에 잘 없는 희귀 앨범도 손에 넣을 수 있었거든요.​​ ​​다음은 에서 제가 가장 좋아하는 최애 맛집들.. 이미 예전에 소개해드린 바 있기도 하죠. 꽁시면관▼ 중국집이랑, 교자 일명 칼국수. 진짜 후회하지 않을  맛집들이니   맛집으로 체크해 두세요. 단, 이곳 맛집들은 워낙 인기가 많은 곳이라 주말갈만한곳, 이라고 하기에는 한참 기다리셔야 할 수도 있답니다.​​ 꽁시면관​​블로그  카테고리에서 꽁시면관이랑 교자 지난 포스팅 찾아보셔도 돼요.​​ 칼국수 교자​​아래 사진은 제가  에서 좋아하는 카페 Cafe de Paris▼인데, 아쉽게도 코로나 확산 방지 차원에서 당분간 영업을 하지 않는다는 안내 문구가 있더라고요. 이 코로나 여파 타격이 커 보였어요. 특히 아래 골목에서 공실을 많이 볼 수 있었거든요. 국내 최대 인파가 몰리는 에서 상가들 공실이 이렇게 많이 보이는 것도 처음인 거 같아요.​​ ​​아래▼ 사진은 예전에  Cafe de Paris에서 마신 음료들이에요. 파리 분위기 물씬 풍기는 감성 있는 공간에 예쁘고 맛있는 것들이 많았는데.. 재 오픈을 기대해 봅니다. ​  ​​그리고 아래는 예술극장.▼ 앞서도 언급했지만 엄마가 무용 전공이라 이곳에서 공연을 하셨답니다. 예술극장이 아닌, 아주 옛날 국립극장이었던 시절에요. ㅎㅎ 하면, 최신 유행의 대명사이지만 그 속에서 전통을 찾는  즐겨보세요.​​ ​​한 곳 더, 에서 전통을 찾아보는  그곳은 바로 성당▼이 되겠어요. 너무도 아름다운 자태에 사진 찍는 분들도 많고 구경하러 오시는 분들도 많답니다. 전주여행에서 전동성당 방문하는 기분이랄까요?  에서 성당 역시 필수 코스가 되겠어요.​​  의 저녁은 낮보다 아름다워요. 특히 주말에요. ㅎㅎ 그래서 주말갈만한곳 로 소개 드리고 있기도 하고요. 주말 저녁에  길거리 음식들의 진면목을 볼 수 있답니다. 모든 길거리 간식 가게들이 오픈하기도 하고, 한눈에도 어디가 인기 많은지 파악하기도 쉽거든요.  ​ 3. 청계천 세 번째 여행지는 바로 청계천이 되겠어요. 남대문시장을 거쳐  그리고 다시 도보로 청계천까지 이동하는 동선이에요. 계속 걸어 다니는 이기 때문에 앞서 소개해드린 맛집이며 카페 그리고 간식들 잘 챙겨드시면서 다니세요. 참고로 청계천 앞에 있는 일명 탑클라우드▼ 건물. ​​탑클라우드 앞이 청계천. ▼ 청계천은의 특히 주말 그리고 봄 이후부터 인기가 많답니다. 여름이면 말할 것도 없고요. 코로나 이전에는 주말 저녁 푸드트럭이 동원되어 먹거리들 즐기는 재미도 있었는데 아쉽네요. 코로나 여파로 푸드트럭들은 당분간 영업을 중단했어도, 청계천을 거니는 것만으로도 재미가 있답니다.​​ ​​주말이면, 차량 통제도 있기 때문에 청계천 역시 주말갈만한곳 여행지로 추천드릴 수 있겠어요. 도심 속 빛나는 자연 공간. 아이들과 함께 또는 데이트 코스로 인기가 많답니다.​​ ​​여름이면 발 담그는 사람들도 엄청 많고, 더위를 피해 찾는 분들도 많은  청계천이에요. 여름 철새들도 유유자적 돌아다니기도 하고요.​​ ​​청계천은 에서 인사동쌈지길 가는 방향 중간에 있기 때문에 자연스럽게 마주할 수 있는  라는 것도 기억하세요. 일부러 찾아간다는 개념보다 자연스럽게 마주하는 코스가 되겠네요.​​ ​​어느 지역이나 마찬가지겠지만, 코로나 여파로 많은 게 변한 거 같다는 생각을 새삼 해보네요. 청계천 이곳에선 주말 공연도 많이 펼쳐졌었거든요. 개인적으로 청계천에서 처음 본 주말 공연이 윤도현, 팝핍현준 등이었던 걸로 기억해요.​​ ​ 4. 인사동쌈지길 네 번째 장소는 바로 인사동쌈지길. 에서 청계천을 지나 인사동까지 도보로 이동하는 코스랍니다. 인사동 중에서도 개인적으로 좋아하는 공간이라 인사동쌈지길 건물만 콕 집어 소개할게요. 막상 가시게 되면 인사동 전체와 삼청동까지 구경하는 동선이 저절로 나오게 되실 거예요. ​​인사동쌈지길 입구에 쌈지길을 뜻하는 'ㅆ'자를 보실 수 있으세요. 많은 아티스트들의 작품들을 판매용으로 만나볼 수 있는 신선한 공간이랍니다. 뭐랄까..? 우리의 것을 아티스트들의 손을 거쳐 상품화했다고 할까요? 무튼 그런 숍들이 많은 곳이에요.​​ ​​예술이 중심인 인사동쌈지길이지만, 먹거리와 체험 공간도 빼놓을 수 없는 매력이 있어요. 주말에 더욱 활력을 보이는 만큼 인사동쌈지길 역시 주말갈만한곳 추천 로 소개 드려 봅니다.​​  ​​층층마다 다양한 숍들로 구성되어 있는 인사동쌈지길. 그런데 각 숍들이 유니크하다는 특징이 있답니다. 한두 개 이상은 뭔가 사고 싶어지는 충동을 받으실 거예요. ㅎㅎ​​ ​​인사동쌈지길의 건물 자체가 유니크한 구석이 있는 데다  아기자기한 요소들도 갖추고 있어서 사진 찍는 재미도 있는 곳이고요. 인사동 주변에 한복 대여소도 많아서 인증샷 찍기에도 좋은 공간이에요.​​   ​​인사동쌈지길의 숍 하나하나를 전부 소개하기엔 너무 방대하니,  중 인사동 들르셔서 직접 확인하고 즐겨보세요. 참고로 인사동쌈지길은 밤에도 너무 예쁜 야경을 연출합니다. 때문에 남대문 시장에서 시작한 주말갈만한곳  중 마무리 관광지로도 딱 좋으실 거예요.​​ ​​동영상으로도  감상해 보세요▼  남대문시장특별시 중구 남대문시장4길 21거리특별시 중구 2가청계천특별시 종로구 창신동인사동문화의거리특별시 종로구 인사동 ​이상으로 오늘은  소개로 주말갈만한곳 여행지 남대문시장, , 청계천 그리고 인사동쌈길 포스팅이었습니다.​  #주말갈만한곳 #여행 # #남대문시장 #성당 #쌈지길 #인사동쌈지길 
​내일로 3일권을 끊었다당일치기로 춘천, 1박2일로 포항+대구를 갈 예정계획은 유튜브 보면서 짬​ ITX-청춘타고 춘천역으로 가...지는 못했다늦게 일어나는 바람에 열차를 놓쳤는데내일로는 동일구간 중복예약이 안돼서 남춘천 가는 걸로 다시 예매함​​​ ITX-청춘선 탈 때는 QR코드를 찍으면 되는데코레일 톡에 들어가면 바로 보이는 운임 영수증의 저걸 바로 대는 게 아니라저 작은 QR을 터치하면 나오는 화면에 있는 QR을 찍어야 한다​​​  아 열차 타기 전에 여행센터에서 내일로 기념품도 받았다내일로 발권할 때 역 지정해서 받을 수 있음역마다 구성이 다르다던데 용산역은 칫솔치약 세트랑 핸드크림 세트 중에 고를 수 있었음흰색 코레일 봉지에 담아서 준다​구성은 공연 초대권x2, 물티슈, 목베개, 핸드크림, 휴대용 방석, (사진엔 없는) 오로나민 씨돌아올 때는 여행센터 문 닫을까봐 미리 받았는데 결과적으로 잘 됐음여행하면서 유용하게 잘 씀​​​ 남춘천역 도착하자마자 버스 타고 막국수집으로 감​​ 근처에 다른 막국수집도 많았는데 여기 건물이 제일 믿음직하게 생겼음사람도 많았음​​​ 막국수 보통 7000원감자전 7000원후식 요구르트는 서비스​슴슴한 맛으로 배고파서 허겁지겁 잘 먹음국수 밑에 저건 고긴 줄 알았는데 콩이었음​​​  ​걸어서 5분 거리에 스카이워크 있길래 해봄입장료 2000원인데 춘천 상품권 2000원으로 돌려줌해피초원목장 입장료낼 때 상품권 씀​​​ 육안으로는 잘 보였는데 영상으로는 바다가 하나도 안 보이네..신발은 보호 덧신을 신음​​​ 잠깐 풍경 둘러보기에 괜찮음다리 오른쪽에 소양강 처녀 상도 있음​​ 마스코트는 역시나 이 둘이군​​​  이후에 해피초원목장 가려고 버스를 기다리는데....안 옴.... 분명 예상 출발시간이 지났는데... 걍 안 옴시내로 다시 돌아갈 땐 버스 시간이 너무 남아서결국 오며 가며 둘 다 택시 탐​올라오는 길도 험하고 카택도 대기시간이 길어서돌아갈 때는 버스 시간표 밑에 있는 택시 기사님께 전화드림​​ Previous imageNext image 해피초원목장 입장료 6000원 (춘천상품권 사용 가능)​입장하면 토끼, 닭, 소, 양 우리 쫘라락 있고 맨 끝에 양 방목장 있음​여기 방탄도 왔다 갔다더라​​​  먹이 킬러들..​​ 방목장 양 친구들을 평화 그 자체였음단체로 뭔가를 계속 질겅거리는데새하얀 새끼 양들 너무 귀엽다​근데 땅이 녹는 시기라 방목장 가는 길이 질퍽질퍽했음난 물티슈 썼는데 입구에 신발 씻는 곳도 있음​​ 방목장 지나서 쭈욱 올라가다 보면 포토존으로 갈 수 있다울타리 지나면 경사 없음​​​ 조금 걸으면 한국의 알프스라는 곳이 나옴볼만했다옆으로 시골마을이 있어서 전체적인 풍경도 한적하고 괜찮았음​​​  택시 타고  카페 감자밭 감감자 라떼(아이스만 있음) 6000원​맛은 옆 테이블에서 차가운 감자샐러드 간 맛이라고 하던데 오 좀 비슷한 듯​​  감자빵은 포장해서 집 와서 먹음개당 3300원​예쁘게 찍기 실패.. 먹다 찍은 거 아니고 숟가락으로 찢어서 저럼안에 달달한 감자샐러드 들어있고 빵 완전 쫄깃함 떡같음전자레인지에 돌려먹음더 사 올 걸​​  ​바깥 풍경이 예뻐서 힐링함카페 앞에 캠핑장처럼 꾸며진 공간이 강이랑 잘 어울림​1층은 카운터고 2층은 좌석인데 큰 계단같이 생긴 곳에 앉는 식​​ 마지막으로 거리 구경하기로 함가운데 있는 저 장식은 닭 깃털인 줄 알았는데 그냥 크리스마스 장식이더라​​ 걷다보니 육림고개 왔는데 월요일이라 그런가 다 문닫았더라아이쇼핑만 하려 했는데.. 진짜 거리 구경만 함​​​  마침 노을도 지기 시작하고거리자체는 이뻤음​​​  닭갈비 골목도 갔는데 배가 안 고파서 여기도 구경만 함점심을 많이 먹기도 했고 생각보다 걷지를 않아서 그랬나 봄근데 여기도 사람이 없더라​1인분 안 받아줄 것 같아서 걱정했는데실제로는 내가 호객을 거절했다​왜인지는 모르겠는데 센과 치히로의 행방불명에서신들이 하나둘 등장할 때의 그 으스스함이 생각났음​​​ 역시나 사람 하나도 없었던 코노를 마무리로춘천 여행 끝​​---3줄 요약1. 월요일의 춘천은 한산하다2. 노선도 중간에 환승센터가 있으면 버스가 오다가 사라질 수 있음3. 목장 갈 뚜벅이들은 버스 잘 확인하기 
​​​​​​​​​​ 1박2일 경주여행, 경주 가볼만한 곳​​​​​8월 여름휴가때 다녀왔던 1박2일 경주여행-지금까지 하나씩 올렸던 후기를 토대로,경주여행을 준비하시는 분들을 위해여행 코스 추천해드리려고 가져왔어요 :)​​  ​​​​​ 1박2일 경주여행, 경주 가볼만한 곳 위에서 왼쪽이 첫째날, 오른쪽이 둘째날 코스에요-첫째날 오전 10시 15분쯤 경주역에 도착해서,둘째날 신경주역에서 저녁 7시 25분 기차를 타는 코스였어요~​첫째날은 황리단길 위주로 가까운 코스를 짰고,둘째날은 하루만 차를 빌려서 좀 멀리까지갔다왔던 코스였습니다 :)​​​​​ 경주읍성1박2일 경주여행, 경주 가볼만한 곳1박2일 경주여행, 경주 가볼만한 곳경주역에 도착하자마자 첫번째 코스로 갔던 경주읍성-이 곳의 하이라이트? 정문?은밑에 있는 저 굴을 지나가 반대편인데,이 때는 그것도 모르고 더워서 그냥 여기에서사진찍고 끝냈더랬죠...ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 1박2일 경주여행, 경주 가볼만한 곳1박2일 경주여행, 경주 가볼만한 곳그래도 앞에서 여기까지 온 인증샷 남기고,위에 올라가보니 정자가 있어서,여기에 한참 앉아서 더위를 식혔어요!​​https://blog.naver.com/dew0023/222062322571 [경주여행] 고려시대에 지어진 경주 야경명소, 경주 가볼만한 곳 :: 경주읍성​​​​​​​​​​​​​​​사회적 거리두기가 8월 16일부터 2단계로 격상되었는데다행히 8월 첫째, 둘...blog.naver.com ​​​​​ 쫄면1박2일 경주여행, 경주 가볼만한 곳1박2일 경주여행, 경주 가볼만한 곳경주에서 가장 먼저 먹어본 음식은백종원 아저씨가 추천했던 쫄면 맛집!쫄면은 분식집 쫄면만 생각했는데,쫄면의 종류가 이렇게 다양한 줄 몰랐어요~​​​ 1박2일 경주여행, 경주 가볼만한 곳1박2일 경주여행, 경주 가볼만한 곳우리는 3명이니까 유부쫄면, 냉쫄면, 비빔쫄면으로-흐음, 개인적으로 백종원 아저씨가 주시는레시피로 만든 음식은 너무나 맛있는데,백종원 아저씨의 방송에 출연한 식당에는몇 번 당한적이 있기 때문에..........그럼에도 불구하고 기대를 하게 되는 나란 인간;​​https://blog.naver.com/dew0023/222063679601 [경주 맛집] 백종원의 3대천왕에 나온 경주읍성 근처 쫄면 맛집 :: 쫄면​​​​​​​​​​​​​​​경주 여행 두번째 포스팅 가지고 왔어요~경주읍성을 돌아보고난 후,읍성 근...blog.naver.com ​​​​​ 로스터리 동경1박2일 경주여행, 경주 가볼만한 곳1박2일 경주여행, 경주 가볼만한 곳저는 꼭 가보고 싶은 곳, 이런게 확고하기 때문에여행 갔다와서 못 가본 곳에 대한후회를 하지 않기 위해,미리 찾아보고 많이 준비를 하고 가는데요,그렇지만 내맘대로 100% 안 되는게 여행;​계획에 넣었던 카페가 휴무인거에요.....그래서 여기는 급하게 찾아서 갔던 카페인데,엄청 만족도가 큰 곳이었어요 :)​​​ 1박2일 경주여행, 경주 가볼만한 곳1박2일 경주여행, 경주 가볼만한 곳한옥카페인 것도 내 취향, 친절하신 사장님도 내 취향,맛있었던 빙수와 녹차파운드케이크도 내 취향 ♥​알고보니 올해에 생긴 신상카페였어요!이렇게 우연히 얻어걸리면 더 기분이 좋지요 :)​​https://blog.naver.com/dew0023/222066903619 [경주 카페] 빙수가 맛있고 친절한 황리단길 한옥카페 :: 로스터리 동경​​​​​​​​​​​​​​​경주 여행을 가려고 찾아보니경주에 예쁜 카페들이 정말 많더라구요?그래서...blog.naver.com ​​​​​ 대릉원1박2일 경주여행, 경주 가볼만한 곳1박2일 경주여행, 경주 가볼만한 곳경주의 메인 관광지인 대릉원은아주 절정으로 더운 시간 조금 지나서 왔어요~여기에서 입장권을 끊으면서 저녁에 갈동궁과월지의 입장권까지 한꺼번에 구매했습니다 :)​​​ 1박2일 경주여행, 경주 가볼만한 곳1박2일 경주여행, 경주 가볼만한 곳예전에 슈돌에서 나은이랑 건후가 줄 서서사진 찍은 곳으로 기억하는데,여전히 줄이 이렇게나 길게 서있더라구요?​더운 날씨이기도 했고,줄 서는거 넘나 싫어하는 우리는 패스-대릉원 릉들이 다들 예뻐서 우리만의 포토존을 찾아,우리만의 예쁜 사진 남겨왔어요 :)​​https://blog.naver.com/dew0023/222068530189 [경주여행] 경주 , 가볼만한 곳, 포토존에서 인생 사진을 찍을 수 있는 :: 경주대릉원​​​​​​​​​​​​​​​"경주"하면 가장 먼저 생각나는 대릉원-바로 보고 싶었는데 날씨...blog.naver.com ​​​​​ 여도가주1박2일 경주여행, 경주 가볼만한 곳1박2일 경주여행, 경주 가볼만한 곳그동안 내내 먹어보고 싶었던 텐동을경주 황리단길에서 먹어봤어요~예쁜 한옥 건물에 인기 많은 집이라10분? 15분? 정도의 대기 후 입장할 수 있었습니다 :)​​​ 1박2일 경주여행, 경주 가볼만한 곳1박2일 경주여행, 경주 가볼만한 곳텐동이 쌓여있는 오픈된 요리하는 공간을 지나우리 자리로 안내를 받고,먹고 싶은 텐동 실컷 시켜 먹었는데요~한옥 건물 안에서 일식을 먹으니좀 이색적인 기분이라 더 맛있게 먹었던 것 같아요 :)​​https://blog.naver.com/dew0023/222072494475 [경주 맛집] 황리단길 한옥 건물의 바삭한 튀김이 맛있는 텐동 맛집 :: 여도가주​​​​​​​​​​​​​​​에도, 창원에도 참 많은 텐동 맛집-언제부턴가 튀김 잔뜩 올라간 텐동...blog.naver.com ​​​​​ 동궁과월지1박2일 경주여행, 경주 가볼만한 곳1박2일 경주여행, 경주 가볼만한 곳경주 야경명소로 엄청 유명한 안압지,이제는 동궁과월지로 불리는 이 곳!역시나 야경이 너무나 예쁘고 황홀한 곳이었어요~​저희처럼 1박2일이라 수많은 야경 명소 중딱 한 곳을 골라야 한다고 하시면,저는 주저없이 동궁과 월지를 추천합니다b​​​ 1박2일 경주여행, 경주 가볼만한 곳1박2일 경주여행, 경주 가볼만한 곳이 곳에 오니 함께 오지 못한 신랑 생각이 나서아쉬운 마음에 Facetime으로 함께 봤던 이 곳!함께 못 온 가족들 생각이 날 정도로너무 황홀하고 아름다운 시간과 공간이었어요 :)​​https://blog.naver.com/dew0023/222073307756 [경주 여행] 경주 , 경주 가볼만한 곳, 경주 야경명소 :: 동궁과월지(안압지) 야경 사진 및 입장료​​​​​​​​​​​​​​​경주 여행을 계획하면서 보니경주에 야경이 예쁜 관광지가 참 많더라구요?1...blog.naver.com ​​​​​ 소설재 황리단길점1박2일 경주여행, 경주 가볼만한 곳1박2일 경주여행, 경주 가볼만한 곳우리의 1박2일을 책임져줬던 경주 한옥 숙소,소설재 황리단길점-우리가 원했던 황리단길 위치에,한옥 숙소이기도 한데 가격도 합리적이라너무 잘 골랐다며 셀프칭찬ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 1박2일 경주여행, 경주 가볼만한 곳 1박2일 경주여행, 경주 가볼만한 곳조식도 포함되었는데 경주의 유명한보리빵으로 만든 샌드위치와달달하니 맛있었던 호박죽까지!​내부는 더 예쁘게 인테리어 된 한옥 숙소도 많겠지만,한옥에 묵고 싶고, 가성비를 따지신다면소설재 황리단길점 강력추천해요 ♥​​https://blog.naver.com/dew0023/222071246360 [경주 숙소] 조식이 맛있는 고즈넉한 느낌의 경주 황리단길 한옥 숙소 :: 소설재 황리단길점​​​​​​​​​​​​​​​친구들이랑 1박2일 경주여행을 계획하고가장 먼저 한게 숙소를 정한 일이었...blog.naver.com ​​​​​ 화랑의 언덕1박2일 경주여행, 경주 가볼만한 곳1박2일 경주여행, 경주 가볼만한 곳 이튿날 첫번째 코스는 JTBC 캠핑클럽에 나왔던화랑의 언덕이었어요~이효리랑 이진이 여기에 앉아서,옛날 생각하며 눈물 글썽였던 바로 그 장소!​경치가 예쁜 만큼 추락의 위험이 있으니꼭꼭 조심해야 하는 곳이랍니다~​​​ 1박2일 경주여행, 경주 가볼만한 곳배고프고 목 말랐는데 다행히 여기에자그마한 카페가 있어서 요기 좀 하고-경주 시내에서 좀 멀리 떨어져있는 곳이지만,이런 인생샷을 남길 수 있는 곳이니 추천!​자, 이제 인생샷 남겼으니다음 코스로 향해볼게요 :)​​https://blog.naver.com/dew0023/222090994433 [경주여행] JTBC 캠핑클럽 촬영지 경주 , 경주 가볼만한 곳, 경주 인생샷 :: 화랑의 언덕​​​​​​​​​​​​​​​지난달에 다녀왔던 경주 여행을 아직까지 쓰고 있을 줄이야...코로나때문에...blog.naver.com ​​​​​ 보문뜰1박2일 경주여행, 경주 가볼만한 곳1박2일 경주여행, 경주 가볼만한 곳경주에 있는 동안 처음이자 마지막으로현지식인 한우물회를 먹으러 왔어요~경주에 있는 건물들이 거의 다 그렇듯이여기도 외관은 한옥 건물인데,내부는 이렇게 세련되게 인테리어 해놓으셨더라구요 :)​​​ 1박2일 경주여행, 경주 가볼만한 곳1박2일 경주여행, 경주 가볼만한 곳3명이니까 3가지 음식,한우물회, 한우수제 떡갈비, 한우갈비탕을 시켰어요~TV에도 많이 나왔던 집이고,유명하다고 정평이 나있는 집이라,기대하고 먹어봤는데 기대에 못 미쳐서 약간 실망 ㅠ​경주까지 와서 먹은 음식 중대중적인 텐동이 제일 맛있었다니.....ㅠㅠ​​https://blog.naver.com/dew0023/222091848762 [경주 맛집] 2TV생생정보에 출연한 경주 보문단지 한우물회 맛집 :: 보문뜰(실망했던 솔직후기)​​​​​​​​​​​​​​​몰랐는데 경주 여행을 준비하면서 친구들이경주에 한우물회가 유명하다고 ...blog.naver.com ​​​​​ 교촌마을1박2일 경주여행, 경주 가볼만한 곳1박2일 경주여행, 경주 가볼만한 곳1박2일 경주여행의 마지막 코스는교촌치킨이 연상되는 경주 교촌마을이었어요~옛날에 있던 한옥마을을 보존한 곳이라민속촌같은 느낌도 나는 곳이었어요 :)​​​ 1박2일 경주여행, 경주 가볼만한 곳1박2일 경주여행, 경주 가볼만한 곳이 곳이 유명한 이유는 부유하지만가난한 사람들에게 베풀줄 알았던최부자댁이 있던 곳이기 때문이지요!​그런데 꼭 최부자댁이 아니어도한옥마을이니 돌아다니면서 곳곳에돌담길이나 한옥 포토존이 있으니,산책 겸 가셔서 예쁜 사진 찍어오시길 바라요 ♥​​https://blog.naver.com/dew0023/222091975580 [경주여행] 경주 , 경주 가볼만한 곳, 경주 한옥마을 :: 경주교촌마을(경주 최부자댁)​​​​​​​​​​​​​​​보문뜰에서 든든하게 배를 채우고,벌써 경주여행의 마지막 코스로 왔어요!...blog.naver.com ​​​​​​​​​​ 1박2일 경주여행, 경주 가볼만한 곳1박2일 경주여행, 경주 가볼만한 곳경주에 올 때는 동대구역에서 무궁화호로 갈아타서경주역으로 도착했는데,갈 때는 KTX랑 SRT 타고 곧장 갈 예정이라,신경주역으로 온 우리-​이 여행이 끝나고 신혼집에서 하룻밤 자고나서신랑은 시댁으로, 저는 엄빠, 이모, 이모부가 있는강릉으로 갈 예정이라,기념품으로 3세트의 경주빵이랑 찰보리빵을신경주역에서 사서 나눠 드렸어요 :)​​  ​​​ 1박2일 경주여행, 경주 가볼만한 곳동대구역에서 내려서 창원 가는 기차로 갈아타려고나 먼저 내리는 모습 사진으로 남긴 내 친구 ㅋㅋㅋ안녕~ 1박2일동안 즐거웠어요!다음 여행은 또 언제쯤 갈 수 있을까요, 우리?ㅠㅠ​​  (맛집을 잘 못 찾은 것 같아 별 4개짜리 코스.....)   ​​​​​​​​​​ 
이날 엄청엄청 힘들었던 하루였지만 엄청 빡세게 놀았단 하루이기도 합니다👀​여행가기전 코스짜는 거에 많은 시간을 소요했고, 가고나서도 변수가 하도 많이 생겨서 여러분들에게 도움을 주기위해서 작성한 글이니 잘 읽어주시면 감사하겠습니다😶  ITX 청량리—>춘천우선 10시37분에 춘천 도착하는 ITX를 끊었습니다! 처음엔 당일치기 치곤 너무 늦게 간건 아닐까싶었는데, 절대아닙니다^^ 일찍갔으면 더 일찍 귀가했을겁니다… 물론 체력 엄청 좋은신 분들은 더 일찍 가셔도 상관없습니다~!​ ​춘천역 도착하고나서 바로 점심을 먹기로 했습니다. 다소 좀 이르긴하지만 교통비를 최소화시키기 위해서 그런거 중요하지않습니다~ ​ 춘천역—> 닭갈비골목택시🚖저희 택시 타고 닭갈비골목으로 갔습니다!​제가 이전에 방문한 가게에 대한 솔직한 리뷰 링크를 참부했습니다. 잘 참고하시고 좋은 가게를 선택하시길… [맛집] 춘천에서 핫한 ‘1번지 닭갈비’ 그러나 위생은🤔당일치기 여행 춘천 갔다왔었는데, 춘천하면 떠오르는 건 무조건 닭갈비죠! 그래서 춘천역 도착하자마자 택...m.blog.naver.com 닭갈비골목 —>김유정역버스를 이용할 수 있으나 지도만으로 정류장 찾기 힘들고 짧은 시간에 오지도 않음, 춘천역으로 가서 지하철타고 이동.밥먹고나서 김유정역으로 갔습니다! ​택시를 이용하면 비용이 너무 나오기 때문에, 저희는 춘천역으로 다시 걸어가서 지하철을 타고 김유정역으로 이동했습니다.​이때부터 너무 힘들었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저희는 중간에 다시 택시타고 춘천역으로 갈 수 있는 옵션이 있었지만, 돈에 눈먼 시람들이라…ㅎ 그래도 뭐 시간적으로 여유가 있고 운동도 되고… ​진짜 사람이 너무나 많았던 김유정마트…​레일바이크 티겟을 끊고 음료수 사 들고 마시고 싶었는데, 줄이 너무 길어서 편의점에서 물만 사서 레일바이크를 타러 갔습니다ㅋㅋㅋㅋ​레일바이크 바로 김유정역 옆이라서 금방 이용하실 수 있습니다! 김유정역 —>레일 바이크걸어서 5분 (김유정마트 옆에 바로 매표소가 있음)진짜 춘천가면 여기 반드시 가시는게 추천드려요!​제가 열심히 안밝아서 그런지 전혀 힘들지않고 엄청 힐링하고왔습니다! ​코스도 지금까지 제가 본 레일 바이크 중 가장 다양한 거 같습니다. 스포하고싶지않지만 조심스럽게 예쁜 터널사진 몇장만 올리겠습니다!!​개인적으로 세번째 사진 속 터널 지나갔을 때 기분이 너무 설레고 좋았던 거 같습니다. 계속해서 제 짝궁한테 최대한 천.천.히 밟으라고 했던 기억이 납니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  레일 바이크에서 내린 뒤, 이상한 기차?를 타고 한 10분 정도 가다가 셔틀버스 타고 김유정역으로 다시 돌아갈 수 있습니다.  ​기차 자리가 그리 많지않아서, 일찍 탑승한 분만 앉아서 가실 수 있고, 저도 너무 앉아서 가고싶었으나... 밀려서 그냥 서서 갔습니다! 바로 셔틀버스타고 김유정역으로 돌아갈 수가 있었지만, 당이 떨어져서 가장 가까운 카페에 방문하여 음료수와 케이크를 먹고 휴식을 취했습니다! 카페에서 저희 다음 예정인 '카누'사장님께 연락드려서 당일 예약했습니다. 다 꽉차서 5시 한타임만 남았다고 하셔서 5시로 예약했는데, 우연곡절이 완전 많았기 때문에 미리미리 예약하시는 거 추천드립니다!​그리고 가능하면 그냥 셔틀버스 바로 탑승하셔서 김유정역 근처에 있는 카페를 이용하시는 거 추천드려요... 셔틀버스 시간이 랜덤이기 때문에 바로 탑승하지 않으면 다음 시간대의 버스 타기 어렵습니다. 저희 택시타고 돌아가려고 했으나  택시 전혀 잡히지 않는 동네인 거 같습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 운좋게 인파를 발견해서 셔틀버스 성공적으로 탑승하긴 했습니다 ㅎㅎ 레일바이크 —>촌천중도 물레길택시 이용물레길의 이름을 반드시!!!!!확인하세요!!!!!​저희는 택시를 타고 여유있게 4시50분에 물레길에 내렸습니다. 그러나^^ 춘천 카누 체험할 수 있는 물레길 총 3곳 있는 줄 몰랐습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ;; 심지어 다 같은 곳에 있어서, 제대로 온줄 알았죠... 나중에 지도 다시 확인하니깐, 분명히 눈에 보이지만 21분 걸어야 하더라고요...​원래도 이미 체력이 방전할 거 같았는데, 5시까지 꼭 도착해서 사전 교육을 해야하기 때문에... 미친듯이 뛰기 시작했죠... 발바닥 불 날 거 가타았는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ 제 짝궁이 자꾸 제 눈치를 보더라고요. 근데 저도 너무 힘들어서 화낼 힘이 없어서 그냥 기분좋게 계속 걸었습니다. ​5분정도 지각했지만, 사장님 따로 타는 법을 알려주시고 저희 바로 카누 탑승했습니다! 휴대폰 떨어지면 책임안진다는말에 쫄아서 폰을 들고 타지않는게 너무 아쉬웠어요.. 중간에 진짜 엄청 예쁜 일몰 봤거든요ㅠㅠ 호수위에 샤방샤방거리고... 여러분 그냥 방수팩 들고 꼭 사진을 찍으셔야 합니다!!!! 그리고 처음 탑승했을 땐, 저 자꾸 떨어질 거 같다는 느낌이 받고, 뒤에 탄 사람도 안보여서 너무 무서웠습니다... 눈물날 정도로 무서웠습니다... 나중에 그래도 적응되서 같이 좀 했지만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제 짝궁 혼자 하느라  이두근 터졌을 거 같아요ㅋㅋㅋㅋ 춘천 중도 물레길—>육림고개택시다행히, 물레길에서 택시 잡기 되게 쉬웠습니다. 저희 택시 타고 춘천 가장 젊은 거리인 육림고개로 이동했습니다! 코로나때문에 그런지 소품샵같은 가게 엄청 문을 일찍 닫았습니다. 밥먹고 구경하고 싶었는데, 다 문을 닫더라고요...   저희는 육림포차에서 저녁을 먹었습니다!!사진은 주방사진입니다. 저희는 바로 이 옆에 있는 공간에서 밥을 먹었습니다. 사장님 좀 많이 까칠한 분이었지만 맛은 있었기에 저는 좋았습니다~ 저희는 오돌뼈 주목밥 세트를 시켰습니다!날치알 계란찜도 같이 나오고, 기본적으로 콩나물국, 해바라기 씨와 옛날 과자를 제공해주십니다! 해물라면도 하나 시켜서  기분이 딱 좋을 정도로 맥주 한병과 같이 먹었습니다~!  춘천 당일치기 그래도 성공적! 뿅  #춘천여행 #춘천 #춘천당일치기 #춘천추천 #공감 #서이추환영 #답방 #김유정역 #닭갈비골목 #춘천역근처맛집 #춘천역맛집 #춘천닭갈비 #김유정마트 #레일바이크 #춘천레일바이크 #춘천카누 #춘천물레길 #춘천중도물레길 #육림고개 #육림포차 #춘천술집 
안녕하세요. 훌륭해맨입니다.​오늘은 로 가볼만한 을 소개해 드릴게요. 간단히 밤산책하기 좋은 문화공원이에요!​ 문화공원특별시 중구 길 89 ​위치는 성당 바로 맞은편에 위치한 자그마한 공원이었어요. 굉장히 큰 공원일까 하고 가보았는데 생각과는 다르게 굉장히 조그마하더군요.​ ​훌륭해맨이 로 가본 장소의 입구에는 이렇게 문화공원임을 알리는 안내가 되어 있었어요. 저녁 공기도 선선하니, 생각보다 덥지 않아서 밤산책하기도 너무 좋았네요.​ ​오늘의 장소는 성당, 거리 등 다양한 명소들이 위치한 의 역사를 느낄 수 있는 공간이었습니다.​예전의 모습부터 현재의 모습까지의 역사들을 한눈에 담을 수 있었어요. 공원이니 당연히 금연이겠죠?​ ​간단히 앉아서 이야기도 나누며 잠시 쉬어갈 수 있는 공간의 느낌으로 조성되어 있었고, 도심 속 작은공원의 느낌이어서 오히려 더 편안하다는 느낌이 들었던 것 같아요.​  ​바로 이렇게 유행과 쇼핑, 관광의 중심인 에 대한 이야기들이 벽면에 설명되어 있기 때문에, 의 과거부터 현재까지를 확인할 수 있는 공간이었어요.​ ​매번 지나다니는 성당 앞 길인데, 이런 문화공원이 있는지도 모르고 살았네요. ​이곳을 구경하면서 알게된 사실이 조선 시조 문학의 최고봉 윤선도께서 지금의 성당 자리에 사셨다고 해요. 완전 신기하죠?​ ​독립운동가 이회영, 이시영 형제도 에 터를 잡고 사셨던 것 같았어요. 여러모로 이라는 위치는 과거나 지금이나 의 요충지였던 것 같아요.​ ​이렇게 대한민국의 역사에 관심이 많고, 흥미있으신 분들에게 괜찮은  중의 하나가 될 것 같다는 생각이 들어서 이렇게 포스팅을 하고 있어요.​지금의 예술극장 자리가 일제시대부터 있었다는게 굉장히 신기하더군요..  ​  ​이름처럼  낭만의 거리에는 소설부터 음악까지 다양한 낭만과 예술들이 연관되어 있었고, 예술뿐만아니라 쇼핑의 중심지답게 과거의 신세계백화점의 모습도 사진으로 경험할 수 있었습니다.​ ​구경하다가 잠시 앉아서 나무 옆에서 휴식을 취했어요. 오랜만에 열대야가 사라진 저녁공기라 그런지 너무 좋더군요. 물론 여전히 더운날씨긴 하지만요 크크​  ​이렇게 에서 이라는 곳을 돌이켜보니, 정말 다양한 분야에서 다양한 의미와 역사를 가진 공간이구나를 느낄 수 있었어요. 위에서는 예술과 문화적인 역사를 보았다면, 이번에는 민주화의 성지 대성당에 대한 정보도 알수 있었습니다.​  ​오늘의  문화공원은 작지만 알찬 구성의 여행지라고 생각이 들어요. 문화, 예술, 시대역사 등 다양한 분야의 정보를 얻을 수 있었기 때문이에요.​ ​역시 하면 관광, 쇼핑아니겠어요? 가장 신기했던건 지금의  영플라자 자리에 과거에는 미도파 백화점이 있었더군요.​제가 유치원, 초등학생 즈음에 미도파백화점이 있었던 것 같은데 굉장히 오랜만에 들어보는 그 이름이었어요.​  ​잠시 밤공기를 더 느끼다가 거리를 좀 걸었어요. 코로나 사태로 큰 피해를 입은 상권이어서 정말 예전답지 않은 휑한 모습이어서 좀 안타까웠습니다.​ ​에서 하면 떠오르는 곳이 바로 성당이죠? 이미 커플이 인생샷을 건지기 위한 치열한 포토타임을 가지고 있었어요. 그만큼 아름답고 평화로운 성당의 모습이네요.​ ​원래 사람이 바글바글해야 인데 한국인도 외국인도 없는 거리의 모습에 마음이 아파왔어요... 어서 빨리 예술, 문화, 쇼핑의 거리 이 되살아나기를!​ ​문화공원 바로 옆에는 로얄호텔이 자리잡고 있었어요. 호텔에 투숙하시는 분들도 밤산책 겸 나와서 간단히 공원을 가보셔도 좋을 것 같네요.​ ​바로 이곳이 과거 미도파백화점이 있었던 자리 그 곳이에요! 를 통해 배운 과거위치를 이렇게 알고보니 뭔가 감회가 새롭더군요.​ ​오늘은 간단히 밤산책을 하며 를 살펴보았어요. 요즘은 이 좀 생소한 여행지가 되어버리긴 했지만, 다시 살아날 거리를 기대하며 오늘 글을 마칠게요. 감사합니다. 
안녕하세요.얼마전에 친구랑 급으로 완벽하고 행복했던 춘천여행 기록형 후기입니다.알쓸신잡보고 급땡겨서 날짜를 잡고루트는 저희가 계획해서 갔던 코스에요.​저희의 당일 여행 루트는용산역 - 남춘천역 - 우미닭갈비(점심식사) - 김유정레일바이크 - 고인물카페(중앙시장) - 육리단길(육림고개) - 꽃술래(술집) - 남춘천역 - 용산역 코스에요​아침부터 열심히 뛰어서 용산역에서 춘천행 ITX열차에 간신히 탑승! 코로나 수다떨기도 눈치보니까수다는 자제해야되고 전화는 입석칸에나가서 받는게 매너래용ㅎ 기차에서 먹는 삶은계란 맛을 느끼려 했지만코시국에 절대 금지🚫... 저희가 선정한 식당에 가기위해춘천역이 아니라 남춘천역에 내렸어요~ ​ 우미닭갈비집이 춘천역보단남춘천역이 가깝고 가는버스도 많아서오는 버스 바로 타고 갔어요 ㅎ  저희가 버스 내리는 맞은편 도로가에빨간 간판으로 너무 잘보여서 쉽게 찾았어요  점심시간 맞춰갔지만 이미 손님들이 많더라구요.남녀노소 불문하고 손님이 많은걸 보니맛집 잘찾아온 느낌.  닭갈비(1인분에 13,000원) 2인분을 주문했어요! 보기와는 다르게 닭갈비 양념이 닭에 잘 배인듯맛있었어요. 매콤달짝찌근한게 계속계속 땡기는 맛? 소맥땡기는 맛이였어요 ㅎㅎ 그래서 저희는 홀짝홀짝 마시다보니여자둘이서 소주1병에 맥주 3병인가를 그것도 낮술로 마셨죠.. 니나노..흥이란 이런거죠 ㅎㅎ 춘천  우미닭갈비집에 온 목표는요요 누릉지볶음밥(1인분 3,000원)을 먹기위해서 였어요.볶음밥에 아낌없는 지원을 위해저희는 치즈사리(3,000원) 까지 추가했답니다 ㅎㅎ  정말 잘한일이였어요...이건 특허내야댐..   ​ 바삭한 누릉지 볶음밥안에 고소한 치즈늘어나는거 보이시나요... 맛집블로거는 이렇게 힘이드네요.사진보니까 또먹고싶어!!!!!!돌돌말아서 옛날과자 전병처럼 만들어주시는데남은거 집으로 싸왔어요..(볶음밥 남은거 싸오긴 살다살다 처음)남은거 살짝데펴서 저녁에 맥주안주 쥑였어요..​저는 춘천가면 여기는 또갈라그여..​남춘천역이나 춘천역 들리실때,김유정레일바이크 타러가실때점심이나 저녁메뉴로 완전강추드려요! 후회없어요. 볶음밥 필수!​ 우미닭갈비강원도 춘천시 영서로 2345 우미닭갈비 화장실 밖에 있음 / 포장가능 / 택배가능근처에 춘천풍물시장있음(시간여유있으면 구경가능)​https://m.blog.naver.com/yooyooding/222640324818 당일코스 춘천여행 Ep.2 김유정역 김유정레일바이크 내돈내산 찐후기안녕하세요. 춘천당일여행 Ep.2 김유정레일바이크에요. 저희의 당일 여행 루트는 용산역 - 남춘천역 - 명...m.blog.naver.com ​★★100% 내돈내산 술땡겨서 거침없이 먹다가 점심값 많이 냈지만 1도 후회하지 않음★★​#남춘천역맛집 #춘천역맛집 #춘천닭갈비맛집 #김유정역맛집 #춘천레일바이크맛집 #책과인쇄박물관맛집 #내돈내산춘천닭갈비#누릉지볶음밥 #춘천여행 #당일치기여행 #가평여행 #가평당일치기 #춘천당일치기 #강촌여행 #강촌당일치기 #근교여행 #근교당일치기 
​​​​​​​맛집게장  ​가족과 함께 여수여행 올때마다 꼭꼭 들리는 나만의 맛집 게장여수 가면 꼭 게장을 맛보고 오는데요.맛의 고장 목포의 사는데도 불구하고 게장은 여수가 맛있더라는...작년 5월에 아이와 함께 가족여행을 왔을때도 여수맛집 게장에서 모듬꽃게장을 먹고 갔는데요.당연히 이번 아이와 함께 한 여수여행에도 게장을 들렸습니다. 여수 게장📍전남 여수시 봉산남4길 23-26☎️ 0507-1353-0593⏰ 매일 07:00-21:00 (라스트오더 20:30)게장전라남도 여수시 봉산남4길 23-26 ​​   ​여수맛집 게장은 여러번 왔던지라 주차 하기 전에 언니와 딸램이 먼저 내려서 웨이팅 대기!!!역시나 게장은 오늘도 웨이팅이었어요.게장에서 판매되고 있는 모든 메뉴는 포장 및 택배가 가능하다는 점 참고해주세요.​ ​1년여만에 재방문한 게장의 달라진 점!!!언제 별관이 마련되었는지 별관이 생겼더라고요.웨이팅 하고 있으니 " OO~OO손님까지는 직원분 따라 별관을 이동하겠습니다." 라고 하는거에요~​  ​직원 따라 이동한 별관은 본매장에서 뒷편에 별관이 있더라고요.솔직히 별관 가서 실망..이건 식당인지 창고인지 싶더라는 ...​ ​게장은 웨이팅 할때 미리 메뉴를 주문 받아 놓는 곳이에요.여수하면 돌게장이 유명한데, 저희는 돌게장을 딱히 좋아하지 않아 모듬꽃게장 주문했어요.모듬꽃게장에는 간장게장과 양념게장이 제공된답니다.모듬꽃게장을 다 먹고 난 후 돌게장으로 리필 3번 가능하다는 점 참고해주세요.​ ​모듬꽃게장에는 돌문어, 전복, 쏙, 새우가 포함되어 간장게장이 제공되요.양념게장은 따로 한접시 제공되고요.​     ​여수맛집 답게 여수에서 유명한 돌산갓김치와 돌산갓물김치를 포함된 밑반찬들이에요.여수맛집 게장은 갓김치가 맛있어서 나중에 식사 마치고 돌산갓김치와 갓물김치는 포장 구입해왔답니다.포장을 할때에는 아이스박스에 아이스팩까지 넣어주니 포장된 이후 그 다음날 까지 따뜻한 날에도 무리 없다고 합니다.​ ​그리고 양념게장과 꽃게가 들어간 된장국.​  ​한상 거하게 차려진 게장의 모듬꽃게장세트여수여행 오기전부터 이번에 가면 게장 가자며 언니랑 같이 군침 흘리고 왔는데, 드디어 만나게 된 게장의 모듬꽃게장입니다.​ ​여수맛집 게장은 간장게장의 간이 달지 않고 많이 짜지 않아서 더더욱 좋아하는 맛인데요.모듬꽃게장에 나오는 쏙, 새우, 전복, 돌문어 역시도 간장게장의 간장맛이 어울러져서 더더욱 맛있어요.​ ​알까지 꽉찬 모듬게장의 간장게장 ~꽃게의 살들도 잘 발라져서 먹기에도 편한 게장의 모듬꽃게장 이에요.​ ​딸아이 먹으라고 따로 접시에 간장게장 발라놓았어요.간장게장 귀신인 딸램 역시나 밥 한숟가락에 꽃게살 올려 주니 넙죽넙죽 한 그릇 뚝딱 해치웠답니다.​  ​여수여행때마다 게장을 방문하긴 했지만, 제가 오랜만에 방문했나봐요.거의 1년만에 방문했지만, 예전 저희가 먹었던 맛과는 조금 달라졌더라고요.간장게장은 살짝 더 단맛이 나서 느끼하기도 했고, 양념게장보다는 간장게장이 맛있었던 게장이었는데 이번에 맛본 모듬꽃게장은 간장게장을 뒤로하고 양념게장에 밥 한그릇 먹었네요.솔직히 게장은 양념게장보다는 간장게장이었거든요.​  ​제 입맛에만 양념게장이 더 맛있나 했는데, 같이 간 언니도 양념게장이 더 맛있다니...이렇든 저렇든 이번 여수여행에서도 든든한 한끼 해결을 도와준 여수맛집 게장 ~든든히 밥 한 그릇 먹고 힘내서 저희는 여수여행의 마무리 아르떼뮤지엄을 잘 관람하였답니다.​​ 여수여행 필수코스 아르떼뮤지엄 / 아이와 색다른 경험여수여행 아르떼뮤지엄 얼마전 다녀왔던 여수 아르떼뮤지엄 지난 번 여수여행 때 너무너무 좋았던 아르떼뮤...blog.naver.com ​​​  ​​​#여수여행 #여수맛집 #여수게장 #게장​​​​​​​​​​​ 
오늘은 한번 떠오르는곳중의 하나죠!바로  가볼만한곳중에서도 남산,,성당 을소개해볼까합니다^^ 저는 뚜벅이로 대중교통을 이용해서 갔지만 자차를 이용하실분들께 드리는주차팁정보도 알려드릴께요ㅎ 남산타워 전망대를 오르기 위해서 주차를 할수있는곳은 남산동공영주차장(5분당250원),남산케이블카주차장(10분당1000원),남산공원 주차장(10분당 300원),국립극장 주차장(30분당 1000원 추가 10분당 500원).가장저렴한곳은 남산공원 주차장이랍니다!남산으로 가는 버스를타고 정류장에 내리니 남산전망대가 딱 보이더라구요~ 여기서도 시내가 한눈에 보이더라구요딱 좋은곳에 내려주셨죠?ㅎ 근데..저 위에 작게 보이는 남산타워 까지는 걸어가야한답니다ㅋㅋ 아주작게보여 언제올려가려나싶지만 단풍과 풍경을 보면서 천천히올라가봤어요~~ 남산성곽길도보며 울긋불긋 물든 단풍을보며 조금은 가파른언덕을 한20분정도 오르셔야해요!ㅎㅎ 그렇게 오르고 올라 쨘! 드디어 남산정상도착!  단풍이 많이들어서 그런지 사람들도 많고 외국인 분들도 많았어요~~ 남산타워와 팔각정도 있어요~ 저는 먼저 팔각정 쪽으로 가봤습니다~ 남산 봉수대의식을하는 곳도 있구요~ 어느 관광지에나 빠질수없는 사랑의자물쇠ㅋㅋㅋ 날이 흐린건지 미세먼지는 모르겠지만..시내가 잘보이진않았지만 그래도 좋았어요^^ 그리곤 남산 타워쪽으로가서구경.타워입구에는 드리마 슬기로운의사생활,지리산 을 체험하는공간이 있더라구요! 그리고 타워쪽에선본 남산의모습^^굳이 남산타워를 안올라가도 될것같더라구요밖에서도 이렇게 멋진 경치를 볼수있으니~ 울긋불긋 단풍이들기시작한 남산 너무 이쁘죠?ㅎ 그렇게 가볼만한곳중 하나인 남산 구경을마치고 버스를타고 또다른 명소이죠!으로 왔어요 은 여느 도시의 시내분위기와 같이 쇼핑몰 과 먹거리 의 천국이였습니다ㅎ 그리고 걷다보면 아주아주 유명한곳이죠!바로 성당!도볼수 있답니다~ 성당은 천주교 대교구의 주교좌성당이에요 간단히말해  천주교의 메인성당이라고 생각하시면돼요~또한 한국 가톨릭의 총본산으로 대한민국의 근현대사를 함께한 장소로도 잘알려져있어요 외관은 네오고딕 양식으로지어졌고,1898년에 건립됐으니 꽤유서깊은 성당이라고 할수있겠죠!사적 제 285호로 지정도 되었다고 해요~ 그래서그런지 성당앞에는 의자에앉아 기도하시는분들이 많았어요~ 그리고 교인들은 대성당과 지하성지,상설고해소를 찾아 기도를 올리거나 고해를한다고 해요. 성당 광장 곳곳에는 교인과 시민을 휴계공간도있고, 광장 끝쪽에있는 성모마리아상 앞에는 신자분이 무릎을 꿇고 기도하는 모습도 볼수있었어요~ 굳이 신자가 아니더라도 에오시면 성당에 한번들려보세요갈만한곳으로 추천드립니다  N타워특별시 용산구 남산공원길 105거리특별시 중구 2가천주교 대교구 주교좌대성당특별시 중구 길 74 #가볼만한곳##여행지#남산타워#남산전망대#거리###성당#성당#여행 
3일차 5/23 월요일 영업부 첫출근!​월요일 아침 남산타워뷰 ㅎㅎL7 나름 4성급인데 뷰도 좋고 깨끗하고 가성비도 좋고 가면 여기만 묵어야지!  이붓자리 정리하고 출근하기! ​호텔의 장점퇴근하고 돌아오면 정리정돈 다되어있음.. ㅎㅎㅎ   점심 때 예전부터 와보고싶었던 비꼴로에 도착오래된 건물인데 맛집스멜~​스테이크 코스요리를 주문했다 45,000원 비꼴로특별시 중구 10길 7-3 #레스토랑 #비꼴로 #스테이크 #코스요리 #파스타 #생면파스타 #비꼴로  식전빵이랑 치즈&토마토..진짜 맛있더라 입에서 사르르 녹아... 식전빵도 이렇게 맛있으면 되나요​와서 먹을 복 터짐..  생면파스타 최고야 ㅠㅠ 버섯이랑 아스파라거스도 진짜 맛있고​스테이크도 입에서 녹음오늘따라 음식 컨디션이 더 좋다고 했다 ㅎㅎ​오후에 열일하고 퇴근후 주말에 만났던 친구들 또만나서 강남으로 고고  지하철 타보기 퇴근 바이브~~~한강이보인다!노을져서 예뻤어 퇴근길도 예쁘기   강남 도착해서 강남역 11번출구 앞에 있는 너무한육회연어집 도착!도란도란 하이볼 홀짝홀짝 마시면서 연어랑 육회안주로 수다떨기 뭐야뭐야 나 사람 같잖아~  너무한육회연어특별시 강남구 테헤란로1길 19 B2  카페찾으러 둘러보는데 인스타 인플루언서 어헤즈맨!실제로 보니까 신기했다 원장님도 보고싶었는데 마감하고 직원분들도 안계셨다는..​가려고 하는 카페에 사람이 워낙 많아서 다른곳으로 이동그전에 인생네컷도 찍어주구요 ㅎㅎ소품활용해가며 우리 포즈 참 잘해~  해운대 광안리 서면에 있는 랑데자뷰 강남점도 와봤다!제주도 느낌나는 #강남카페 #랑데자뷰강남 도심속 제주도느낌 물씬포토존도 많아서 사람들이 줄서서 포토존에서 사진찍고감 랑데자뷰 강남점특별시 강남구 봉은사로6길 39 1층  아아,라떼,오미자차 그리고 디저트인데안에 빵있는줄 알았더니 예쁜 생크림들이 전부 ㅎㅎ 엄청 달달2층으로 올라가니 넓고 시원하고 사람도 없어서 우리끼리 수다떨고 사진찍고 ㅎㅎ우리세상 포토존 지나칠 수 없지마침 손님이 없어서 배경도 깨끗우리 평균키가 172ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내가 작은편인게 놀라운데 그냥 서있으면 비슷비슷함이래서 끼리끼리인가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다들 키커서 좋당 헿 옆에있으면 내가 통통해보여서 살좀 빼야겠다 사진은 마법의거울+사진빨  3일동안 함께해줘서 고맙워 예쁘니덜~~부산에서 또보쟈? 아니면 내가 또 갈게~   아까 퇴근바이브와 이제 집에가는 바이브~ 숙소돌아와서 씻고 남산타워뷰 보기 ㅎㅎ뭔가 센치해지는밤​​월요일 일기 끝  ​ 
