​​​5월 꽃의 여왕, 장미🌹오늘 소개해드릴 곳은 가볼만한곳,장미축제 이예요​​​  🌹 장미 축제 🌹​일자 2022.05.18    글/사진 오늘도, 다해 지하철 6호선을 타고 태릉입구역 8번 출구로 나와 찾아가니까 중랑장미 공원 가깝더라구요​자차를 이용하시는 분은 근처 화랑대역/ 중화동 공영주차장 이용하시면 될 거 같은데 주차가 어려울 수도 있고, 걸어야되서 지하철 이용을 추천드립니다!​​​​​​​  장미 축제는 5월 2일 ~ 5월 22일(일)까지 진행합니다! 아직 장미 못보신 분들 이번주말에 가족들과  데이트 어떠실까요?​5월 5일 ~ 5월 7일까지는 어린이주간, 8일 ~ 12일까지는 어버이주간으로 행사를 진행하였고, 15일 ~22일까지는 장미주간으로 전시주간으로 축제가 운영되더라구요. 16일 부터는 공식프로그램은 운영하지 않기에 자유롭게 방문하셔서 산책하시며 예쁜 사진 남기시면 될 거 같아요​​​ 장미 공원이 은근 넓기 때문에 종합안내도를 보며 효율적으로장미 축제 즐기시면 좋을 것 같아요장미터널을 제외하고는 거의 그늘이 없어 조금 힘들었답니당 ​​​ 태릉입구역 8번출구로 나와  입구에서 부터 구경하기 시작했는데요. 평일 수요일에 방문했음에도 가족은 물론 커플들, 그리고 혼자 여유롭게 구경나온 사람들까지 생각보다 사람이 많았어요 ​​​ 중랑천 제방을 따라 길게 조성되어있는 장미터널을 걸어보았어요.  5.45Km로 우리나라에서 가장 긴 장미터널이라고 하더라구요.  생각보다 많은 인파에 장미터널에서 예쁜사진 건지기는 어렵더라구요 !​​​​​ 수림대 장미공원까지 구경하고 아래쪽으로 내려가보았습니다.​​ 장미터널보다 아래쪽 묵동천 장미정원에 더 다양한 종류의 장미를 가까이 볼 수 있어서 사진 찍기에는 더 좋을 것 같더라구요​​​​   저번주에 다녀오신 분들 블로그 보았을때 아직 만개가 덜 되었다는데 제가 간 5월 18일은 거의다 만개해서 이번주 주말까지가 정말 예쁠 거 같더라구요가족,친구, 연인과 함께 방문하셔서 예쁜 사진 많이 남기세요♡​​​​​​​  장미 종류가 이렇게 많은 줄 몰랐는데 노랑장미부터 노랑장미인데 끝부분이 분홍색이 장미 , 핑크랑 붉은색이 섞여 마블링 같은 장미까지 다양한 종류가 엄청많이 있더라구요​세종은 장미공원이 있는데 아직 생긴지 얼마안되서 그런지 장미꽃이 거의 없었는데 은 장미 종류도 다양하고 풍성해서 구경하는 재미가 있었습니다!​​​​ 5월 꽃의 여왕, 장미 🌹아직 못보신분들 가볼만한곳/  축제로  추천드려요!유채꽃도 함께 만나볼 수 있다고합니다​​​  장미축제특별시 중랑구 묵동 335특별시 중랑구 묵동 375 
​2020년 5월 29일 중랑 장미공원에서 장미와 유채꽃, 금계국과 양귀비꽃 꽃길을 산책했어요​  ​​5월 한 달간 예쁘게 피어난 장미들언제까지 볼 수 있을까, 이번 주말에도 볼 수 있나 궁금하신 분들을 위해5월 29일에 가서 찍어온 따끈따끈한 중랑 장미공원의 모습입니다​  ​장미 별장 구간은 지금 딱 예쁘게 피었음6월 첫째 주까지 볼 수 있을 것으로 예상됨​  ​셀고라서 웬만해선 셀카 절대 안 찍지만모자 쓰고 마스크 쓰면 셀고 따위 문제없어!​  ​사진 찍어달라 부탁할 사람이 없을 정도로 한적한 곳장미축제 보러 가서 꽃보다 사람을 많을까 봐 걱정한다면 바로 여기 장미 별장으로 고고​  ​장미공원 각각의 사진 스팟에 대한 정보는 아래의 포스팅을 참고해 주세요⬇️ [] 중랑천 장미축제 ​중랑천 장미축제 다양하게 즐기는 방법!장미터널이 아닌 사람이 붐비지 않는 장소와 맛집에 대한 정...m.blog.naver.com ​제방 쪽 장미들은 만개를 지난 상태장미 꽃잎이 떨어져서 꽃길을 만든 것도 예쁘니 여기도 6월 첫째 주까지 볼 수 있을 것으로 예상됨​  ​장미 꽃잎 하트하트♡​  ​떨어진 장미 꽃잎을 보니 하나하나가 다 하트 모양💜사랑합니다♡   ​장미 터널도 아직 무사하네요​장미축제 포스팅을 하면서 얘기했듯이 장미가 해걸이를 함​  ​홀수 해 장미가 훨씬 풍성하고 예쁨​올해 못 온 분들 아쉬워하지 마세요 내년이 더 예뻐요올해 오신 분들 내년에 축제 열리면 푸드트럭도 오고, 주차장 개방도 하고, 가수들 공연도 하고 불꽃축제도 해요 또 오세요​  ​매년  장미축제 마지막 날 불꽃놀이가 열리는데 올해는 아쉽아쉽​  ​각종 행사는 취소되었지만 꽃은 예쁘게 피어있어요​  장미축제 ​제방 아래 중랑천 길로 내려오면 주먹보다 훨씬 큰 장미가 주렁주렁 피어있음​  ​이 장미는 정말 오래 볼 수 있음작년 기준 7월까지도 피어있던 큰 장미​  ​장미 부케같이 피어있던 장미​  ​올해는 장미의 키가 더 커서 사진 찍기도 훨씬 더 좋아짐쭈구려앉지 않아도 됨, 서서 찍어도 잘 나옴  ​꽃길 사이에서 찍어도 되고, 정면으로 찍어도 되고취향 따라 구도 잡아서 찍어보세요   ​그리고 주먹 장미 꽃밭에서 5분만 걸어가면양귀비 꽃길이 있음​  ​꽃양비귀라고도 하고 양귀비꽃이라고 하기도 하고꽃말이 위로인 양귀비꽃​  ​5월 말에서 6월에 피는 꽃인데 올해 날씨가 더워서인지 벌써 피고 진 곳도 있다고!​중랑천 양귀비 꽃밭은 지금 딱 만개​  ​주먹 장미 꽃밭에서 꽃밭을 바라본 상태로 오른쪽이 양귀비 꽃길이고 왼쪽에는 유채꽃밭이 있음​  ​이번 주 초까지만 해도 초록 초록하더니 꽃이 피었음아직 다 핀 건 아니라서 다음 주가 가장 예쁠 것 같음​  ​유채꽃은 6월 중순까지 넉넉하게 볼 수 있을 거라 생각됨​아직 유채꽃 못 본 분들중랑천 유채꽃은 지금부터 시작입니다​  ​1.5km 정도로 길게 이어진 유채꽃길사람도 크게 몰리지 않는 곳이고 중간중간 길도 터놓았음​  ​하얀색이나 노란색 계열의 옷을 추천합니다💛​  ​여기부터는 숨겨진 곳들장소가 궁금하신 분들은 댓글 부탁드려요​  ​향이 진한 장미 꽃밭들어서자마자 고급 진 장미향에 기분이 좋아짐​   ​그리고 금계국 꽃길🌼​텐트를 칠 수 있는 곳이 마련되어 있어서 한강 피크닉 즐기기에도 좋은 곳​  ​한쪽은 금계국 한쪽은 장미너무 예쁘잖아   ​나비가 팔랑팔랑 날아다니던 금계국 꽃 상쾌한 기분이라는 꽃말을 지닌 금계국​   ​랜선 꽃으로나마 상쾌한 기분을 선물하고 싶어요💛​  장미축제특별시 중랑구 묵동 335  ​​  어느새 너의 앞엔작은 비밀의 공원낡은 벤치에 앉아 눈을 감고마음속으로 다섯을 센 뒤고개를 들어 눈을 뜰 때넌 최고의 오후를 만나게 될 거야​페퍼톤스 - 공원 ​ ​​축제가 열리고 사람들이 많이 찾는 예쁜 공원이나 정원도 좋지만​"작은 비밀의 공원"​우리 동네 나만의 작은 비밀 공원한 군데씩 만들어봐요  
낯익은 길목에 담긴 근대사의 함성과 눈물,  도심 투어 종로구·중구·서대문구 일대  ​ 3월에 맞는 ‘의 봄’은 숭고하다. 역사박물관과 정동길에 선현의 자취가 내려앉고, 서대문독립공원 담장에 온기가 쌓인다.  도심 곳곳에 일제강점기의 흔적이 있는 공간이 자리한다. 역사박물관, 경희궁, 경교장, 정동길, 서대문독립공원 등은 3·1운동 전후의 시대적 사연이 길목마다 깃든 곳이다. 익숙하게 스쳐 지나던 빛바랜 건물이 3월에는 색다른 의미로 다가온다. 은 항일 민족운동의 중심지였고, 3·1운동은 올해로 100주년을 맞는다. 도심의 근대사를 알현하는 템포는 ‘안단테’가 어울린다. 천천히 골목을 거닐고, 역사의 현장을 되새기며 과거로 시간 을 떠나는 마음가짐이 소중하다. 3·1운동과 근대사의 발자취를 더듬는 도심 은 종로구 역사박물관에서 시작한다. 이곳에는 대한제국과 일제강점기 등 시대별로 의 변화상이 낱낱이 전시된다. 대한제국의 수도 한성()은 1910년 일본에 강제 병합된 후 인천, 개성 등과 함께 경기도의 여러 부 가운데 하나인 경성부로 격하되는 시련을 겪었다. 상설전시존에는 강제 병합 이후의 도시 경성을 살펴보는 코너가 있다. 성벽과 궁이 훼손되고 새 길이 뚫린 , 일제에 저항하면서도 근대 문물의 유혹을 뿌리치지 못한 당시  사람들의 삶이 사진과 모형으로 전시된다. 일제강점기에  인구는 20%가 일본인이었다고 전해진다. 야외전시장에도 시대의 흐름이 이어진다. 1930년대  시내를 운행한 전차 381호(등록문화재 467호)가 복원됐으며, 조선총독부 청사 철거 부재가 과거를 곱씹게 만든다. 역사박물관에서 열리는 전시도 의미 깊다. 지난해 11월부터 3월 10일까지 계속되는 〈기증 유물 특별전―딜쿠샤와 호박목걸이〉는 독립선언서 전문과 3·1운동을 처음으로 세계에 알린 AP 특파원 앨버트 테일러와 그 가족의 한국 생활 모습과 유품을 전시한다. 딜쿠샤는 테일러 부부가 살던 행촌동 가옥의 이름이다. 테일러가 쓴 3·1운동 기사, 고종의 국장 행렬 사진 등을 볼 수 있다.   3월 1일부터 5월 26일까지 〈3·1운동 100주년 기념 특별전―과 평양의 3·1운동〉도 열린다. 3·1운동이 시작되고 기획된 , 과 함께 3·1운동이 가장 활발하게 전개된 평양의 독립운동을 조명한다. 역사박물관 외부 공간은 경희궁으로 연결된다. 광해군 때 건립된 경희궁은 ‘기쁨이 넘치고 빛나는 궁’이라는 뜻이다. 영조와 숙종을 비롯해 10명의 왕이 머물렀고, 인현왕후와 혜경궁홍씨 등 화제의 인물이 거주한 궁은 일제강점기에 훼손된 아픈 역사가 있다. 궁궐은 일제가 집중적으로 파괴하고 개조한 대상이고, 그 풍파의 중심에 경희궁이 있었다. 경성중학교가 들어서며 궁궐이 대부분 헐렸고, 흥화문은 이토 히로부미(伊藤博文)를 추모하는 박문사로 옮겨지기도 했다. 전각과 문이 190여 개 이를 정도로 ‘빛나던’ 궁궐은 지금 숭전전, 자정전 등이 복원된 채 아련하게 남았다. 경희궁을 나선 길은 대한민국임시정부의 주석 김구 선생이 집무실과 숙소로 사용한  경교장(사적 465호)으로 이어진다. 경교장은 강북삼성병원 내부에 있다. 대한민국임시정부는 1919년 4월 중국 상하이(上海)에 수립했으며, 1945년 임시정부 요인들이 환국해 경교장을 중심으로 활동했다. 김구 선생과 임시정부 요인이 사용한 경교장은 욕실, 집무실, 응접실 등이 복원됐다. 김구 선생은 1949년 경교장에서 서거했다. 경교장은 이후 중화민국 대사관저, 월남대사관, 병원을 거쳐 사적으로 지정되는 풍운의 세월을 겪었다. 내부에는 《백범일지》 초간본, 서거 당시 피 묻은 옷, 밀서 등이 전시된다. 경교장 건너편 돈의문박물관마을은 일본식 주택, 도시형 한옥, 슬래브 집이 있던 새문안동네에 예술을 덧씌워 도시 재생 방식으로 재구성한 곳이다. 개조한 집과 식당 건물은 박물관, 미술관 같은 전시 공간과 카페 등으로 운영 중이다. 지난겨울에는 ‘자연을 사랑한 건축가’ 훈데르트바서의 특별전이 열리기도 했다. 레스토랑과 한정식집을 개조한 돈의문전시관에는 1960년대 과외방 등 옛 새문안동네 일대의 과거와 동네 사람들 얘기가 담겼다.돈의문박물관마을에서 휴식을 취한 뒤에는 정동길을 산책해보자. 정동길에는 근대사의 애환이 담긴 유적이 모여 있다. 구 러시아공사관은 을미사변으로 명성황후가 시해되자, 고종이 세자와 함께 피신한 곳이다. 공사관 옆으로 1896년 아관파천 당시 고종이 궁을 떠나 걸어간 ‘고종의길’이 복원됐다.정동극장 뒤 막다른 골목에는 덕수궁의 별채이자 황실 도서관으로 지은 중명전이 있다. 중명전은 궁궐 내에 남은 최초의 근대 건축물로, 을사늑약이 체결된 비운의 역사가 서린 곳이기도 하다. 1890년대 말 준공된 정동제일교회는 붉은 벽돌로 지은 외관이 도드라진다. 이 교회 이필주 목사 등은 3·1운동 당시 민족 대표 33인으로 참가했다. 근대사를 더듬는 도심 은 서대문독립공원으로 이동하며 무르익는다. 서대문독립공원은 3·1운동, 항일 투쟁 등으로 옥고를 치른 선열들을 기리고 그 뜻을 공유하는 공간이다. 독립투사들이 옥고를 치른 곳이자, 현재 교육의 장으로 탈바꿈한 서대문형무소역사관이 공원 내에 있다. 서대문형무소는 1908년 경성감옥으로 문을 열었으며, 독립투사를 가두고 고문한 현장이 고스란히 남았다. 옥사 외벽에 걸린 대형 태극기가 이곳이 단순히 옛 형무소가 아니라 뜻깊은 역사의 현장임을 강변한다. 지하옥사, 사형장, 망루 등이 보존됐으며, 4·19혁명과 5·16군사정변 당시 시국 사범이 수감된 감옥도 전시 공간으로 재구성했다. 옥사 밖으로는 탑골공원에서 옮겨 온 3·1독립선언기념탑과 서재필 선생 동상, 독립문 등이 시대의 봄 산책을 돕는다. 서대문독립공원에서 사직터널 윗길로 향하면 역사박물관에 전시 중인 딜쿠샤의 실제 건물과 만난다. 딜쿠샤는 산크리스트어로 ‘행복한 마음의 궁전’이라는 뜻이다. 3·1운동을 전 세계에 알린 앨버트 테일러 부부가 살던 집으로 지하1층, 지상2층 벽돌 건물이다. 다가구주택으로 활용되며 잊혔던 딜쿠샤는 테일러의 아들에 의해 재발견돼 등록문화재 687호( 앨버트 테일러 가옥)로 지정됐다. 딜쿠샤는 3·1운동 100주년인 올해 개장을 목표로 내부 복원 공사가 진행 중이며, 현재는 외관을 살펴볼 수 있다. 딜쿠샤 앞은 행주대첩으로 유명한 권율 장군의 집터다. 수령 460년이 넘는 은행나무가 행촌동이라는 지명의 유래가 된 것으로 전해진다.근대사 도심 투어는 딜쿠샤에서 서촌, 통인동으로 걸으며 차분하게 마무리한다. 일제강점기에 생채기 난 성곽을 한양도성 인왕산구간 초입에서 다시 만나는 것도 반갑다. 통인동에는 일제강점기 천재 시인 이상의 자취가 담긴 집이 지난해 말 재개관했다. 이상의집은 시인이 1911년부터 20여 년간 거처한 집터 일부에 마련됐다. 뒷마당에는 이상의 흉상이 세워졌으며, 유작을 포함한 자료 150여 점도 만날 수 있다. 이상의집은 마을 주민과 시민을 위해 열린 공간으로 운영한다. 일제강점기를 되새기는 도심 투어는 걸어서 둘러볼 수 있어 의미 깊은 봄나들이 코스로 좋다. 역사박물관과 경희궁, 경교장, 돈의문전시관, 중명전 등은 무료이며, 서대문형무소역사관 입장료는 어른 3000원, 청소년 1500원, 어린이 1000원이다. 위 공간은 매주 월요일에 쉰다.​〈당일  코스〉역사박물관→경희궁→경교장→정동길→서대문독립공원〈1박 2일  코스〉첫째 날 / 역사박물관→경희궁→경교장→돈의문박물관마을→정동길둘째 날 / 서대문독립공원→영천시장→딜쿠샤→이상의집→서촌〈 정보〉○ 관련 웹 사이트 주소- 역사박물관(경희궁, 경교장, 돈의문전시관) www.museum.seoul.kr- 돈의문박물관마을 http://dmvillage.info- 서대문형무소역사관(서대문구도시관리공단) www.sscmc.or.kr/culture2○ 문의 전화- 역사박물관·경희궁 02)724-0274- 경교장 02)735-2038- 돈의문박물관마을 02)739-2981- 돈의문전시관 02)724-0271- 중명전 02)771-9952- 서대문독립공원 02)3140-8305- 서대문형무소역사관 02)360-8590- 이상의집 070-8837-8374○ 대중교통 정보[지하철] 5호선 서대문역 4번 출구에서 역사박물관 방향 도보 500m.* 문의 : 교통공사 1577-1234, www.seoulmetro.co.kr○ 자가운전 정보경부고속도로 한남 IC→한남대교→남산1호터널→종로→서대문역 방향○ 숙소 정보- 케이팝호텔 역점 : 중구 후암로60길, 02)773-2500, http://kpophotelseoul.com- 호텔더디자이너스 종로 : 종로구 수표로, 02)2267-7474,www.hotelthedesigners.com/jongno- 이비스앰배서더 인사동 : 종로구 삼일대로30길, 02)6730-1101,https://ibis.ambatel.com/insadong- 프레지던트호텔 : 중구 을지로, 02)753-3131, www.hotelpresident.co.kr○ 식당 정보- 덕수정 : 부대찌개, 중구 정동길, 02)755-0180- 선천 : 한정식, 종로구 인사동14길, 02)734-1970- 한옥집김치찜 본점 : 김치찜, 서대문구 통일로9안길, 02)362-8653, http://hanokjib.co.kr- 수제비와보리밥 : 수제비·파전·동동주, 종로구 자하문로5길,02)722-6011○ 주변 볼거리월암근린공원, 기상청 송월동 별관, 홍난파 가옥, 영천시장, 안산자락길글·사진 : #서영진(# 작가) ​​뜨거운 역사를 품은 야외 박물관,  망우리공원 중랑구 망우동  단재 신채호는 “역사를 잊은 민족에게 미래는 없다”고 말했다. 3·1운동과 대한민국임시정부 수립 100주년을 맞아 망우리공원에서 독립운동가의 삶을 더듬어보면 어떨까. 망우리공원은 만해 한용운, 위창 오세창, 호암 문일평 등 독립을 위해 헌신한 애국지사가 잠든 곳이다. 우거진 숲에 고즈넉한 ‘사색의길’이 조성돼 산책하기도 좋다. 뜨겁게 살다 간 근현대 위인을 생각하며 걷다 보면, 무뎌진 마음에 열정이 피어오를지 모른다.망우리공원은  중랑구와 경기 구리시 사이에 있다. 망우리공동묘지에서 망우리공원으로 이름이 바뀐 지 20년이 지났지만, 아직 망우리공동묘지로 부르는 이가 적잖다. 망우리공동묘지는 일제강점기인 1933년 약 83만 2800㎡ 규모로 문 열어 1973년까지 운영됐다. 2만 8500기가 넘는 무덤이 있었지만, 꾸준히 이장해 현재 7400여 기가 남았다. 이장으로 생긴 빈자리에 나무를 심어, 망우리공원은 울창한 생태 공원으로 변신했다. 망우산을 따라 조성한 사색의길 주변에는 물 맑은 약수터도 많다. 공기가 깨끗하고 전망이 시원해 산책이나 조깅하는 이들이 줄을 잇는다.망우리공원 입구에서 10분 정도 올라가면 사색의길 출발점이 나온다. 망우산순환도로를 정비해 만든 사색의길은 5.2km에 달한다. 산책로 곳곳에 연보비가 눈에 띈다. 독립운동가와 문화 예술가의 넋을 기리는 비석으로, 그들의 숨결을 느낄 수 있다. 독립운동가 서병호 선생의 연보비에는 “내가 있기 위해서는 나라가 있어야 하고 나라가 있기 위해서는 내가 있어야 하니 나라와 나의 관계를 절실히 깨닫는 국민이 되자”고 새겨졌다. 짧지만 강한 글이다. “우리가 독립운동을 할 때 돈이 준비되어서 한 것도 아니고 가능성이 있어서 한 것도 아니다. 옳은 일이기에 또 아니 하고서는 안 될 일이기에 목숨을 걸고 싸웠지 아니 하냐”는 조봉암 선생 연보비는 절절한 마음이 느껴진다.  본격적인 산책에 나서기 전, 역사인물전시장부터 둘러보자. 망우리공원에 잠든 인물을 한자리에서 볼 수 있다. 바닥에는 망우리공원 지도가 그려졌다. 오른쪽에는 근심과 걱정을 넣는 ‘근심먹는우체통’과 중랑둘레길 스탬프 투어용 스탬프 함이 있다. 이곳은 망우산에서 용마산으로 이어지는 중랑둘레길 출발점으로, 망우산 이미지가 새겨진 도장을 찍을 수 있다.길은 입구에서 두 갈래로 나뉜다. 순환하는 길이라 어느 길로 가도 상관없다. 왼쪽 길에 들어서 걷다 보면 이태원묘지 합장비 표지판이 나온다. 유관순 열사를 추모하는 곳이다. 유관순 열사는 순국 후 이태원공원묘지에 안장됐는데, 일제가 공동묘지로 개발하는 과정에서 유해를 분실했다. 당시 연고가 없는 무덤 2만 8000기의 유해를 화장한 뒤 합장했다. 유관순 열사 묘지가 무연고 처리됐기 때문에 이 묘지에 합장됐으리라 추정한다. 지난해 9월 ‘유관순열사 분묘합장표지비’가 세워졌다.산책로를 따라 걷다 보면 “한민족이 다른 민족의 간섭을 받지 않으려는 것은 인류가 공통으로 가진 본성으로써 이 같은 본성은 남이 꺾을 수 없는 것이며 또한 스스로 자기 민족의 자존성을 억제하려 하여도 되지 않는 것이다”라는 연보비가 눈에 들어온다. 민족 대표 33인으로 3·1 독립선언을 주도한 만해 한용운의 묘(등록문화재 519호)다. 문화재청은 홈페이지에 “〈님의 침묵〉으로 저항문학을 선도하였던 인물로, 이곳은 선생의 애국정신을 기릴 수 있는 역사적·교육적 가치가 큰 곳”이라고 밝힌다. 현재까지 망우리공원에는 한용운과 장정환, 오세창 등 독립운동가 9인의 무덤이 등록문화재로 지정됐다.망우리공원에는 도산 안창호의 흔적도 있다. 도산은 임시정부의 지도자로 이곳에 묘지가 있었으나, 강남구 신사동에 도산공원이 조성되면서 이장했다. 도산의 비서로 임시정부에 참여한 유상규는 다른 동지들과 함께 망우리공원에 잠들었다. 봄이 되면 많은 이들이 찾는 곳이 독립운동가이자 아동문학가 소파 방정환의 묘지다. 묘비에는 ‘어린이 마음은 신선과 같다’는 동심여선(童心如仙)이 적혔다. 어린이를 위해 살다 간 이에 어울리는 글귀다.망우리공원에는 화가 이중섭, 시인 박인환, 소설가 계용묵, 조각가 권진규 등 수많은 문인과 예술가 묘지도 있다. 추모객이 많은 묘지 중 하나는 이중섭 화가의 무덤이다. 화가의 묘비에는 원 안에 두 아이가 꼭 껴안은 모습이 새겨졌다. 후배 차근호의 작품으로, 이중섭의 두 아들을 상징한다.감수성이 풍부한 시로 인기를 얻은 박인환의 연보비에는 “인생은 외롭지도 않고 / 그저 잡지의 표지처럼 통속하거늘 / 한탄할 그 무엇이 무서워서 우리는 떠나는 것일까”라는 〈목마와 숙녀〉 한 구절이 새겨졌다. 지금은 한 줌 흙으로 돌아가 어두운 땅속에 묻혔지만, 그가 남긴 시는 아직 살아서 꿈틀거린다.망우리공원을 둘러보면 묘지라기보다 야외 역사박물관이라는 생각이 든다. 인물을 통해 우리의 역사를 더듬어보는 소중한 공간이다. 망우리공원을 2015년 미래 유산으로 선정한 시와 2012년 ‘꼭 지켜야 할 자연·문화유산’으로 지정한 한국내셔널트러스트에 고개가 끄덕여진다. 이곳에 잠든 인물 이야기를 담은 책 《그와 나 사이를 걷다》를 출간한 김영식 작가는 “망우리묘지의 숲에서 시내를 보면 삶과 죽음의 사이에, 그리고 과거와 현재 사이에 내가 서 있음을 느낀다”며 “이 땅의 역사를 알고자 하는 사람들에게 우리의 근현대 역사와 문화를 온몸으로 체험하기에 더할 나위 없는 곳”이라고 말했다. 태조 이성계가 동구릉을 돌아보고 궁으로 가던 중 이곳에 발길을 멈춰 “그동안 시름을 모두 잊었다”고 해서 이름 붙은 망우(忘憂). 중랑구가 망우리공원을 역사 문화 벨트로 조성하는 사업을 추진해, 더 아늑하고 멋진 공간으로 바뀔 전망이다.  망우리공원에서 역사 인물을 만났다면, 구리 동구릉(사적 193호)에서 조선의 왕을 알현할 차례다. 동구릉은 조선왕조 500년 능제(陵制)의 변화를 한눈에 볼 수 있는 세계유산으로, 왕릉 9기가 있다. 동구릉이라고 부른 것은 순조의 아들 문조의 수릉이 조성된 1855년 이후로, 이전에는 동오릉, 동칠릉이라 했다. 9기 중 태조의 건원릉이 조선 왕릉의 표본이라고 할 수 있다. 건원릉은 봉분에 잔디 대신 억새를 덮은 점이 독특하다. 고향을 그리워하는 태조를 위해 태종이 함경도 영흥에서 흙과 억새를 가져왔다는 이야기가 전해진다. 동구릉은 참나무와 오리나무, 때죽나무 등 숲이 울창해 나들이객이 많다.봉화산 정상에 있는 아차산봉수대터도 역사적인 장소다. 아차산봉수대는 양주 한이산에서 소식을 받아 남산으로 전달한 봉수대다. 봉화산 정상은 해발고도 약 160m로 낮지만, 사방이 트여 봉화를 올리기 적당했다. 봉화산은 주택가가 가까워 시민에게 사랑받는 산책 장소로, 4.2km에 이르는 둘레길이 있다.망우리공원 아래 자리한 중랑캠핑숲이 인기다.  도심 공원에 처음 설치된 오토캠핑장으로, 잔디밭과 바비큐 그릴, 야외 테이블을 갖췄다. 중랑캠핑숲은 가족 단위 오토캠핑을 즐길 수 있는 가족캠프존과 청소년을 위한 청소년문화존, 생태학습존, 숲체험존, 나들이공원으로 구성되며, 양원숲속도서관도 있어 봄맞이 문학 을 즐기기에 좋다.암벽등반에 관심 있다면 용마폭포공원에 조성된 높이 17m, 폭 30m 중랑스포츠클라이밍장을 이용하자. 클라이밍장 옆에는 용마폭포와 청룡폭포, 백마폭포 등 인공 폭포 3개가 있다. 5월부터 8월까지 폭포가 시원하게 떨어진다. 인공 폭포라 정해진 시간에 운영하니, 전화로 문의하고 찾아가자.〈당일  코스〉#망우리공원  / 망우리공원→#중랑캠핑숲#동구릉  / 구리 동구릉→#아차산봉수대터→#용마폭포공원〈1박 2일  코스〉첫째 날 / 망우리공원→중랑캠핑숲둘째 날 / 구리 동구릉→아차산봉수대터→용마폭포공원〈 정보〉○ 관련 웹 사이트 주소- 중랑구 문화관광 www.jungnang.go.kr/portal/culturetour/main.do?menuNo=200365- 시설공단 www.sisul.or.kr- 한국내셔널트러스트 https://nationaltrust.or.kr- 문화재청 www.cha.go.kr- 중랑스포츠클라이밍장 http://jscf.modoo.at○ 문의 전화- 중랑구청 문화관광과 02)2094-1814- 망우묘지관리사무소 02)434-3337- 구리 동구릉 031)563-2909- 중랑캠핑숲 02)434-4371~2- 용마폭포공원 02)2094-2965○ 대중교통 정보[지하철] 경의중앙선 망우역 1번 출구, 망우역·망우지구대 정류장에서 270번 버스 이용, 동부제일병원 정류장 하차, 망우리공원까지 도보 약 10분.* 문의 : 교통공사 1577-1234, www.seoulmetro.co.kr[버스] 88번·167번·201번·202번·270번 버스 이용, 동부제일병원 정류장 하차, 망우리공원까지 도보 약 10분.* 문의 : 시교통정보센터 http://topis.seoul.go.kr○ 자가운전 정보광장→세종대로 광화문 방면→세종대로사거리에서 종로1가 방면 우회전→시조사삼거리에서 삼육병원·중랑교 방면 우회전→망우로→망우치안센터·망우리공원 방면 우회전, 직진→망우리공원○ 숙박 정보- 메이호텔 : 중랑구 망우로52길, 02)493-1100- 호텔드씨엘 : 중랑구 동일로, 02)975-9380- 더홀릭호텔 : 중랑구 망우로50길, 02)439-0082- 상봉칼튼호텔 : 중랑구 상봉로26길, 02)496-3618, https://sbcarltonhotel.modoo.at○ 식당 정보- 서옹메밀막국수 : 막국수·들깨칼국수, 경기 구리시 경춘로, 031)568-7006- 용마해장국 : 해장국, 중랑구 용마공원로5길, 02)2209-5938- 농부보쌈 : 보쌈, 중랑구 용마산로, 02)2207-9291- 망우찜쌈밥 : 쌈밥, 중랑구 용마공원로2길, 02)437-0175○ 주변 볼거리봉화산옹기테마공원, 장미공원, 성덕사, 우림시장글·사진 : #채지형( 작가)​​“나는 홍범식의 아들이다” 2대에 걸친 독립운동의 근거지, #괴산 #홍범식 고가 충북 괴산군 괴산읍 임꺽정로​  1910년 한일병합조약으로 대한제국이 국권을 빼앗기자, 아버지는 분노를 참지 못하고 자결했다. 아버지는 아들에게 “죽을지언정 친일하지 말고 먼 훗날에라도 나를 욕되게 하지 마라”라는 유서를 남겼다. 이를 본 아들의 마음이 어땠을까. 아버지는 독립운동가 일완 홍범식이고, 아들은 소설가 벽초 홍명희다. 아버지의 유훈을 받은 홍명희는 고향 괴산에서 3·1운동을 주도하고, 독립운동에 투신해 끝내 변절하지 않았다. 그리고 자식들에게 “나는 홍범식의 아들이다”라고 당당히 말했다. 3·1운동 100주년이 되는 3월에 괴산으로 을 떠난다면 홍범식과 홍명희가 태어난 홍범식 고가에 가보자.일제는 1905년 을사늑약을 맺어 대한제국의 외교권을 박탈하고, 1910년 한일병합조약으로 국권을 빼앗는다. 청천벽력 같은 사실이 알려진 뒤 대사헌 송병선, 시종무관 민영환, 외교관 이한응, 러시아 공사 이범진, 금산군수 홍범식, 재야의 선비 황현 등 여러 대신과 선비들은 죽음으로 항거했다. 이들의 죽음은 헛되지 않았다. 백성의 독립 의식을 깨우쳐 항일운동으로 이끌었기 때문이다.금산군수 홍범식은 한일병합조약이 체결됐다는 소식을 듣고 “아아 내가 사방 100리를 지키는 몸이면서도 힘이 없어 나라가 망하는 것을 구하지 못하니 속히 죽는 것만 같지 못하다”고 탄식하며 자결했다고 한다. 홍범식은 유서를 여러 장 남겼는데, 일부는 일경에게 빼앗기고 다행히 아들에게 남긴 유서가 있다. “기울어진 국운을 바로잡기엔 내 힘이 무력하기 그지없고 망국의 수치와 설움을 감추려니 비분을 금할 수 없어 스스로 순국의 길을 택하지 않을 수 없구나. 피치 못해 가는 길이니 내 아들아 너희는 어떻게 하든지 조선 사람으로 의무와 도리를 다하여 빼앗긴 나라를 기어이 되찾아야 한다. 죽을지언정 친일하지 말고 먼 훗날에라도 나를 욕되게 하지 마라.”홍명희는 아버지의 유서를 액자에 넣어 책상 앞에 걸어놓고 아침저녁으로 쳐다봤다. 그리고 독립운동에 뛰어들었다. 어쩌면 이 유서는 모든 조선 사람에게 남긴 것인지도 모른다. 뒷날 홍명희는 자식들 앞에서 다음과 같이 말했다고 한다. “나는 《임꺽정》을 쓴 작가도 아니고 학자도 아니다. 홍범식의 아들이다.”괴산 읍내는 유유히 흐르는 동진천을 중심으로 관공서와 상가, 집들이 옹기종기 모였다. 작은 야산에 자리한 괴산보훈공원 옆에 홍범식 고가가 있다. 뒤로 장군봉이 우뚝하고, 앞으로 동진천이 흐른다. 풍수지리에 문외한이 보더라도 아늑한 느낌이 드는 명당이다.홍범식의 본관은 풍산(豊山)이다. 조선의 대표적 명문가로 정조의 생모인 혜경궁홍씨 집안이다. 1888년 진사시에 합격하면서 벼슬길에 들어 태인군수와 금산군수 등을 지냈다. 태인군수 시절엔 의병 부대를 진압하려고 출동한 일본군 수비대를 설득해 무고한 백성이 피해를 보는 일이 없도록 했고, 금산군수를 지내면서는 국유화될 위기에 놓인 백성의 개간지를 사유지로 인정해주는 위민 정책을 펼쳤다고 한다.홍범식 고가로 들어서면 사랑채를 만난다. 홍범식의 큰아들 홍명희는 사랑채 가장 왼쪽 방에서 3·1운동을 준비했다고 전한다. 그의 주도 아래 1919년 3월 19일, 괴산산막이시장 거리에서 3·1운동이 일어나 1500여 명이 목 놓아 만세를 외쳤다. 이 일로 홍명희는 투옥되고, 본격적으로 독립운동 지도자의 길을 걷는다.사랑채에서 중문을 지나 오른쪽으로 이동하면 안채가 나온다. 안채는 정면 5칸에 측면 6칸의 ‘ㄷ 자형’으로, 일자형 광채를 맞물리게 해 전체적으로 ‘ㅁ자형’ 구조다. 이는 조선 후기 중부지방 양반가의 특징을 잘 보여준다. 안채에서 나오면 길은 장독으로 이어진다. 제법 큰 장독대와 광채가 양반가의 규모를 짐작하게 한다.홍범식 고가를 살펴본 뒤에는 그 옆에 자리한 괴산보훈공원과 3·1운동이 일어난 괴산산막이시장 일대를 둘러보자. 홍범식 고가 옆으로 난 계단을 조금 오르면 괴산보훈공원으로 들어선다. 대묘산 정상 일대에 건립된 괴산보훈공원은 괴산에 흩어진 6·25참전공적비, 무공수훈자공적비, 베트남참전탑 등을 이전하고 충혼탑과 충렬탑을 새롭게 건립해 공원으로 조성했다. 충렬탑에는 태극기를 들고 만세를 외치는 여학생 동상이 있다. 괴산의 3·1운동이 떠올라 묵념을 올린다.충혼탑 뒤로 난 오솔길을 따르면 울창한 솔숲이 이어진다. 작은 봉우리에서 괴산 읍내가 한눈에 펼쳐진다. 동진천이 어우러진 소박하고 조용한 마을이다. 봉우리에서 내려오면 수진교를 건넌다. 천변 느티나무 아래 만세운동유적비가 쓸쓸하게 섰다. 유적비 앞부터 괴산산막이시장 거리가 이어지는데, 여기서 들불처럼 3·1운동이 일어났다. 충북에서 처음 일어난 3·1운동이고, 이후 충북 전역으로 퍼졌다.  홍범식 고가에서 동쪽으로 조금 이동하면 달천을 만나고, 달천 변 제월대 절벽 위에 고산정이 자리한다. 주차장에 도착하자 벽초홍명희문학비가 반긴다. “《임꺽정》만은 사건이나 인물이나 묘사로나 정조로나 모두 남에게서는 옷 한 벌 빌려 입지 않고 순 조선 것으로 만들려고 하였습니다. ‘조선 정조에 일관된 작품’ 이것이 나의 목표였습니다”라는 홍명희의 말이 새겨졌다.경성()에서 활동하던 홍명희는 1918년 증조모가 별세하자 괴산으로 돌아온다. 3·1운동 이후 가세가 기울어 가택을 처분하고 제월리로 이주한다. 암담한 제월리 시절, 제월대가 그의 마음을 달래준다. 제월대에는 조선 선조 때 충청관찰사 유근이 지은 고산정이 있다. 고산정에 오르니 달천이 유장하게 흐르고, 풍요로운 들판이 펼쳐진다. 홍명희는 고산정에서 풍경을 감상하고, 제월대 아래 바위에서 낚싯대를 드리웠다고 한다.잠시 제월리에서 심신을 추스른 홍명희는 다시 경성으로 올라가 〈동아일보〉 주필 겸 편집국장, 〈시대일보〉 사장, 정주 오산학교장, 신간회 발족 등 활발한 활동을 벌인다. 그리고 1928년 11월 21일 〈조선일보〉에 《임꺽정》 연재를 시작한다. 이 소설은 선풍적인 인기를 끌어 옥중에서도 집필했지만, 1937년 일제의 중일전쟁 도발 이후 전시 총동원 체제가 깊어짐에 따라 연재는 1939년 7월 영원히 중단됐다. 《임꺽정》은 ‘민중의 삶을 탁월하게 표현한 역사소설’ ‘조선말 어휘의 보고’ 등으로 문단에서 높은 평가를 받는다.이제 괴산의 명소를 둘러볼 차례다. 제월대에서 달천을 따라 5분쯤 차를 몰고 가면 김시민 장군을 모신 충민사가 나온다. 김시민 장군은 임란삼대첩에 드는 진주성대첩을 승리로 이끈 명장이다. 충청도 천안 출신으로, 선산이 괴산에 자리해 이곳에 사당이 세워졌다. 사당에는 장군의 영정이 모셔졌고, 사당 뒤에 묘소가 있다.​충민사와 가까운 성불산자연휴양림에서 하룻밤 묵었다. 휴양림은 성불산산림휴양단지에 자리한다. 휴양단지에는 휴양림, 생태공원, 미선향테마파크, 생태숲학습관 등이 조성되어 볼거리와 즐길 거리가 많다. 특히 봄에 미선향테마파크의 미선나무 군락지에 꽃이 만발하면 장관을 이룬다.다음 날은 괴산의 아름다운 자연을 감상하기 좋은 연하협구름다리를 찾았다. 구름다리는 괴산댐 안에 형성된 괴산호를 가로지르며, 길이 134m에 폭 2.1m다. 다리 중간에 서면 흔들흔들 스릴이 넘치고, 여기서 보는 괴산호가 절경이다. 구름다리는 괴산의 명품 걷기 길인 산막이옛길과 충청도양반길을 이어준다. 어느 길을 택하든 괴산호의 절경을 바라보며 걸을 수 있다. 수변을 따라 호젓하게 발걸음을 옮기며 괴산 을 마무리한다.〈당일  코스〉#괴산 #홍범식 고가→#괴산보훈공원→#만세운동유적비→고산정과 #제월대→#충민사→#연하협구름다리〈1박 2일  코스〉첫째 날 / 괴산 홍범식 고가→괴산보훈공원→만세운동유적비→고산정과 제월대→충민사→#성불산자연휴양림둘째 날 / 연하협구름다리→산막이옛길(혹은 충청도양반길) 걷기〈 정보〉○ 관련 웹 사이트 주소- 괴산군 문화관광 www.goesan.go.kr- 성불산자연휴양림(성불산산림휴양단지) www.seongbulsan.kr○ 문의 전화- 괴산군청 문화체육관광과 043)830-3453- 성불산자연휴양림 043)830-2679○ 대중교통 정보[버스] -괴산, 동종합터미널에서 하루 17회(06:50~20:10) 운행, 약 2시간 소요. 괴산시외버스공용터미널에서 괴산 홍범식 고가까지 도보 10분.* 문의 : 동종합터미널 1688-5979 시외버스통합예매시스템 https://txbus.t-money.co.kr 괴산시외버스공용터미널 043)833-3355○ 자가운전 정보· 중부고속도로→중부내륙고속도로→괴산 IC→국도19호선→괴산 홍범식 고가· 중부고속도로→평택제천고속도로→음성 IC→국도37호선→괴산 홍범식 고가○ 숙소 정보- 성불산자연휴양림 : 괴산읍 충민로기곡길, 043)830-2679, www.seongbulsan.kr- 제월대펜션 : 괴산읍 제월로, 043)833-8200, www.jewol.co.kr- 호텔웨스트오브가나안 : 연풍면 수옥정길, 043)833-8814, www.westofcanaan.com○ 식당 정보- 기사식당 : 올갱이(다슬기)해장국, 괴산읍 읍내로, 043)833-5794- 원조주차장식당 : 올갱이해장국, 괴산읍 읍내로, 043)832-2673- 다래정 : 장수자연산버섯전골, 괴산읍 동진천길, 043)832-1246○ 주변 볼거리산막이옛길, 충청도양반길, 화양계곡, 쌍곡계곡 등글·사진 : #진우석( 작가)​그날의 함성을 되새기며, 천안 독립기념관과 유관순 열사 생가위치 : 충남 천안시 동남구 목천읍 삼방로(독립기념관) / 동남구 병천면 유관순생가길(유관순 열사 생가)​  올해는 3·1운동과 대한민국임시정부 수립 100주년이다. 특별한 의미가 있는 봄, 아이들 손잡고 충남 천안으로 떠나보자. 감동과 교훈이 함께하는 이다. 천안에는 독립운동의 함성과 결의, 일제강점기의 고통을 되새겨볼 만한 곳이 여럿 있다. 먼저 목성읍 흑성산 아래 들어선 독립기념관으로 가자. 독립기념관이 탄생한 계기는 1982년 일본 고교 역사 교과서 검정 당시, 문부성이 한국에 관련된 내용을 일본 측에 유리하게 수정한 역사 왜곡 때문이다. 1982년 8월 28일에 독립기념관 건립 계획을 발표했는데, 이날은 국권피탈 72년 하루 전날이다. 이후 기념관 건립을 위한 모금 운동 결과 500억 원이 모였다. 우여곡절도 있었다. 1986년 8월 15일 개관 예정이었지만, 열흘 남짓 앞두고 화재가 난 것. 결국 이듬해 8월 15일 개관했다.독립기념관은 이름 그대로 무수한 외침을 극복하고 자주독립을 지켜온 우리 민족의 국난 극복사를 살펴보고, 겨레의 독립 의지를 느낄 수 있는 곳이다. 가장 먼저 ‘겨레의탑’을 만난다. 높이 51m로, 고개를 힘껏 젖혀야 꼭대기를 바라볼 수 있을 정도다. 주차장에 설 때부터 방문객을 압도하는 위용을 자랑한다. 겨레의탑을 지나면 또 한 번 놀란다. 방문객 앞에 버티고 선 ‘겨레의집’은 웅장함 자체다. 길이 126m, 너비 68m, 높이 45m에 달하는 동양 최대 기와집이다. 수덕사 대웅전을 본떠 설계했으며, 기념 홀 같은 역할을 한다. 기와는 구리로 제작했으며, 현판은 서예가 일중 김충현이 썼다. 겨레의집 내부에는 ‘불굴의 한국인상’이라는 조각상이 있다. 한 무리 사람들이 힘찬 동작으로 앞을 향해 나아가는 형상이다. 온몸을 바쳐 국가와 민족의 미래를 연 순국선열을 상징한다. 겨레의집 앞으로 태극기 815기를 연중 게양하는 ‘태극기한마당’이 펼쳐진다. 2005년에 광복 60주년 기념으로 조성했다.독립기념관은 7개 전시관과 입체영상관으로 구성된다. 자료가 워낙 방대하고 전시관이 넓어, 꼼꼼히 둘러보려면 5시간 정도 걸린다. 미리 정보를 알고 동선을 짜서 가는 것이 좋다. 7개 전시관에서는 일제의 잔인한 침략상과 각지에서 펼쳐진 독립운동을 시기별로 살펴볼 수 있다. 다양한 문헌 자료와 미니어처, 영상물이 이해를 돕는다.제1전시관은 선사시대부터 조선 후기인 1860년 이전까지 우리 민족의 문화유산과 외세 극복의 역사를 정리한다. 고인돌 모형, 가야 기마 무사상 모형, 거북선 재현 모형 등이 눈길을 끈다. 제2전시관은 개항기와 일제강점기(1860년부터 1940년대까지) 우리 민족의 시련을 살펴볼 수 있고, 제3전시관은 일제에 항거한 의병 전쟁과 안중근 의사의 의거 등 구한말 국권 회복 운동에 관한 자료를 전시한다. 제4전시관은 독립운동의 의미를 되새겨보는 공간으로, 다양한 시각 자료가 감성을 자극한다. 국외에서 활동한 독립군과 광복군의 흔적이 있는 제5전시관, 대한민국임시정부 요인의 밀랍 모형이 눈길을 끄는 제6전시관, 관람객이 독립 만세를 불러보는 등 국내외에서 전개된 다양한 독립운동을 체험할 수 있도록 꾸민 제7전시관도 발길을 붙든다.전시관 위주로 살펴봐도 좋고, 인근 숲길 탐방 등과 함께 일정을 짜도 좋다. 독립기념관은 주변에 숲과 호수가 어우러지고 캠핑 공간과 꼬마열차, 어린이방 등 편의 시설이 잘 갖춰져 한나절 가족 소풍지로 손색이 없다. 첨단 디지털 시스템으로 화려한 영상과 특수 효과를 체험하는 입체영상관은 아이들에게 인기다. 홈페이지에서 전시관 해설 신청도 가능하다.독립 만세 운동이 전국으로 번지는 도화선이 된 것이 ‘아우내장터 만세 운동’이다. 아우내를 한자로 쓴 지명이 병천(竝川)이다. 1902년 병천면 용두리에서 태어난 유관순 열사는 이화여자고등보통학교 1학년에 진학한 1919년 3·1운동에 참가한다. 3월 10일 전국에 휴교령이 떨어지자, 열사는 같은 학교에 다니던 사촌 언니 유예도와 고향 천안으로 내려와 만세 운동을 주도한다. 이것이 4월 1일 일어난 아우내장터 만세 운동이다. 당시 3000여 명이 모였다고 한다.아우내장터 만세 운동으로 유관순 열사의 부모가 죽고, 자신도 체포되어 3년 형이 선고된다. 재판 당시 “다시는 독립운동을 하지 않고 대일본제국 신민으로 살아갈 것을 맹세하겠는가?”라는 재판장의 질문에 유 열사는 “나는 왜놈 따위에게 굴복하지 않는다. 언젠가 네놈들은 천벌을 받아 반드시 망할 것이다”라며 재판장에게 의자를 던졌다. 옥중에서도 대한 독립 만세를 외친 열사는 이듬해 4월 이왕세자(영친왕)가 도쿄(東京)에서 결혼하는 것을 기념해 1년 6개월로 감형됐지만, 1920년 9월 28일 모진 고문을 이기지 못하고 옥사한다.유관순 열사 생가는 아우내장터 만세 운동 당시 일본 관헌이 가옥과 헛간을 불태워 빈터만 남은 것을 1991년 12월 30일 복원했으며, 봉화 터와 함께 사적 230호로 지정됐다. 생가 옆에는 박화성이 시를 짓고 이철경이 글씨를 쓴 기념비가 세워졌고, 열사가 다닌 매봉교회가 있다. 생가에서 유관순 열사 사적지까지 10여 분이면 걸어갈 수 있으며, 열사의 영정이 모셔진 추모각과 동상, 기념관 등이 그의 숭고한 뜻을 기린다.  유관순 열사가 만세 운동을 펼친 아우내장터 일대는 지금 병천순대거리가 조성됐다. 순대를 내는 식당 50여 곳이 들어서 사람들을 불러 모은다. 1960년대 인근에 돼지고기를 가공하는 공장이 있었는데, 여기서 나오는 부산물로 순대를 만들어 팔며 시작됐다고 한다. 당면 대신 채소와 선지로 속을 꽉 채운 병천 순대는 누린내가 나지 않고 깊은 맛이 특징이다.천안은 미술 테마 으로 즐겨도 좋다. 천안종합터미널 앞에 조성된 아라리오광장은 미술 애호가들에게 필수 순례지로 꼽히는 곳. 해외 관광객도 많이 찾는다. 세계적인 현대미술 작품이 전시된 야외 갤러리다. 데미안 허스트의 ‘찬가(Hymm)’와 ‘채러티(Charity)’, 키스 해링의 ‘줄리아(Julia)’, 코헤이 나와의 ‘매니폴드(Manifold)’ 등 세계적인 작가의 오리지널 작품을 만날 수 있다. 광장 옆에 자리한 아라리오갤러리에서도 수준 높은 전시가 열린다.상파울루비엔날레에서 조각가로 명성을 날린 이종각의 작품이 있는 리각미술관도 가볼 만하다. 대지 1만 5700㎡에 펼쳐진 야외조각공원과 830㎡에 이르는 실내 전시 공간으로 구성된다. 다양한 예술 프로그램을 운영하며, 근사한 찻집도 있어 데이트 코스로 인기다.아라리오광장과 리각미술관에서 미나릿길골목벽화마을이 가깝다. 예쁜 벽화가 그려진 800여 m 골목이 방문객을 반긴다. 골목을 걷다 보면 야외 미술관에 온 느낌이 든다. 천안역에서 택시를 타면 기본요금이 나오고, 걸어도 15분이 채 안 걸려 접근이 편하다.〈당일  코스〉#독립기념관→#유관순 열사 생가→#병천순대거리〈1박 2일  코스〉첫째 날 / 독립기념관→유관순 열사 생가→병천순대거리둘째 날 / #아라리오광장→#리각미술관→#미나릿길골목벽화마을〈 정보〉○ 관련 웹 사이트 주소- 시민의행복을위한천안의흥(천안시청 문화관광 홈페이지) www.cheonan.go.kr/tour.do- 독립기념관 www.i815.or.kr- 아라리오갤러리 www.arariogallery.com- 리각미술관 http://ligakmuseum.co.kr○ 문의 전화- 천안시청 문화관광과 041)521-5173- 독립기념관 041)560-0114- 유관순열사기념관 041)564-1223- 아라리오갤러리 041)551-5100- 리각미술관 070-4111-3463○ 대중교통 정보[기차] 역-천안역, 무궁화호 하루 20여 회(05:56~22:50) 운행, 약 1시간 10분 소요. 천안역에서 400번 버스(10분 간격 운행), 약 25분 소요.* 문의 : 레츠코레일 1544-7788, www.letskorail.com[버스] -천안, 고속버스터미널에서 10~20분 간격(06:00~다음 날 00:20) 운행, 약 1시간 소요. 동종합터미널에서 15~20분 간격(06:00~22:20) 운행, 약 1시간 20분 소요. 천안종합터미널에서 400번 버스(10분 간격 운행), 약 30분 소요.* 문의 : 고속버스터미널 1688-4700 고속버스통합예매 www.kobus.co.kr 동종합터미널 1688-5979 시외버스통합예매시스템 https://txbus.t-money.co.kr[전철] 역-천안역, 지하철 1호선 50여 회(06:48~22:27) 운행, 약 2시간 소요. 천안역에서 400번 버스(10분 간격 운행), 약 25분 소요.* 문의 : 교통공사 1577-1234, www.seoulmetro.co.kr○ 자가운전 정보경부고속도로 목천(독립기념관) IC→목천·독립기념관 방면→독립기념관○ 숙박 정보- E천안호텔 : 서북구 양지21길, 041)592-0000, www.cheonanhotel.kr- #천안상록호텔 : 동남구 수신면 수신로, 041)560-9114,www.sangnokresort.co.kr- #굿모닝호텔 : 서북구 차돌들길, 041)578-6363○ 식당 정보- #충남집순대 : 순댓국, 동남구 병천면 충절로, 041)564-1079- #아우내한방순대 : 순대, 동남구 병천면 아우내순대길, 041)555-9833- #쪽문만두 : 만두, 동남구 수선정길(남산중앙시장 내), 041)562-5447- #평양냉면 : 순대·만둣국·녹두부침, 동남구 큰시장길(남산중앙시장 내), 041)551-4851○ 주변 볼거리#각원사, #천안홍대용과학관, #태학산자연휴양림글·사진 : #최갑수( 작가)​항일의 땅, 해방의 섬, #완도 #소안도전남 완도군 소안면 소안로  소안도는 아름다운 저항 정신이 깃든 섬이다. 암울하고 참담한 일제강점기를 꿋꿋이 버텨냈다. 1년 내내 자랑스러운 태극기가 휘날리는 것도 소안도의 자랑이다. 소안도에 가려면 완도 화흥포여객선터미널에서 소안항까지 하루 10∼12회 운항하는 여객선을 이용해야 한다. 차량을 실을 수 있는 여객선 3척이 운항하는데, 소안도의 항일 정신을 기리려는 듯 이름이 대한호, 민국호, 만세호다. 어느 여객선을 타도 소안도의 자부심이 절로 느껴진다. 화흥포를 출발한 여객선은 노화도 동천항을 거쳐 1시간 만에 소안도 소안항에 닿는다. 선착장에 내리면 가장 먼저 ‘항일의 땅, 해방의 섬 소안도’ 푯돌을 만난다. 가슴이 뭉클하다.소안도는 어떻게 항일의 땅, 해방의 섬이 되었을까? 먼저 소안항일운동기념관으로 가자. 소안항에서 출발해 소안면 소재지를 지나면 소안항일운동기념관이 지척이다. 가는 길에 태극기가 유난히 많다. 소안도는 일제에 저항한 정신을 드높이기 위해 태극기의 섬으로 거듭났다. 소안도 주민 1300여 명의 집과 도로 곳곳에 태극기를 게양한 것이다. 태극기 게양은 대한민국국기법에 따른 규정이 있다. 아무 때나 게양할 수 없기에 완도군은 소안도에서 365일 태극기를 게양할 수 있도록 조례를 개정했다. 소안도에 연중 펄럭이는 태극기가 무려 1500여 기. 소안도가 태극기의 섬이 된 것은 이 때문이다. 태극기의 의미를 되새겨볼 일이다.소안도는 예부터 달목도라 했다. 초승달처럼 허리가 잘록해서 붙은 이름이다. 소안도는 남북으로 길게 이어지는데, 본래 남쪽과 북쪽 2개 섬이었다. 파도가 실어 온 퇴적물 덕분에 사주로 연결됐다. 소안항일운동기념관은 이 사주에 있어 동서로 바다가 훤히 보인다. 기념관이 위치한 곳은 일제강점기에 소안도 주민의 모금으로 세운 사립소안학교가 있던 자리라 의미도 깊다. 기념관과 함께 소안항일운동기념탑, 복원된 사립소안학교가 있다.소안항일운동기념관은 일제강점기에 소안도 주민의 끈질긴 저항 정신을 그대로 녹여낸 곳이다. 기념관은 영상실과 전시실로 나뉜다. 영상실에서는 소안도의 항일운동 역사를 자세히 소개한다. 전시실에 들어서면 가장 먼저 전국 항일운동 지도가 보인다. 소안도는 함경도 북청, 부산 동래와 함께 항일운동의 3대 성지로 불린다. 세 지역은 지속적이고 다양한 항일운동을 펼쳤다는 공통점이 있다.소안도에서는 평화적 시위와 무력 항쟁, 교육 운동과 노농 운동, 비밀결사와 법정투쟁, 섬 주민의 자발적인 학교 설립 등 일제강점기 내내 다양한 항일운동이 전개됐다. 당사도등대 습격 사건을 비롯해 ‘전면 토지소유권 반환 청구 소송’, 사립소안학교 설립 등이 대표적이다. 완도 본섬에서 한참 떨어진데다 인구가 6000여 명밖에 안 되는 섬에서 건국훈장을 받은 독립 유공자가 20명, 기록에 남은 독립운동가가 89명에 이르는 사실로도 항일운동의 성지가 될 이유는 충분하지 않을까?전시관은 진(盡, 온 힘을 다하다) 인(人, 사람이 희망이다), 사(事, 행동하는 양심, 역사가 되다), 대(待, 힘을 모아 막아내다), 천(天, 하늘이 내린 천직을 받들다), 명(命, 힘을 보태 강해지다)을 테마로 항일운동 이야기를 소개한다. 전시관 중심에 소안도 항일운동의 시발점이 된 당사도등대 습격 사건의 디오라마가 있고, 천장은 다양한 태극기로 수놓았다. 사립소안학교에서 사용한 교과서, 1920~1930년대 신문 지면을 장식한 소안도 기사, 독립운동가의 형사판결 원본 등 당시의 유물과 기록도 전시된다.당사도등대 습격 사건은 소안도 항일운동의 시작점이다. 1909년 일본은 본국을 향해 먼 바다로 나가는 상선을 돕기 위해 당사도에 등대를 세웠다. 소안도 출신 동학군 이준화를 비롯한 5명은 일본 선박의 남해 항로를 방해하기 위해 거친 해안 절벽을 기어올라 일본인 등대원 4명을 죽이고, 등대를 파괴했다. 당사도등대가 생긴 지 불과 2개월 만이다. 당시 불빛을 밝히던 등명기를 파괴하려 했지만, 너무 단단해 바다에 빠뜨렸다는 일화가 전해진다. 등대 주변에는 당사도등대 습격 사건을 기념하기 위해 세운 항일전적비와 광복 후 파괴된 등대원추모비 일부가 역사의 증인처럼 오롯이 섰다.전면 토지소유권 반환 청구 소송도 같은 해 시작된다. 소안도는 왕실에 세금을 내는 궁납전이었는데, 1905년 친일 매국노 이기용이 토지를 사유화하자 소송을 벌였다. 일본과 조선 왕실을 상대하는 다윗과 골리앗의 싸움이지만, 13년 법정투쟁 끝에 승리를 거뒀다. 소송 승리의 기쁨은 학교 설립으로 이어졌다. 소안도 주민이 자발적으로 모금 활동을 벌여 1만 원이 넘는 돈을 모금했다. 당시 소 한 마리 값이 70원인 점을 생각하면 꽤 큰 액수다. 사립소안학교에서 ‘사립’을 강조하는 이유는 마을 주민이 스스로 세웠다는 자부심 때문이다. 사립소안학교에는 일장기가 없었고, 민족의식을 일깨우며 항일 정신을 가르쳤다. 노화도를 비롯한 주변 섬뿐 아니라 해남과 제주에서도 학생들이 찾아와 성황을 이뤘다.하지만 사립소안학교는 일제에 ‘항일운동의 배후’로 지목돼 1927년 강제 폐교된다. 소안도 주민은 격렬히 항거했고, 학교를 다시 열기 위해 탄원서를 돌리기도 했다. 이 일로 소안도 주민 6000여 명 가운데 800명이 불령선인(불온하고 불량한 조선 사람)이 되어 일제의 감시와 통제를 받으며 고초를 겪었다. 이후에도 주민들은 수의위친계, 배달청년회, 살자회 등 항일 비밀결사를 만들어 조직적인 저항운동을 벌였다. 감옥으로 끌려간 이웃을 생각하며 한겨울에도 이불을 덮지 않고 잤다는 일화는 널리 알려졌다.소안도 항일운동의 중심에는 송내호 선생이 있다. 사립소안학교의 전신인 사립중화학원을 설립해 교육에 힘썼고, 이후 사립소안학교를 세우는 데 앞장섰다. 1919년 경성()에서 3·1운동이 일어나고 불과 2주 뒤, 완도에서 만세 운동을 주도하기도 했다. 비밀결사 수의위친계를 조직했으며 배달청년회, 소안노농대성회, 살자회 등에 참여해 항일운동에 앞장섰다. 하지만 배달청년회 사건으로 수감돼 이듬해인 1928년 세상을 떠났다.사립소안학교는 지난 2003년 복원돼 평생학습원과 작은도서관으로 운영 중이다. 작은도서관은 시간 내서 들러볼 만하다. 아늑한 공간에 동화책, 소설책 등이 빼곡하다. 소안도를 배경으로 한 동화책 《노래를 품은 섬 소안도》를 읽어보기 바란다. 월요일과 공휴일을 제외하고 누구나 이용할 수 있다.이제 소안도를 한 바퀴 둘러보자. 소안항일운동기념관 앞으로 난 길은 소안도 남쪽 맹선리, 진산리, 소진리, 부상리, 미라리를 거쳐 원점으로 돌아오는 도로다. 천연기념물로 지정된 상록수림과 몽돌 해변, 제주 한라산과 망망대해가 펼쳐지는 전망대 등 진경을 볼 수 있다.  맹선리로 방향을 돌리면 가장 먼저 완도 맹선리 상록수림(천연기념물 340호)을 만난다. 해풍을 막아주는 방풍림과 물고기를 불러 모으는 어부림 구실을 하는 숲이다. 붉가시나무, 후박나무 등 상록수가 빽빽하다. 당사도등대 습격 사건이 일어나기 전인 구한말 소안도 주민이 무단으로 들어와 살던 일본인 거주지를 불태운 항일의 원조 사건이 벌어진 곳이기도 하다. 맹선리를 지나면 소안도 남쪽 해안 절벽을 따라 고갯길이 이어진다. 고갯마루에 물치기미전망대가 있다. 당사도와 그 너머로 추자도가 보이고, 맑은 날은 제주도의 한라산이 손에 잡힐 듯하다. 당사도 왼쪽 끄트머리에 역사적 사건이 벌어진 당사도등대가 보인다.고갯마루를 내려가면 진산리다. 주먹만 한 몽돌이 깔린 진산해변은 둥글게 호를 그리는데, 잔잔한 가운데 몽돌을 파고드는 파도 소리가 귓가를 간질인다. 진산리에서 부상리를 거쳐 가면 잘 알려지지 않은 전망대이자 드라마 촬영지를 만난다. 부상리 마을을 지나 한 굽이 올라서면 나오는 해맞이일출공원이다. 숲길을 따라 200m 정도 가면 해안 절벽 꼭대기에 닿는다. 서쪽으로 대모도와 청산도, 완도의 끝 섬 여서도가 나란하고, 남쪽은 사수도 너머로 제주도가 가깝다. 벤치에 앉아 너른 바다와 섬을 바라보며 쉬기 좋다. 절벽 아래 일제강점기에 독립운동가가 은신한 해안 동굴도 있다.한적한 도로를 따라 내려오면 미라리가 지척이다. 몽돌이 예쁜 미라해변과 완도 미라리 상록수림(천연기념물 339호)이 한데 어울린다. 미라리 상록수림은 해송이 가장 많고, 생달나무와 후박나무, 구실잣밤나무가 군락을 이룬다. 특히 숲에서 해변으로 나가는 길목에 있는 거대한 해송과 2그루와 바다가 그림 같다.소안도에서 완도로 갈 때 경유하는 노화도는 다리 하나로 보길도와 이어진다. 완도로 돌아가기 전 노화도 동천항에 내리면 보길도 을 덤으로 얻는다. 보길도는 고산 윤선도가 병자호란 때 인조가 항복했다는 소식을 듣고 은둔의 삶을 찾아 제주도로 가다 운명적으로 만난 섬이다. 윤선도가 이곳에서 지낸 흔적은 보길도윤선도원림(명승 34호)에 고스란히 남았다. 흐르는 물을 끌어들여 만든 연못에 세연정을 지어 풍류를 즐겼고, 〈어부사시사〉처럼 주옥같은 작품이 탄생했을 곡수당, 낙서재를 바라보며 유유자적 다도를 즐겼을 동천석실, 85세에 화려한 삶을 마감한 낙서재까지 고산의 혼이 배지 않은 곳이 없다. 특히 10분 정도 산행해야 하는 동천석실은 꼭 가보자. 그곳에서 연꽃을 닮은 부용동의 아름다운 자태를 만날 수 있기 때문이다.​〈당일  코스〉#소안항일운동기념관→#소안도 일주(완도 맹선리 상록수림-물치기미전망대-#진산해변-해맞이일출공원-완도 미라리 상록수림)→#가학산 등산〈1박 2일  코스〉첫째 날 / 소안항일운동기념관→소안도 일주(완도 맹선리 상록수림-물치기미전망대-진산해변-해맞이일출공원-완도 미라리 상록수림)→가학산 등산둘째 날 / #보길도윤선도원림(곡수당과 낙서재-동천석실)→#예송갯돌해변→#우암송시열글씐바위→#완도수목원〈 정보〉○ 관련 웹 사이트 주소- 완도문화관광 www.wando.go.kr/tour- 소안항일운동기념관 http://bizjhp.cafe24.com○ 문의 전화- 완도군청 관광정책과 061)550-5412- 완도군관광안내소 061)550-5151~3- 소안항일운동기념관 061)552-0516- 보길면관광안내소 061)553-5177- 보길도윤선도원림 061)553-5632○ 대중교통 정보[버스] -완도, 센트럴시티터미널에서 하루 4회(08:10~17:20) 운행, 약 5시간 소요. 완도공용버스터미널에서 화흥포여객선터미널까지 셔틀버스로 이동.* 문의 : 센트럴시티터미널 02)6282-0114 고속버스통합예매 www.hticket.co.kr 완도공용버스터미널 061)552-1500[여객선] 완도-소안도, 화흥포여객선터미널에서 하루 10~12회 (06:50~17:20) 운항, 1시간 소요(노화도 동천항 경유).* 문의 : 화흥포여객선터미널 061)555-1010 소안도여객선터미널 061)553-8177○ 자가운전 정보남해고속도로 서호학산 IC→지방도819호선 13.4km 직진, 학산교차로에서 강진 방면 국도2호선→월산교차로에서 완도 방면 국도13호선→완도대교 건너 원동교차로에서 군외 방면 국도77호선으로 좌회전, 8.5km 직진→청해포구촬영장 끼고 우회전, 510m 이동→청해진서로로 우회전, 약 1.9km 직진→화흥포길로 우회전→화흥포여객선터미널→소안도여객선터미널→소안로 따라 2.6km 직진→소안항일운동기념관○ 숙박 정보- 미라펜션 : 소안면 소안로, 061)552-4711, http://061-552-4711.kti114.net- 소안그린펜션 : 소안면 소안로, 010-8070-1259, https://cafe.naver.com/soannhgreen- 동남펜션 : 소안면 소안로232번길, 010-3607-7938, http://동남펜션.com- 미소펜션 : 소안면 소안로538번길, 061)555-3667, http://soanmiso.com- 블랙스톤펜션 : 보길면 예송로, 061)554-1009, http://blackstonepension.co.kr- 해그림펜션 : 보길면 보길동로, 010-9194-6254, www.haegrim.co.kr- 전라남도완도자연휴양림 : 완도읍 대야일구1길, 061)550-3570, http://forest.jeonnam.go.kr- 두바이모텔 : 완도읍 해변공원로, 061)553-0688- 무릉도원한옥집 : 군외면 청해진로, 061)552-4779, https://0615524779.modoo.at○ 식당 정보- 소안도맛집 : 백반, 소안면 소안로, 061)555-9966- 작은섬식당 : 백반, 소안면 소안로, 061)552-7088- 바다를담은면 : 바다를담은해조비빔밥, 군외면 초평길, 061)555-9988, https://badam.modoo.at- 은혜기사식당 : 백반정식, 완도읍 개포로130번길, 061)552-2774○ 주변 볼거리#청해포구촬영장, #완도수목원, 완도타워와 #완도모노레일, #장도 청해진 장보고유적, #청산도글·사진 : #문일식( 작가)​​독립운동의 성지에 가다 안동 경상북도독립운동기념관, 내앞마을, 임청각​  경북 안동시 임하면 독립기념관길(경상북도독립운동기념관, 내앞마을) / 안동시 임청각길(임청각)​1919년 3월 1일 경성() 종로에서 시작된 만세의 함성은 독립을 염원하는 기운을 타고 3월 13일, 경북 안동에 이르렀다. 이날 울려 퍼진 만세 소리는 보름간 계속됐으며, 14회에 걸쳐 약 1만여 명이 조국의 광복을 부르짖었다. 100년 전 만세 함성을 따라 ‘독립운동의 성지’ 안동을 찾았다.일제강점기 많은 사람이 독립운동에 나선 안동은 시·군 단위로 전국에서 독립 유공자(약 350명)가 가장 많은 지역이지만, 그동안 역사의 뒤편에 가려 잘 알려지지 않았다. 안동의 독립운동사를 살펴보기 위해 먼저 경상북도독립운동기념관으로 가자. 1894년 갑오 의병부터 1945년 광복까지 줄기차게 이어진 안동과 경북 독립지사의 투쟁을 문헌과 자료, 영상으로 소개한 곳이다. 전시 관람은 해설사 프로그램을 이용하면 좋다. 의병 항쟁과 대구의 국채보상운동, 만주 지역의 항일 투쟁, 의열단과 광복군 전투 등을 이해하기 쉽게 설명해주며, 깊이 있는 이야기도 들을 수 있다.안동은 유학이 뿌리 깊은 지역이지만, 의병 활동이 실패한 뒤 신학문을 받아들인 혁신 유림이 생겨난다. 혁신 유림은 국권을 빼앗긴 이후 만주로 건너가 항일 투쟁을 이어가는데, 가족과 친지 등 이들을 따라 망명한 사람이 1911년에만 2500명이 넘었다고 한다. 험난한 상황에 물심양면 독립군을 도운 이들이 없었다면 만주의 항일 투쟁은 더욱 어려웠을지 모른다.전시관을 둘러보다가 낯익은 이름을 발견한다. 도쿄(東京)에서 법정투쟁을 벌인 박열은 문경, 의열단 김시현은 안동이 고향이다. 김시현은 영화 〈밀정〉에서 의열단 리더 김우진(공유)의 모티프가 된 인물이다. 영화 〈암살〉의 여주인공 안옥윤(전지현)도 영양 출신 독립운동가 남자현을 모델로 한다. 남자현은 1933년 하얼빈(哈爾濱) 감옥에서 풀려나 숨을 거두면서까지 “독립은 정신으로 이뤄진다”는 말을 남겼다.전시관에는 일제의 고문 시설인 벽관 체험을 비롯해 독립선언서 등사하기, 비밀 요원이 되어 미션 수행하기 등 체험 프로그램이 많아 아이들도 흥미롭게 관람할 수 있다. 야외에는 조국의 광복을 위해 헌신한 이들을 기린 추모벽이 있다. 전국의 독립 유공자 1만 5000여 명 가운데 경북 출신이 약 2160명이다. 추모벽에 끝없이 새겨진 이름을 하나씩 읽다 보면 가슴이 먹먹해진다.경상북도독립운동기념관 바로 곁에 의성 김씨 집성촌 내앞마을이 있다. 안동 지역 애국 계몽운동의 산실인 협동학교가 이곳에서 처음 열렸다. 당시 내앞마을은 신학문을 가르치고 민족의식을 고취한 독립운동가의 요람이었지만, 지금은 한적한 시골이다.내앞마을 사람들은 일제 치하에서 나라의 독립을 위해 여러 방면으로 싸웠다. 이 가운데 ‘만주벌 호랑이’로 불린 김동삼과 일가를 데리고 만주로 망명한 김대락이 있다. 자기 집을 내주며 협동학교를 후원한 김대락은 나라를 잃은 뒤 만주로 떠났는데, 이때 마을에서 150여 명이 그와 함께 망명했다고 한다. 김대락은 힘겨운 상황에도 만주의 생활과 활동을 기록한 《백하일기》를 남겼다. 마을에는 과거를 잊어선 안 된다는 듯 일송 김동삼의 생가와 협동학교 교사(校舍)로 쓰인 ‘백하구려(白下舊廬)’가 여전히 자리를 지킨다.안동의 독립운동 명소 중에 빼놓을 수 없는 곳이 임청각이다. 활짝 연 임청각 대문에는 ‘국무령 이상룡 생가’ 현판이 걸렸다. 고성 이씨 종택인 이곳은 대한민국임시정부 초대 국무령을 지낸 석주 이상룡의 생가이자, 3대가 독립 투쟁에 나선 명실상부 독립운동가의 집이다. 지난해 이상룡의 손부 허은 여사가 건국훈장 애족장에 서훈되며 이 집에서 독립 유공자 10명이 배출됐다. 임청각 안에 있는 군자정에는 퇴계 이황이 쓴 현판과 독립 유공자 증서가 나란히 걸렸다. 임청각 내부에 마련된 작은 전시관에는 이상룡과 그 가족이 걸어온 험난한 여정이 자세히 기록됐다.임청각은 원래 민간 살림집 가운데 규모가 가장 큰 99칸 가옥이지만, 지금은 절반가량이 남았다. 독립운동가가 많은 임청각을 눈엣가시로 여긴 일본이 맥을 끊겠다며 집 앞마당을 가로질러 중앙선 철도를 놓았기 때문이다. 이때 대문과 행랑채 등 수십 칸이 강제 철거됐다. 이 사연은 문재인 대통령이 2017년 광복절 경축사에서 소개하며 널리 알려졌다. 다행히 임청각 복원이 결정돼, 몇 년 뒤에는 온전한 모습을 볼 수 있으리라 기대한다.임청각은 내부 관람이 가능하며, 고택 체험도 운영한다. 독립운동가의 집이자 500년 역사가 있는 고택에서 묵어가는 하룻밤은 그야말로 특별하다. 한지를 곱게 바른 전통 한옥의 고풍스럽고 아늑한 기운에 마음이 편안해진다. 아직 쌀쌀한 초봄, 뜨끈한 아랫목에 손발을 넣으면 추위에 움츠러든 몸도 사르르 녹는다. 이왕이면 이상룡 선생이 태어난 사랑채에 묵어보자. 긴 밤 꿈속에서 한평생 독립을 향한 길에 섰던 그의 삶과 마주할지도 모른다. 이른 아침에는 임청각 뒤쪽 담장을 따라 난 소담길을 걸어보자. 무궁화가 곱게 핀 길을 걷다 보면 이상룡 선생의 강인한 정신과 신념이 가슴 깊이 스며든다.  밤이 길게 느껴진다면 월영교를 추천한다. 안동댐 아랫자락에 놓인 월영교는 밤경치가 아름다운 곳으로, 늦은 시간에도 방문하는 사람이 많다. 월영교에는 ‘원이 엄마 편지’로 알려진 절절한 사랑 이야기가 숨어 있다. 안동시 택지조성 중 발견된 무덤에서 무려 400년이나 된 미라 상태의 시신과 한글 편지가 발견됐는데, 병든 남편을 떠나보낸 아내의 슬픔과 사랑이 빼곡히 적혀 있었다고 한다. 월영교에는 남편의 쾌유를 바라며 자기 머리카락을 넣어 미투리를 만든 원이 엄마의 마음이 담겼다. 미투리 모양을 본뜬 다리를 건너면 괜스레 마음이 애틋해진다. 월영교 앞에 음식점과 카페가 있어 안동의 음식을 맛보며 쉬었다 가기도 좋다.다음 날은 도산서원과 이육사문학관을 방문해보자. 도산서원은 조선의 대표적인 유학자 퇴계 이황을 모신 곳이다. 일찍이 관직에서 물러난 퇴계는 고향에 내려와 학문에 힘썼다. 낙동강이 유유히 흐르는 한가로운 풍경 속에 이황이 제자들을 가르친 도산서당과 퇴계 선생 사후에 제자들이 건립한 도산서원이 앞뒤로 자리한다. 1575년(선조 8)에 ‘도산(陶山)’이라는 사액을 받았으며, 도산서원 현판은 명필가 한석봉이 썼다.도산서원 곳곳에 이황의 교육과 학문에 대한 철학이 묻어난다. 제자들이 기거한 ‘농운정사(隴雲精舍)’는 퇴계가 직접 설계한 건물이다. 농운정사는 평면이 일반적으로 잘 짓지 않는 ‘工 자형’인데, 공부(工夫)한다는 뜻을 담은 것이다. 옥진각에는 퇴계의 유품과 저서를 전시하며, 그의 학문을 이해하기 쉽게 설명한다.도산서원에서 멀지 않은 곳에 이육사문학관이 있다. 저항시인이자 독립운동가인 이육사 선생과 만나는 공간이다. 독립과 민족정신을 담은 시를 쓴 이육사는 교과서에 실린 〈청포도〉 〈광야〉를 비롯해 수십 편을 남겼다. 일제에 항거하며 독립을 염원한 작품을 이곳에서 감상할 수 있다.이육사는 국외를 오가며 독립운동에도 뛰어들었다. 본명은 이원록(李源祿)으로, ‘이육사’라는 필명에서 그의 투철한 독립 의식과 굽힐 줄 모르는 신념이 엿보인다. 이육사는 1927년 조선은행 대구지점 폭발 사건(장진홍 의거)에 연루돼 1년 7개월간 옥살이하는데, 이때 수인 번호가 264였다. 이후 일본에 저항하는 의미로 이름을 이육사(李陸史)로 지었다. 대구형무소에서 첫 옥고를 치른 이래, 1944년 베이징(北京) 감옥에서 순국하기까지 총 17차례 수감 생활을 한 그는 모진 고문과 협박에도 굴하지 않았다. 독립을 향한 불꽃같은 열망은 그의 작품에 남아 여전히 활활 타오른다. 전시관 2층 끝에 이육사의 고향 마을 전경이 시원하게 펼쳐진 ‘문학카페 노랑나븨’가 있다. 차 한 잔 마시며 이육사 시인을 추모하는 마음을 글로 남겨보자.​〈당일  코스〉경상북도독립운동기념관→내앞마을→#임청각〈1박 2일  코스〉첫째 날 / 경상북도독립운동기념관→내앞마을→임청각→#월영교둘째 날 / #이육사문학관→#도산서원〈 정보〉○ 관련 웹 사이트 주소- 안동관광 www.tourandong.com- 경상북도독립운동기념관 http://815gb.or.kr- 임청각 www.imcheonggak.com- 도산서원 www.dosanseowon.com- 이육사문학관 www.264.or.kr○ 문의 전화- 안동관광 문의 054)856-3013, 840-6591- 경상북도독립운동기념관 054)820-2600- 임청각 054)859-0025- 도산서원(관광해설사 문의) 054)840-6599- 이육사문학관 054)852-7337○ 대중교통 정보[버스] -안동, 동종합터미널에서 하루 37회(06:00~22:30) 운행, 약 2시간 50분 소요. 고속버스터미널에서 하루 21회(06:10~22:00) 운행, 약 2시간 40분 소요. 안동터미널 정류장에서 11번 버스 이용, 천전(독립운동기념관) 정류장 하차. 경상북도독립운동기념관까지 도보 약 5분.* 문의 : 동종합터미널 1688-5979 시외버스통합예매시스템 https://txbus.t-money.co.kr 고속버스터미널 1688-4700 고속버스통합예매 www.kobus.co.kr 안동터미널 1688-8228, www.andongtr.co.kr○ 자가운전 정보중앙고속도로→서안동 IC에서 서안동·경북도청 방면 오른쪽→서안동 IC 안동 방면 3시 방향→경서로→경동로→경상북도독립운동기념관○ 숙박 정보- 지례예술촌 : 임동면 지례예술촌길, 054)852-1913, www.jirye.com- 수애당 : 임동면 수곡용계로, 054)822-6661, www.suaedang.com- 전통리조트구름에 : 안동시 민속촌길, 054)823-9001, www.gurume-andong.com- 안동그랜드호텔 : 안동시 관광단지로, 054)851-9000,www.andonggrandhotel.com- 안동리첼호텔 : 안동시 관광단지로, 054)850-9700,www.richell-andong.co.kr○ 식당 정보- 까치구멍집 : 헛제삿밥, 안동시 석주로, 054)855-1056- 묵향 : 한우, 안동시 경동로, 054)840-7710- 안동대가찜닭 : 찜닭, 안동시 번영길, 054)856-7888, www.대가찜닭.kr- 안동간고등어직영식당 : 간고등어, 안동시 석주로, 054)859-2767○ 주변 볼거리#봉정사, #병산서원, #안동하회마을, #부용대, #하회세계탈박물관, 경상북도산림과학박물관, 안동물문화관, #안동시립민속박물관, #유교문화박물관, #전통문화콘텐츠박물관, #유교랜드 등글·사진 : #정은주( 작가)​약산 김원봉 따라 항일 독립운동 산책,밀양 의열기념관&해천항일운동테마거리  경남 밀양시 노상하1길(의열기념관) / 밀양시 석정로(해천항일운동테마거리) “나, 밀양 사람 김원봉이오.” 2015년 개봉한 영화 〈암살〉에서 약산 김원봉이 임시정부의 백범 김구를 찾으며 한 말이다. 이 영화에 1200만이 넘는 관객이 들면서 약산 김원봉과 의열단, 수많은 독립운동가를 배출한 밀양이 사람들의 주목을 받았다. 그리고 지난해 약산이 태어난 집터에 의열기념관이 문을 열었다. 단정하고 아담한 건물로 들어가면 김원봉을 소개하는 글과 함께 ‘의열 투쟁’의 주요 연표가 보인다. 이어지는 대형 스크린에는 약산과 의열단의 항일 독립 투쟁 관련 영상이 펼쳐진다. 조선의용대 시절 약산이 연설하는 영상도 있다. 학생 때부터 웅변으로 대중을 휘어잡았다는 약산의 카랑카랑한 목소리와 형형한 눈빛은 지금도 듣는 이의 마음을 뜨겁게 한다.1898년 경남 밀양군 부북면 감천리 57번지(현재 밀양시 노상하1길 25-12)에서 태어난 김원봉은 어린 시절부터 항일 독립 의식이 투철했다고 한다. 보통학교(초등학교)에 다닐 때 일본 왕의 생일 축하 행사를 위해 나눠준 일장기를 화장실에 처박았을 정도. 학교가 발칵 뒤집혔고, 김원봉은 자퇴했다. 이 일을 함께한 인물이 이웃에 사는 동생 윤세주다. 두 사람은 뒷날 함께 의열단을 만들면서 항일 독립운동의 동지가 된다. 의열기념관 바로 옆 공터가 윤세주의 생가 터다. 지금 이곳에는 미처 해방을 보지 못하고 일제와 전투 중에 눈감은 윤세주 열사를 기념하는 비석이 있다.보통학교를 자퇴한 약산과 윤세주는 몇 년 뒤 밀양의 동화학교에 입학했다. 충의를 목숨처럼 여기는 선비의 고장 밀양에서는 일찍이 민족 교육에 힘썼고, 그 중심에 동화학교가 있었다. 밀양이 독립운동의 요람이 된 것도 이런 교육의 영향이 컸다. 마침내 독립운동에 투신할 뜻을 세운 약산은 중국으로 떠나, 당시 항일 무장투쟁을 주도한 신흥무관학교에 입학했다. 밀양에 남아 만세 운동을 주도한 윤세주는 일제의 검거를 피해 약산을 찾아갔다. 그해 11월 만주 지린(吉林)에서 조선 청년 10여 명은 “천하의 의로운 일을 열렬히 실행하기로 맹세”했다. 이름만으로 일제의 간담을 서늘하게 만든 의열단이 탄생한 것이다. 의열기념관 2층에는 이들이 모여 의열단을 결성한 ‘반씨 주택’을 재현한 공간이 있다.의열단은 식민 지배자와 민족 반역자 처단, 조선총독부를 비롯한 식민 지배 기관 파괴에 집중했다. 정규 병력으로 맞설 수 없는 일제에 대항해 무력 투쟁하는 가장 효과적인 방식이었다. 이를 위해 의열단원 최수봉이 밀양경찰서를 폭파하고, 김익상과 이종암 등이 상하이(上海)에서 일본 육군대장을 저격하고, 나석주가 동양척식주식회사에 폭탄을 던졌다. 이 모든 투쟁의 배후에 의열단장 김원봉이 있었다. 약산의 아내 박차정도 항일 투쟁에 앞장선 독립운동가다. 국내에서 독립운동을 벌이다 옥고를 치르고 의열단원인 오빠의 도움으로 망명, 의열단에 가입하고 김원봉과 결혼했다. 박차정은 항일운동을 계속했으나, 안타깝게도 해방 1년을 남기고 병으로 목숨을 잃었다. 의열기념관 2층에서 박차정의 독립운동 활동을 자세히 소개한다.의열기념관 일대는 해천항일운동테마거리로 꾸며졌다. 해천은 의열기념관 앞을 흐르는 시내로, 조선 시대 밀양읍성을 따라 조성한 방어용 해자다. 근대 이후 읍성과 함께 사라진 해천은 몇 년 전 복원돼 시민의 산책로 겸 휴식 공간으로 돌아왔는데, 여기에 항일운동 벽화를 더한 것이다.밀양의 만세 운동 벽화로 시작하는 해천항일운동테마거리는 태극기의 종류와 변천사를 거쳐 조선의용대 성립 기념사진으로 이어진다. 조선의용대는 김원봉과 윤세주가 주축이 되어 만든 독립운동 단체다. 요인 암살과 기관 파괴 중심이던 의열단 투쟁에서 한 걸음 더 나아가, 일본 제국주의 군대와 맞설 무장 부대를 조직한 것이다. 이후 조선의용대는 한국광복군에 합류했고, 조선의용대장 김원봉은 한국광복군 부사령관이 됐다.일제강점기 내내 해외에서 항일 독립 투쟁에 앞장선 약산은 해방 뒤 고국으로 돌아와 여운형과 함께 좌우합작 운동에 헌신했다. 하지만 미군정이 다시 고용한 친일 경찰 노덕술에게 체포되어 온갖 수모를 겪고, 뜻을 함께한 여운형마저 암살당하는 등 남한에서 활동은 고난의 연속이었다. 마지막으로 분단을 막기 위해 김구와 같이 삼팔선을 넘어가 남북연석회의에 참여한 김원봉은 남한으로 돌아오지 않았다. 이후 북한 정권에 참여했으나 1958년 김일성에 의해 숙청, 생사조차 확인할 수 없다. 해천항일운동테마거리에 빼곡한 밀양 출신 독립운동가 명단에서 훈장이나 표창이 없는 이는 약산 김원봉이 유일하다. 월북했다는 이유로 독립 유공자 서훈조차 하지 않은 탓이다. 약산은 남과 북에서 모두 잊힌 독립운동가다.의열기념관에서 500m쯤 떨어진 밀양 관아지는 1919년 3월 13일, 밀양 최초로 만세 운동이 일어난 곳이다. 고종의 장례에 참석하기 위해 경성()으로 간 윤세주는 탑골공원에서 벌어진 3·1운동에 참여하고 돌아와, 19세에 밀양 만세 운동을 주도했다. 여기에는 김원봉과 윤세주의 스승이자 동화학교 교장을 지낸 전홍표의 도움이 컸다. 함께 경성에 간 윤치형 등과 거사를 준비한 윤세주는 밀양 장날인 3월 13일에 태극기 수백 장을 나눠주며 만세 운동을 일으켰다. 당시 이곳에는 밀양군청 건물이 있었고, 바로 앞이 밀양시장이라 많은 사람이 만세 운동에 참여했다. 현재의 관아 건물은 모두 최근에 복원한 것이다. 만세 운동을 주도한 윤세주와 윤치형은 일제의 검거를 피해 만주로 망명, 의열단원이 되어 평생 항일 독립운동에 매진한다.밀양 영남루(보물 147호)도 항일 독립운동과 연결된다. 조선 후기를 대표하는 건축물인 영남루에는 현판과 시문이 많은데, 이중에 김원봉이 입학한 만주의 신흥무관학교를 세운 이회영의 집안 아저씨인 귤산 이유원의 글씨가 있다. 영남루 맞은편에는 단군을 모신 천진궁이 있는데, 이회영의 동생이자 독립운동가 이시영은 해방 후 이곳에 와서 단군 봉안회를 치렀다. 진주 촉석루, 평양 부벽루와 함께 우리나라 3대 명루로 꼽히는 영남루에 오르면 굽이쳐 흐르는 밀양강이 시원하게 펼쳐진다.밀양의 독립운동 역사를 자세히 보고 싶다면 밀양독립운동기념관으로 가자. 건물 마당에는 김원봉과 윤세주를 포함한 밀양 출신 독립운동가 36명의 흉상이 관람객을 맞는다. 안으로 들어가면 밀양 만세 운동의 풍경이 생생한 디오라마로 펼쳐진다. 밀양에서는 3·13 만세 운동을 필두로 8차례 만세 시위가 있었다. 여기에는 계급과 이념, 종교를 초월해 수많은 사람이 참여했다. 이어지는 전시실에는 의열단에서 시작한 밀양 출신 독립운동가의 활동이 자세히 소개된다. 김원봉이 세운 조선혁명군사정치간부학교 졸업생 중에는 시인 이육사의 이름도 보인다. 조선의용대와 한국광복군으로 이어지는 김원봉의 활동, 동맹휴업과 노동쟁의, 사회운동으로 일제에 저항한 밀양 사람들의 투쟁도 살펴볼 수 있다.  밀양독립운동기념관과 나란히 자리한 밀양시립박물관은 독립운동의 요람이 되기 전, 선비의 고장 밀양의 역사를 보여준다. 아이들과 함께라면 공룡과 익룡 등 다양한 고생물 화석이 있는 화석전시실도 빼놓을 수 없다. 밀양시립박물관 바로 옆은 산책로와 놀이 시설을 갖춘 밀양아리랑대공원이다. 공원 안쪽에 한국전쟁 전사자를 기리는 충혼탑이 보인다. 일제강점기 의열단에서 한국전쟁 전사자까지, 나라를 위해 목숨을 바친 이들의 숭고한 희생정신이 우리 역사에 면면히 흐른다.〈당일  코스〉#의열기념관→#해천항일운동테마거리→#밀양 관아지→밀양 #영남루→밀양 #독립운동기념관→밀양 #아리랑대공원〈1박 2일  코스〉첫째 날 / 의열기념관→해천항일운동테마거리→밀양 관아지→밀양 영남루→밀양독립운동기념관→밀양아리랑대공원둘째 날 / #표충사→#시례호박소→#월연정〈 정보〉○ 관련 웹 사이트 주소- 밀양시 문화관광 http://tour.miryang.go.kr- 의열기념관 www.euiyeol815.or.kr- 밀양독립운동기념관 www.miryang815.or.kr- 밀양시립박물관 http://museum.miryang.go.kr○ 문의 전화- 밀양시청 문화관광과 055)359-5646- 의열기념관 055)351-0815- 밀양 영남루 055)359-5590- 밀양독립운동기념관 055)359-5589- 밀양시립박물관 055)354-3294○ 대중교통 정보[버스] -밀양, 고속버스터미널에서 하루 4회(08:10~18:30) 운행, 약 4시간 소요. 밀양버스터미널에서 1번·1-1번·2번·3번·3-1번·4번·4-2번·5번·6번·7-1번·9번 버스 이용, 북성사거리 정류장 하차, 도보 약 5분.* 문의 : 고속버스터미널 1688-4700 고속버스통합예매 www.kobus.co.kr 밀양시버스정보시스템 http://bis.miryang.go.kr[기차] 역-밀양역, KTX 하루 15~19회(05:05~22:10) 운행, 약 2시간 30분 소요. 밀양역에서 1번·1-1번·3번·3-1번·7번·7-1번 버스 이용, 시민약국 맞은편 정류장 하차, 도보 약 5분.* 문의 : 레츠코레일 1544-7788, www.letskorail.com 밀양시버스정보시스템 http://bis.miryang.go.kr○ 자가운전 정보중앙고속도로 밀양 IC→북성로 우회전, 763m 이동→하송정1길 좌회전, 586m 이동→의열기념관○ 숙박 정보- 칸모텔(구 코리아나모텔) : 밀양시 시청서1길, 055)356-9005, https://blog.naver.com/bayahyu- 미니모텔 : 밀양시 범북1길, 055)356-2225- 밀양관광호텔 : 밀양시 가곡7길, 055)356-3882○ 식당 정보- 단골집 : 돼지국밥, 밀양시 상설시장3길, 055)354-7980- 가향 : 한식, 산외면 산외로, 055)353-3399- 광명회식당 : 향어회, 상동면 안인1길, 055)354-6185○ 주변 볼거리#표충사, #얼음골, #시례호박소, #월연정, #위양못 이팝나무, #만어사, #종남산, #재약산 등글·사진 : #구완회( 작가)​정리 : 이영석 한국관광신문  기자 
★지하철 타고  나들하기 좋은 곳 26곳★- 선정이유따스한 햇살이 기분까지 설레게 하는 날. 자가용 없다고 방콕~에서 잠자는 숲속의 ㅇㅇ 놀이는 접어두고 지하철을 타고  구경을 해보세요~먼 곳으로 갈 필요 없이, 주변을 둘러보면 볼거리가 많답니다. 에 살지만 무심코 지나쳤던 곳,  구경을 하고 싶은데 어딜 가야 좋을지 방황하는 분들을 위해 지하철과 멀지 않은, 지하철을 이용한  투어를 소개합니다. (골라 타는 재미가 있어요~)세계 어디를 내놔도 뒤쳐지지 않는 뛰어난 우리 문화유산들, 산책하기 좋은 공원 등 지금 가까운 곳으로 친구와 가족 혹은 연인과 함께 나들이를 떠나 보는건 어떨까요?- 코스요약공원 : 북꿈의 숲 > 중랑캠핑숲 > 남산공원 > 하늘공원 > 어린이대공원 > 뚝섬유원지 > 올림픽공원 > 석촌호수공원 > 반포 한강공원 > 여의도공원 > 여의도샛강 생태공원 > 보라매공원 > 양재시민의 숲 > 경마공원 궁 : 경복궁 > 덕수궁 > 운현궁 > 창덕궁 > 창경궁 > 경희궁 볼거리 : 아이스갤러리 > 애니메이션센터 > 남산골 한옥마을 > 트릭아이미술관 > 청계천 > 코엑스 아쿠아리움1 북꿈의 숲드림랜드가 있던 자리에 생긴 숲으로 조용히 산책하기 좋은 곳으로 전망대에 오르면 도봉산, 인수봉 등을 한눈에 볼수 있다. 나무가 앙상한 겨울 보다는 파릇파릇 싱그런 나뭇잎들이 살랑거리는 봄과 여름에 가는것이 좋다. 공원에는 벚꽃길, 연못, 정자, 아트센터 등이 조성되어 있으며 가족 단위 나들이나 연인들의 데이트 코스로 각광받고 있는 곳이다. TIP미아삼거리 4호선 2번 출구북꿈의숲 관리사무소 : 02-2289-4001다음장소로 이동 교통편2 중랑캠핑숲학생소풍 및 가족단위 피크닉을 주제로 한 체험형 공원이자 건강한 숲을 주제로 한 생태학습 공원이다. 자연 그대로를 느낄 수 있는 곳 TIP1호선 양원역 하차 2번출구 (도보 5분)중랑캠핑숲 관리사무소 : 02-435-7168~9다음장소로 이동 교통편3 남산공원데이트 필수 코스로 인기가 좋은 남산공원! 에서 가장 많은 수목과 야생동물이 있는 곳이라고 한다. 산책로를 따라 걷다보면 도시에서는 보기 힘든 앙증맞은 동물들을 볼 수 있으며 도서관, 기념관 등 다양한 볼거리도 많다. 의 전경이 한눈에 보이며 맑은 공기를 마시며 산책 하기도 좋다. 걷는게 힘들다면 남산 케이블카를 타고 올라가 보는 것도 좋다. TIP4호선 명동역 1번출구 도보 10분다음장소로 이동 교통편4 하늘공원쓰레기매립지라는 척박한 토양에 억새, 갈대, 달맞이꽃, 메밀 등에 식물을 심어 조성된 공원으로 외면받던 쓰레기 매립지가 사랑받는 곳으로 변한 곳이다. 에서 하늘을 가장 잘 바라볼수 있는 곳으로 특히 억새꽃이 수놓는 황금물결을 보다보면 자연의 경이로움에 고개를 숙이게 된다. 산책이나 데이트코스로 좋은 곳. TIP6호선 월드컵경기장역 1번 출구다음장소로 이동 교통편5 어린이대공원어린이대공원이라고 해서 어린이들에게만 좋은 곳이라고 생각하면 금물. 어른이나 아이나 모두가 즐길 수 있는 공원으로 사자, 낙타, 호랑이 등 100여 종의 동물과 다채로운 공연이 사계절 내내 펼쳐지는 곳이다. 특히 시원한 물줄기로 형형색색의 모양을 만들어내는 음악분수는 더위를 잊게 해준다. 하루종일 돌아다녀도 시간 가는줄 몰랐던 곳. TIP7호선 어린이대공원역 1번 출구(도보 1분)어린이대공원사업단 : 02-450-9311다음장소로 이동 교통편6 뚝섬유원지뚝섬유원지는 한강의 대표적인 공원지구중 하나로 수상스키, 모터보트 등 수상스포츠가 활발하게 이루어지고 있는 곳이다. 또한 넓은 광장과 놀이터, 운동기구들도 조성되어 있어 가족 나들이 장소로도 인기 있는 곳이다. 시원한 한강 바람을 맞으며 마음의여유를 느껴보는건 어떨까? TIP뚝섬유원지 7호선 2번 출구뚝섬안내센터 : 02-3780-0521다음장소로 이동 교통편7 올림픽공원1988년 올림픽을 기념하기 위해 조성된 곳으로 체육공원과 백제초기 문화유적인 몽촌토성을 중심으로한 부분으로 나뉜다. 한가롭게 거닐며 세계 유명 조각 작품들을 만나볼 수도 있고 음악 분수, 가족놀이동산, 장미광장 등과 같은 휴식공간이 조성되어 있어 나들이 하기에 좋은 장소이다. TIP올림픽공원 5호선 3번 출구올림픽공원 관리사무소 : 02-410-1111~2다음장소로 이동 교통편8 석촌호수공원도심속에 있는 공원으로 잔잔한 호수가 마음까지 너그럽게 해준다. 석촌호수는 동호와 서호로 나누어져 있는데 서호는 놀이마당, 동호에는 조깅과 산책로로 사랑 받고 있다. 산책이나 나들이가 지겨울땐 근처 롯데월드와 매직아일랜드로 가보는것도 좋다. TIP석촌 8호선 1번 출구다음장소로 이동 교통편9 반포 한강공원세계에서 가장 긴 교량 분수로 기네스북에 이름을 올린 달빛무지개분수가 있는 곳으로 밤낮으로 모양과 색을 바꾸며 환상적인 아름다움을 자랑한다. 형형색색 시원하게 뿜어져나오는 물줄기는 보는것 만으로도 황홀하다. 분수 이외에 산책로와 생태공원 등이 조성되어 있어 나들이 및 데이트 하기 좋은 곳이다. TIP3호선 고속터미널역 8-1, 8-2번 출구다음장소로 이동 교통편10 여의도공원여의도에 위치한 공원으로 다람쥐등 각종 야생동물이 있어 살아있는 자연학습장인 생태연못, 건강 지압보도, 산책하기 좋은 잔디마당, 각종 공연이나 행사가 이루어지는 야외무대 등을 갖추고 있는데 특히 도심에서 고향의 정취를 느낄 수 있는 한국 전통의 숲이 볼만하다. TIP여의도 5호선 3번 출구위치 : 영등포구 여의도동 2번지다음장소로 이동 교통편11 여의도샛강 생태공원불규칙한 모래언덕으로 이루어진 저습지대였으며 한강 종합개발 이후는 샛강의 물흐름이 단절되어 악취가 심하게 나고 파리, 모기가 들끓는 땅이었는데 약 1년간의 공사기간을 거쳐 생태적인 공간으로 만들어 지금의 생태공원의 모습을 갖추게 되었다. 한가로이 산책을 즐기기 좋은 곳. TIP여의도 5호선 1번 출구여의도생태공원관리사무소 : 02-3780-0570다음장소로 이동 교통편12 보라매공원보라매 공원은 옛날 공군사관학교 자리를 보수하여 개원하면서 공군사관학교 때의 상징인 보라매를 그대로 이름으로 사용하였다고 한다. 연못과 인조잔디축구장, 잔디광장, 배드민턴장, 암벽등반대 등 각종 편익시설이 구비되어 있어 시민들에게 사랑받는 곳 중 하나이다. TIP신대방 2호선 4번출구보라매공원 관리사무소 : 02-2181-1181~7다음장소로 이동 교통편13 양재시민의 숲도심에서는 매우 보기 드문 울창한 수림대를 형성하고 있어 연인들의 만남의 장소로 인기가 좋다고 한다. 소나무, 잣나무, 느티나무 등 43종의 나무들이 숲을 이루고 있으며 4계절 색다른 매력을 뽐내는 곳이다. 건조한 도심 속에서 촉촉한 단비같은 공원 TIP양재 3호선 7번 출구, 2호선 강남역 6번출구시민의숲 공원관리사무소 : 02-575-3895다음장소로 이동 교통편14 경마공원 경마공원은 가족 단위 나들이가 많은 곳이다. 아이들을 위한 워터바이크, 어린이 자전거, 놀이터, 어린이승마장 등을 갖춘 어린이 동산과 지친 몸과 마음을 재충전할 수 있는 자연과 함께 하는 가족토피어리원, 야생화정원, 무지개정원 등을 갖춘 리프레시동산, 인라인과 경마 및 승마체험을 할 수 있는 레저공간인 레저동산 등을 갖추고 있다. 경마공원에서 활기찬 하루를 보내보는건 어떨까? TIP경마공원 4호선 1번 출구15 경복궁경복궁은 1395년에 창건된 조선 제일의 궁궐로서 하늘이 내린 큰 복이란 의미를 가진 궁궐이라 한다. 일제 강점기때 많은 건물들이 강제로 훼손되어 90년부터 경복궁 복원 사업을 꾸준히 진행해 오고 있다고 한다. 세계가 인정한 우리 문화유산을 둘러보며 자긍심을 일깨워 보는건 어떨까? TIP경복궁 3호선 5번 출구관람요금 : 19세~64세 3,000원, 만 18세 이하 무료매주 화요일 휴무다음장소로 이동 교통편16 덕수궁선조 이래로 광해군, 인조, 고종황제의 거처로 사용된 곳으로 이곳 역시 일제강점기를 거치면서 원형을 거의 찾아볼수 없을 정도로 훼손되었다고 한다. 임진왜란과 대한제국의 역사가 깃든 궁궐인 덕수궁. 궁을 거닐다 보면 엄숙해 지는 기분이 드는건 뼈아픈 역사와 옛 왕들의 숨결을 느껴서 그런건지도 모른다. TIP시청 1호선 2번 출구다음장소로 이동 교통편17 운현궁대원군의 정치활동의 근거지로서 유서 깊은 곳으로 고종이 즉위하기 전까지 살았던 곳이라 한다. 전통의상 패션쇼, 민속행사 등이 열리며 전통예절교실과 전통혼례도 운영하고 있다. 고궁을 거닐며 옛 선조들의 자취를 느껴보는것도 좋다. TIP안국역 3호선 4번 출구운형궁 관리사무소 : 02-766-9090다음장소로 이동 교통편18 창덕궁조선의 궁궐 중 가장 오랫동안 임금들이 거처했던 궁궐로 경복궁의 동쪽에 위치한다 하여 동궐이라 불렀다. 창덕궁 후원은 정자, 수목, 연못이 어우러져 아름다운 풍경을 자아낸다. 유네스코 세계유산으로 등록된 자랑스런 우리 문화유산인 창덕궁을 거닐어 보자. TIP종로3가역 5호선 6번 출구02-762-8262다음장소로 이동 교통편19 창경궁정희왕후, 안순왕후, 소혜왕후 세분의 대비를 모시기 위해 옛 수강궁터에 창건한 궁으로 조선시대 건축양식을 보여주는 명정문, 홍화문, 명정전을 볼 수 있다. TIP혜화역 4호선 4번 출구창경궁 관리소 : 02-762-4868다음장소로 이동 교통편20 경희궁조선시대의 궁궐, 경복궁 창덕궁 덕수궁은 많이 들어봤으나 경희궁은 다소 생소한것 같다. 도심한복판에 있지만 입구가 그다지 눈에 띄지 않아 무심코 스쳐지나갈 수 있다. 위엄과 아픈 역사를 함께 지니고 있는 경희궁을 한번 둘러보자. TIP서대문역 5호선 4번 출구21 아이스갤러리아이스갤러리는 실내 얼음조각 체험 및 전시관이다. 전시관은 큰 편이 아니지만 얼음으로 만든 침대, 컴퓨터, 기와집, 석가탑 등 다양한 작품들이 전시되어 있다. 얼음이 녹지 않아야 하기 때문에 온도가 낮으니(영하 5도) 도톰한 옷을 입고 가는게 좋다. 옷을 준비 못했다면 전시관 입구에서 따뜻한 방한복과 수건을 빌려준다. 체험관에서는 얼음으로 개성있는 조각을 만들어 볼 수 있다. TIP3호선 안국역 1번 출구 도보 약 7분문의 : 02-737-8830이용시간 : 10:00 ~ 19:00전시관 관람료 : 7,000원연중무휴다음장소로 이동 교통편22 애니메이션센터우리나라 최초의 애니메이션 전용 극장인 애니시네마, 애니메이션의 원리를 직접 느껴보는 체험공간 등이 있다. 또한 만화책이나 애니메이션 DVD를 자유롭게 볼 수도 있다. TIP4호선 명동역 1번출구 남산공원 방면 도보 5분다음장소로 이동 교통편23 남산골 한옥마을조선시대의 한옥 다섯 채를 이전해 조성한 한옥마을로 전통미가 물씬 풍기는 곳이다. 고층 빌딩과 시끄러운 자동차 소리에 벗어나고 싶다면 이곳 한옥마을에서여유롭게 걸어보자. TIP3, 4호선 충무로역 하차, 3, 4번출구개방시간 : 04월~10월 (09:00~21:00) 11월~03월(09:00 ~ 20:00)무료관람휴무 : 매주 화요일다음장소로 이동 교통편24 트릭아이미술관트릭아이 미술관은 눈속임 그림을 전시하여 다양한 연출로 사진을 찍을 수 있는 곳이다. 어른이나 아이나 재미있게 놀기 좋은 곳. TIP홍대역 9번 출구에서 약 350m입장료 : 성인 13,000원, 어린이/청소년 : 11,000원관람시간 : 10:00~21:0002-3144-6300연중무휴다음장소로 이동 교통편25 청계천시원하게 흐르는 하천을 바라보며 마음의 여유를 찾을 수 있는 곳이다. 광교 아래에는 야외 상설 갤러리가 있으며 시원하게 뿜어내는 분수가 볼만하다. 또한 예술작가들의 멋진 예술작품들도 볼수 있는 곳이기도 하다. 야간에는 데이트 코스로도 좋은곳 TIP4호선 동대문역 6번, 8번 출구 도보 5분1호선 시청역 4번 출구 도보 5분다음장소로 이동 교통편26 코엑스 아쿠아리움신기하고 다양한 수중생물을 볼 수 있는 곳으로 알록달록 신기한 물고기, 박쥐, 수달, 펭귄, 해파리 등 볼거리 가득한 곳이다. 또한 다양한 테마속의 물고기들 (욕조안의 물고기, 공중전화박스 안 물고기, 컴퓨터안 물고기 등)을 볼수 있으며 특히 가오리와 상어가 헤엄치는 수중터널은 마치 바닷속을 걸어가는 착각을 일으킨다. TIP02-6002-6200이용시간 : 10:00 ~ 20:00 (입장은 19시)2호선 삼성역 5번, 6번 출구와 연결된 코엑스 몰로 진입
장미축제 마지막날 다녀왔던  중랑 장미공원 끝없이 이어진듯한 장미터널은 장관이었어.​​​ 장미 보러 가자~늦잠을 즐기려 했던 나의 소원과 상관없이 일요일 이른 아침 장미공원에 가자며 깨우는 남푠중랑구에 장미공원이 있다면서 장미축제하니까 가잖다.전날 밤,,, 이웃동생 @나깡단 님이 올린 중랑천 장미공원 이야기를 읽었었는데가보고 싶다는 댓글을 단걸 남푠이 알리가 없거늘갑자기 이른 새벽부터 가자고 하니...검색했더니만 장미축제 마지막 날이더라구.​​​  중랑구 묵동 375 (태릉입구역 8번 출구)주차 가능​아직까지는  위치가 낯선 남푠중랑구가 안양천 부근인줄 알았다니는데장미공원이 있고, 장미터널이 있는 이 길은 친정엄마 병원때문에 작년 연말 매일 지나다녔던 길이다.벚꽃이 피면 예쁘겠다 했던친정엄마 첫 외래진료가 있던날팝콘처럼 떠지기 시작하던 그 길이 지금은 장미꽃으로 물들었더라.​​​ 그 길이 이길이었어?주말마다 친정엄마 병문안을 가던 길이니 남푠도 모를일 없지만그 길이 중랑천이 연결된 길이라는걸 모르지.그리고 그 끝 이 있다는것도 이번에 알게 되었어.장미축제는 어떻게 알았어?너튜브 보구~​​​ 유튜브들도 다녀오고,여행인플루언서들도 다녀왔으니나도 가야하지 않겠냐며 주말 단잠을 깨웠던 남푠이다.에 활짝 핀 장미만 보고서 말야.중랑천의 변천사는 모르지만 선배들 귀동냥으로 알고 있던 동네친정엄마 병문안때문에 매일 오고가면서 선배들이 이야기 했던 동네가 맞나 싶게편의시설이 잘되어 있고북부간선도로를 달리다보면중랑천만 산책해도 좋겠다 싶어 친정부모님 거주지로 생각했었으니까.​​​ 드라이브하면서 바라보기만 했던곳을 남푠 덕분에 걸어보게 되었어.​​​ 도로에서 바라보았을땐 중랑천에 있는 장미공원만 보게 되었었는데 말야.중랑천을 끼고 있는 둑방이 이렇게 길고 넓은줄은 상상도 못했네.​​​ 둑방길 터널부터 가볼까?우리 시야에 먼저 들어왔던 중랑천 부근 장미정원이었던지라남푠은 아랫길부터 가보자구 하더라.이때까지만 해도 울부부 에 있는 장미터널이 길다는 생각 못했었으니까.둑길을 따라 조성된 장미터널이 우리나라에서 가장 긴 터널이란다.다녀오고 나서 알았지 뭐야.​​​  장미축제매년 5월이면 시 중랑구 중랑천에 있는 장미공원에서 열리는 장미축제올해는 5월 2일부터 5월 22일까지라는데왜 난 몰랐는지마지막날이었던 22일날 새벽남푠 덕분에 처음으로 장미축제를 방문했네내년에는 일찍 다녀와야지.​​​ 5월하면 장미언제부터인가 시기와 상관없이 보게 된 장미녀석들이라까맣게 잊고 있었어.​​​ 에는 장미축제를 열릴만큼 다양한 장미들이 활짝 만개를 했더라.수백종의 장미가 있다는건 알고 있었지만다양한 컬러부터 꽃모양까지익히 알고 있던 장미와 달라서 장미꽃이 맞나? 했던​​​ 이른 아침에 방문한 덕분에 여유롭게 감상 할 수 있었어.​​​ 주말 단잠을 깨워 살짝 짜증이 났었는데이 시간에 방문하지 않으면 올림픽대로부터 간선도로까지 정체도 번잡했을꺼야.시간이 지날수록 오고가는 사람들이 늘었으니까.​​​ 얼큰인 내 얼굴만큼 커다란 장미도 있었구색색별로 다양한 녀석들도 있는데난 작은 봉우리모양을 한 장미꽃이 제일 예쁘더라.​​​ 울 딸래미가 봤으면 좋아했겠다 싶은 꽃들도 많았어.​​​ 작년부터였나고즈넉한 분위기가 좋구올해는 예쁜 꽃을 보면 어찌나 사진을 찍던지제주도가 좋은 이유가 어디를 가도 낮은 풍경 푸릇한 자연그리고 조용하게 걸을 수 있어 좋다나요즘 젊은 친구들 같지 않아.​​​ 딸래미가 일어나기도 전에 장미축제 으로 왔던지라나중에 장미꽃을 보고 왔다는 말에 녀석 아쉬워하더라.보고 싶었다구.내년에는 녀석이랑 함께 와야겠다.​​​ 포토존도 있구생활체육공원이라 운동을 즐기시는 분들도 많더라.​​​  입구에서만 보았을땐 중랑천 인근에 있는 정도만 생각했었어.둑길을 따라 걸으면서 끝이 보이지 않던 장미터널남푠도 나도 놀랬잖아.중랑천구간이랑 목동천구간까지5.45km 구간으로 조성된 장미공원이라 하더라구.​​​ 가장 인기가 많았던 장미신전​​​ 예쁜 장미꽃을 배경으로 화보같은 사진을 찍으시더라.​​​ 장미와 잘 어울리는 여벌의 옷을 준비하여 오신분들도 꽤 많으시더라구.진사님들도 많으시구.​​​ 조명이 들어오면 또 다른 분위기겠다.​​​ 장미축제 마지막날이라구 안 올라 했는데남푠은 그래도 가보자며유튜브들이 올린 영상보구 아직 볼만하지 않겠냐더라.일찍 만개했던 녀석들은 꽃잎이 지고 있었지만아직 봉우리로 피어 있는 녀석들이 있더라구.5월 마지막까지는 예쁜 장미꽃들을 만나 볼 수 있겠다 싶었어.​​​ 장미신전이 예뻤는데사람들 피해서 사진찍기 힘들어서 패쓰~​​​ 터널을 걸어보자 했더니 이렇게 긴줄 몰랐어.​​​ 공원 입구 중랑천 가까운 곳 장미정원만 있는줄 알았다가 터널을 발견하고 감탄예쁘다~ 예뻐걷다보니 끝이 보이지 않더란 말이지​​​  다양한 모양의 장미터널만큼 다양한 장미꽃들을 만날 수 있었어.​​​ 포토존도 있구쉬어갈 수 있는 쉼터도 있어여유롭게 산책하기 좋겠더라.​​​ 주말 이른 아침이라 산책 나오신분들운동하는 주민들도 많구울부부처럼 장미꽃축제 보러 오신분들도 꽤 많으시더라.​​​ 우리나라에서 가장 긴 장미터널 맞네​​​ 에는 장미신전, 장미분수공원, 장미기억의정원등 다양한 테마로 정성된 정원이 있다,도 많구, 즐길거리도 있어 나들이코스로 좋겠더라.​​​ 장미작은도서관도 있고, 어르신들이 운영하는 카페도 있다.카페가 오픈했으면 커피 한잔하고 싶었었는데울부부가 넘 일찍 방문했던지라 가격 착한 커피 한잔 못했네~​​​ 딸래미랑 왔음 셀카 많이 찍었을꺼야.요즘 녀석은 예쁜 꽃을 보면 어찌나 좋아하던지.​​​ 걷는것도 좋아해서 중랑구 장미공원은 딸래미가 좋아할 공원이더라.내년 5월에는 딸래미 손잡고 와야겠다.​​​ 중란천으로 이어진 육교에서 바라본 중랑천운동시설이 잘 갖추어져 있어 운동하시는 분들 많더라.이곳은 친정엄마 병원 오며가며 자주 만났던 풍경이라 늘 부러웠었거든​​​ 지난달 병원 갈때만 해도 몰랐었는데 그 사이 장미꽃들이 만개를 했지 뭐야.​​​ 둑길에 예쁘고 멋진 정원이 있다는걸 알았다면병원 다녀오면서 잠시 산책했어도 좋았겠다 싶더라구.다음달 병원 가는길에 잠시 들려봐야겠다.​​​ 장미전망대에서 바라본 풍경드라이브하며 자주 지나쳤던 곳이었는데 예쁜 정원이 있을줄은 상상도 못했다. 가볼만한곳도 참 많다는걸 새삼 느꼈던 주말 아침.남푠 덕분이다.​​​ 특별시 중랑구 묵동 375 ​ 
5월이 되면 가장 유명한 꽃이 장미죠​그래서 5월 가볼만한 곳으로는 장미꽃이 많이 피어있는 곳을 꼽기도 합니다.​장미는 지금 한창때인데요​이제 조금씩 시들어가고 있는 곳도 있으니 한창이라긴 좀 늦었을 수도 있습니다.  ​5월이 되면 에서는 중랑천 주변에 장미꽃이 많이 피는데요​그 중에서도 특히 이라 불리는 곳에 장미축제가 열려서 많은 사람들이 모이곤 합니다.​ 은 주차공간은 못 본것 같으니, 주차가 편하진 않을 것 같구요.​지하철 6,7호선 태릉입구역 8번 출구 나오면 바로 보실 수 있습니다.​장미가 이미 만개해서 지하철 입구를 벗어나니 벌써 알겠더군요​ 태릉입구역을 나가면 중랑천을 사이에 두고 노원구와 중랑구로 나뉘는데요​중랑구 부분에 장미꽃이 많이 피어 있었습니다.​중랑천이야 의정부쪽에서부터 시작해서 중랑구, 노원구, 광진구, 동대문구까지 흘러가는 아주 긴 하천입니다.​ 에서 장미축제가 열린다는 것을 안것은 얼마 안 되었습니다.​ 자체도 아주 오래된 역사를 갖고 있는 곳은 아닌 듯 하구요​다만 몇년 전부터 5월에 장미꽃이 필 즈음에 축제를 했었다고 하는군요​ 올해는 축제가 5월 2일 정도부터 시작된다는 말을 듣고 개화 상태를 보려고 4월 말쯤 방문했었는데, 꽃 비슷한 것도 못 봤습니다.​봉우리도 안 맺혔지만, 장미넝쿨을 보고선 이곳에 장미가 피는 것이 맞구나 라고 확인하는 정도만 보고 귀가했었는데요​ 장미축제 ~에서 5월 2일부터이제 곧 장미 시즌입니다. 장미 이야기가 여기저기 나오길래 가볼만한 곳을 찾아봤는데 제가 사는 곳에서 ...blog.naver.com 그때 공원은 한 바퀴 둘러보면서 이미 사진도 찍고 구경은 했구요​꽃이 없어 아쉬움을 남겨야 했습니다.​그래서 장미꽃이 만개하면 다시 오리라 결심을 했는데​ 5월 초까지만 해도 꽃이 거의 안 피었다는 소식이 대부분이었습니다.​기왕 갈거면 만개할 때 가야한다며 차일피일 미루다 보니 축제가 거의 끝나갈 때가 되었군요​ 그래도 사진 올라오는 것을 보니 덜 핀 것보다는 화려하게 핀 지금이 나은 것 같아​축제가 끝나기 전에 한번 가보자는 생각에 열심히 달려 태릉입구에 도착했습니다.​지하철 내려서 출구를 벗어나는 순간부터 이미 짐작할 수 밖에 없었습니다.​둘러보면 사방이 장미요, 장미향입니다.​ 꽃 모양도 색깔도 다 제각각입니다.​크기도 다 다른데 정말 작은 애도 있고, 정말 큰애도 있습니다.​제가 알던 장미는 딱 중간 정도 사이즈 인 것 같습니다.​ 그런데 더 재미있는건 꽃만큼이나 사람도 많습니다.​평일 낮시간인데도 이렇게 사람이 많은데, 주말에는 어마어마한 인파가 몰릴 것 같습니다.​ 장미공원이라 불리는 부분은 장미가 그냥 많은 게 아니라 다양한 형태로 꾸며놓았습니다.​장미정원도 꾸며놓고 조각상도 만들어 놓고​축제는 22일까지 해사가 진행되는 모양이구요, 꽃은 지지 않는다면 며칠은 더 볼 수 있을 것 같습니다.​ 다행히 만개해 있어서 볼만했습니다.​아니 정말 대단했습니다.​이렇게 장미 많이 모여있는 것도 처음 보았는데요​제가 한시간 정도 머물렀던 것 같은데 꽃 속에 파묻혀 있다가 온 것 같습니다.​ 꽃이 워낙 많이 피어 있다보니 어디를 찍어도 다 꽃사진이고​어디를 찍어도 다 사진이 멋있습니다 ​주변을 둘러보면 카메라 들고 사진 찍는 분들 정말 많이 계셨구요​저도 한발 띠고 사진 찍고 한발 띠고 사진 찍고 하늘 시간이 지체되는군요​ 너무 예쁘게 피어 있는 꽃이 많아서 멀리서도 찍고 가까이서도 찍고​한송이만도 찍고 여러송이 같이도 찍고​ 다른 사람 안 찍히게 하느라 이쪽으로 피하고 저쪽으로 피하고​어느 순간 돌아보니 장미 사진 찍느라 공원이 어떻게 생겼는지 보고있질 않았습니다.​미리 와서 본적 있어서 별로 아쉽진 않았지만..​ 문제는  제가 장미공원이 굉장히 작은 규모라고 생각하고 있었던 겁니다. ​분명 지난번에 왔을 땐 십분 정도 거리라고 생각했는데​사진 때문에, 다른 사람들이 많기 때문에 늦어진 탓인지 돌아보는 데 생각보다 시간이 오래 걸렸습니다.​ 사람 많아도 한시간이면 충분할거라고 생각하고 시간을 잡고 이동했는데​돌아보다 보니 만만치 않았습니다.​알고 보니 제가 알던 면적보다 훨씬 더 넓은 곳에 장미터널이 있었구요​철쭉이 피어 있던 자리가 장미로 바뀌면서 장미를 볼 수 있는 면적이 몇 배는 넓어졌습니다.​ 아래쪽까지 거하게 장미가 피어 있다 보니 위를 먼저볼까 아래를 먼저 볼까 고민도 해 보았습니다.​위는 장미공원이고 살짝 내려와 있는 아래쪽은 중랑천변인데요​모여 있는 꽃을 보고 싶으면 중랑천변이 낫고, 정원 같이 다양하게 꾸며진 곳은 위쪽 공원이 낫습니다만​여유있게 시간을 두고 양쪽 다 보심을  권해드립니다.​ 저도 다시 방문하려다 보니 만개를 기다리게 되고, 그러다 보니 방문이 좀 늦어진 편인데요​곳곳에 숨어있는 장미 찾기도 즐겁습니다.​ 어떤 색이 제일 예쁘냐고 하면​혼합색을 가진 장미가 있었는데, 그 꽃이 제일 예뻤습니다.​한 줄기에 여러 송이가 같이 편 장미도 있었는데, 그 꽃도 예뻤구요​아무래도 자주 보던 것보단 좀 덜 본 종류가 눈에 띄는 것 같긴합니다.​ 시즌도 시즌이지만, 이곳 자체가 장미 위주로 심어놓은 곳이라​다른 꽃은 거의 볼 수 없었다고 생각하시면 될거에요​ 장미터널도 여러곳이 있고, 장미 정원도 있는데요​길이를 대충 따져보니 1km  많이 넘을 것 같은데요.​왜 전망대 몇m 이런 식으로 이정표 되어 있는 것을 대충 살펴보았는데요​왕복으로 치자면  2km 는 걸었을 것 같은데요​ 지금이나마 시간 내서 가 보길 잘했다는 생각이 막 올라옵니다.​안 봤으면 정말 후회했을 것 같아요​장미가 굉장히 흔한 것 같은데, 해마다 지나가다 보았던 것 같은데​이렇게까지 장관으로 펼쳐진 곳은 처음 보는 것 같습니다.​ 이렇게 꽃이 많은데, 봐도 질리지가 않네요​모양이 비슷한 듯도 하지만 제각각이기도 하고​ 이런 곳을 찾아와서 볼 수 있다는 것에 다시 한번 행복감을 느낍니다.​요즘 여행다니면서 느끼는 건데요​지방자치가 활발해지니 좋습니다.​곳곳에 가 늘어나고, 축제가 늘어나고, 소개도 많이하고 ​ 개인이 하기 힘든 일들을 지자체에서 알아서 해 주고 있으니 감사하죠~​앞으로  더 많이 만들어주셨으면 좋겠습니다.​ 특히나 4월에는 벚꽃을 보게 되는데, 벚꽃명소는 많지만, 장미명소는 많지 않았던 것 같아요​에 이렇게나 꽃이 많이 피어 있는 곳이 있다는 것이 신기할 정도입니다.​ 다만 좀 아쉬웠던 건​축제 일정이 너무 빨라서​초기에 참석한 사람들은 10%도 안 핀 꽃을 보고 돌아간 듯합니다​ 저야 가까워서 두번씩 방문해도 아쉽진 않았지만​멀리서 일부러 보러 오는 분들도 많을텐데​조금만 날짜를 맞춰주시면 좀 더 많은 분들이 기뻐하지 않을까 싶습니다.​ 축제라는 것이 다른 행사도 있고, 즐기는 데 의의가 있다곤 하지만​장미꽃을 보러 와서 장미가 없으면 의미가 없지 않을까요​그러고 보면 해마다 벚꽃축제도 날짜를 잘못맞춰서 초반에 방문한 분들은 거의 못 보고 돌아가는 일도 많은 것 같습니다.​ 또 하나 아쉬웠던 건​장미꽃 종류가 다 틀려보이는데​하나도 구분할 수 없었습니다.​설명이라도 있었으면 좋지 않았을까 생각해 보았습니다.​ 다 똑같이 장미자나~ 라고 하기엔​장미꽃 색과 모양이 다 제각각이어서요~​많이 모여 있다보니 차이점이 확 드러나네요​ 장미가 진짜 많았는데요​그러면서 욕심이 생기기 시작한 것이​유채꽃을 보고 왔다는 누군가이 말이었습니다.​길이 계속 한방향으로만 가게 되어 있어서 대체 어디까지인지 어디쯤 가면 뭘 볼 수 있는지 알 수 없었는데요​ 그래도 여기까지 왔는데 다 보고 가고 싶은 마음도 굴뚝 같았고​아까 입구쪽에 있던 천변의 장미도 보고 싶은데​가도가도 내려가는 길이 안 보입니다.​ 그런 마음이 들 즈음 다행히 아래쪽으로 향하는 길을 발견했습니다.​내려오니 이곳은 딴 세상​ 이곳은 온통 노란꽃 세상이었습니다.​장미 모여있던 모습만 상상하고 계단을 내려왔더니 이런 노란 꽃이 우리를 반겨주고요​그 옆쪽으로는 전부 유채꽃이었습니다.​ 그런데 원래 유채꽃이 5월 말에 이렇게 예쁘게 피어있던가요?​저는 유채꽃은 항상 4월 이미지가 있어서요​4월에 남도쪽에서 본 적이 있어서 4월에 피는 꽃으로 기억하고 있었는데요​ 지나가다 안내문을 보니 중랑천에는 5월에 유채꽃이 핀다네요​5월 가볼만한 곳으로 중랑천을 1순위로 꼽고 싶은 마음이 갑자기 생기기 시작했습니다​ 장미를 한가득 본 것만으로도 충분히 좋은데, 유채꽃이 이렇게 많이 피어 있을 줄이야​에 유채꽃이 이렇게 필 수 있다는 사실도 놀라운데요​ 뒷쪽으로 아파트도 보이는 도시임이 확실한데​천변으로 이렇게 넓은 밭이 있다는 것이 마냥 신기합니다.​ 어마어마한 장미와 유채를 보고 온 날 ​힘들기는 했지만 행복했습니다.​아직 꽃은 피어있을 것 같습니다. 제가 다녀온 날은 2022년 5월 20일이었구요​행사는 22일까지 진행되는 것 같더군요​5월 가볼만한 곳 과 중랑천, 5월의 여왕인 장미꽃과 중랑천에 5월에 찾아오는 유채꽃 구경으로 나들이 한번 가보시면 좋을 것 같습니다.​제가 사진이 너무 많아서 다 못올려요~​직접 가서 한번 보시면 저보다 몇십배는 사진 많이 찍게 되실거에요​  장미축제특별시 중랑구 묵동 335 #5월가볼만한곳#장미축제##장미#유채꽃#중랑천#중랑천장미#중랑천유채#장미축제#축제#장미꽃#유채 
중랑천 장미단지 중화수경공원에서 유채꽃과 에서 장미축제를 즐겨보세요.이 넓기는 한가 봐요.강서쪽은 유채꽃이 풍성하게 피었다가 졌는데 강동쪽은 피어나기 시작했고 강북쪽은 풍성하게 피어있네요.제가 방문했을 때 풍성하게 피어나기 시작한 장미들이 대부분이라 이번 주에 가시면 훨씬 예쁜 장미와 유채꽃을 만나실 수 있지 않을까? 생각됩니다.방문 일자 : 2022년 5월 15일​ ​강북에 위치한 중랑천에는 시민들의 여가생활을 위해 다양한 운동시설은 물론 산책코스도 정말 잘 되어 있어요.결혼한 지 얼마 안 돼서 사진 저 끝에 있는 대단지 아파트에 거주하면서 중랑천에 매일 운동 나왔었는데 정말 오랜만에 중랑천에 방문하니 예나 지금이나 잘 관리되어 있습니다. ​  ​우리는 1호선 신이문역에 내려서 태릉입구역방향으로 장미, 유채꽃, 장미들을 순서대로 만나면서 즐겁게 산책했어요.또 다른 방법으로는 6, 7호선 태릉입구역 8번 출구에서 시작되는 에서 넓은 장미공원에서 산책하시고 중랑천을 따라 올라오면 유채꽃까지 한 번에 즐기실 수 있습니다.​    ​다양하지 않은 않지만 사진 찍어도 너무 예쁘고 충분히 즐길 수 있을 만큼의 넓은 장미꽃밭이 있어요.계속 피어나고 있는 중이라 이번 주에 방문하셔도 아주 풍성하고 아름다운 장미를 만나실 수 있습니다. 장미와 함께 있지만 장미와는 조금 다른 하얗고 작은 이장미는 사향 장미로 검색되는데 수많은 장미 중에 몇 개 없어서 그런지 더 소중하고 어여쁜 장미였어요.​ ​날씨가 너무 좋아 기분 좋은 일요일에 햇빛 받아 더 반짝이는 유채꽃이 너무 예뻤어요.유채꽃밭 속에서 사진 찍으시는 분들이 정말 많았어요.​  ​비둘기들이 유채꽃을 빠른 속도로 먹어치우기 시작했어요.비둘기들이 유채꽃 먹는 속도가 정말 빠르더라고요.예쁜 유채꽃을 좀 더 보고 싶은데 조금만 천천히 먹어주겠니?​ ​유채꽃밭 한쪽에 작은 음악회도 열렸어요.작은 음악회라고 말씀드렸지만 수많은 카메라가 촬영 중이었고 수많은 스텝들이 주변을 정리하고 있었어요.음악소리가 너무 좋아 산책하시던 분들이 뜨거운 햇빛을 맞아가며 음악을 듣고 계셨습니다.​  ​노랗고 작은 여린 꽃잎들이 모여 드넓은 꽃밭을 이루는 게 그저 신비롭기만 합니다.​   ​이날은 나의 다정맨과 저랑 누가 더 예쁘게 사진 찍나 내기하듯이 사진 찍고 서로 비교하며 웃고 칭찬하는 행복한 데이트 시간이었어요.저보고 "카메라 말고 다른 방향을 쳐다봐"라고 해서 시선을 다른 방향으로 돌렸더니 색다른 분위기의 사진이 나왔어요.오~~~ 좀 찍는데~~~^^​ ​꽤 넓게 유채꽃밭이 조성되어 있어서 사진 찍고 즐기면서 산책하기 정말 좋았어요.​  ​큰금계국.비가 내리면 씨앗을 떨어트려 빗물로 씨앗이 다른 곳으로 이동하는 방법으로 번식을 하고 자리를 잡으면 집단으로 자생하는 습관이 있다는 큰금계국이지만 관상용으로 뛰어나 우리나라에서는 금계국의 조성길이 생겨나고 있다고 하는데요. 번식방법이 생태계를 교란시킬 수 있다고 해요.꽃을 검색하다가 다양한 이야기를 듣게 되니 큰금계국을 저도 다시 한번 잘 살펴봐야겠습니다.​ ​많은 분들이 산책과 꽃놀이를 함께 즐기고 계셨어요.​ ​큰주홍부전나비.하늘하늘 바람에 흔들리는 풀잎에서 앉아 쉬고 있어요.화려한 날개가 나비 같아 보였지만 몸통이 굵어 나방 같기도 해서 나비야? 나방이야?라며 찍었어요^^​ ​나의 다정맨은 주변 사물에 관심이 별로 없는 성향인데 예전부터 유난히 중랑천을 좋아했어요.다양한 물고기도 많고 관리고 잘 되어 있어 예뻤데요."갈대가 많아서 예뻤는데 갈대가 어디 있지?"라며 핸드폰 카메라를 들이밀며 사진 찍는 의외의 모습을 발견했어요.다음부터는 다정맨의 사진도 블로그에 올릴 테니 더 많이 찍어달라고 해야겠어요.함께 사진 찍으며 사진에 대한 얘기를 나누니 더 즐거운 산책이 되는 것 같아 행복했어요.​ ​조금 걷다가 입구에 도착했어요.여기서부터 다양한 장미들이 가득한 장미공원이 펼쳐지고 있습니다.노래를 부르는 좀 예스러운 작은 행사도 진행 중이지만 코로나로 한동안 못 보던 행사들이 진행되는 모습을 보니 뭔가 안심되는 이 일상이 더 반갑기도 했어요.​  ​아직 몽우리도 많고 피어나기 시작하고 있어서 이번 주에 방문하신다면 더 풍성한 장미축제를 즐기실 수 있어요.​  ​알록달록 화려한 이 아이는 처음 보는 장미예요.구글도, 네이버에도 잘 나오지 않아 이름을 찾지 못했지만 처음 만나는 이 장미는 너무 신기했어요.​  ​벨벳처럼 비단같이 고왔던 빨간 장미잎이 너무 아름다웠어요.풍성한 겹장미도 이제 막 피어나기 시작한 장미들은 화려한 자태를 뽐내고 있습니다.​  ​아주 많은 종류의 장미들이 많아 가 풍부했어요.​  ​장미 단지를 찾다가 발견한 노랑꽃창포.가녀리지만 우아한 꽃이었어요.​    ​다양한 장미 종류가 많고 장미 종류에 따라 몽우리 상태로 피어날 준비를 하고 있는 장미들도 아주 많았기 때문에 이번 주가 절정일 것 같아요.이번 주 일요일까지 중랑 장미축제가 진행된다고 하니 풍성하고 아름다운 장미 매력에 푹 빠져보시길 바랍니다^^​ ​여기서부터 길게 다양한 장미 단지들이 조성되어 있어 가 아주 풍부합니다.​  ​예전에 이 동네를 4년 살았는데 이 있다는 걸 오늘 처음 알게됐어요.걸어다니기 어려울 정도로 넓지 않고 산책하기 아주 좋은 공원이라 관리도 잘 되어 있어요.다양한 장미들이 예쁘게 단지를 이루고 있는 모습이 정말 아름다워요. ​  ​태릉입구역 8번 출구로 나오시면 바로 중랑 장미공원 입구를 만나실 수 있어요.장미 화관도 입구에서 판매하고 계셔서 화관을 쓰고 장미와 촬영하는 어여쁜 아가씨들도 많이 만날 수 있었어요^^저는 신이문역에서 내려서 태릉입구역까지 쭉 걸어왔지만 태릉입구역에서부터 중랑천 따라 계속 걸어가셔도 좋을 것 같아요.장미 - 유채꽃 - 장미 등을 만나면서 산책하니 지루할 틈이 없네요^^ 중화수경공원특별시 중랑구 중화동 381-3특별시 중랑구 묵동 375 ​ 
일상으로의 초대, 중랑이라 좋다를 주제로 열리는 2022 장미축제 수천만 송이의 장미가 피어나는 중랑구 장미터널 일대에서 개최되는 장미꽃축제! 2019년 200만 명 이상의 시민들이 방문했던 장미축제 이젠 서서히 일상으로 돌아갈 때가 되었나 봅니다.​​​ #장미축제하는곳  중랑구 , 체육공원 등에서 열리며, 중랑천 장미축제 기간은 5월 2일~ 22일까지 사랑하는 사람들과 함께 봄과 꽃, 예술과 문화를 만끽할 수 있는  장미축제~​​​  #중랑천장미축제일정 중엔 탤런트 김성환의 장미 노래자랑 15일 일요일 15:00~16:30에 있는가 하면, 겸재교 댄스 페스티벌이 5월 14일 19:00~20:30에 있습니다.​​​ #장미축제 개막은 5일 어린이날 했으며, 22일까지 다채로운 행사가 준비되어 있습니다. 행사가 많은 5월인 만큼 어린이주간, 어버이주간, 장미주간으로 진행되는 프로그램엔 공연과 체험, 판매 팝업마켓, 상설 프로그램도 있으니 위의 중랑 장미축제 프로그램 참고하시기 바랍니다.​​​  #중랑장미축제 장미꽃은 아직 만개 되지 않았더군요. 5월 5일 어제 간간이 한 두 송이씩 피어있을 뿐 앞으로 일주일은 넘게 지나야 활짝 피어날 것 같아요. 장미 개화식은 5월 15일에 있답니다.​​​  #장미 개화식에 있을 로즈 패션쇼와 중랑, 사랑꽃 공연! 중랑 사랑꽃은 중랑구 주민들의 삶 속 이야기를 담은 공연으로 중랑천 유채꽃밭을 배경으로 펼쳐지며, 이 작품은 중랑구민 사연 공모에 당선된 작품을 각색한 것으로 정안나 연출로 공연, 고맙고도 가슴 아팠던 젊은 날의 기억, 식당 할머니 등 7편의 에피소드로 구성되어 있다고 합니다.​​​  내 얘기 같기도 하고 내 친구 얘기 같기도 한 일상, 당신에게도 우리에게도 매일 반복되어 소중한 줄 모르고 사라져가는 시간들의 기록 꽃이 피고 지듯이 그 꽃이 가장 아름답게 반짝이는 순간을 함께해 주길 바란다네요.​​​  #장미축제초대가수 무대 또한 준비되어 있으며, 그중 트로트 가수 강태관과 홍자가 각각 오프닝, 엔딩 공연을 펼친다고 합니다.​​​  #중랑구장미축제 7일 중화체육공원 장미성 무대에서 중랑구민 노래자랑을 개최한답니다. 3년 만에 열리는 중랑구 노래자랑은 4월 11일부터 24일까지 진행된 온라인 동영상 예선 접수에만 121팀이 참여, 이 중 최종 9팀이 선발되어 7일 본선 무대에 올라 실력과 끼를 발휘할 거라네요.​​​  #중랑천장미축제노래자랑 상금은 최우수상 1팀 150만 원, 우수상 1팀 70만 원, 장려상 1팀 50만 원, 인기상 1팀 30만 원으로 총 4팀에게 상금이 주어진다고 합니다.​​​  #중랑구 장미축제 중랑아티스트 버스킹 공연도 5월 5일~11일 12:00~14:00, 12일 목요일 12:00~16:00에 있구요. 중랑아트센터에서는 기획전시 춤추는 빛, 영혼의 소리 반 고흐 레플리카 체험전을 여는가 하면, 생활체육교실도 정상화하여 6월 14일에는 전국 배드민턴 대회를 개최한다고 합니다.​​​  #중랑천 에 마련된 #중랑구장미축제 특설 무대 zeROSE Waste 캠페인 일환으로 재생용지로 만든 종이백 쓸모 있는 포스터 제작, 중랑천 구간을 달리며 쓰레기 줍는 플로깅 장미랑! 달려랑! 주워랑! 프로그램을 진행하는 등 환경친화적 축제로 개최하는 장미축제~​​​  #장미꽃축제 시작은 2005년 중랑천 둔치 공원화 사업을 위해 심기 시작한 장미가 시간이 지나면서 아름다운 장미터널을 만들자 이를 바탕으로 5.15km라는 장미터널을 적극 활용 아름다운 장미와 함께 다양한 문화 체험과 공연을 즐길 수 있는 축제로 거듭나게 되었습니다.​​​  #장미축제 #중랑천 에 만들어진 장미축제 포토존 말이 끄는 장미마차도 있고 장미그네를 비롯 장미꽃으로 장식된 피아노도 놓여 있어 누구나 연주할 수 있답니다.​​​  #장미축제 하트 모양의 빨간 장미 사진 촬영하는 사람들로 인해 줄을 서야 되더군요. 5월 이맘때면 중랑천을 물들이는 유채꽃도 피어나기 시작 노란 유채꽃 사이로 걷는  데이트 갈만한 곳!​​​  #중랑구장미축제 를 위하여 지어진 특설무대 들어가는 입구엔 중소기업 팝업 부스가 있어 의류, 핸드메이드 잡화, 소품류 등을 구입할 수 있구요.​​​  #종이꽃 만드는 과정이 너무 쉬운 생화 같은 종이꽃을 만들 수 있는 DIY 종이꽃 키트! 교실수업 프로그램과 개인만들기를 선택 카네이션, 장미, 해바라기, 데이지, 코스모스 등 11가지 꽃을 만들 수 있다고 합니다. 그리고 장미네컷에 담긴 특별한 장미축제엔 줄이 길어요.​​​  #중랑천장미축제 기분을 좀 더 느낄 수 있는 공간 SEOUL ROSE FESTIVAL 다양한 공연을 즐길 수 있고 5일 7시에 있었던 음악 공연 리허설 중인데도 많은 사람들이 관람하고 있더군요.​​​  #중랑천장미축제가는길 시 중랑구 묵동 335에 위치한 장미공원 태릉입구역 8번 출구에서 106m이며, 장미공원을 지나 장미터널을 걸으며 꽃 감상을 하다 보면 중랑천이 보인답니다. 먹골역이나 중화역을 이용해도 되구요. 중랑구 장미축제 주차 중랑 장미공원 주차장은 따로 없으며, 먹골역 공영주차장이나 중화역 공영주차장을 이용해야 한답니다.​​​​  장미축제특별시 중랑구 묵동 335 #2022장미축제 #장미꽃축제 # #중랑천장미축제기간 #중랑장미축제프로그램 #장미꽃 #장미축제포토존 #데이트갈만한곳 #태릉입구역 #장미공원 #중랑구장미축제주차 #주차장  
​​ 6월과 7월   , 장미축제 나들이주소:  중랑구 묵동 375교통: 지하철 6, 7호선 태릉입구역 8번 출구에서 2분 거리애견 동반 가능 (목줄 착용 필수)​6월 초하루의 오후다.​"오늘 뭐 하십니까~"​ 에 가고 싶어 일찍이 청을 하였던 쌤에게서 톡이 왔다.그리고 오후 3시 반에 우리는 6월과 7월    장미축제 나들이 장소 입구에 서 있다.  ​​6월과 7월    장미축제 나들이 장소는 길디긴 장미터널 속에 장미신전, 장미전망대, 장미카페, 장미작은도서관, 그리고 수림대 장미정원이 있으며, 아래 태릉역 입구 가까이의 중랑천변에도 예쁜 장미들이 피어나 있다.  ​​ 장미는요~  장미축제 나들이 장소에 들어가기에 앞서, 장미가 왜 5~7월에 개화하는지, 가장 아름다운지에 대해 알아보고자 한다.​"장미는, 18세기 말 아시아의 각 원종이 유럽에 도입되어, 유럽과 아시아 원종간 교배가 이루어져 화핵과 화형, 사계성, 개화성 등의 변화가 많은 품종을 만들어 내었다 한다. 또한, 18세기 이전의 장미는 고대장미(old rose), 19세기 이후의 장미를 현대장미(modern rose)이라고 한다.  적정 생육온도는 24~27도이며, 야간온도는 15~18도이며, 그 이상의 온도로 올라가면 잎의 색이 퇴색하며 꽃잎 수가 줄어든다고 한다. (인용: 네이버 지식백과)" ​ 장미터널의 시작 ​이곳은 장미터널의 시작되는 이곳의 장미 향은 현기증을 느낄 정도로 무척 진하다.장미전망대까지는 150 m. 이 핏빛처럼 진한 향기속을 걷는 기분은 어떨까? ​​ 장미전망대 ​장미전망대에는 중랑천변의 장미를 내려다볼 수도 있고, 전망대 벽면에 장미 종류에 대한 설명이 있어 이를 읽고 나면 조금 더 장미와 친해질 수 있을듯하다. ​​콜드 피사데: 1967년 독일에서 육성, 대형 노란꽃으로 덩굴성 장미화이트 모스닥: 희고 동그란 모양으로 순수한 하얀색꽃, 촘촘한 덤불을 이루머 지속적인 개화레이디 엠마: 매력적인 검은 잎과 대조를 이룬 오렌지색 봉오리의 품종(배, 포도와, 밀감의 향기가 남)벨베데레: 독일에서 육성한 향기 없는 품종, 진홍의 대형 꽃으로 개화시기는 5~7월스칼렛 메이딜란드: 덩굴장미로 200~300cmRkwl wkfksek.블루 리버: 향기가 가장 강하며, 35개의 겹꽃잎으로 하나의 꽃을 피운다. ​장미터널을 지나다 보면, 군데군데 포토존이 있어 예쁘게 나의 모습을 담아 볼 수 있다.장미 앞에 서면 누구나 더 아름다워질 수 있으니 소중한 순간을 놓치지 마시길~ ^^ ​​ Cafe 장미정원 ​이곳은 장미정원!6월과 7월    장미축제장에 카페가 있으리라고는 상상도 못 하였다.모든 커피가 1500원에서 3000원 사이의 아주 저렴한 가격으로 장미 향을 맡으며~ 커피 한 잔 기울이면 참으로 좋겠다. 장미정원카페특별시 중랑구 묵동 342-3 장미공원  ​그러나 오늘은 커피의 향을 이긴 장미향을 거역할 수 없어 향기를 좇아 계속해서 터널 속으로 들어간다.  ​ 어린왕자와 장미꽃 장미 터널에는 어린왕자가 산다.그를 위해 별이 그려진 의자에 앉아 어린왕자의 이야기를 들어보자. ​'어린왕자가 혼자 사는 작은 별에 씨앗 하나가 날아왔다.그것이 장미꽃을 피워내어 어린왕자는 바람막이를 해주며 지극 정성으로 가꾸었으나, 장미는 자신만을 위해주기를 바랐다.이에 아랑곳하지 않은 어린왕자는 온 정성을 다했으나, 시간이 지날수록 꽃은 점점 더 이기적으로 변해 갔다. 결국 어린왕자는 장미를 놔두고 자신의 별을 떠나 버렸다.​그리고 장미꽃은 고백하였다."당신을 사랑했노라.." 어린왕자와 함께 장미신전, "여심" ​어린왕자가 떠난 별에서 장미는 홀로 신전을 만들어 그가 돌오기만을 기다리며 진한 향을 뿜어내고 있다. 아름다운 분 사진 감사합니다.​​장미신전에서 유독 진한 향이 나는 것은 그를 향한 그리움 때문일까?하늘을 향한 여신의 자태는 처절하도록 아름답구나.  ​ 신전을 나와 다시 장미터널 ​신전을 나와 다시 장미터널로 들어간다.끝이 없어 보이는 터널은 화려한 여름 속으로 들어가는 뜨거운 여정. ​​장미가 떨구어낸 분홍 그리움을 뒤로하고 6월을 향해 계속 전진한다. ​하늘에서 땅 아래로 떨어져 다시 피어나는 장미를 뒤로한 중년의 여인...누군가 그랬다."꽃이 꽃을 보낸다.." 말 그대로 <꽃이 꽃을 걷는다> ​​ 장미 작은도서관 & 장미꽃길 ​ 장미 작은도서관특별시 중랑구 중화동 346 장미 작은도서관은, 장미공원의 분위기를 고스란히 옮겨놓은 이곳은, 주로 장미꽃도서와 낭만적인 문학도서를 집중 배치하였다 한다. ​도서관을 지나쳐 장미꽃길에 선 이를 담는다.하늘과 땅, 중랑천변을 향한 담장에도 온통 장미꽃투성이다. ​  ​이제 거의 다 나왔는가 싶었는데 아직도 장미공원 안이다.두 시간을 걸어왔었나?뒤돌아서 장미공원을 오가는 사람들을 담는,  사진 잘 찍는 쌤 첨밀밀 님을 담는다. ^^  ​아이와 아빠 ​6월과 7월의 장미 사이를 달리는 부자가 보인다."우리 뛰어볼까?"신나게 달리다 아이는 멈춰 선다. 그리고 바닥에 주저앉는다.​"아빠~ 나 힘들어~"아이의 얼굴이 그렇게 말한다. 아이는 장미를 달리기보다는 장미 속에 주저앉고 싶은가 보다.   ​​ SEOUL ROSE FESTIVAL ​코로나가 아니었으면 더욱 북적대었을 6월과 7월   .이 장미공원의 터널을 사람들은 마스크를 쓰고 말없이 걷고 즐기고 있다. 특별시 중랑구 묵동 375입구특별시 중랑구 묵동 ​#6월 #7월 # #6월장미축제 #6월나들이 #중랑장미축제 #장미정원카페 #장미작은도서관 #장미신전​ 
 특별시 중랑구 묵동 375  장미축제 태릉입구주소 : (지번)  중랑구 묵동 375전화번호 : 없음영업시간 : 24시간 개방주차공간 : 주변주차장 (제일 민영 주차장), 갓길 주차 ​오늘은 기분 전환 겸  장미 축제에 다녀왔어요.  ​​해마다 방문하는데 이번에는 조금 늦었네요 ㅠㅠㅠㅠ​​예쁜 장미 꽃 미리보기 🌸       ​​​  ​​​은 차가 많고 주차가 어려워서지하철로 이동했어요.태릉입구역 4번출구로 나와서 다리만 건너면 바로 중랑 장미공원이에요 !​​​ ​​와우.....^^축제 기간이 지나간 오늘도사람이 엄청 많네요 !!!!평일인데도 사람이 너무 많아서 깜짝 놀랐어요 .  ​​​  ​​스을쩍 내려다보니 아직 꽃은 보이네요!오전에 비가 와서 다 떨어진건 아닌지 걱정하며 왔는데 다행이었어요.  ​​  ​​큰 입구를 지나면 행사 일정이 적힌안내판이 있어요 !여러 프로그램이 진행 되었었는지 적혀있네요 ㅎㅎ​​​​   ​​​입구 쪽은 장미가 많이 진거같아서 속상했는데 먹골역 방향으로 쭉 걸어 올라갈 수록 점점 많아져서 기분 좋은 꽃구경 했어요 !!  ​​​   ​​너무 예쁜 꽃터널 -.동네 살면 산책 매일 할 것 같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 걷기만 해도 힐링되네요 !...  ​​​ ​​노랗고 예쁜 장미 ♡​​  ​​​전망대와 귀여운 의자 ♡​​​ ​​​한참 가다보면 이렇게 생긴 육교가 나오는데여기 타고 내려가면 아랫쪽 장미도 너무 예뻐요 😍 ​​​ ​​​귀여운 포토존도 있네요 ~!​​  ​​​요것도 장미인지 자그마한게 너무 예뻤어요~​​​ ​​​제일 신기했던 얼룩 (?) 장미 🌹 마치 제가 키우고있는 #몬스테라알보 같아서반가웠어요 .​​​  ​​​신기하다....!!!!  투톤 장미 🌹 처음 보는 장미들이 너무 많아서한걸음 가다가 사진 찍고 또 멈춰서 사진찍고 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​너무 예쁜 파스텔장미(?) 물감 입힌 것 마냥예뻐요.​​  ​​​태릉 입구역 바로 아랫 쪽에 있었던주황 장미-.작년엔 못본 것 같은데 신기하네요 ~~!!!​​​ ​​​​비가 그치고 맑아져서 너무 다행이었어요.​​ ​​​예쁘고 또 신기해서 힐링이었던장미 축제 🌹 내년엔 꼭 활짝 필 때 또와야겠어요 ~~♡​​​​​♡적극 추천 장미축제♡  특별시 중랑구 묵동 375 #장미축제 #장미 #장미 #중랑장미축제 #태릉입구 #중화역장미 #중화수목경공원 #중랑천 #장미길 # #후기 #내돈내산 #서이추환영 
안녕하세요. 드림걸유나입니다.​5월 중순에 #장미축제 가 시작된다고알려드렸는데, 벌써 5월말이 되었어요.시간 참 빠르죠.​ 2주 사이, 꽃이 얼마나 피었는지도 궁금하고태릉입구역쪽 # 이 예쁘다고해서며칠 전 #중랑천장미축제 에 다시 다녀왔어요.​​ 2021년 중랑천장미축제기간 : 2021년 5월 13일(목)~5월 31일(월)장소 : 중랑구 전역요금 : 무료5월 중순부터 말까지#2021장미축제 기간이에요.​원래는 음식을 먹는 곳도 있고, 다양한 오프라인 행사가진행되었다고 하는데요.​올해에는 코로나로 장미정원 구경은 가능하고,나머지 행사는 온라인으로 진행되고 있어요.​이제 축제 기간은 얼마 남지 않았네요.그렇지만 장미꽃을 만날 수 있는6월 초에도 꽃구경을 즐기기 좋을 것 같아요.​ 태릉입구역 ​지난번에는 #중화역 부근에서만둘러보았는데요.​#태릉입구역 8번 출구로 나오면만나볼 수 있는 이가 많다고 해서 이번에는 이쪽에서#태릉장미축제 꽃구경을 시작해봅니다.​ ​확실히 공원으로 꾸며진 곳이라 그런지정말 가 가득하더라고요.​들어가는 입구부터싱그러운 나무와 꽃을 보니 기분 업!!날씨 좋을 때, 다녀오길 잘했어요♡​ ​전 위쪽 산책로를 따라 걸었는데,자전거로 아래쪽 도로로 달려도정말 좋을 것 같아요.​또 다른 정원도 있고, 강가 주변으로는분수까지 나오고 있어 참 예쁘더라고요.​다음에 기회 되면 자전거 따릉이 타고한 번 달려볼까요.​ ​산책로를 따라 걷다 보면색색의 활짝 핀 장미를 만날 수 있어요.​장미터널로 계속 이어져있어서꽃 구경 제대로 합니다^^​ ​2주 전, 꽃봉오리가 대부분이었는데,이제는 정말 활짝 피어있어요.​아침부터 아름다운 풍경을 만나서참 행복해집니다.♡♡​  많은  포토존수림대 장미정원​지금은 공연을 하지는 않지만 무대가 마련되어 있었는데쉬기 좋고, 사진 찍기도 좋아 보였어요.​ ​수림대 장미정원쪽에 이렇게어린왕자 작품도 만나고요.  태릉입구역 ​유럽에서 만날 법한흰색의 여인 조각상과 꽃밭도 있어요.정말 예쁘죠^^​ ​유럽에서 만나던 정원처럼잘 꾸며져 있는 공간이었어요.​여기 근처에서 사진 찍으시는 분들도꽤 많았어요. 사랑의 온도 조형물주말 데이트하기 좋은 곳​프러포즈 반지 모양인가 했는데종합안내도 지도에 나온 위치를 확인해보니사랑의 온도 조형물이에요.​주말에는 데이트하러 정말 많이 올 것 같은데요.​평일이다 보니 연인보다는엄마와 딸, 친구끼리 오거나저처럼 혼자 오신 분들도 꽤 있었어요.​ ​엄마가 딸 사진을 남겨주시길래,"같이 찍어드릴까요?" 여쭤봤는데보니깐 어머님은 안 찍으시더라고요.​딸 사진만 열심히 찍어주고 계셨던, 어머님.결국은 두 분 사진은 안 찍으시고,제 사진만 남겨주셨어요^^​ Love 모형​Love 글자 모형의 작품도 있어요.해외여행 다니면서도 이런 모형을 만나면꼭 같이 사진을 찍었거든요.​예전에 필라델피아 길에서 모형물과 찍었던추억이 생각나네요. 기타 장식​이건 사이즈가 큰 건 아니지만싱가포르의 보타닉 가든이 생각나기도 하고요.​ 기분 좋아지는힐링 공간​태릉입구 가까운 곳에는카페도 있어서 커피 한잔하며쉬었다 가기도 좋아 보였어요.​ ​따스한 햇빛을 받으며 걷고,화사하게 핀 꽃들을 보니 정말 행복해집니다.​마스크를 쓰고 있어서 싱그러운 꽃향기를마음껏 마시지 못해서 아쉽지만,정말 힐링 되는 공간이에요.  장미 꽃구경​아름다운 걸 보고 또 보며눈으로도 담고,사진에도 담았어요.​주말에는 사람들이 많아서 이런 사진을 담기 힘들 것 같은데​평일이라 사람이 붐비지는 않아,잠시 기다렸다가 배경만 쏙~ 찍었네요.​ ​어쩜 이리 예쁜 걸까요.​  ​다양한 컬러마다 다 자기의 매력을 가지고 있어요.봐도 봐도 예쁘고,참 기분이 좋아집니다.​ ​걷다 보니 이렇게 신전 모양으로꾸며진 곳도 있고요.​ 노란 유채꽃을 만나다​태릉입구 방향에서 길을 따라계속 걷다 보면 묵현초등학교 부근에서중랑천 가까이로 갈 수 있는 육교가 있어요.​  ​육교를 건너면 이렇게 노랗게 물든#유채꽃 을 만날 수 있네요.​ ​꽃밭에서 사진을 찍고한참 놀았던 것 같아요.​혼자 오신 할머니가 사진을 찍어달라 하셔서유채꽃과 함께 사진도 남겨드리고요^^​ 아름다운 꽃길,걷고 또 걷다 ​처음에는 태릉입구역 주변에서만구경하려고 했는데요.​유채꽃을 구경하고 제 위치를 검색해보니 태릉입구와 중화역의 가운데 부분이더라구요.​ ​그래서 이전에 갔던 중화역까지구경하며 가보기로 했어요.​예쁘게 꾸며진 터널 속을계속 걸어 갑니다.​ ​ROSE 라고 적혀있는그린의 포토존도 느낌있죠^^​ ​예쁜 곳들이 자꾸 나오더라고요.그래서 즐거운 마음으로걷고 또 걸었어요.​ ​정말 2주 사이에 꽃이 많이 피었죠.저번에는 한두 송이씩 피어나고 있었는데!!​ ​곳곳에 들도 숨어있어요.로즈 갤러리라는 집 모양의 나무 모형과 그림과 글도 있어요.​ 중화역 가는 길,이전과 다른 길을 만나다​분명 저번에 왔던 길인 것 같은데지난번에는 못 보고 지나쳤던 곳이 있었어요.​ ​여기에는 LOVE 모형이핑크핑크한 조각과 화이트 알파벳으로꾸며져 있었어요.​저 핑크도 좋아해요 ㅋㅋ​ ​포토존에서 사진찍는 강아지들도 있어요.너무 귀엽죠^^​반려견과 함께 산책 가능한 길이라멍뭉이들도 만나구요.​ ​지난번과 같은 꽃길인데,장미의 개화 상태가 다르다 보니정말 다른 느낌이에요.​막 찍어도 정말 화사하고활짝 피어 있으니 더 좋네요 ♡​ ​중화역 가까운 곳에는 이렇게중랑문인협회의 시가전시되고 있었어요.​ 장미길​이렇게 저번에 시작했던장미길 입구로 내려오며,길고 길었던 산책을 마무리했어요.​ ​어쩌다 보니 장미길의 시작부터끝까지 다 걷게 되었던,​드림걸유나의 길고 길었던중랑천 장미공원에서의#아침산책 #꽃구경 포스팅은여기서 마무리할께요.​  ​​이웃님들 동영상 예쁜 정원 분위기 감상하며6월에도 모두 꽃길만 걸어요♡♡​​​  장미축제특별시 중랑구 묵동 335특별시 중랑구 묵동 375중화수경공원특별시 중랑구 중화동 381-3태릉입구역 6호선특별시 노원구 공릉동 678-1중화역 7호선특별시 중랑구 동일로 797 ​  ▼▼5월 중순 장미축제 개화상태 비교▼▼  꽃구경 5월가볼만한곳 중랑천 장미축제 (feat. 일정, 이벤트 정보)안녕하세요. 드림걸유나입니다. 5월 14일인 오늘 '로즈데이' 사랑하는 사람을 위한 특별한 이벤...blog.naver.com ​#데이트코스 #5월가볼만한곳 #6월가볼만한곳 
#2022장미축제 #​#장미축제 ​유명한 을 다녀왔어요태능입구역 3번출구에 위치하고 역에서내리면 바로 입구가 보이더라고요​ ​이렇게 시작점이 되어있는데요저는 그냥 근린공원인데 2022 장미축제를 하는줄 알았건만 아얘 이름이 이더라고요대놓고 이런 용도로 만든 곳이네요 ​Jungnang rose park근데 제가 이근처살때는 이런게 없었는데 좀 아쉽고요평일 오후에 가니까 대체로 주민분들이 산책하러오는거같더라고요카메라 드신분들도 많고요​ ​그냥 제가 관심이없었던거같고 역사가 거의 30년이더라고요꾸준히 꽃을 심어왔던거같고요하천 범람을 막기위해서 그렇다고 하는데요실제로 몇년전만해도 심심하면 중랑천 넘친다고 했었는데요즘은 안그러는 거 같기도하고요 ​들어가면 이렇게 정원같이 잘 해둔 곳이 보이는데요상당히 조경도 좋고예쁘게 해놓았더라고요엄청 신경을 많이 쓴 느낌​그래서 그런지 초소에 인원 체크하는 분들이있는거같아요진짜 300명을 체크하는지 아닌지는 모르겠는데요자원봉사자분들같고 cctv도있어서 장점이더라고요 ​많이 피거나 풍성한 느낌은 없는데 초록색 풀밭에 이렇게 빨강색으로 포인트를 주니 너무 화려하고 싱그럽더라고요 ​로즈가 아니라도 다양한 꽃들이 심어져있는데요사실 이때쯤은 어디던 풍경이 아름다우니까요거기다가 꽃이랑 식물 조경을 잘해놓으니예쁘고 화사하더라고요 ​다양한 색깔의 로즈가 심어져있어서 도 있고조경자체에 공을 많이 들였더라고요유럽느낌을 살려서 잘 해놓았어요 ​아직 개화안한것들이 다 개화하고 그러면 풍성할거같네요지금도 꽤 볼만해요일단 날씨도 지금이 딱이거 이번주 주말이면 더 좋을 거 같네요 인파가 많다는 것이 문제겠지만요​ ​흰 종류도 있고요​ ​카페가 있길래 들어가봤어요저렴하더라고요구청에서 운영하는건지 모르겠지만요 ​가격표인데 이거보다 저 비쌀수도있어요 500원 인상되었다 한 거 같고요내부도 앉을 자리가 있지만 좁은 편이에요 ​아메리카도 업그레이드 사이즈 3,000원인데요양은 많고 맛도 좋은데 얼음이 너무 적더라고요 ​그래도 이런 카페가 있어서 좋았어요목마르니까 ​그리고 더 들어가면 이렇게 되어있는데요아주 길더라고요그리고 이거밖에없어요저는 체험활동? 만들기같은거 하고싶어서 간것도있는데못찾겠더라고요 계속 이렇게 이어져있어서요그래서 체험이나 공연을 보고싶으시면 태능입구역으로 오지마세요 ​중간에 이런 유럽 스타일 장식도 있고요​ ​중간중간에 의자도 있어서 쉴수도있고이렇게 꽤 촘촘히 피어있더라도요여기가 햇빛이 잘 들어오는지 몰라도요 ​요렇게 꽤 풍성하고 예쁘게 폈더라고요그래서 사진찍는분들도 많았구요여기가 장미축제다보니베리어프리같다는 생각이 들더라고요나지막하고 언덕같은건 일단 이 길은 거의 없어서요유모차나 휠체어 다니기 좋을듯하고요 근데 이게 너어무 길어서 중간에 되돌아왔네요유채꽃 있는곳은 어디에 있는지공연장 예정장소는 어디인지,,,체험활동은 어딘지 태능입구역에서 출발하시면 계속 정원 구경만 하게될거같네요참고하세요​​아마 다른 역 먹골역이나 그런쪽으로 가셔야 더 편히 보실수있을거같아요태릉입구역에서는 이런거밖에없습니다제가 못찾는건지제가 저질체력이리서 다 구경을 못한건지,,,​암튼 제가 갔을때도 저는 이정도 개화 상태면 꽤나볼만하더라고요만개하면 더 예뻤겠지만요근처에 가시거나 궁금하면 방문하시면 좋을 거 같고주차는 그냥 다들 갓길에 대는듯하네요갓길에 차가 바글바글하더라고요​  장미축제특별시 중랑구 묵동 335 ​​​​​​ 
  날이 계속 흐리고 비 오다가 오늘 정말 맑았어요. 마침 장미 시즌이라  장미 축제로 유명한 을 다녀왔습니다. 태릉입구역 8번 출구로 나온 후 묵동교를 건너면  입구입니다.​​  중랑구 묵동 375 가장 먼저 맞이한 장미터널입니다. 이후로도 장미터널이 계속 나오는데 끝까지 걸으면 꽤 길어요.​TIP) 장미와 함께 예쁜 사진을 찍고 싶으시다면 흰색 계열의 옷을 추천드립니다!​​ 전체적인 구성이 궁금하신 분들은  종합안내도를 참고해 주세요. :)​​  올해는 코로나로 인해 장미 축제는 열리지 않았어요. 하지만 여느 때처럼 시민들이 오고 가며 구경할 수 있습니다. 5월 말까지 온라인 장미축제가 진행되었다고 하네요. ​​ 수림대장미정원 장미들이 풍성하게 피어있어 어느 곳을 찍어도 다 예뻐요. 특히 하트 모양으로 된 장미터널이 인기가 많았어요. 하트 모양이 다 나오게 찍어도 좋지만 터널 안을 벽으로 삼아 장미를 배경으로 찍는 것도 추천드려요.​​  저만 보기 아까워 영상으로  일부를 담아보았습니다. 최대한 사람들이 나오지 않게 찍느라 다소 앵글이 부자연스러운 부분도 있어요.​​ 사랑의 온도반지 같기도 하고 장미 모양의 종처럼 보였는데 사랑의 온도 조형물이라고 합니다. 주변의 장미와 잘 어울려요. ​​  예전에 부모님께서 이곳을 방문하셔서 사진으로만 보았는데 장미꽃 색도 너무 곱고 모양과 크기가 서로 다른 장미들이 한가득 모여있어 나들이 장소로 딱이에요.  ​​  장미꽃 중에서 마블링 무늬가 있는 독특한 장미도 있었어요. 붉은색이라 고기가 떠오르더라고요. 계속 생각나서 저녁에 고기를 먹었습니다. 사랑의 온도 조형물에서 수림대장미정원을 바라보며 찍어도 예뻐요.​​  저는 원래 영상을 많이 촬영하지 않지만 은 사진보다 영상에서 느낄 수 있는 고유의 현장감을 전해드리고 싶어 영상으로 담아봤어요. ​​  오늘은 저 혼자 이곳을 방문했는데 다음에는 꼭 가족 나들이로 다녀오고 싶습니다.​​  날이 좋아 산책을 나오신 분들도 많으셨어요. 구름이 없어 더웠지만 바람도 적당히 불고 그늘도 있어 걷기 좋았습니다.​​  장미터널은 거리가 꽤 있습니다. 더 걸어가시면 장미분수공원, 장미기억의 정원, 장미별장 정원을 볼 수 있어요. ​​ 묵동천 장미정원 묵동천을 따라 아래에도 뷰티가든, 셀카가든, 플레이가든 등 다양한 들이 있어요. 서서히 지기 시작하는 모습들도 보이지만 아직까지는 충분히 장미를 즐길 수 있습니다.​​  주말 나들이로 아직 갈 곳을 정하지 못하셨다면 예쁜 장미들이 가득 피어있는 을 추천드립니다.  ​ 특별시 중랑구 묵동 375 
# 에서 장미축제가 진행중입니다.5월 2일부터 여러 행사가 있었는데요, 오늘부터 5월 22일까지 #장미주간 이예요. https://seoulrose.jnfac.or.kr/festival/summary.htmlhttps://seoulrose.jnfac.or.kr/#secondPage​#장미축제 구간은 꽤나 넓습니다.어디로 들어갈까 고민하다가 7호선 중화역에서 내려 중랑천으로 향한 후 태릉입구역으로 나왔습니다.  장미축제특별시 중랑구 묵동 335 ​도로를 가운데 두고 양옆에 가 있는 것 같습니다.중랑천으로 나가지않고 태릉입구까지 #장미터널길 로 이동할 수 있고요, 제1보도육교를 지나 중랑천쪽으로 향하면 작은 장미밭과 유채꽃밭을 만나볼 수 있습니다. ​육교를 건널 때 본 작은 #장미밭 입니다.바로 아래에 있는 건 아니라서 줌인을 많이 했어요.장미가 많이 피기는 했는데요, 아직 꽃봉오리만 있는 장미도 있습니다.작년 만개 사진은 정말 꽃분홍 장미로 뒤덮혀 있더라고요. 올해는 벚꽃처럼 장미꽃이 한번에 만개하지않아서 어떨지 모르겠어요. ​중랑천쪽은 공터가 많네요.걷다보니 #유채꽃밭 이 나오는데, 이제 피기 시작했습니다.키도 크고 활짝 핀 제주 유채만 보다가 여기를 보니 시시합니다. ​어디선가 들리는 연주소리에 이끌려가보니 유채밭 사이로 관현악단이 보입니다.처음에는 클래식공연인 줄 알았는데요, <중랑, 사람 꽃> 이라는 <당신과 장미> 각색공연입니다. 1시간 공연인데요~하필 무대 위치가 사람들이 다니는 길 너머에 있어서.. 그 사이로 사람들이 계속 지나갑니다.그리고 앉을 자리도 마땅치 않아서 조금 보다가 이동했습니다.준비를 많이 한 것 같았는데.. 아쉬웠어요.​ ​어느덧 # 에 도착했네요.색깔별로 작은 장미밭들을 볼 수 있습니다.어떤 장미밭은 2/3 정도 피었는데, 어떤 밭은 1/3 정도 피었더라고요.  바로 옆에는 중랑천이 흐르고 있습니다.그 위에 다리 아래로 #터널분수 가 가동된다고 해요.가동시간은 10:00~11:00, 12:00~13:00, 14:00~15:00, 20:00~21:00 입니다.저는 아쉽게도 분수는 못봤어요.​  태릉입구역으로 향합니다.에서 멀지 않은 곳에 있어요.중화역에서는 장미축제장까지 20분 정도 걸었던 것 같은데요, 여기는 가까워서 좋습니다.다음에는 만 구경하고 가도 될 것 같아요.​*  올림픽공원 장미광장도 예뻐서 추천하고 가요.https://m.blog.naver.com/purity5002/222747272166 [05/25] 올림픽공원 장미광장~들꽃마루 (feat. 장미 & 양귀비 만개, 유채꽃)#올림픽공원 장미광장에 장미가 가득 피었다는 소식을 듣고 다녀왔습니다. 올림픽공원역 3번 출구에서 나와...m.blog.naver.com ​ 
​​장미축제 2021.5.13-5.31중랑천변 을 중심으로 이뤄지는장미축제까지 이틀 남았다 ​코로나로 장미축제가 시작되어도 에서는 행사가 없지만 장미는 이미 준비되어 있을테니 축제 시작 이틀 전인 오늘 5/11 다녀와봤다 ​중랑천 장미축제 장미축제 관련 소식은 아래 공식 홈페이지에서 확인 가능하다 올해는 코로나로 온라인 행사가 많이 진행된다​​ 장미축제장미만발 중랑구 전역을 장미로 자세히보기 희망만발 지역에 희망을 주는 축제 자세히보기 행복만발 지역주민이 행복한 프로그램 자세히보기 축제 갤러리 장미가 아름다운 장미축제로 좋은 추억을 남기세요. 이전 다음 자세히보기seoulrose.jungnang.go.kr ​​​ ​​전체적으로 아직 장미터널은 꽃이 거의 개화하지 않아 화려하지 않다 ​ 입구쪽과 묵현초등학교쪽 통로는 아직 장미가 거의 없고아래 지도에 표시된 중간 부분에는 장미가 그래도 어느 정도 펴서 예쁘다 ​​ ​​장미축제 중랑천 은 6,7호선 태릉입구역 8번출구를 이용하면 가장 빨리 도착할 수 있다 ​주차가 어려운 편이므로 대중교통을 이용하기를 추천한다​​ ​​장미공원 종합안내도 길게 이어진 이라 먹골역이나 중화역 방향에서 이용해도 된다 ​​ ​​장미축제  묵동교 쪽 입구 얼핏 봐도 장미는 거의 보이지 않아 내일 모레가 축제인데 괜찮나 걱정될 정도였다 ​​  ​​장미터널 아래쪽 천을 따라서 셀카가든과 푸드&피크닉 가든이 있는데오히려 이 쪽이 해를 잘 받아 그런지 조금 더 장미들이 많은 것 같았다 ​묵현초등학교 아래쪽중랑천 자전거길을 따라서도 장미꽃들이 많다니 꼭 장미터널이 아니어도 장미를 감상할 수 있다​​ ​​비록 한 두송이 뿐이어도 올해 처음 만나는 장미에 단숨에 기분이 좋아진다 ​​  ​​ 수림대 장미정원 수림대 장미정원 무대와 실버 카페, 화장실 등 편의시설이 모여있다 ​​ ​​ 수림대 장미정원 가운데에는신전을 연상시키는 조형물과 여신상(?)이 있어서 장미로 가득하면 정말 예쁠 것 같다 ​​ ​​이런 아치형 문도 정말 사랑이다 ❤️​​  ​​빨간 장미부터 알록달록 장미까지 다양한 장미들로 가득하게 되면 얼마나 예쁠까 ​성격 급한 장미들은 벌써 활짝 피었다 ​​   ​​모자이크 조형물도 있고, 하트문과 조명이 매달린 장미터널도 있어서를 더해준다 ​​ ​​거꾸로 매달린 빨간 장미가 인상적인사랑의 온도 조형물 ​​ ​​나이가 들어가는 증거인지 요즘 왜 이리 꽃이 좋은지 모르겠다 정말 ​장미축제  장미들에 푹 빠져서 사진을 얼마나 많이 찍어댄 지 모르겠다 ​​ ​​조화처럼 빨갛고 탐스러운 장미 오늘 결혼기념일인데, 꽃선물은 중랑천 장미축제에서 다 받은 셈 치자 ​​ ​​한 송이씩 찍자면 예쁘지만, 전체적인 장미 개화는 아직이라 5월 중순은 지나야 더 예쁠 것 같다 ​​ ​​수림대 장미정원 옆으로 난 장미터널은 그래도 장미들이 제법 피어났다 ​그렇지만 아직 축제 시작 전인데도 워낙 이 곳에서 운동하는 분들이 많으니 축제까지 시작되면 인산인해라 예쁜 사진 찍기는 어렵지 싶다 ​​ ​​파란 하늘덕에 더 예쁨 노란 장미 지나가시던 분이 노랑 장미는 여기가 제일 예쁘다고사진 잘 나오겠다 얘기하고 가신다 ​ ​​살랑살랑 예쁜 원피스 입고 와서 사진 찍으면 정말 예쁠 장미축제 ​​ ​​물론 꽃 중의 꽃 장미라 꽃만 담아도 충분히 좋다 ​​ ​​장미는 장미인 것 같은데 모양이 조금 다른 장미도 있다 ​​ ​​장미터널이 정말 예쁜데,역시 사람들이 나오지 않게 찍는 건 거의 불가능 ​​ ​​꽃이 조금 더 풍성해지면 터널과 하늘만 담아도 더 예쁘겠지 ​​ ​​중간중간 앉을 곳도 충분하고 포토존도 만들어 두어서 그야말로 인생사진 출사지 장미축제다 ​​ ​​그리스 신전 모양의 이 곳은 살짝 어설프기는 했지만 ​​  ​​오히려 옆 쪽 담벼락은 장미들이 벽에 피어 있어서 인물 사진 찍기에 좋을 듯 싶다 ​​ ​​꼭  입구로 들어오지 않더라도 중간중간 출입구가 많아 축제장에 접근하기도 좋다 ​​ ​​꼭 장미가 아니더라도 중랑천변 따라 걷기만 해도 충분히 좋을곳 ​초록으로 가득한 쉼터도 좋고 ​​ ​​중랑천 쪽으로 내려가도 정말 좋다 ​​ ​​장미터널에서 장미 넝쿨에 가려 날이 이렇게나 좋은 지 잊어버릴 뻔 했는데 뻥 뚫린 하늘과 초록 가득한 공간이 정말이지 사랑스럽다 ​​ ​​장미축제 예쁜  장미터널에서 인생 사진도 남기고 장미 구경 실컷하고 중랑천에서 뛰어놀기​아이와가볼만한곳 코스로도 추천한다 ​​ 특별시 중랑구 묵동 375입구특별시 중랑구 묵동 장미축제특별시 중랑구 묵동 335 
안녕하세요^^​오늘의 여행리뷰는 "장미축제"리뷰입니다. 5.2일부터 ~ 5.22.일까지주차팁: 묵현초등학교 주변노상주차장중랑구 장미축제가 시작을 했는데요~​원래 인터넷으로 알아보았을때 5.5.일부터로알고 갔던것인데~​오늘 일자로 인터넷에 쳐보니5.2.일부터 5.22.일까지로 일정이 바뀌어진것 같습니다.​5.5.일 어린이날 날씨는 맑고~여인들과 가족들과산책하기 좋은 날씨인듯 한데요~​우리는 인터넷에 나와있는 열람시간 오전10시에맞추어서 장미공원에 도착했습니다.​장미공원 안내도는 참고하세요^^ 아래 사진부터 입구이고요~​입구에서 장미터널로 가셔도 되고요아래 강가길로 가셔도 되지만~​장미터널로 가는것을 추천드립니다.장미터널에 안쪽이 가 그나마 있고요​강가길은 가다보면 유채꽃을 볼수있지만 유채꽃은 아직 피지 않아서 현재에는 볼게 없네요~​이제부터 입구부터 장미터널 안쪽 사진들을 보여드릴게요 입구 좀 들어가시면 이런 "장미전망대"가 나옵니다.​좀더 들어가시면 "장미정원"이 나오는데요,​이름들은 다 거창하지만...​막상보면..그렇게 화려하진 않습니다 ㅎㅎ​하지만 사진을 찍는 포토존 정도는 되는것 같네요^^​아래사진들이 "장미정원"입니다. "장미정원"에서 "장비반지" 조형물이 정원의 끝이고요​여기서 부터는 산책로가 이어지는데요​산책로를 가다보면 중간 중간아기자기한 조형물을 볼수있습니다.​첫번째가 사진이 "공원 끝 반지 조형물"두번째가 사진이 "공원안쪽 도서관"세번째 사진이 "장미신전"입니다^^ ​ 산책로는 동네주민분들부터​데이트 나온 연인들과 가족들까지​다양한 분들이 나와서 산책을 즐기고 계셨고요길이는 그렇게 긴편은 아닙니다.대략 1km~ 2km 정도 인것 같았습니다.​시원한 터널 그늘이 걷기에는 상당히 좋은 여건을제공해 주고요, 물론 낮 뜨거움을 전부 다 가려주는것은 아니였습니다.​장미터널답게 모든것이 장미로 되어 있었는데요~​"장미꽃"이 그렇게 많이 피어있지는 않지만힐링하기에는 충분한 휴식감을 제공해주는듯 싶었네요^^ 산책로를 지나다 보면 강가쪽 "축제" 하는곳을안내해 주는데요~안내도를 따라서 한번 내려가 보았습니다.​두번째 산책로길인 강가쪽 산책로 길인데요~​강가쪽 축제 현장에는 포토존들이 존재합니다.사진을 찍고 선물을 주는 행사를 하고 있었네요^^ 위 사진에 보면 행사가 5.2일부터 5.15일까지로되어있는데요...​하지만 인터넷 홍보는 5.22.일까지로 되어있습니다.아무래도 현황판을 만들고 날짜가 수정된듯 합니다.​위 사진은 아침 10시에 찍은거고요~그때는 아직 오픈 준비를 하기전이였습니다.​다음 사진은 오후 1시쯤 사진인데요포토존에서 사진도 찍으면서 산책을 즐기시는 분들이 제법 계셨습니다. 행사장 안쪽도 들어가 보았는데요~​행사장 안쪽에는 먹을거리는 없고요​옷, 수제비누등을 파는곳은 행사장 밖에 위치해 있고,안쪽에는 공예품 제작 체험같은 것만 있었습니다.​가운데 공연장도 있고요.​가족분들이 들어가시는것은 즐길거리가있겠지만, 연인끼리나 동성끼리 가시는것은..즐길거리가 없어서 약간..아쉬웠습니다~​공연 안내도는 참고하세요~우리가 갔을때는 마술쇼를 하고 있었습니다. ㅎ 강가쪽에는 유채꽃들도 있었는데요​아직 꽃봉우리만 있고, 아직 만개하지는 않아서아직까지 는 없었네요~ 날씨가 점점 따뜻해지다 못해점점 더워지고 있는 계절입니다.​곧 여름이 올것만 같은 계절인데요​"장미축제"에 "장미터널" 산책길을잠시 거닐면서 "장미꽃"구경을 가보시는것은어떨까 싶습니다~​가 많기보다는 가벼운 마음으로"산책"간다는 마음으로 가시면 될것 같네요^^ 특별시 중랑구 묵동 375  위치입니다. 참고하세요^^​#장미축제 # 장미축제 # 장미 # 축제 # 중랑 장미 # # 장미공원 #중랑 장미축제 #중랑 장미고원 #중랑 장미 # 중랑 장미# 중랑 공원 # 장랑 장미 공원 
 장미터널 태릉입구역 고고. 오늘은 날씨가 엄청 험상궂었습니다. 비가 왔다가 햇볕이 쨍쨍 내려 째였다가, 바람이 몹시 불기도 하고, 밤에는 늦봄답지 않게 추웠습니다.​ 그래도 마음은 이팔 청춘 동심. 5월이 다 가기 전에, 장미 보고 싶어. 동네 아파트 동호회 회원들과 번개 하였습니다. '번개' 가 맞아 '벙개'가 맞아, 티격티격하며, 몸은 이미 중랑천.​  우리 마을 중랑구. 참 살기 좋은 동네입니다. 물론 강남에 비하면, 아파트 매매 가격이 반에 반도 안 되겠지만. 전혀 부럽지 않네요, 어쩜 이렇게 말한다면, 패배자의 변일지 모르겠지만요.​ 그래도  중심지에서 변두리. 아직도 시골 냄새가 풍기는 동네.  속 농촌. 전 이 중랑구가 좋습니다. 그 많은 이유 중에 한 가지가 바로 여기 중랑천장미공원이죠.​  전 우리 대한민국 구석구석 좋다는 곳은 다 가 보았지만. 우리 중랑천 장미공원 장미터널 만큼 예쁜 곳은 그리 찐하게 보지 못했습니다. 단지 꽃길 뿐만 아니고, 스토리가 있는 정서가 흐르는 곳.​  물론 곡성장미축제, 삼척장미축제, 원주장미공원, 훨씬 더 예쁠 수 있겠지만, 고슴도치 자기 새끼가 예쁘다고 생각하듯이, 제게는 여기가 최고의 장미 지상 낙원일걸요.​  아파트 회원들과 함께 산책을 합니다. 예전에는 집에서 바리바리 먹을 것 싸 가지고 오고, 또 치킨은 중화동 통닭집에 배달 시키면 되니. 정말 지상 최대의 축제였는데 너무 아쉽네요.​  중랑구청 코로나 단속반인가요. 왼쪽 팔에 뭔가를 차고 순찰을 돕니다. 아마 마스크 안 쓴 사람이나, 벤치에서 취식하는 분들 단속을 하시는 분 같아요.  장미터널 태릉입구역 고고​  원래 완장 차면 사람이 달라지잖아요. 어쨌든 그래서인지 마스크 착용 안 한 사람 없고, 정자 등에 앉아서 취사행위 하는 분 없습니다. 이 코로나 녀석이, 참 우리네 일상을 완전히 바꿔 버렸군요. ​ 정말 지겹다. 이놈들아 그만해라! 이제 백신 맞아, 사회적 거리 두기 등 변화가 폭넓게 벌어지겠지만. 인명은 제천. 사실 누가 어떻게 될지 모르잖아요. 그냥 오늘 열심히 재밌게.​  스트레스 받으면 뭐 합니까. 이렇게 장미꽃 보며 정서순화. 스트레스 해소, 다시 한번 재충전. 감정선 끌어올리면서. 잠시 동심의 세계로 돌아 보면 좋지 않을까요.​  결론은 예전에 중랑천장미축제 할 때 처럼, 유명 가수들과 지역 노래자랑 장기자랑, 시끌벅적 멋있는 분위기는 없지만. 그래서 더 장미꽃에 집중할 수 있어 좋은데요.​  같이 간 아파트 주민 동호회 회원님들. 아우 ~  얼마나 말이 많은지. 제가 평상시 저렇게 명동에서 무례한 중국인들 보고, 폄하 하곤 했는데. 오늘 똑같은 상황이 벌어졌네요.​  그동안 부부동반 밖에 못 나왔는지. 아님 코로나 때문에, 집에 꼼짝없이 갇혀 있었는지. 완전 말괄량이로 모두 변하였습니다. 좋게 이야기하면, 진정 사춘기 소녀 마냥 변신.​ 그분들의 즐거워하고 신나 하는 모습 보니, 저도 기분이 업 되는데요. 그래서 눈물이나 웃음. 즐거움이나 슬픔. 전염 되나 봅니다.  장미터널 태릉입구역 고고.​  눈물이 날 정도로 배꼽을 잡고 웃으면서, 중화동에서 태릉입구역까지 걸어갑니다. 아무래도 집이 중화역에서 가까우니. 이쪽만 보았는데. 세상에 태릉입구역 쪽으로 가니 점점 황홀해집니다.​  그만큼 꽃이 풍부하고 예쁘고, 꽃송이도 크고 도 많고, 특히 장미터널이 너무너무 잘 형성되어 있다는 사실입니다. 사람들의 이동도 훨씬 많네요. 사실 축제는 사람 구경 하는 것 아니겠습니까.​  그야말로 물 반 고기 반, 아니라 사람 반 꽃 반입니다. 얼마나 인파가 풍부한지. 얼마나 꽃이 만발하였는지. 우리 회원. 특히 여성 회원님들. 좀 속된 표현으로 오줌을 잘잘 쌀 정도이네요.​  노란 장미 보십시오. 흰장미, 빨간장미, 분홍장미, 적색장미. 온 만 색깔 색상이 다 있는데, 유독 이 노랑장미 제일 예쁜데요. 즉 사진빨이 제일 잘 받는다는 뜻이겠죠.​ 그래서 노랑장미에 렌즈를 자주 대어 봅니다. 비록 카메라 아닌, 핸드폰으로 사진을 찍지만. 요즘 휴대폰 사진기능이 워낙 잘 발달되어 있어. 카메라 못지않게, 배경이 넘 잘 나오는데요.​  남는 건 사진뿐. 모두모두 찰칵찰칵. 정신이 없습니다. 역시 꽃이 아무리 예뻐도 사람보다 못하군요. 꽃 보다 사람. 젊은 연인들 너무 부럽습니다.  장미터널 태릉입구역 고고​  이 황홀한 감정선에서 말을 너무 하면 실례. 꽃구경은 물론 정서적인 측면에서. 이만 말을 줄이겠습니다. 화랑대역 방향 장미공원 최대 하이라이트. 꼭 가 보시길 추천드립니다.​    지하철 6호선 태릉입구역 8번 출구 나오시면, 중랑천이 나옵니다. 그곳 작은 다리를 건너면 중랑천 뚝방길 나오네요. 바로 이국적인 이 나옵니다.​  오늘 밤 얄미운 봄비가 주룩주룩 내리고 나면, 장미꽃은 다 지겠죠. 하지만 가야 할 때를 알고 가는 이의, 뒷모습은 정말 아름답다 했습니다. 비록 비에 젖은 장미꽃이 땅에 떨어지더라도. 난 나의 봄을 노래 하리라.​ 우리 살기 좋은 중랑구 아파트 친목회원님들 너무 즐거워 하시니. 저 역시 너무 좋았습니다.  장미터널 태릉입구역 고고. 또 우리 회원님들과 오고 싶은 멋진 곳이었습니다. 태릉입구역 6호선특별시 노원구 공릉동 678-1특별시 중랑구 묵동 375중화역 7호선특별시 중랑구 동일로 797 # #장미터널 #중랑천장미터널 #태릉입구역 
중랑천 둑길 벚꽃은  작년에도  많은 사람이 찾아올 정도였고.  벚꽃 명소로 소문나  커플들이 중랑 장미공원 꽃길 데이트를 즐기는 곳이다.​​ ​중랑천을 따라 송정동까지 이어지는 뚝방길 가득 벚꽃이 피고이곳에 야간 조명까지 하기 때문에 아름다움의 극치를 보이는 곳이다.​​ ​이곳은 지하철로 접근하기 좋은 곳이라. 굳이 자동차를 가지고 갈 필요가 없고,2호선을 이용해 건대 입구에서 태릉역으로 환승한 후 태릉역에서 내려도 되고 한 정거장 전에 내려도 좋은 곳이다.​​ ​둑으로 만들어진 벚꽃길 밑으로는 많은 식당이 성업 중이라기호에 맞는 맛있는 음식을 선택하기 좋아  데이트 장소로도 이름난 곳이다.​​ ​길이 넓지 않은 둑에 오래전 만들어져  나무가 오래돼,다른 곳에서 느낄 수 없던 촉촉한 감성을 느낄 수 있어,  사진 찍기 좋은 곳이다.​​ ​중랑천 벚꽃길을 네이버에서 검색하면 장안동이 나오는데장안동보다 접근성이 좋아  데이트를 하기에는 이곳이 더 편하고 도 많은 곳이다.​​  ​ 중랑천 둑길 벚꽃은  매년 이곳에서 ' 장미축제'를 하는 곳이라중랑 장미공원 꽃길 데이트는  사는 커플들은 모두 가봤을 정도이다.​​  ​ 데이트를 즐기는 사람들을 위해 중랑천을 배경으로 포토존도여러 곳 만들어 놓아 사진 찍기 좋은 곳이다.​​ ​윤중로에 있는 벚꽃들도 세월의 흔적을 안고 있어 아름답지만이곳에 있는 벚나무들도 전혀 여의도에 뒤지지 않는 모습을 보여주고 있다.​ ​벚나무 밑으로는 개나리를 심어 색의 조화를 맞추어 놓아보는 사람들이 어디에서 사진을 찍어도 멋진 모습으로 나오는    ​ 중랑천 둑길 봄이면 이렇게 벚꽃으로 많은 사람들을 즐겁게 하고조금 있으면 장미 축제를 하기 때문에 다시 이곳을 찾아가는 곳으로 몇 번을 가도 멋진 곳이었다.​​  ​몇 년 만에 맞이하는 공식적인 개방이라서 그런지사람들이 마스크는 쓰고 있었지만 즐거워하는 모습을 볼 수 있어 나 역시 즐거웠던 중랑천 벚꽃길 이었다.​​  ​금년 벚꽃이 다른 해에 비해 조금 개화가 늦어서 그런지평소 같으면 벚꽃과 화사한 개나리를 함께 볼 수 있었는데 개나리는 파란 칩을 보이고 있었어요.​​ ​나 스스로가 사람이 많아 부딪히는 것이 싫어서 그런지 팬데믹 때문에 아직도 꺼려져서 그런지? 사람 많아 부딪히는 여의도 보다 이곳이 좋다.​​ ​중랑천 둑길 밑으로는, 자동차 길이 양쪽으로 있어, 커다란 화물차가 속도를 내 달릴 때면, 때아닌 벚꽃엔딩이 펼쳐져, 중랑 장미공원 꽃길 데이트 나온 커플들 탄성이 쏟아졌다.​​ ​중랑천 둑 법 꽃길을 가시려고 하는 분들은 오후 시간에 가는 것을 추천한다.오후 시간에는 지는 노을빛이 곱고 저녁 시간에 조명이 들어오기 때문에 두 가지를 다 볼 수 있다.​​ ​장안 벚꽃길에 조명이 들어오는 모습을 보려고 늦은 시간에 가길 잘 했다저녁 황혼이 지나고 나니 이렇게 예쁜 모습의 조명이 들어오기 시작했다.​​ ​장안 벚꽃길에 조명이 일제히 들어오면서 터지는 환희의 소리는갑자기 변하는 세상의 모습에 나도 모르게 터져 나오는 아름다움에 대한 반응이었어요.​​ ​조명이 들어온 후 사람들은 다시 생기를 찾는 모습이었다즉 많은 사람들이 야경을 보려고  일부러 시간 조절을 했다는 것 같았다.​​  ​어디를 가나 조명이 들어오는 야경은 보기 싫은 모습은 전부 감추고아름다운 모습만 보여 주는 것 같아 오래된 벚꽃 나무 밑을 데이트하려는 사람들이 더 많아지고 있었다.​​ ​요즘은 핸드폰 카메라가 하도 좋아서 어디서라도 찍고 싶은 모습을 담을 수 있는 야경에 최적화된 카메라로 멋진 모습을 담을 수 있어 많은 커플들이 중랑천 벚꽃길 데이트를 즐겼다.​​  ​요즘 어디를 가도 마찬가지겠지만엘이디 등이 순환을 하면서 색을 바꾸기 때문에 분위기도 자꾸 바뀌는 것이 너무 좋았다.​​ ​#중랑천 #둑길 #벚꽃 # #벚꽃명소 # #벚꽃길 #데이트 ​  ​ 
안녕하세요와구와구에요!  ​벚꽃은 거의 다 졌지만봄을 화려하게 장식해주는 예쁜 꽃들은아주 많이 있죠!​ 수많은 꽃 중 가장 인지도가 높은 장미!장미는 강렬한 빨간색으로 화사함을 느끼게 해주는장미도 너무나도 아름다운 꽃이죠!​4월에 벚꽃놀이를 즐기셨으면5월엔 장미축제를 즐겨보시기 바랍니다!전국 다양한 장미축제 중 에서 진행하는장미축제를 소개해 볼게요!  출처 https://seoulrose.jnfac.or.kr/festival/identity.html일상으로의 초대!장미축제!SEOUL ROSE FESTIVAL!​22.05.02 ~ 22.05.22출처 https://seoulrose.jnfac.or.kr/■ 기간 : 2022년 5월 2일(월)~ 5월 22일(일)​ 중랑구 에서 개최하는장미축제입니다!  특별시 중랑구 묵동 375  장미축제는 다양한 공모전을 진행하여많은 사람들과 함께 축제를 꾸몄어요!정말 보기 좋고 따뜻하다는 생각이 들어요 ㅎㅎ장미축제에서 공모전을 통해 나온공연, 장미 그림, 메시지, 기념품 등을함께 즐기실 수 있습니다~​ 출처 https://seoulrose.jnfac.or.kr/festival/identity.html출처 https://seoulrose.jnfac.or.kr/화려하고 이쁘게 꾸며진장미꽃밭, 장미꽃길 등아름다운 와다양한 프로그램을 즐기실 수 있답니다!​그리고 장미축제는입장료가 없습니다! 무료!  연인, 친구, 가족들과 함께자유롭게 장미축제에 참여하여장미를 배경으로 인생샷도 찍으면서재밌게 즐겨보실 수 있습니다 ㅎㅎ  출처 https://seoulrose.jnfac.or.kr/​장미축제에서 진행하는다양한 축제 프로그램을 즐겨보시기 바랍니다!축제 기간동안 어린이날, 어버이날이 포함되어 있어그에 맞는 다양한 프로그램도 준비되어 있어요!  어린이 주간■ 5월 5일 ~ 5월 7일​어린이날 100주년을 맞아 어린이들을 위한 특별한 체험과 공연프로그램을 구성하여어린이가 행복한 장미축제만의 특별한 하루를 선사합니다! 장미축제어린이 주간 프로그램 어린이 주간 " 어린이가 행복한, 장미축제 " 어린이날 100주년을 맞아 중랑구 어린이들을 위한 특별한 체험과 공연프로그램을 구성하여 어린이가 행복한 장미축제만의 특별한 하루를 선사합니다. 행사일시 2022. 5. 5.(목) ~ 5. 7.(토) 행사장소 중화체육공원 프로그램seoulrose.jnfac.or.kr ​ 어버이 주간■ 5월 8일 ~ 5월 14일​어버이 날을 맞이하여 어르신들이 다양한 문화행사를 향유할 수 있도록다채로운 체험 및 공연 프로그램이 펼쳐집니다. 장미축제어버이 주간 프로그램 어버이 주간 " 부모님과 가고싶은, 장미축제 " 어버이 날을 맞이하여 어르신들이 다양한 문화행사를 향유할 수 있도록 다채로운 체험 및 공연 프로그램이 펼쳐집니다. 행사일시 2022. 5. 8.(목) ~ 5. 14.(토) 행사장소 중화체육공원 프로그램seoulrose.jnfac.or.kr ​ 출처 https://seoulrose.jnfac.or.kr/program/rose.html장미 주간■ 5월 15일 ~ 5월 22일​장미가 가장 아름답게 만발하는 기간 동안 안전하게 관람할 수 있도록 준비됩니다.(※ 장미공원 내 별도 공식 프로그램은 없습니다.) 장미축제장미 주간 프로그램 장미 주간 " 거리두며 만끽하는, 천만송이 장미 " 장미가 가장 아름답게 만발하는 기간 동안 안전하게 관람할 수 있도록 준비됩니다. (※ 장미공원 내 별도 공식 프로그램은 없습니다.) 행사일시 2022. 5. 15.(일) ~ 5. 22.(일) 행사장소 seoulrose.jnfac.or.kr ​ 겸재교 댄스 페스티벌■ 5월 14일​성별, 나이, 지역에 제한 없이 춤을 좋아하는 재능과 열정이 넘치는 팀들이함께 호흡하며 소통할 수 있는 댄스 페스티벌이 개최됩니다. 장미축제겸재교 댄스 페스티벌 프로그램 겸재교 댄스 페스티벌 " 열정과 패기가 살아 있는 꿈의 무대 " 성별, 나이, 지역에 제한 없이 춤을 좋아하는 재능과 열정이 넘치는 팀들이 함께 호흡하며 소통할 수 있는 댄스 페스티벌이 개최됩니다. 행사일시 2022. 5. 14.(토) 행사장소 면목체육공원 하부 프로그램seoulrose.jnfac.or.kr ​작년부터 한국에 댄스 열풍이지금까지 엄청나게 돌고있죠!이번 장미축제에서대단한 실력을 보여주는 다양한 댄스팀들의댄스 공연을 보실 수 있어요!​중랑문화재단 유튜브 채널에서이번 댄스 페스티벌에 참여하는 팀들 영상을시청하실 수 있어요~​ 중랑문화재단(재)중랑문화재단 공식 유튜브 채널 Join us! 모두가 함께하는💚 Network, 모두가 연결되는🤝 Cheerful, 모두가 흥겨운🎉 For people, 모두를 위한👨‍👩‍👧‍👦 🏢 Address : 시 중랑구 망우로 353 이노시티 C동 B2F 📞 Tel : 02-3407-6500www.youtube.com   ​여기까지 장미축제를 소개해 보았습니다!다양한 , 프로그램을 즐기시고인생샷도 찍으면서 재밌게 즐겨보시기 바랍니다 ㅎㅎ​ 장미축제Rose Happy Hope 일상으로의 초대! 중랑이라 좋다! 2022장미축제는 코로나 19속에서도 안전하게 축제를 즐길 수 있는 중랑구민만의 성을 중화체육공원에 조성합니다. 더불어 중랑천의 장미 향기를 16개 동 곳곳에 가장 가깝게 느낄 수 있도록 꽃단장 퍼레이드를 함께 진행합니다. 장미의 도시,  중랑구는 언제 어디서나 행복한 하루를 만들어 갑니다. 전체 프로그램 일정표 어린이 주간 어버이 주간 장미 주간 겸재교 댄스 페스티벌 축제 프로그램 중랑구민의, 중랑구민을 위한, 중랑구민이 주인공이 되는 프로그램...seoulrose.jnfac.or.kr ​ 
안녕하세요. 김쉐프입니다.코로나로 인해 이제 저녁 9시가 되면 모든 상점들이 문을 닫고 조용한 도시가 되네요.낮에 어딜 돌아다니고 방문하는것도 부담스런 시기인거 같아요.오늘은  강북을 가로 지르는 중랑천 산책입니다.동부간선도로를 옆에 두고 있어 강변북로로 진입하고 위로는 의정부로도 신호등 없이 빨리 갈수 있는참 고마운 도로를 만들게 해준 개천입니다.여름이 되면 에서 장미축제가 열리고 먹거리,가 풍성했고요.연인,가족,친구들끼리 산책하고 사진 찍고 활기가 넘치던 곳이었는데....지금은 코로나와 겨울에 한산하네요. 근데 지금은 사람 없는게 구경하고 산책하기에 더 좋은 시기기도 하고, 아이러니하네요.  그래도 간간히 자전거 타고 라이딩 하는 분들이 있어서 중랑천이 외롭지 않겠어요.  억새풀이 바람에 흔들 거리며 어서 오라고 손짓하는듯 하네요. 새벽이면 많은 사람들이 곳곳에 모여 신나는 음악에 맞춰 강사님을 따라 에어로빅도 하고 운동도 하던때가 있었는데 어서 그 시절이 다시 왔으면... 산책하다 보니 어느새 노을이 지려 하네요.내일은 또 내일의 태양이 떠오르겠죠.  겨울 초입에 아직도 지지 않고 추위를 이겨낸 예쁜 장미들이 있었어요.우리도 이 추운 겨울을 이겨 낼수 있겠죠.그래서 내년 여름 장미가 흐드러지게 향기를 뽐낼 즈음에는 이곳 중랑천 장미공원에 다시 축제가 가득하기를 기원해 봅니다.  ​ 
벚꽃 명소 벚꽃 예쁜곳  중랑천 장안벚꽃로 소풍 나들이 오세요  중랑교특별시 동대문구 휘경동  지도를 어디로 말씀 드려야하나 장안교에서 중랑교 그 위쪽까지 계속 이라고 말씀 드리고 싶네요 이라고 지도가 묵동까지 되어있는데 중랑천길이 거의 다 벚꽃이라고 보면 되겠습니다. 저희는 중랑교에서 장안교 사이를 간 것 벚꽃 사진 찎었고요. 꼭 벚꽃 개화시기가 아니어도 이곳 산책하기 좋더라고요​사진이랑 소개좀 해드리겠습니다 일단  이야기부터 좀 봐보시고요​일반 사진 -  사진 - 그리고 벚꽃 사진으로 마무리 하겠습니다  이건 중랑천 벚꽃 라인 가는 길입니다. 사실 어렵지않게 갈 수 있습니다 이름 자체가 장안벚꽃로라고 길 이름 자체가 이렇게 벚꽃 이름이네요  그리고는 바로 중랑천쪽으로 갔습니다.  이건 중간에 가는 길을 말씀 드리는겁니다.   야간에 간거였지만 그래도 벚꽃이 이쁘게 잘 폈더라고요 그래서 사진을 이것저것 많이 찍을 수 있었습니다 !     장미 미술관 이라고 써있는 중간에 벚꽃 아니어도 이것저것 가 많답니다 아참 저희는 메가커피에서 벚꽃 커피 한 잔씩 들고 산책 시작했답니다  야간에 산책하기도 정말 좋고요 그거 아니어도 요새 봄에 벚꽃 보시러 오는것도 너무 좋다고 생각되요  솜사탕도 있긴한데 솔직히 5,000원이라니 이건 좀.. 중간에 벙거지모자 서태지가 있는것도 신기하네요  아무튼 다시한번 말씀 드리지만 야간에도 걷기에 정말 좋고 딱 적당했답니다 벚꽃도 예쁘게 펴서 꼭 산정호수, 숲, 창경궁 ( 종로에 궁들 ), 여의도, 이런곳이 아니어도 중랑천에 이쁜게 있다는게 정말 신기했습니다  이렇게 여기저기 벚꽃 핀것을 볼 수 있어요장안벚꽃로라서 더더욱 신기했어요 구글에서 검색하시면장안벚꽃로279 장안벚꽃로167 장안벚꽃로107 장안벚꽃로5길 19 등등 이렇게 연관검색어도 나오는것을 볼 수 있어요그만큼 이 근처가 벚꽃 라인이라는겁니다  그리고 중간에 이렇게 포토존도 있으니 참고 해주시고요야간에 빛이 너무 강해서 역광이 비치는 바람에 예쁘게 찍지 못해서 좀 아쉽네요. 낮에는 더 멋지지 않나 싶습니다 그리고 계속해서 벚꽃을 구경했고요  중요한건 벚꽃 근처에 야간 조명이 있는데 이게 계속 색깔이 바뀐다는겁니다  중랑구, 면목동, 상봉, 휘경동, 장안동 등등에, 중랑구 동대문구 계신분들 그냥 산책하러 가셔도 좋고요 이곳은 외부에서도 많이 놀러 오시더라고요   정말이지 벚꽃이 너무 이쁘게 핀 곳 바로  장안벚꽃로라는거 오늘 또 처음 알았습니다 멀리 가시지 마시고 근처에 이렇게 산책로가 좋은곳 있고 봄이되면 벚꽃이 예쁘게 피는곳이 있으니 꼭 와서 구경 해보세요​#장안동벚꽃 #벚꽃 #벚꽃명소 #벚꽃명소 #벚꽃개화 #벚꽃장소 #중랑구벚꽃 #동대문구 #장안동벚꽃 #답십리벚꽃 #면목동벚꽃 #상봉동벚꽃 #휘경동벚꽃 #장미중앙공원벚꽃 #중랑천벚꽃 #중랑교벚꽃 #장안교벚꽃 #이화교벚꽃 #벚꽃공원 #벚꽃거리 #벚꽃거리 #중랑천벚꽃거리 ​ 
중랑구에는 장애인분들도 편하게 다닐 수 있는 다양한 무장애 산책로가 마련되어 있는데요, 주로 무장애 산책로라고 하면 숲이 추천되는 경우가 많지만, 중랑구는 숲뿐만 아니라 장미가 매력적인 산책로까지 마련되어 있습니다!다양한 무장애 산책로 지금 만나러 가볼까요? 이런 분들에게 추천드립니다🎈 고요한 자연 속을 걷고 싶으신 분🎈 색다른 무장애 산책로 알고 싶으신 분🎈 인생샷 건지고 싶으신 분​ 용마산 정상까지 나아가는 무장애 길, 용마산 자락길 용마산 자락길은 산을 오르고자 하는 모든 분들이 편하게 오를 수 있수 있는 나무데크길이 마련되어 있습니다.용마산 자락길은 6km 중랑 둘레길이 마련되어 있는 시의 대표적 무장애길이자  최고의 일출-일몰 명소로 꼽히기도 합니다.용마산 정상까지 무장애 나무 데크길 연장을 추진한다고 하니, 앞으로 어린이와 어르신 물론 장애인분들까지도 누구나 쉽게 정상까지 산길을 오를 수 있을 것입니다.​또한 주변에 용마폭포공원, 용마산 사가정 공원 등 용마산 자락길뿐만 아니라 구경하기 좋은 다양한 장소들이 존재하니 여러 장소에서 잠시 여유를 즐겨 보시는 것도 좋을 것 같습니다.  용마산특별시 중랑구 면목동 ◇ 위치 ◇ : 특별시 중랑구 면목동◇ 문의 ◇ : 02-2094-2340​중랑구의 대표 무장애길, 봉화산 동행길 봉화산 동행길은 중랑구의 가장 대표적인 무장애길이라고 할 수 있습니다.봉수대공원부터 봉화산 정상~묵동 유아숲 체험원까지 3.5km 구간으로 나무 데크길이 이어져있고 보행 조명등을 설치하여 야간 산행도 가능하도록 해두었습니다.  봉화산 동행길은 계단이나 턱 등의 장애물이 없고 최대 경사가 8.3% 정도로 낮은 경사의 데크길로 조성돼 장애인과 노약자 등 산을 오르기 힘든 주민들도 쉽게 이용할 수 있습니다. 휠체어뿐만 아니라 유모차가 이동하기에도 좋은 경사이기 때문에 아이들을 데리고 산책하기에도 좋은 산책로이기 때문에 가족과 함께 시원한 여름을 보내고 싶으실 때 들러보시길 추천드립니다. 봉화산특별시 중랑구 묵동 ◇ 위치 ◇ :  중랑구 묵동경의중앙선 망우역 2번 출구에서 915m중랑구의 대표 명소, 중랑구 하면 가장 먼저 떠오르는 곳은 바로 입니다. 5월 중순 장미가 만개하는 시기에 맞춰 매년 장미축제가 이루어지는 장소 중 한 곳이기도 합니다. 2022년 5월 22일을 마지막으로 이번 년의 장미 축제는 막을 내렸지만 5월 말까지도 장미가 가득 펴있을 예정이니 만개한 다양한 장미를 구경하고 싶으신 분들은 얼른 다녀오시길 추천드립니다!  은 장미터널이 넓게 조성되어 있고 산책로 내에서 자전거와 전동킥보드 탑승을 금지하고 있기 때문에 휠체어를 타고 안전하고 쉽게 이동할 수 있습니다. 장미터널이 이어진 구간 동안 중간중간 쉬어갈 수 있는 장소들 그리고 다양한 장미를 만끽할 수 있는 장미 정원도 있으니 천천히 장미를 구경하고 장미와 함께 인생샷을 건지기에도 최적일 것 같습니다. 입구특별시 중랑구 묵동 ◇ 위치 ◇ : 특별시 중랑구 묵동 375태릉입구역 8번 출구에서 106m눈이 즐거운 다양한 의 중랑천 과 더불어 함께 거닐기 좋은 곳은 바로 중랑천입니다. 중랑천은 경기도 양주시에서 발원하여 의정부를 지나 의 강북 지역을 유유히 흐르다가 청계천과 만나 한강으로 흘러드는 의 대표적 하천입니다. 과 마찬가지로 장미축제를 진행할 때 함께 진행되는 장소로 장미길이 넓게 펼쳐져 사진을 찍기에 아주 좋은 장소입니다.  장미뿐만 아니라 유채꽃부터 중랑천의 길게 뻗은 하천까지 두 눈으로 즐길 거리가 많은 중랑천은 중랑구에 들린다면 꼭 들러서 여유롭게 걸어보시기를 추천드립니다. 그뿐만 아니라 장미터널에서 중랑천으로 내려오는 길 또한 장애인분들이 다니기에 좋게 길이 마련되어 있기 때문에 휠체어를 타고 쉽게  장미터널에서 중랑천으로 내려오실 수 있습니다. 과 중랑천은 함께 즐기며 그 아름다움을 함께 만끽해 보세요! 중랑천특별시 중랑구 중화동 ◇ 위치 ◇ : 특별시 중랑구 중화동📌 본 콘텐츠는 한국관광공사 트래블리더 14기 기자단 활동의 일환으로 홍보하는 것임을 알려드립니다.📌 우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!​글, 사진 송예지 / 취재일 5월 18일 - 개인미션으로 취재한 것이나 활용되지 않아 블로그 게시합니다! 
​<>장미가 예쁘게 폈을 시기라 알아보다가장미공원이 있다기에 가게 됐다​  ​날씨가 좋았던 만큼 덥기도 해서 조금 힘들었는데인파도 정말 많이 몰려서 걷는데 시간이 좀 걸렸다​  ​장미터널아무래도 이 장미터널이 인데그래서인지 사람이 정말 많아서사람 안 나오게 찍기는 글러서 윗부분만 찰칵!😂고무고무~ 고마웡👍💕​  ​터널이 길어서 중간에 빵도 먹고 좀 쉬다가되돌아서 아래로 내려갔더니더 풍성하고 많은 종류의 장미가 기다리고 있었는데진짜 넓고, 장미가 많음을 다시 한번 깨달을 수 있었다​ ​중랑천  장미축제이 장미로 유명하다 보니중랑천 장미축제이기도 하지!​  ​햇살이 너무 따갑기도 하고 덥기도 해서중랑천 쪽에 앉아있었는데바람은 시원하니 뒤엔 예쁜 꽃들도 있고좋은 사람과 좋은 시간이었다😊​ 특별시 중랑구 묵동 375 
  장미축제 / 온라인 개최 + 주차정보#장미축제 #​코로나19를 대비한 분산형 축제중랑구 전역에서 5월 한 달간 지역주민과 함께 만들어가는  장미축제. 주민참여 및 지역을 살리는 축제 콘텐츠 운영, 장량장미공원은 꽃 관람만. 시작일 : 2021.05.13 / 종료일 : 2021.05.31전화번호 : 02-3407-6531홈페이지  http://seoulrose.jungnang.go.kr주소 : 특별시 중랑구 중랑천로 332주최, 주관 : 중량 문화 재단 이용요금 : 무료가. 중랑 장미공원 _ 장미축제 중랑문화 재단이 주최하는 "2021년  장미축제" 코로나19 확산 방지 차원에서 "조용조용 띄엄띄엄"이라는 캠페인을 내세워 중랑장미정원에서 진행하던 축제를 중랑구 16개 동으로 분산 진행하고 있으며 5월 31일까지 진행 중에 있습니다. . 그 외에도 2021  장비 축제를 온라인으로 개최하는 등 를 제공하는 중랑문화 재단입니다. ​하기 포스팅을 확인하시어 온 오프라인으로 2021년도의 화려한 장미축제를 즐기시기 바랍니다.   ​​#가볼만한곳 . #가족나들이 코스로 최고의 장소 중랑 장미공원. 화려하게 핀 장미들이 관람객을 방기는 곳입니다. 중랑천을 따라 이어지는 길 장미터널과 함께 가 가득한 중랑 장미공원.  ​만발한 장미들이 반기는 곳..  조용히 걷고 싶어 찾았지만.   원체 유명한 장미공원인지라..  사람들이 인산인해를 이루는 곳입니다. ​  ​각자의 방식으로 길을 거닐며 예쁜 장미와의 추억을 만드는 공간. 아름다움 뒤에 숨겨진 가시를 가지고 있는 장미.. ​ ​마스크를 쓰고 많은 인파들에 뒤섞여 걷고 있으면 마스크 없이 걸을 수 있는 세상이 그립기만 한.. 2021년 봄입니다. ​   ​장미가 피기 시작하면 여름이 시작된다고 하지요~?   산속여행자 다락방이 방문한 2021년 5월 19일은 참으로 더운 날이었습니다. 뜨거운 열기와 함께 예쁜 장미를 구경하며 걷는 시간.  한순간 한순간이 놓칠 수 없는 그림 같은 입니다. ​   ​ 중랑구의 새로운 명소 중랑 장미공원. 로즈 페스티벌이 해마다 열리는 중랑구 장미터널.     ​마스크의 담담함에도 불구하고 많은 이들이 찾아 봄을 즐기는 모습이 보기 좋은 곳입니다. 중랑구에서는 곳곳에 자원봉사자들이 길 안내와 함께 사진을 찍고 깜빡 잊은 이들에게 마스크 착용을 독려하고 있습니다. ​ ​중랑천 길로 쭉 뻗은 자전거 도로를 따라 만개한 장미들.. ​  ​형형색색의 꽃들이 반기는 중랑천입니다.    5월의 꽃 장미의 모습이 보고 싶다면 완전무장하고 들러보시기를 권장합니다. 중랑천 외에도 16개의 동에서 산발적으로 장미 축제가 개최되고 있으니 가까운 곳으로 이동하셔도 좋을 듯...​  ​장미의 꽃말은 색에 따라 다른 듯 합니다. 노란 장미 꽃말 : 완벽한 성취, 질투, 시기, 영원한 사랑, 변치 않은 우정흰 장미의 꽃말 : 순결, 존재, 매력, 새로운 시작​ ​분홍장미 꽃말 : 맹세, 단순, 행복한 사랑빨간 장미 꽃말 : 정열적인 사랑, 사랑의 비밀, 아름다움이라고 합니다. ​  ​산속여행자는 개인적으로 빨간 장미를 좋아합니다.    나름 열정과 정열이 넘친다고 해야 할까요~?다른 색보다는 빨간색이 ... ​ ​주황 장미 꽃말 : 첫사랑, 수줍음, 고백 핑크 장미 꽃말 : 사랑의 맹세, 행복한 사랑 ​파란 장미의 꽃말 : 불가능, 기적  ​형형색색 참 많은 장미를 보고 있는 다락방입니다.  꽃말 찾는 것도 일이다 싶을 만큼 많은 종류의 장미..​ ​더 찾는 건 무리입니다...   여튼 장미는 다 예쁩니다... 예쁜 장미길을 따라 쭉 이어지는 중랑천 길~​ ​각종 조형물과 함게 장미 화원의 모습을 그대로 보여주고 있는 입니다. 을 검색하면서 참 많은 포스팅을 보았습니다. ​ ​방문하는 모든 분들이 좋은 추억을 만들었을 중랑 장미공원. ​ ​중랑천을 따라 이어지는 길은 공원과 함께 장미터널이 잘 조성되어 있습니다. ​  ​예쁜 조형물도 장미공원에 빼놓을 수 없는 들입니다. ​  ​장미터널을 따라 한가이 걷는 이들의 모습에서 여유를 느낄 수 있는 곳입니다. ​ ​장미의 꽃말만큼이나. 장미 송이별 꽃말도 많이 있더라고요..​장미꽃 3송이 : 고백장미꽃 10송이 : 당신에게 나의 전부를 드립니다. 장미꽃 20송이 : 열렬히 사랑합니다. 장미꽃 30송이 : 나이만큼이나 성숙한 사랑(혹시 계란 한 판을 얘기하는 걸까요~?)- 중 략 -장미꽃 119송이 : 나의 불타는 가슴에 물을 뿌려주세요​왠지 삐삐 세대의 감성이 물씬 풍기는 송이별 꽃말입니다. ​  ​터널을 따라 예쁘게 핀 장미꽃 터널..    감성이 물씬 풍기는 장미터널입니다. ​  ​공원에 자리하고 있는 조각상..   장미의 여신일까요~?  장미공원에 아름다움을 한눈에 받고 있는 여인.. ​  ​그 외에도 각종 조형물과 함께 하는 시간은 시간 가는 줄 모르는 시간들입니다. ​ ​5월의 장미.... 중랑 장미공원..  예쁜 장미꽃의 아름다움 감상하는 시간을 가져보시기 바랍니다.​​  나. 2021  장미축제 _ 온라인으로 즐기는 2021  장미축제 장비 축제는 장미공원과 중랑구 일원에서 진행되고 있습니다. 분산형으로 진행되는 축제..   동별 지역 주민들이 만든 팝업가든으로 코로나19에 조금이나마 힐링이 되는 공간을 제공조용조용~ 띄엄띄엄~ 안전하게 관람하시기 바랍니다. ​ 장미축제장미만발 중랑구 전역을 장미로 자세히보기 희망만발 지역에 희망을 주는 축제 자세히보기 행복만발 지역주민이 행복한 프로그램 자세히보기 축제 갤러리 장미가 아름다운 장미축제로 좋은 추억을 남기세요. 이전 다음 자세히보기www.jungnang.go.kr 중랑문화재단(재)중랑문화재단 공식 유튜브 채널 Join us! 모두가 함께하는💚 Network, 모두가 연결되는🤝 Cheerful, 모두가 흥겨운🎉 For people, 모두를 위한👨‍👩‍👧‍👦 🏢 Address : 시 중랑구 망우로 353 이노시티 C동 B2F 📞 Tel : 02-3407-6500www.youtube.com   전체 일정표 출처 : 장미축제 홈페이지다. 2021  장미축제 _  주차정보중랑천 장미공원 주변으로 차량을 주차하실 수 있고 현재는 많은 인파가 몰리는 관계로 주차 자리가 여유치 않은 상황입니다.  ​그 외에는 장미공원 대로 건너편은 조금 걷기는 하지만 여유가 있는 상황입니다. 단, 일방통행라서 뒤편으로 돌아서 진입해야 하는 번거로움이 있습니다.  지하철 태릉입구역 8번 출구에서 약 100m  거리에 위치하고 있으니 전철로 이동하셔도 좋을 곳입니다.  입구특별시 중랑구 묵동특별시 중랑구 묵동 375 #가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #연인데이트코스 # #장미축제 #로즈페스티벌 #장미축제 #5월 #장미 #장미꽃말 #장미송이별꽃말 #중랑천 #중랑구 #중랑천장미터널 #산책하기좋은곳 #주말가볼만한곳  
2021년  장미축제 중랑 장미공원​올해는 코로나19로 인해 맘 편히 즐기지를 못했네요해마다  장미축제에 다녀오는 편이랍니다언니네 집이 먹골역이라 우리 자매들은 언니네 집에 모여장미축제 거리를 한 바퀴씩 둘러보고 오곤 했었죠2021년에는 코로나19로 인해 갈까 말까 망설이다가 저녁 무렵 잠깐 다녀왔답니다 아주 빨리 걸어서 빠져나왔죠 장미축제 다녀온 지가 한 달이 지났는데 이제서야 사진 올려봅니다​몇 년 전까지만 해도 가수들 초청공연도 하고 먹거리와 들이 많아즐거운 장미축제가 되었었는데 올해는 축제에 가기가 두려울 정도로서로의 눈치를 보아야 하니 빨리 정상적인 생활로 돌아왔으면 좋겠네요 ​장미의 아름다움을 무엇으로 표현할까요~~ ​중랑 장미터널 그러고 보니 둑길만 걸어보고 중랑천엔 안 내려가 보고 돌아왔네요중랑천에도 장미와 유체꽃 들을 보고 즐길 수 있었을 텐데... ​올해는 아쉽지만 요 정도로만~` ​그러고 보니 사진 찍은 것도 몇 장이 안 되네요 ​해마다 보던 풍경이라서 그런가 코로나로 19로 인해 여유가 없어서인가사진이 없다 ㅜㅜ ​2022년엔 맘 편히 즐길 수 있는 장미축제가 되길 기원해봅니다 ​비에 젖은 장미~ ​ Previous imageNext image ​​ 
​중랑장미축제장미축제중랑이라 좋다 ​​중랑천을 따라 매년 5월이면 흐드러지게 만개하는 장미를 볼 수 있는  장미축제가 시작되었습니다!!​​ ​슬로건<에서 가장 예쁜 축제>​주제"일상으로의 초대, 중랑이라 좋다!"​​일상으로의 회복을 하고 있는 지금슬로건도 주제도 맘에 쏙 드네요!!!축제 날짜는 5월 2일(월)부터였지만본격적인 행사 및 프로그램은 5월 5일(목)부터 시작되는 것 같아요!올해는 어린이 주간 / 어버이 주간 / 장미 주간으로 나누어져 있네요!​​ ​​ 중랑 아티스트 버스킹, 여러 체험 프로그램이 가득 있어서여러 , 즐길 거리, 먹을거리로매우 재밌을 것  같아요!!​​주제가 중랑이라 좋다!인 만큼올해 2022년에는 포스터에 중랑구민분들이 직접 참여해주셨네요!의미있고 좋은 것 같아요~! ​ ​사실 저희 88병원은코로나 팬데믹 전인 2017 ~ 2019년까지3회 연속 장미축제에 부스 참여를 하였는데요~! 그래서 매해 장미가 필 때면 생각납니다!!!​  ​그래서 2022년 장미축제에 살포시~팔팔병원이 함께 했던 추억을 얹어볼게요....! ​​​  ​​​2017년의 장미 축제에서는혈액순환 팔팔하시라고!!! 지압판 멀리뛰기 게임을 하였답니다. 의료부스로 간 것이 아니라,즐거움을 드리기 위해 게임을 진행했었어요~! ​​​ ​​​2018 평창올림픽의 수호랑이2017년 장미축제에 어인 일로...!! 뒤에 보니,  평창동계올림픽 홍보 중이네요!!그런데, 너무 지쳐 보이시죠? 수호랑도 지칠 수 있죠! 암요!! 수호랑도 지치는데 우리라고 안 지치겠어요?다들 힘내세요!!!​​​ ​​삶은 즐겁기도 , 힘들기도 하고 뭐.. 그런 거 아니겠어요? ^^ ​​ ​​2018년에는 주사위 던지기 게임을 하였었는데요!! ​​ ​​이벤트 시간에 맞춰 와주신 많은 분들과게임 한 판, 아니 여러 판을 진행했었죠! ​​그리고 2019년의 뜨거운 5월의 장미축제에서는 88병원과 함께 하는 팔팔 체력장을 진행했었어요!!! 5월이어도 낮에는 한여름처럼 덥기에 눈 시원하시라고 노~오란 색으로 맞혀 입고 진행했었답니다. ​​  ​​팔팔 파트너분들과 혼신의 힘을 다했던장미축제였죠..!! ​​행사 참여했을 때는 장미를 많이 못 봐서 아쉬웠는데,올해는 장미를 보러 갈까봐요! 중랑천이 흐르는 ' 중랑 장미공원'둑길을 따라 조성된 장미터널은 우리나라에서가장 긴 장미터널로 유명하다고 해요~! 장미를 지붕 삼아 터널을 걸어도 보고,제방길 아래 둔치에 내려서면 장미 정원이 눈에 들어오면서그야말로 힐링을 찾을 수 있을 것  같아요!!​​ 특별시 중랑구 묵동 375 88병원특별시 중랑구 동일로 679 88병원 ​"중랑이라 좋다!""팔팔이라 좋다!"​중랑구 주치의 88병원 부캐 블로그​88병원 인스타​88병원 카카오톡 상담 
2022 장미축제가 '일상으로의 초대, 중랑이라 좋다'라는 주제로 열린다. ©엄윤주국내 최대 규모의 장미터널, 2022 장미축제​꽃의 여왕, 장미의 개화가 시작되면서 에서 가장 예쁜 축제로 손꼽히는 '장미축제'가 시 중랑구 장미공원에서 열리고 있다.  중랑천을 따라 '일상으로의 초대, 중랑이라 좋다!'라는 주제로 열리는 장미축제는 지난 5월 5일부터 23일까지 진행된다.​'장미축제'의 는 단연 절정에 다다른 듯 피어난 화사한 장미들이다. 장미를 테마로 하는 축제답게 붉은 장미 외에 노란색, 분홍색, 흰색 등 종류와 색감도 다양하다. 지하철 6호선 태릉입구역에서 가까운 을 시작으로 약 5.15km의 국내 최대 규모의 장미터널을 걸으며 장미축제를 만끽할 수 있다. 터널 중간중간에는 장미꽃과 관련된 주제로 꾸며진 다양한 포토존이 조성되어 축제장 인생샷 명소로 북적인다. 장미축제장의 이국적인 포토존 ©엄윤주장미꽃이 만개한 장미터널 ©엄윤주화사한 색감의 아름다운 장미 ©엄윤주평일에 방문했지만 중랑구 장미축제장에는 축제를 즐기는 관람객들의 발길이 계속 이어져 무척 붐볐다. 중간중간 축제를 즐기는 외국인의 모습도 인상적이었는데, 브라질에서 여행왔다는 마리아 씨는 붉은 장미꽃을 닮은 의상을 차려 입고, 연신 감탄사를 내뱉으며 사진 촬영하느라 즐거운 모습이다.​이번 2022 중랑구 장미축제의 큰 특징은 어린이, 어버이, 장미 등 총 세 가지 테마로 프로그램을 운영하고 있다는 점이다. 축제의 개막일이었던 어린이날인 지난 5일부터 7일까지 어린이 주간을 시작으로 15일부터 진행되는 장미주간에는 본격적인 천만송이 개화가 시작될 예정이다. 하늘계단 등 다양한 포토존을 만나볼 수 있다. ©엄윤주장미축제장 화장실도 화사한 장미로 꽃단장이 되어 있다. ©엄윤주중랑천변을 노랗게 수놓은 유채꽃밭​장미축제장을 향한 발걸음은 자연스레 유채꽃이 만발한 중랑천변으로 확장해 향했다. 흔히 유채꽃밭 명소로 이른 봄 제주도와 남도를 떠올리곤 하는데,  도심에서도 그곳 못지 않은 노란 유채 물결을 감상할 수 있는 곳이다. 장미와는 또 다른 매력으로 다가오는 노란 유채꽃밭이 또 한 번 중랑천변과 어우러지며 축제장의 환상적인 풍경을 자아낸다. 마치 축제 꽃무대의 2막처럼 장미꽃축제와 연결되는 유채꽃밭은 기대 이상이다. 유채꽃밭 사이사이 하늘계단, 꽃그네, 꽃마차 등 포토존도 마련되어 있어 보정이 필요 없는 그림 같은 추억을 담아볼 수 있다. 장미축제 장미터널과 연결되는 중랑천 유채꽃밭 ©엄윤주유채꽃밭 사이에서 비눗방울놀이로 즐거워 하는 가족 ©엄윤주올해 꽃축제가 더욱 반갑게 느껴지는 것은 지난 2년 간 이어졌던 사회적 거리두기로 인한 꽃과의 거리도 해제되었기 때문이 아닐까? 오랜만에 오롯이 꽃축제를 즐길 수 있게 되어 더욱 반가운 장미축제가 계절의 여왕 5월을 더욱 화사하고 아름답게 물들이고 있다. 중랑천변 하트 유채꽃밭이 더욱 낭만적으로 보인다. ©엄윤주2022 장미축제   ○ 장소 : , 중화체육공원, 면목체육공원 등 중랑구 전역   ○ 장미축제 홈페이지   ○ 중랑구청 홈페이지   ○ 문의 : 02-3407-6532  시민기자 엄윤주 토박이 숲해설가 입니다. 저를 따라 의 초록 숲 산책 어떠세요.  출처 : 내 손안에 시민기자 엄윤주 
2022. 5. 21.중랑구 & 강북구​용마랜드 - 중랑천 장미공원 ( 장미축제) - 북 꿈의숲​​ 나들이 8주차!오늘은 송파구 놀러 가려다가, 급 중랑구에 있는 용마랜드로 향했다.근데 특색이 없는 동네라 또 방문할 일은 없을 것 같다.ㅋㅋ참고로 나무위키에 소개된 중랑구는 아래에...😌​괜찮은 입지에 비해 유독 존재감이 없는 구이다.[25] 도심이나[26] 강남 3구[27]도 아니고, 부도심 역할을 하지도 않으며,[28] 대학이 많지도 않다.[29] 유명한 학군도 없으며,[30] 공업 단지가 있는 것도 아니고...[31] 하다못해 유명한 산도 없다.[32] 김포국제공항이 있는 강서구에게도 밀린다. 사정이 이렇다 보니, 외부인이 중랑구를 방문할 이유가 거의 없다[33].​용마랜드는 2011년에 폐장한 소규모 놀이공원인데, 지금은 사진이나 영상 촬영지로 입소문을 탔다고 한다.방송에도 꽤 나온 곳인 듯.참고로 구석에 위치한데다 진입로 도로 사정이 나쁘다. (스쿠터 타고 가서 그런가;)​ 용마랜드 쓸쓸한 입구.나름 힙하게 보이려고(?) 그래피티도 그려넣고 애쓴 것 같다.입장료 1인 \ 10,000 (사유지라 비쌈)​생각보다 부지가 작아서 는 크게 없었다.우리같은 일반 입장객보단 코스프레하고 컨셉사진 찍으러 오는 사람이 더 많음. 회전목마 용마랜드의 상징(?) 회전목마.상태가 제일 좋고 관람객들에게 인기도 많았다.역시 놀이공원은 Merry-go-round🦄 ㅎㅎ우리도 사진 몇 장 건지고 구석구석 구경했다.​ 낡은 놀이기구들 갑분 오징어게임 끼워 팔기...외국인들도 종종 보였는데 도대체 여길 어찌 알고 오는건지 궁금하다.🤔구글맵 보고 오나?​  용마랜드 전경놀이공원 운영 할 때도 저렇게 롤러코스터 레일이 허술하진 않았겠지?지지대가 가늘어서 타다가 죽을 것 같다 ㅠㅠ돌이켜보면 전국민이 안전불감증이었던 시절...😂​ 멀리 보이는  중심가낡은 건물 위로 올라가니 어렴풋이 남산타워도 보였다.의 배꼽 남산타워로 거리를 대충 가늠할 수 있어서 편하다.은 참 크고 중랑구까지 멀리도 왔구나...🤪​  분위기도 분위기지만, 코스프레한 사람들에게 더 시선이 갔던 곳이다.ㅎㅎ​ 희번덕옛 입구 입구 위쪽에 폐허된 곳이 또 있어서 들어가보았다.고물상을 방불케 하는 공간인데, 낡은 자판기가 나름 힙했다.어쨌든 용마랜드는 전문 촬영 아니고서야 그냥 방문하긴 별로인 듯.​이어서 중랑천 가는 길.장미공원이 있대서 들렸는데, 마침 축제 기간이었다.5월 말일까지라니 타이밍 굳! ㅎㅎ 중랑천 장미공원   만개한 장미들 멀리서 봤을 때 장미가 너무 커서 모형인 줄 알았다.손바닥만한 장미 첨 보는데 이쁨♥내가 좋아하는 코랄색과 상아색 그 사이...​ 장미축제햇빛도 따갑고 양산의 계절이 왔다.ㅎㅎ더 습해지기 전에 바짝 즐겨야한다...^^​ 돌체라떼다음 목적지인 북 꿈의 숲 가기 전 스벅에서 더위좀 피하고...(관장라떼)​  북 꿈의 숲 월드컵공원, 올림픽공원 다음으로 에서 세 번째로 크다는 북 꿈의 숲.기대 이상으로 시설도 훌륭하고 풍경도 멋있었다.공원 내부 아트센터에서 무료 전시도 하길래 관람하고 왔다.​   스테들러와 함께하는 여행 드로잉 요 전시도 운좋게 오늘까지만 운영 중이었다. 시민 수강생들이 그려낸  풍경인데, 최근에 가본 곳들이 많이 보여서 반갑고 재밌었다.개인적으로, 심오함과 많은 해석이 필요한 그림보단 이런 친숙하고 직관적인 그림들이 더 좋다.남편이랑 투어 열심히 해야겠다.ㅎㅎ​  북 꿈의 숲 전망대경사형 엘리베이터 경사형 엘리베이터를 타고 전망대에 올라갔다.기둥 없이 사선으로 뻗어있는 건물 구조가 특징이다.시설이 너무 좋아서 입장료를 받을 법도 한데, 무료라니!​  북 전경전망대에서 내려다 본 북 전경.아파트 투성이라 녹지 빼고는 뷰가 그닥...ㅎㅎ (입장료 안 받는 이유가 이건가 ^^;)어쨌든 공원은 멋지다.확실히 다운 풍경은 한강이 보여야 하는 것 같다.​ 해질녘꽃사슴 생각보다 매우 괜찮았던 북 꿈의 숲.집 근처라면 자주 갈 것 같은 공원이다. 멀어서 아쉽 ㅠㅠ​오늘은 저녁 먹으러 동대문 용두동 쭈꾸미골목에 갔다.도로변 어느 식당 대기줄이 참 길어서 저긴 얼마나 대단한 집인가 싶었지만,거기가 우리가 가려던 식당이었음...^^ 나정순할매 쭈꾸미나정순할매쭈꾸미특별시 동대문구 무학로 144 뭐 그럭저럭 줄이 바로 빠져서 40분 정도 기다린 듯.쭈꾸미 2인 + 볶음밥 2인 + 소주 1병 냠냠~​  쭈꾸미 먹는 김에 입도 안 대던 소주도 마심.근데 그래봤자 한 병도 못 끝냈다.ㅋㅋ​ 달달한 쭈꾸미볶음쭈꾸미 양념이 매운 편인데, 마요네즈에 버무린 천사채랑 같이 먹으니 중화되고 맛있었다.반찬으로 왜 나오는지 납득 완!이 집은 천사채가 신의 한수다.ㅎㅎ깻잎 + 쭈꾸미 + 천사채 듬뿍 + 마늘 = 존맛 볶음밥♥ 달달한 양념에 밥 볶아묵기...★직원분들도 친절하시고 반찬 리필도 아낌없이 해주심.담번에 또 방문할 의향 매우매우 있음.ㅎㅎ증맬루 맛있게 잘 먹었습니다~​오늘도 잘 놀았다!​​-  뚜벅이 여행 기록 끝 - 
에서 다양한 품종의 장미꽃들을 배경으로 장미같이 환한 미소를 지으며 남녀노소를 가리지 않고 너도나도 카메라 앵글 앞에 서서 셔터를 눌러댄다.아름다운 장미와 함께 장미 여신 등 꽃들과 어우러진 여러 조형물들은 또 하나의 다. 위치 :  중랑구 묵동 일대에 있다.              ​ 
# #중랑장미축제 #장미 #꽃구경​​​내가 사랑하는 꽃🌺늘어지게 잠자고 주말에 구경가보았다택시 타고 출발했으나 엄한데 내려서중랑 장미축제 초입구로30분 걸었다오히려 초입구보다 걸어서 가는길이 더 좋았다오히려 -좋아-❤️ 꽃이 이쪽은 거의다 만개 했다 🌺 장미 안내도 나와있는데 그냥 길따라 걸으면 된다 ㅋ 이렇게 된 입구로 들어가면중랑천 따라 쭉 걸으면 장미 , 유채꽃 다양하게 펼쳐져 있다 ㅎㅎ ㅇㅖ뻐 걷다보면축제 비슷 무리 하는데그닥 는 없고미니 포차와 매점 같은 곳은 사람이 바글바글 하다(전과 막걸리도 팜) ​ 강 따라 유채꽃도 펴있고 걷다보면 장미공원 도착 꽃이 피긴 폈는데 아직 안핀게 많다 ㅠ 이쪽은 전망대 가는길이고​ 전망대 쪽에서 보면 이렇다아직 이쪽은 꽃이 만개 하지 않음차라리 중랑천 따라 걷는길이 더 예쁜듯?! 나름 축제라고 이벤트도 하는듯하지만 그렇게 크게 축제를 여는 분위기는 아닌듯 하다 태릉입구역쪽에서 내리면장미공원 초입구가 더 가까운듯 하다 ㅋㅋ​​총평은 그냥 축제를 즐겨야지~!하고 가는게 아니라근처에 산다면 동네 마실 나와서 중랑천도 걷고피어져있는 꽃구경 정도 한다? 이정도 마음 가짐으로 오면 좋을듯 하다 😆 
​​ 출처: 장미축제 공식홈페이지​​​​에서 가장 예쁜 축제'중랑 장미축제' ​​​프로그램기간 22.05.02 ~ 22.05.22 ​​​공연 및 프로그램기간은 끝났지만장미는 지금이 만개라서 더 예뻐요​​​ 22년5월21일(토) 방문​  ​  특별시 중랑구 묵동 375 ​5.15KM의 국내 최대 규모의 장미터널이 있는중랑장미축제!​​-tip-위 지도 '' 쪽이장미가 제일 많고, 가 제일 많으니여기서부터 구경하는게 좋아요!​​​  ​ 가는 법​✔ 대중교통: 6,7호선 태릉입구역 8번출구장미축제기간에는 인파가 어마어마하니대중교통 이용하시는게 좋을듯해요!​​​✔ (인근공영)주차장: 생활사박물관 주차장 생활사박물관 주차장특별시 노원구 동일로174길 27 ​​ ​​'생활사박물관 주차장'이 제일 규모도 크고, 주차요금도 저렴하답니다​​​주차요금기본: 1,200원 (최초 30분까지)✔ 초과 5분당: 300원✔ 1시간: 3,600원​​​주차장 운영시간평일: 08:00 ~ 22:00토,일,공휴일: 08:00 ~ 20:00​​​감면유형장애인, 국가유공자: 80%경차 및 저공해차: 50%5.18 민주유공자: 1시간범위내 면제 (초과시50%)다둥이 행복카드 소지자: 두자녀30%, 세자녀50%​*영업종료시간이후출차차량: 감면혜택 적용불가​​​  ​장미축제기간에는 거의 만차지만여기가 제일 규모가 제일커요!​그래서 저희는 운좋게 두고 바로 주차했어요~​​  ​  ​​장미 크기 좀 보세요!!!엄청 크죠!!​​사람 얼굴보다 큰 장미저도 태어나서 처음 봤어요!​​​ ​​장미 색깔도 엄청 다양했는데저는 분홍색 장미가 젤 예쁘더라구요♥​​​ ​​국내최대규모 장미축제답게장미가 가~득했지만주말엔 사람도 가~득했어요!​​장미 반, 사람 반 이였답니다​​내년엔 평일이나아침일찍 오려구요>__<​​​  ​​빨간색 장미랑도 찰칵♥​​​  ​어딜가든 장미가 가득가득구경하는 재미가 좋았어요!​​​ ​​장미터널에도 장미가 너무 예쁘게 피었어요♥​​​  ​​하지만 인스타에서 보던 장미터널 인생샷은 실패요..☆​​장미터널에 지나가는 사람으로 꽉 차 있어서 뚱부가 사진 찍어줬는데이정도면 지나가는 사람중 한명 아니냐며,,​​​ ​​  총평내년에도 또 방문할래♥​​주말이라 사람은 진짜 많았지만그래도 내년에 또 방문하고 싶은 축제!​​엄청난 규모로 다양한 장미가 가득하여눈이 너무 즐거웠고,그로인해 기분이 너무 좋더라구요~​​내년에는 평일이나 이른시간에 와서 인생샷 도전해보겠어요♥​​'중랑 장미축제' 주말 방문 후기 였습니다​  ​#중랑장미축제주차장 #중랑장미축제주차 #중랑장미축제주말 #중랑장미축제 #중랑장미축제생활사박물관주차장#중랑장미축제포토존 #장미축제 #중랑장미축제평일 #생활사박물관주차장 #중랑장미축제주차요금#생활사박물관주차요금 #5월축제 #중랑천장미축제 # #중랑장미축제가는법#중랑장미축제대중교통 #생활사박물관시간 
" 장미축제 대표인 중랑천 장미축제 주장소인 중랑 장미공원에 인파가 바글바글..5월 21일 주말까지는 장미를 볼 수 있을 것 같습니다​유채꽃도 예쁘게 피어있습니다"​-답사일 : 2022 년 5월 15일  ​-사진, 글 by 혼소풍​  ◆ 축제 기간 :5.2~5.22( 5월 15일 이후는 별도 프로그램은 전혀 없음)​◆ 입장료 무료◆ 평일도 주차 힘드니 가급적 대증 교통 이용-태릉입구역이 장미공원 가장 가까움-태릉 입구역 하차 후 이화교 까지 장미 터널길 걷고중화역 이용하는 게 제일 좋음​-태릉입구역 8번 출입구-중화역 3번 출입구​◆ 자전거 가지고 가지 말 것​(  장미 축제장 지형 개요 ) ​중랑천 제방 인도에 장미 터널 길이 엄청 길게 만들어져 있습니다. 상상 이상입니다. 저는 실상을 잘 모르고 이화교에서 태릉 입구역까지 시 공공 자전거 따릉이 끌고 가다가 엄청 고생했습니다. 제가 추천하는 장미 구경 코스는 태릉입구역 하차 -중랑 장미공원- 장미 터널길- 유채밭(중랑천 구경)- 다시 터널길- 중화역  입니다.​축제 홈페이지 소개에는 장미길이 5.15라고 표시되어 있고 겸재교 근처에도 장미 공원이 있다 하는데 시간이 많고 체력이 허락한다면 장미 터널을 전부 걷는 것도 좋겠습니다. ​( 대중교통 안내 )​-중화체육공원 방면 ( 출처 : 축제 홈페이지 )5월 15일까지 운영한 축제 프로그램은 주로 중화 체육공원과 면목 체육공원에서 열렸는데 15일 이후에는 별도의 프로그램은 운영하지 않으니 꽃 구경만 해야 합니다.​-면목 체육공원 방면 평일에도 주차가 어려울 것 같으니 전철이나 버스를 이용하는 게 제일 편안합니다. 단 절대 자전거는 가지고 가지 마세요. 축제에 관한 구체적인 내용은  장미 축제 홈페이지를 참고하세요~~​ ​중화역 4번 출구로 나와 따릉이를 2시간에 2000원 주고 빌립니다. 1박 2일 동안의  여행에서 따릉이를 정말 유용하게 잘 이용하였습니다. 중랑천 장미 축제를 중랑 장미공원 근처에서만 하는 줄 알고 자전거 타고 중랑천을 신나게 달리려고 했는데 정말 무식한 발상이었습니다.​ ​신나게 자전거를 달려 이화교 앞에 도착하였는데 언덕이 엄청난 양의 장미로 덮여있는데 이건 시작에 불과했습니다. ​장미길을 걷기 시작하는데 장미를 보고 그림을 그리는 분들이 많습니다.​ ​그림 그리는 분들 시각에서 바라보니 장미와 파란 하늘을 주제로 그림을 그리는 것 같습니다.​ ​겨우 자전거 진입로를 발견하고 남들 따라 중랑천 제방 장미 터널길로 남들 따라가는데 장미와 파란 하늘 그리고 하얀 구름의 조화가 절경입니다. ​이화교 언더 밑을 지나 중랑 장미 공원 (태릉입구역) 방향으로 걷기 시작합니다.​ ​장미 터널 시작인데 중화 장미 공원까지 끝도 없이 터널 길이 이어지니 인증샷은 중간 정도에서 찍는 게 좋습니다. 터널 길은 중랑천 고수 부지에 있는 게 아니고  중랑천 제방 도로에 있습니다.​  계속 터널 길이 이어지니 사진 구도가 단순하여 파란 하늘을 배경으로 사진을 많이 찍었습니다.​ 걷는 방향 오른쪽(동쪽)은 중화동인데 분수 등 다양한 가 있습니다. 입장료를 받지 않지만 많은 를 제공하려고 애쓴 흔적들이 많이 보입니다.​ ​제방 도로 장미 터널 길은 사람들이 엄청 많아 자전거 등은 일체 탈수 없고 끌고 가야 한다는 경고문이 많이 붙어있습니다. 사람들 엄청 많아서 어차피 자전거 탈수도 없습니다.​ ​중간중간에 중화동에서 장미길로 올라올 수 있도록 나무 계단이 있습니다.​ ​중간에 중랑천 고수 부지인 중화 체육공원으로 내려가는 인도교가 있습니다.​ ​프로그램을 운영했던 중화 체육 공언 근체에도 장미가 무더기로 피어나있습니다. 고수 부지로 내려가고 싶지만 애물단지가 되어버린 자전거를 끌고 가기에는 너무 힘이 듭니다.​ ​사람들 적은 사진이 이 정도입니다. 3년 만에 열리는 축제라 그런지 아니면 원래 많았는지는 전혀 모르겠지만 엄청난 인파입니다.​ ​중간중간에 머리가 아찔한 정도로 고혹적인 장미 향기 맡으며 쉴 수 있는 공간도 많이 있습니다.​ ​작은 배낭에 커피 가지고 와 장미 향기 맡으며 그늘 아래서 마신다면 그게 천국일 것 같습니다.   ( 사람들 얼굴 안 들어가게 하려니 동영상이 조금 엉성합니다)​  ​중랑천의 넓은 고수 부지에 유채꽃이 지금도 피어 있습니다. 남쪽 유채는 이미 사그러든지 오래인데 북쪽이라 아직도 유채가 싱싱합니다. 장미가 없었다면 저곳에도 사람들이 엄청 많았을 것입니다. 유채와 장미를 동시에 보려면 태릉입구역이 제일 가깝습니다.​  ​집에 가야 할 시간은 다가오고 사람들 틈 사이로 자전거를 탈수 없어 이쯤에서 대로변으로 자전거 타러 내려갑니다.​ ​도로변에는 많은 차들이 주차해있는데 거주자 우선 주차장입니다.​ ​자전거 타고 3분 만에 순간 이동하여 중화 장미 공원 입구에 도착했습니다. 태릉 입구역에서 이화교 까지 2km 정도이니 천천히 풍경 구경하면서 걷는다면 1시간 30분 정도 걸립니다. 무작정 빨리 걷기에는 너무 예쁜 길입니다.​ ​중화 장미 공원에는 넓은 면적에 다양한 종류의 장미들이 무더기로 피어있습니다.​ ​시간이 없고 오로지 장미만 구경 하는 게 목적이라면 이곳 중화 장미공원만 둘러보아도 장미를 실컷 볼 수 있습니다. 태릉입구역에서 이곳까지는 걸어서 5분 정도의 거리입니다.​ ​태릉입구역에서 걸어오면 이곳을 먼저 만나니 긴 터널길 있는 것을 모르는 사람들이 많아 이곳에서 시간을 많이 보내니 사람들이 엄청 많은 것 같습니다. 시간이 많다면 이곳은 휘~둘러 보고 터널 길을 걷는 게 좋습니다.​ 교각과 주변 건물을 소재 삼아 장미 사진을 찍기에 좋은 구도도 많이 있습니다,  2005년부터 제방길에 장미를 심기 시작한 것이 오늘에 이르러 매년 장미 축제를 하는 듯 축제 표지판이 아예 고정식으로 되어 있습니다.​ 나중에 여건이 된다면 아침 일찍 사람들 없을 때 걸으면서 더 예쁜 사진을 찍어봐야겠습니다. 상상했던 것보다 규모가 크고 생각했던 것보다 예쁜 중랑천 근처의 봄 풍경입니다. ​ ​ 특별시 중랑구 묵동 375이화교특별시 동대문구 이문동 352-2중랑천유채꽃특별시 중랑구 묵동 355-3 ​ 
​5월 여행지 곡성 세계 장미 축제 포함 국내 꽃축제 가볼만한곳 추천​1. 곡성 세계장미축제2. 울산대공원 장미축제3. 대구 이곡장미공원 장미축제4.  장미축제5. 에버랜드 장미축제  ​​ 곡성 세계장미축제· 위치 : 전남 곡성군 오곡면 기차마을로 252-16 (지번)오지리 722-10·입장료 : 대인 5,000원 / 소인 4,500원 ※ 유료입장객 1인당 곡성신청상품권 2,000원권 지급·축제기간 : 2022년 5월 21일~6월 6일까지곡성 세계장미축제전라남도 곡성군 오곡면 기차마을로 252-16 ​꽃중에 꽃 장미의 계절이 다가오고 있어요.수많은 꽃중에 유독 좋아하는 장미의 계절 5월이 얼마남지 않았다니 벌써, 두근두근:)코시국 이후 3년만에 전국 축제 소식들로 설렘반 걱정반이 아닐수 없는데요.오늘은 많은 축제중 제가 참 많이 기다렸던 5월 여행지 곡성 세계 장미 축제 포함 국내 꽃축제 가볼만한곳 5 추천을 해드려 볼까 합니다.심장아 나대지마~벌써, 설렘 폭발이네요.​​  ​곡성장미축제는 코로나 이후 지난해까지 2년동안 중단되었다가 3년만의 부활을 맞이 합니다.그만큼 축제 개최 기간을 기존 10일에서 17일로 대폭 늘리기도 했으며, 행사장 규모도 많이 확대 되었다네요.​​ ​장미정원의 확장 공사로 2배 가량 넓어진 장미꽃을 볼수 있으며, 로마, 그리스, 중국, 영국, 프랑스 등 각 국가의 정취를 느낄수 있는 세계정원도 새롭게 조성되어 많은 가 기대되는 곳이랍니다.​​ ​축제의 주제는 '골든로즈 시즌2! 장미 무도회' 라는 컨셉으로 진행이되며 수억만 송이 장미의 향연이 펼쳐지는 장미정원으로 온 국민을 초대한다는 의미를 담고 있다고 합니다.​​ ​축제장 곳곳에는 피크닉존, 버스킹존, 이벤트존, 푸드존 등을 준비하여 축제의 화려함을 더하며, 개막식부터 주말 저녁 가 더욱 풍성해져  이번 축제는 더욱 기대가 된답니다.저도 코시국 바로 전에 다녀오고 꼬박 3년을 기다린만큼 이번 축제는 꼭 가보고 싶습니다.​​ 울산장미축제· 위치 : 울산광역시 남구 대공원로 94· 축제기간 : 2022년 5월 25일~29일까지· 입장료 : 무료울산대공원울산광역시 남구 대공원로 94울산대공원 남문소형주차장울산광역시 남구 대공원로 94울산대공원주차장울산광역시 남구 옥동 390울산대공원 정문 대형주차장울산광역시 남구 대공원로 94 ​ ​울산대공원 장미축제는 매년 다녀온 곳이라 너무 익숙한 곳이지만 또 안가면 아쉬운 곳인데요.장미가 화려해질 때쯤이면 태화강국가정원에 양귀비꽃도 화려하게 물들어 울산장미축제와 함께 태화강 국가정원, 울산 야경 십리대숲 은하수길도 다녀오기 좋을듯 하답니다.​​ ​울산대공원 장미축제는 5월 25일부터 29일까지 총 5일간의 축제기간 동안 총 300만송이의 장미와 함께 대공원 장미축제에서만 볼수 있는 핵심 콘텐츠와 다양한 공연 등을 접할수 있다고 합니다.이번 축제의 주제는 '러브스토리 인 울산'으로 정하고 우선 실감형 미디어 전시관, 초대형 장미꽃다발, 장미 디퓨저 등의 콘텐츠를 제공하여 코시국으로 지친 시민들에게 몸과 마음을 치유하는 시간을 선사한답니다.​​ ​특히, 울산대공원 개장 20주년 기념행사로 외벽 영상과 드론 공연등의 다채로운 축하행사도 진행 예정이라니 5월 여행지 국내 꽃축제 가볼만한곳 으로 손색이 없겠네요.행사 기간 매일 오후 10시까지 장미원과 남문광장에서는 시민참여 전시, 체험프로그램 행사로 장미계곡, 장미스튜디오, 벼룩시장, 장미카페 등도 마련되어 있다니 울산으로 고고!​​ 대구 이곡장미공원· 위치 : 대구 달서구 이곡동 1306-6· 기간 : 2022년 5월 20일~22일 (3일간)​대구에도 장미공원이 있다는걸 아시려나요?ㅎ저도 사실, 얼마전에 알게 되어서 아직 축제는 한번도 볼수 없었는데요.올해 드디어 3년만에 '장미꽃 필 무렵' 이라는 컨셉으로 대면, 비대면 행사를 진행하기로 하였다네요.​​ ​장미조형물과 야간 조명, 방명록 등을 설치하고 클래식 공연을 총 8회에 걸쳐 진행할 예정이라고 합니다.또한, 장미꽃 필무렵이면 여름이 시작된다는 의미일텐데요.한여름밤의 막창이란 사랑 그자체 아니겠어요.장미꽃 구경하고 공원 건너편 막창집이 쭉 늘어선 곳에서 막창도 먹고:)​​ ​미스터트롯 이찬원 부모님이 운영하셨던 막창집이 요 공원 건너에 위치해 있는데 여전히 막창맛이 끝내준답니다.그리고, 드디어,여름철 대표 축제 "치맥 페스티벌'도 화려하게 재개된다네요.대구 치맥페스티벌 기간은 2022년 7월 6일~10일 이라고 하니 참고 하시면 될것 같아요.​​​  장미축제· 장소 : , 중화.면목체육공원, 중랑구 전역· 기간 : 2022년 5월 5일~2022년 5월 22일(일)· 시간 : 10:00~24:00· 입장료 : 무료· 주제 : 일상으로의 초대​중랑천 일원에서 진행하는 의 축제를 장미축제로 부른다는데요.저도 아직 한번도 가본적이 없는 곳이라 너무 궁금하고 기대되는 곳인데 그 규모가 상당하다고 하더라고요.​​ ​포토존도 곳곳에 많고 어린이날에는 마술부터 어린이 뮤지컬, 가면무도회, 오케스트러, 버스킹등의 행사가 진행 되며, 어버이주간에는 장미콘서트를 비롯 로즈뮤직페스타, 플래시몹 등의 행사도 진행이 된다고 합니다.또한, 체험존등도 많이 준비되어 있다고 하니 어린이날, 어버이날 가볼만한곳 으로 너무 좋을듯 하네요.​​​​ 에버랜드 장미축제· 위치 : 경기 용인시 에버랜드​국내 꽃 축제의 효시인 에버랜드 '장미축제'가 펼쳐지는 에버랜드 로즈가든은 1985년에 시작해 지금은 6000평 규모의 장미원이 새로운 모습으로 꽃과 문화가 결합된 원조 꽃 축제 여왕의 화려한 복귀를 알린다고 하니 벌써부터 엄청 기다려집니다.워낙 에버랜드는 꽃구경 뿐만아니라 아이들이 너무 좋아하는 곳이라 어린이날 가기 딱 좋은 장소가 아닐까 합니다.​​  ​5월 여행지, 곡성 세계 장미 축제 포함 국내 꽃축제 가볼만한곳 베스트 5 추천이었는데요.제가 좋아하는 곳과 가보고 싶은 곳들을 정리해 보았습니다.앞으로 전국에서 더 많은 축제들이 게최될텐데요.일상으로 화려하게 복귀하는 지금 이순간부터 모두가 무탈하고 행복한 날들만 되었으면 하는 바램입니다.이번 주말 뭐할거니? 당연히, 꽃구경 가야죠~ㅎ​ 
몸이 아픈 것보다 일주일이라는 격리 기간이 더 고통스러웠던 코로나 격리 기간 일주일이 지나가고 첫 주말을 맞이해서 저번에 잠깐 갔었고, 이틀에 한 번씩은 운동을 나가는 에 다녀왔다. 5월 5일부터 시작되는 장미축제 장미개화상태 및 포토존들이 새롭게 설치되고 있고, 유채꽃과 여러 가지 변화된 모습을 일주일 만에 볼 수 있었다.  장미축제지난번에 개요를 설명했지만 예의상 한 번 더 :)​기간 : 2022.05.05.~2022.05.22장소 : 특별시 중랑구 ​동네 주민들에게는 그냥 친숙한 산책로이고, 계절의 여왕인 5월에 실외 마스크 제한도 풀리려고 하는 이 시점에 사람이 많이 몰릴 것 같은 의 장미축제 장소에 다녀왔다. 매우 자주 가는 공간이라 친숙하지만 큰 축제를 앞두고 변화되는 모습을 보는 것도 매우 즐거운 일인 것 같다.  오늘 장미공원을 갔을 때는 장미 덩굴? 나무? 명칭을 뭐라 해야 할지 잘 모르겠지만 식물의 줄기가 많이 자라있었다. 그리고 그전에는 볼 수 없었던 아직 개화하지 않은 소담스러운 느낌이 나는 장미꽃 봉오리를 볼 수 있었다.  장미축제  4월 30일 기준 정말 드물게 마음이 급했는지 벌써 개화를 한 장미를 볼 수 있었으나 정말 아직은 장미를 제대로 볼 수는 없다. 하지만 꽃봉오리들을 많이 볼 수 있고 벌써 개화를 시작한 모습을 보니 곧 활짝 꽃이 만개할 일만 남았다는 생각이 들었다.  을 가볍게 산책하며 찾은 장미들의 모습이다. 저~~엉말 드물게 있다. 그렇다고 아주 희귀한 정도는 아니고 한 파티션에 한두 송이씩은 보이는 느낌이었다.  이렇게 녹색의 봉오리를 벗고 개화하기 전의 빨갛게 웅크리고 있는 듯한 장미 꽃망울도 볼 수 있었다. 이런 모습을 보는 것도 은근히 매력이 있다는 생각이 들었다.  이 길은 지금 장미 덩굴 및 나무들만 보이는데 이 길에 장미가 만개하면 정말 예쁜 포토존이 된다. 장미축제 을 와 본 적이 있는 사람이라면 한 장미 포토존이라는 것을 단 번에 알 수 있을 것이다. 이 좁은 길에 들어가서 인물 사진을 찍으면 정말.. 오래도록 써먹을 수 있는 인생 사진을 건질 수 있다 :) 조금 걷고 있는데 아래 운동장 및 산책로가 있는 부분에 특이한 구조물이 설치되어 있는 것을 볼 수 있었다. 매년 왔던 것은 아니라서 예전에도 있었던 것인지는 모르겠지만 예전에 만개했을 때 왔을 때 이런 구조물은 없었던 것 같은데 흥미로운 모습이었다. 과연 저기에서는 무엇을 할까 궁금하다. 부스가 설치되거나 간이음식점 같은 게 생기려나 싶기도 하다 :) 꽃 초보라서 이름은 모르겠으나 요즘 많이 볼 수 있는 예쁜 하얀 꽃이 동그랗고 뭉글뭉글하게 피어있는 모습도 볼 수 있었다.  아까 이야기했던 장미축제 진행을 위해  아래에 있는 산책 및 원래는 스케이트보드 등을 탈 수 있는 공간에 축제 관련 구조물이 설치되어 있는 것을 볼 수 있었다. 그리고 지난번에 장미축제 에 오면 유채꽃도 볼 수 있음을 언급했는데 관련해서 포토존이 만들어지고 있는 것을 볼 수 있었다. 어떤 뷰가 나올지 모르겠으나 약간 어디 강릉이나 그런데 가면 높은 계단에 문 같은 느낌으로 사진을 찍는 그런 포토존도 보였다. 아마 줄이 엄청 서 있겠지..  그리고 두 명 정도가 앉을 수 있을 것 같은 마차 모양의 포토존도 있었다. 지금은 만지지 말라고 되어 있는데 유채꽃이 만개하고 포토존으로 이용될지는 보아야 할 듯하다.  그리고 예쁜 벤치 포토존도 볼 수 있었다.  ​코로나도 이젠 풍토병화 되는 것으로 점차 변화되고 있고, 실외 마스크 착용 의무화도 해제를 앞두고 있으며, 계절의 여왕 5월에 약 2~3년간 진행하지 못했던 여러 가지 다양한 멋진 축제들이 서로 앞다투어 시작되고 있어서 매일매일이 설레고 무엇을 해야 할지 너무 할 게 넘치는 요즘인 것 같다. 나도 그렇지만 모두에게 행복한 5월 그리고 올 한 해가 되기를 기도해 본다 :)​앞서 포스팅을 하면서 주기적으로 공유하기로 했었는데, 코로나로 약 1~2주를 지나 곧 5월 5일 축제가 시작되기 전에 장미축제  4월 30일기준 장미개화상태 및 포토존에 대한 내용 공유입니다  ​​ 
꽃을 좋아하는 마미의 요청을 시작으로오랫만에 가족나들이를 하고 왔다요  ​결혼하고 남편도 함께 했으니첫 부부동반 가족나들이라고나 할까나​​​​땡빼리가 5월 주말에 다녀왔던 장미 축제  ​중랑천을 쭈욱 따라서예쁜 장미들이 잔뜩 심어져 있는 장미 축제​매년 에서장미축제를 하는 듯 했는데​동부간선 도로를 차를 타고 지나가면서살짝 살짝 본적은 있었어도실제로 장미축제를 다녀온건2022년이 되어서 가보네유​  도착땡빼리이므니다​​사람이 정말 많아여코로나19 이전의 명동 뺨따구 후릴 정도로엄청 많이 있었음!!!!!!!!!!!!!!!!  ​심지어 오전 11시쯤?꽤나 일찍 만나서 갔음에도 불구하고엄청난 인파 때문에살짝 놀랐던.........!​가족 단위, 사진 동호회, 등산 동호회연인 등 정말 사람이 많았던장미축제의 현장​​ ​이렇게 뒤에는 아파트 숲 뷰 인데이런 도심 한복판에서 장미를 볼 수 있음에많은 사람들이 왔던게 아닐까.....​장미 향기가 막 엄청 팡팡 풍기진 않았지만압도적인 장미의 종류에 입이 떡 벌어짐  ​사진을 아무렇게나 찍어도전부다 이쁘게 나왔던 장미축제의 현장​​ ​ 장미축제를 방문 했던건5월 이었습니다.​5월 초부터 말까지 진행됬었기에6월에는 장미가 다 졌을 것 같긴한데​귀나치즘 때문에 6월 중순이 되어서야포스팅을 끄적이고 있는 게으른 중생이옵니다...  ​​ ​​땡빼리가 가장 좋아하는 꽃은바로바로 장미 입니다.​​장미는 예쁘기도 하고섹시한 이미지도 있고​장미를 이용해 만든 향수도넘나넘나 애정하지여​​  어렸을 때, 캐나다를 간 적이 있는데그때 무심코 챙겨 갔던 스킨이장미를 베이스로 하고 있던 화장품이어서​왠지 모르게 장미 냄새를 맡으면10대에 멋 모르고 갔던캐나다의 추억이 퐁퐁 떠오르기도 하구....​​​​ 셀카 찍는 땡빼리​아이폰 13 프로의 위력은넘나 대단한 것 같아여 ​막 찍어도 아웃포커싱이아주 늠나 훌륭하게 되버리잔하!  ​갤럭시를 쓰다가 아이폰으로 넘어갔는데생각해 보면 2년에 한번씩​아이폰 > 갤럭시 > 아이폰 > 갤럭시이렇게 주책을 부리고 있네여ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​장미넝쿨로 이루어진 긴 터널.정말정말 길어서 10분 넘게 산책해도계속해서 장미가 등장합니닷​(그만큼 사람도 많았지만.......)​​아무튼, 내년에도  장미축제가 열린다면그때는 무조건 아침 일찍 7~8시쯤 갈거라능  ​아무도 없을때 장미터널에서인생샷을 찍어보고 싶오요​​​[장미축제 주차 TIP]​참고로,  장미축제 주차는상당히 베리하드 난이도이기 때문에가능하다면 대중교통을 이용하세여​그래도 난 무조건 차를 가져가겠다! 싶으면이화교 인근 부근에 노상 주차장을활용하시면 됩니다.​아, 참고로 장미축제 입장료는 무료!​​  ​큰 딸을 시집보내고왠지 모르게 더 금술이 좋아하보이는땡빼리의 엄마삐  ​출가를 하고 나니까요즘 따라 마미가 더웃스윗하게 땡빼리를 대해줍니당ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​잔디밭에서 물멍도 때리고​​​ ​김밥도 먹네여.​잠실에서 넘나 한우리동네 김밥을 포장해서​가족들에게 시식회를 열었어여  ​마미가 햄김밥을 너무 맛있게 드셔서완전 뿌듯했던 순간​참고로 저 김밥 사이쥬가정말 말도 안되게 무지막지 합니다요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​장미공원에서 꽤 오래 걸어야 했기에돗자리를 챙겨와서 중간에 한번 쉬었음​​​  ​하늘색​과 대비되어 더욱 예쁜 빨간장미.​장미축제 중랑천 장미공원의장미터널 축제는 끝이 났지만​5월 말까지는 장미는 계속해서 볼 수 있었다고 하네요​장미 축제 기간은 정확히 5/2~22 까지​중랑천 장미축제가진짜 핫하게 바뀌어 버린 것에는SNS도 한 몫 했을 것 같음​그만큼 많은 사람들이 요기서인생샷을 건지기 위해 움직이는 모습을솔찬히 감상할 수도 있습니닷 ㅋㅋㅋ​​​ ​​땡빼리도 열심히 SNS 용 사진을찰칵찰칵 해주었습니당  ​​​​​​ ​(뒤에 동상을 따라하고 있는 혁찌센세)​​  ​(지나가는 행인 사진도 잘 찍어주는 혁찌센세..!...)​​​이 날 날씨가 정말 쨍했는데아이스 박스에 음료수도 바리바리 싸들고김밥에 돗자리까지 야무지게 챙겨와서​땡빼리의 처가식구들을 케어해준혁찌는 정말 천사였습니다.​(아쥬우우 칭찬해요!!!!!!!!!!!!!!!)​ 1등 남편 ㅇㅈㅇㅈ​​​​  ​​장미축제는 중랑천을 따라약 5.5km 정도 길이로 조성되어 있습니다.​중랑천 구간 (월릉교~장평교)목동천 구간 (목동교~월릉교)​중랑천과 함께 다양한 장미를 볼 수 있고대중교통은 7호선 태릉입구역 8번 출구로 나오면바로 장미를 영접할 수 있찌요​​​​ ​​장미가 정말 풍성하게잔뜩 피어 있었기 때문에​올해 할 수 있는 꽃 구경은이 날 전부다 한 것 같습니다  ​사람들 말에 의하면이번 장미축제가 작년보다훨씬 더 풍성하고 예뻤다고 하네요!​​​ 좀..지쳐...​하지만 계속 걷다보니살짝 지치기도 하는​ ​​​​​ ​저녁에는 장미터널에 붙어있는동그란 전등에 불이 들어 올텐데.​크으으으으으불빛이 영롱한 장미 터널에서맥주 한캔들고 산책해도진짜 좋을 것 같네여  ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​태릉입구역을 출발해서계속해서 걷다보면​중랑천 장미축제의 시그니쳐인수림대장미정원에 도착 할 수 있어여​장미공원이 정말무슨 게임에 나오는 맵처럼너무 예쁘게 꾸며져 있습니다.​​​ ​요기서 셀카를 솔찬히 찍고있는땡빼리와 혁찌 부부​​ ​혁찌는 나를 찍고​​​ ​나는 장미를 찍고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​​  ​수림대장미정원에 있는예쁜 꽃반지에서 가족사진도 찍었어영​다같이 손을 잡고 찰칵찰칵요 사진은 나중에10년 뒤쯤에 다시 한번이 포스팅을 보면서 되새김질 할거라능​(땡빼리가 블로그질하는 이유)(몇년 뒤에 다시 꺼내볼라고)​ㅎ_ㅎ​​​​ ​​정말 야무지게 돌고 왔던장미축제의 중랑 장미공원.​내년에도 한 번 더 올 것 같은느낌입니닷​그때는 무조건 장미 피크 시즌에아침 일찍 가서 산책해야겠어여​예쁜 원피스 입고 삼각대 가져가서제대로 사진을 찍어보겠습니다. 쿡쿡​​  장미축제특별시 중랑구 묵동 335 ​#장미축제 #중랑천장미공원# #장미축제 #중랑천장미축제#장미공원 #중랑천장미 
© JillWellington, 출처 Pixabay이제 곧 장미 시즌입니다.​장미 이야기가 여기저기 나오길래 가볼만한 곳을 찾아봤는데​제가 사는 곳에서 멀지 않은 곳에 이란 곳이 있어 가 보았습니다.​은 장미축제가 열리는 곳으로 한데요. ​중랑구이고 6,7호선 태릉입구역 8번 출구 나오면 바로에요​ ​태릉입구역에서 내려서 다리만 건너면 바로 중랑장미정원이 나옵니다.​생각보다 찾기 쉬워서 금방 도착했어요​입구에서는 왜 장미공원인지 절대 알 수 없습니다. ​아쉽게도 아직 꽃이 하나도 피질 않았습니다.​ 입구에 <> 이라는 이야기가 있습니다.​지하철 내려서 다리를 건너왔는데​그 밑에 흐르는 천이 중랑천이었나 봅니다.​  중랑천을 사이에 두고 태릉입구 지하철 역 쪽은 노원구이고​다리를 건너오면 중랑구에요​두 구가 양쪽을 운동할 수 있는 공간으로 꾸며놓은 건 똑같은데 느낌이 전혀 틀린 것 같습니다. ​ 장미공원 종합안내도라고 있는데​지도로 표시되어 있는데​사진 찍는 포인트 설명도 있구요​축제 때 셀카 찍기 좋은 곳 안내도 담겨져 있습니다. ​나중에 가실 때는 이 입구의 지도 잘 보시고 사진 찍기 좋은 곳 미리 찜해놓으시면 좋을 것 같습니다. ​  주변에는 꽃이 많이 피어 있긴 했습니다.​아직 장미는 아니었구요​지금 피어 있는 꽃도 알록달록 예쁘긴 했지만, 장미가 가득 있는 모습을 상상하고 갔더니 살짝 실망을 했습니다.​5월 2일 축제여서 조금이라도 피어있는 것을 기대하고 방문했었는데 정말 한송이도 안 핀거 같습니다. ㅎㅎ​​  중간중간 장미 터널이 만들어져 있습니다.​장미 넝쿨이 이곳저곳있어서 장미가 펴면 어떤 모습일지 대충 상상을 할 수 있었습니다.​ 이정표가 장미전망대를 가리키고 있어서 따라가 보면 이곳이 나옵니다.​아래를 내려다 볼 수 있게 만들어 놓은 곳인데, 이 밑에쪽에 있는 중랑천과 그 주변에 있는 잘 가꾸어진 꽃들이 보입니다.​안에 살짝 발을 들여놓았더니 장미에 관한 내용이 적혀 있습니다.​  장미 종류가 총 6가지가 사진과 함께 정리되어 있었습니다.​이렇게 하나하나 보니 장미가 정말 예쁘군요​색에 따라서 다 다른 이름을 가지고 있구요​색만 아니라 모양도 살짝 다른 모습을 가지고 있는 것 같습니다.​각자의 개성이 있는 이 장미들이 모이면 진짜 멋질 것 같은데요​  전부 장미였는데​장미의 양이 어마어마합니다.​아직 꽃이 제대로 피진 않았지만, 그 느낌은 느낄 수 있었는데요​  ​​​이 제일 큰 특징 중에 하나는 바로 가는 곳마다 장미로 된 디자인이 눈에 띈다는 것입니다​장미로 여기저기 장식을 해 놓았는데요​화장실인줄 모르고 봤다가 너무 멋져서 깜짝 놀랐습니다.​화장실 깨끗한 곳은 왠지 기분이 좋은데 이곳은 아예 꽃을 넣어놨습니다 ㅎㅎ​축제가 며칠 안 남아서 조금이라도 장미꽃을 볼 수 있을까 싶어 서둘러 갔는데 아직 장미꽃은 없었지만, 운동하러 나오신 분들도 많고, 가히 적지 않은 규모의 장미를 볼 수 있는 이런 공간이 있다는 것도 확인해 보았습니다.​멀리 가지 않아도 한가득 장미를 볼 수 있을 것 같습니다. ​장미축제https://seoulrose.jnfac.or.kr/ 장미축제Rose Happy Hope 일상으로의 초대! 중랑이라 좋다! 2022장미축제는 코로나 19속에서도 안전하게 축제를 즐길 수 있는 중랑구민만의 성을 중화체육공원에 조성합니다. 더불어 중랑천의 장미 향기를 16개 동 곳곳에 가장 가깝게 느낄 수 있도록 꽃단장 퍼레이드를 함께 진행합니다. 장미의 도시,  중랑구는 언제 어디서나 행복한 하루를 만들어 갑니다. 전체 프로그램 일정표 어린이 주간 어버이 주간 장미 주간 겸재교 댄스 페스티벌 축제 프로그램 중랑구민의, 중랑구민을 위한, 중랑구민이 주인공이 되는 프로그램...seoulrose.jnfac.or.kr 장미축제는 5월 2일부터 5월 15일라고 적혀 있긴 한데, 행사는 5월5일부터 5월 22일까지입니다.​체험도 있고, 공연도 열리고 하니 축제 내용 살펴보시고 시간 맞춰 방문하시면 될 것 같습니다.​멋진 사진을 찍을수 있을까 싶어 갔지만,아직은 좀 이른 듯하구요..​저도 꽃 피는 것 기다렸다 다시 한번 방문해야 할 것 같습니다. ​ 특별시 중랑구 묵동 375 ​#장미축제##축제#태릉입구역#중랑천#사진찍기좋은곳#장미#셀카찍기좋은곳#장미명소#장미명소​ 
중랑 장미 공원에서 장미 축제가 열렸다.사실 에 이런 게 있는 줄도 몰랐는데, 전국을 다 잘아는 지인 분의 정보 덕에 가게 되었다.  특별시 중랑구 묵동 375  집에 와서 보니 사진은 생각보다 없었는데, 사람이 너무 많았던 탓에 사람을 피하다 얼마 못 찍은 것 같다.다리 아래에서는 트로트 공연도 하고, 사람들은 걷기가 어려울 정도로 많다. ​ 빨간 장미는 언제봐도 그 색감이 참 놀랍다.자연의 색이 가장 아름다운 것 같아. ​ 뾰족 뾰족한 꽃망울들이 매력적이다.   이쯤되면 나는 핸드폰 카메라의 성능이 놀랐다 ㅋㅋㅋㅋㅋ카메라 안들고 다닌지도 한 십 년은 넘은 것 같다.막상 결과물을 보면 그래도 차이가 나긴 난다지만, 그것도 잘 찍을 때 이야기고,그간 사진을 찍지 않은 나로서는 기기가 좋아봐야 그게 그거다....     장미들 뒤로는 아직 다 피지 못한 유채들이 한가득이다.마스크 속으로 은은히 파고드는 꽃 향기.   위로 올라가면 넝쿨 장미가 한가득이다. 이 근처 거주한다면 나와서 구경하기가 좋았을 것 같다.막상 지역민들은 몰려드는 관광객에 질겁하겠지만....    ​장미의 품종이 많은 종류 있었던 것은 아니지만,이 정도로 장미를 잘 키워내려면 참 수고로운 일이었을 것이다.거름주랴, 약치랴, 정신 없었을텐데 덕분에 장미 구경은 많이 했다.​장미원 한 곳이 몇 있던데, 여길 보고 나니 괜히 가보고 싶어진다.   
 중랑천장미축제  장미명소  가는법!​​​잇님들 안녕하세요~ 어제는 부천 백만송이장미원 포스팅을 올려드렸는데요오늘은  장미축제로 한 중랑천장미공원을 다녀왔답니다~예전에 다녀왔던 곳인데 그 모습이 아직도 기억에 남아서거리가 멀지만 그 모습을 보기 위해서 다녀오게 되었어요 ㅎㅎ그리고 에서 가장 한 장미 축제가 중랑천장미축제이기 때문에이번 시즌이 지나면 보기 힘들어서 이번 기회에 다녀오게 되었답니다!​​​   장미축제 중랑천장미축제 가는방법저는 대중교통을 이용해서  중랑천장미축제를 다녀왔어요~그래서 대중교통 위주로 가는 방법을 설명을 해드릴게요일단 전철 1호선을 타고 석계역으로 가셔야된답니다저희 동네에서 석계역까지는 한시간 반이 걸리는 먼 거리네요 ㅠㅠ​​​​ 그리고 석계역 4번 출구로 나오면 이런 모습이랍니다윗쪽으로는 고가 도로가 있고 아래로 인도가 있는~그럼 4번 출구로 나와서 태릉입구역 방향으로 걸어가시면 됩니다물론 석계역에서 환승해서 태릉입구역까지 한정거장을 가셔도 되고6호선 라인을 이용하시는 분들은 태릉입구역에서 내려도더욱 가깝게 갈 수가 있답니다 ㅎㅎ 저는 날씨가 좋아 걷고싶은 마음에석계역에서 걸어서 이동을 했어요~​​​​  이렇게 걸어가다보면은 중랑천 다리를 건너게 되고~다리를 건너면은 이런 모습을 볼 수 있답니다하천변으로 장미가 엄청나게 많이 피어있는중랑천장미공원에 도착을 할 수가 있죠~​​​​ 아래로 내려가는 곳을 통해서 아래로 내려간 후에징검다리 등을 통해서 하천 반대편으로 가시면 중랑천장미축제가 열리는 에 도착!!​​​  수많은 장미가 활짝 피어있는 중랑천장미축제! 중랑천장미축제는 그 규모가 엄청나다고 생각이 되요! 일대로 장미가 엄청나게 피어있는거는 물론이고포스팅 후반에 설명해드릴 장미터널길은그 길이가 엄청나게 길기 때문에 이 곳에 한번 방문하면올해 볼 장미는 다 봤다고 할 수 있을정도랍니다 ㅎㅎ​​​​ 이렇게 장미축제라는 타이틀이 걸려있어요!​​​​  그리고 다양한 품종의 수많은 장미들이 활짝 피어있었답니다이번주부터 시작해서 장미가 만개를 한 것 같은 느낌이에요그래서 잇님들도  최대한 빨리 장미를 보러가시면 좋을 것 같아요​​​​  역시 장미가 사람들이 좋아하는 꽃답게 개량이 많이 되어서 그런지그 품종이 너무나 다양하고 꽃 하나하나 보는 재미가 있더라구요하얀색 바탕에 붉은 점이 곳곳에 있는 이런 장미의 형태도 참 신기하구요흰색장미, 노란장미, 주황색 장미 등등꽃의 컬러도 너무나 다양해서 구경하며 사진찍기 좋았답니다​​​​  역시나 이런 한 명소에는 사람들이 많이 찾았네요모두들 봄을 기다리고, 장미를 보기 위해서 찾아왔죠 ㅎㅎ사람이 북적거리는건 개인적으로 싫어하는데그게 싫으신 분들은 평일에 오시면 좋을 것 같아요~​​​​  그렇게 에서 장미를 구경하다보면은이렇게 윗쪽으로 올라가는 계단이 보이는데요이 계단을 통해서 위로 올라가면 또 다른 모습을 볼 수가 있답니다​​​   중랑천장미축제 다양한 포토스팟이 한가득!그냥 장미꽃밭에 장미만 많이 피어있으면 살짝 심심할수도 있어요이런 경우에는 다양한 포토스팟이 있으면 사진찍는 재미도 더욱 있을 것 같고그리고 인생샷을 찍기에도 좋죠~​ 중랑천장미축제에는 이런 다양한 포토스팟들이 많이 있어요그래서 사진찍는 재미가 더욱 배가되는 그런 장소랍니다 ㅎㅎ​​​​ 위로 올라오면 이렇게 신전같은 조형물이 있는 광장이 있답니다이 광장 주위로도 장미꽃이 종류별로 많이 피어있고그리고 다른 조형물들도 많이 있어서 함께 사진을 찍으면 좋을 것 같아요​​​​ ​ 이런 멋진 조각상도 있네요~​​​​  신전 모양의 조형물부터 이렇게 담장 모양의 조형물에도장미꽃이 덩쿨로 자라고 있어서뭐랄까 예쁜 분위기를 자랑하는 것 같네요~​​​​ ​ 그리고 곳곳에 이런 작은 터널이 있어요~장미가 덩굴식물이다보니 이런 터널을 감싸 올라가며 자라고꽃이 활짝 피기 때문에 항상 다른 장미축제를 가도이런 터널 모양의 조형물은 항상 있는 것 같아요 ㅎㅎ그리고 상당히 예쁘기도 하기 때문에터널안에서 사진을 찍으면 너무나 좋죠 ㅎㅎ​​​  끝 없이 펼쳐진 장미터널을 걸으며, 장미를 감상 할 수 있어요! 중랑천장미축제가 한 이유가 바로 정말 긴~~ 장미터널이 있는거에요다른 장소에 가면은 그냥 짧게 구조물 하나만 있는 경우가 대부분인데이 곳 중랑청장미축제에는 중화역, 신이문역 거리까지 길게 연결된장미터널이 있어서 정말 끝없이 걸어가는 터널을 느낄 수가 있답니다​​​​ ​  위의 신전 같은 광장에서 조금 안쪽으로 들어가면은위의 사진처럼 장미터널이 시작이되요!그리고 이 장미터널에도 장미꽃이 정말 활짝 피어있어서너무나 장관이더라구요 ㅎㅎ​장미도 한가지 종류만 피어있는게 아니라터널 구조물마다 종류가 조금씩 다 달라서하나하나 구경을 하면서 걸어가면그렇게 지루하지도 않더라구요 ㅎㅎ​​​​ 초록초록한 잎사귀 사이로 붉은색, 분홍색의장미가 활짝 피어있는 모습이 너무나 아름다워요!​​​​  이렇게 하늘과 함께 사진을 찍어도 예쁘게 나오고보케를 표현해서 사진을 찍어도 나무나 예쁘게 나오는중랑천장미축제의 장미터널 ㅎㅎ​​​​ ​ ​  가끔씩 터널 밖으로 나가는 곳이 있는데요그 곳에서 터널 외관을 보면은 더욱 장관이에요 ㅎㅎ아무래도 장미도 식물이니 빛을 보기 위해서바깥쪽으로 꽃을 더 많이 피우기 때문에진짜 꽃이 활짝 피어 덮여있는 모습을 볼 수 있답니다~​​​​  장미 축제!!​​​​  곳곳에 간단한 장미에 대한 설명도 있구요 ㅎㅎ설명을 읽어보니 우리나라에서 가장 긴 장미터널이라고합니다원래 이 곳은 단순한 제방의 역할을 하던 곳인데요!이 곳을 이렇게 아름다운 장미 명소로 만들었다고하네요 ㅎㅎ그리고 90년대 후반 외환위기로 실직한 사람들을 구제하기 위해서공공사업으로 장미를 심었다고 합니다 ㅎㅎ​​​​ 이렇게 주말이였던 일요일에는 에서 가장 규모가 큰 중랑천장미축제가 열리는 에 다녀왔는데요예전에 봤던 감동 그대로 정말 아름다운 장미를 볼 수 있었답니다이제 장미가 막 만개하기 시작했으니 잇님들도 다녀와서예쁜사진 인생사진 찍으시면 좋을 것 같네요 ㅎㅎ그럼 이번 포스팅은 여기서 마무리 할게요~​​​​  장미축제특별시 중랑구 묵동 335 #사진 #장미 #장미명소 #장미축제 #장미축제 #중랑천장미축제 # #장미명소 #장미보기좋은곳 #주말 #나들이 
​5월 꽃축제 장미축제 주차  위치 중랑구 묵동 375 ​축제 기간2022.05.02~2022.05.22​주차별도 주차장 없음근처 생활사박물관 주차장 이용 가능 특별시 중랑구 묵동 375 장미축제특별시 중랑구 묵동 335중화역장미특별시 중랑구 중화동 345-2생활사박물관 주차장특별시 노원구 동일로174길 27 ​ ​5월 꽃축제 장미축제 기간에 으로 꽃구경을 하러 갔어요장미축제는 5월 2일부터 5월 22일까지 중랑천 에서 진행이 돼요꽃축제 기간은 끝났지만 5월 22일 방문 기준으로 장미가 만개해있었으니 축제 기간 이후에 방문해 보셔도 좋을 것 같아요장미축제는 대중교통으로 지하철 6,7호선 태릉입구역 8번 출구에서 찾아가실 수 있어요지하철역 바로 앞에  입구가 있고 다양한 먹거리들도 판매되고 있었어요​ ​5월 꽃축제 장미축제 주차는 생활사박물관 공영주차장을 이용하셔야 해요생활사박물관 주차장은 태릉입구역 4번 출구 쪽에 위치해 있고 까지 도보로 이동이 가능합니다​운영시간평일 08:00-22:00주말, 공휴일 08:00-20:00​주차요금최초 30분 1,200원 초과 5분당 300원1일 주차 19,200원​ ​중랑천을 내려와서 을 가는 길에도 소소하게 장미들이 피어 있어요오른쪽으로 조금만 걸어가면 5월 꽃축제 장미축제를 하는 곳이 나옵니다​ ​5월 날씨가 좋아서 중랑천에 앉아서 주말 나들이를 즐기고 있는 사람들도 많았어요친구랑 돌고래다~ 죠스다~ 하고 깔깔거리니까 이상한 눈으로 쳐다보시더라고요 하하​ ​5월 꽃축제 장미축제는 올해 처음으로 방문했는데축제 마지막 날 + 주말 버프까지 받아서 사람이 정말 많았어요꽃 반 사람 반..오히려 축제가 끝난 지금이 에 사람이 많지 않아서 꽃구경을 하기 좋을 것 같아요​ ​사람들이 많은 의 메인이 아니더라도 곳곳에 장미들이 많이 피어있어요빨간색 장미부터 핑크색 장미, 하얀색 장미, 노란색 장미 등 다양한 색깔의 장미들이 있었어요​ ​ 전망대에 올라가서 5월 꽃축제를 구경할 수도 있어요​ ​에는 가족단위부터 친구, 연인까지 사람들이 정말 많았어요장미축제에서 만개한 장미꽃을 촬영하기 위해 출사 나온 분들도 많이 보이더라고요​ ​5월 꽃축제는 날씨가 좋을 때 꽃을 볼 수 있어서 더 좋은 것 같아요실외 마스크도 해제되어서 꽃향기를 맡으며 꽃축제를 즐길 수 있었어요​ ​장미축제 장미꽃들은 살면서 본 장미 중에 가장 컸어요장미 몇 송이가 붙어있을 뿐인데 웬만한 장미 꽃다발 크기더라고요한 송이가 제 주먹보다 큰 거 보이시나요?​ ​에는 구역별로 다른 색의 장미가 있었어요친구랑 노란 장미 꽃말에 대해 얘기하다가 둘 다 이별 아니야? 했는데찾아보니 노란 장미 꽃말은 영원한 사랑이라고 해요​ ​이렇게 형형색색의 다양한 장미들이 한데 모여있는 곳도 있어서대형 꽃다발을 보는 기분이었어요알록달록 샤랄라하게 입고 온 분들이 열심히 사진을 찍고 계셨지만저는 사람이 많아서 포기했어요..​  ​5월 꽃축제 장미축제에는 처음 보는 독특한 장미도 있었어요얼룩덜룩하게 물들어 있는 장미였는데예쁜 꽃을 보면서도 이런 건 꽃집에서 사면 얼마일까..? 하는 대화만 나누는 찌든 인생​ ​에서 중랑천 방향으로 더 걸어가면 또 장미꽃밭이 나와요여기는 비교적 사람이 없어서 여유롭게 꽃을 구경하기 좋았어요​ ​또 발견한 얼룩 장미​ ​장미축제는  외에도 중화역 근처 중랑천에도 예쁜 스팟이 있어요중화역 방향으로 중랑천을 따라 걸어가면 나온답니다도보로 20분 정도 소요되니 따릉이를 타도 좋을 것 같아요중화역 근처 장미꽃 스팟은 지도에 표시해 두었어요​ ​중화역까지 가는 중랑천에는 유채꽃밭이 있어요유채꽃 개화시기는 3~4월이라 5월이면 예쁘게 만개한 유채꽃을 볼 수 있어요​ ​유채꽃이 뭐랄까 소소하고 귀엽게 피어있지만유채꽃밭이 정말 넓어서 산책하며 가기 좋았어요​ ​아무리 봐도 제주도에서 봤던 유채꽃들보다 낮은 느낌이지만..중랑천 유채꽃 사이로 산책하는 길이 잘 되어있어요​  에서 20분 정도 유채꽃을 보면서 산책하다 보니5월 꽃축제 장미축제의 중화역 스팟에 도착했어요​ ​토실토실하게 만개한 장미꽃들일몰시간이어서 따뜻한 빛이 들어 더 예뻤어요​ ​중화역 중화수경공원 근처는 보다 사람이 훨씬 적어요장미꽃 높이도 사람 키만큼이나 높아서 사진 찍기 좋았어요​ ​여기서 열심히 사진 찍고 있었는데중랑천 산책하던 아저씨가 저를 보고 깔깔깔 웃고 가셨어요(머쓱)​ ​화사한 장미꽃밭이 정말 예쁘죠​ ​장미꽃밭 앞 매점에서 전이랑 맛있는 음식들도 많이 팔고 있었어요저녁에 예약한 식당이 있어서 먹지 못했지만 꽃밭에서 전이라니.. 츄릅저 대신 꼭 드셔주세요​  ​꽃구경 후 장미터널을 가기 위해 바로 위에 있는 육교를 올라갔는데위에서 보니 정말 장미꽃이 많은 게 느껴졌어요​ ​육교를 올라가면 바로 장미터널이 있는데요장미터널을 따라 이 있는 태릉입구역 방향으로 다시 걸어갔어요5월 꽃축제 장미터널은 무려 5km의 긴 장미터널이라고 해요​ ​장미터널 난간에도 색색의 다양한 장미들이 피어있어요​ ​일몰시간이라 노을이 져서 장미터널 분위기가 더 좋더라고요장미축제에 늦게 도착해서 어두울까봐 걱정했는데저녁 일몰시간에 꽃축제를 보는 것도 색다른 매력이 있는 것 같아요​ ​피에르 오귀스트 르누아르  <장미>​ ​초반에는 장미터널에 장미가 생각보다 풍성하지 않은 것 같았는데계속 걸어가다 보니 장미가 풍성하게 피어있는 구간들이 있었어요장미축제 기간의 마지막인 22일에 장미꽃이 만개해있어서 장미꽃이 아주 조금씩 떨어지고 있었어요떨어지는 꽃잎을 잡으면 사랑이 이루어진다고 하잖아요앞에 걷던 커플은 떨어지는 꽃잎을 잡지 않더라고요.. 주륵가진 자의 여유란..​ ​중랑구가 장미축제로 해서인지 근처 도보에 있는 맨홀도 장미 모양이었어요​​장미축제 기간은 끝났지만 아직 장미꽃이 만개해 있으니5월 꽃축제로  추천드려요장미축제 주차는 가능하지만 주말에는 사람도 많고 복잡하니 대중교통 이용해서 방문해 보세요!​​  ​ 
장미축제 I 6호선&7호선 태릉입구역 8번출구 쪽 ​우연히 로즈데이에에서 열리는2022 장미축제에 다녀왔다​은 우리나라에서 가장 긴 장미터널과크고 작은 장미정원이 있는 곳이다​중랑천을 따라 약 5.4km로 길게 조성되어 있고매년 장미가 개화할 시기에 맞춰서 장미축제를 여는 것 같았다​ 장미공원 종합 안내도 ​ 일상으로의 초대, 중랑이라 좋다장미축제2022.5.2(월) ~ 2022.5.22(일)​ ​로즈데이인 5월 14일 기준장미들의 개화상태는 아주 좋았다!​지금부터가 본격적인 장미 시기인 듯♡​이번년도는 봄이 늦어서5월 말까지는 장미가 만개할거라고 했다​  ​올해 장미축제의 슬로건이에서 가장 예쁜 축제 라고 한다​슬로건에 맞게 정말 장미공원 곳곳을 예쁘게 잘 꾸며놨음거기다 입장료도 무료!​   ​알록달록 색깔도 엄청 다양하고크기도 다양해서 구경하는 재미가 쏠쏠했다​특히 저 혼합장미는 너무 신기했다그라데이션이 색감이 넘 예뻤음~~​  ​가는 길 마다 예쁜 장미들이 가득 심어져있다나는 이 핑크 장미가 넘 맘에 들어서계속 핑크랑만 사진 찍음ㅎ​ ​육교 아래 쪽으로 내려오면 이런 알록달록한 장미정원을 볼 수 있다​  ​또 핑크 장미앞에서 사진찍기♡♡♡♡♡♡​주말이라 사람들이 많았지만요리조리 잘 피해서 마스크 벗고 이쁘게 사진 찍었다​  ​장미가 너무 예뻐서 막 찍어도 이렇게 잘 나온다아이폰 13 기본카메라로 찍은 건데 색감이 이렇게 선명하다!!​ ​한가지 아쉬웠던 건 이 장미터널ㅠㅠ장미축제에서 제일 한 포토스팟 중 하나라고 했는데개화가 덜 되어서 예쁜 사진을 찍을 수 없었다ㅠㅠ​  ​장미 정원에는 이렇게 만개했는데 말이야...5월 3째주 이후로 가야 이쁜 장미터널을 볼 수 있을 듯​  ​그리고 장미들이 생각보다 엄청 컸다!손바닥만한 장미꽃들도 많이 있고 머리만한 장미들도 있었다ㅋㅋㅋ​ ​육교 밑 장미공원에서 조금 더 걸으면중랑천이 나오는데 중랑천을 따라 쭉 걸어가면유채꽃밭, 조각상 등등 더 많은 포토스팟을 볼 수 있다  ​여기는 장미터널 뒤쪽에 있는 장미 전망대​   ​안쪽에 장미정원에 피어있는 꽃들의 이름과 정보가 적혀있는 포스터도 있었다​나는 그냥 노란장미, 빨간장미 이렇게만 알고 있었는데다들 이름이 따로 있었네 호호​ ​저기 큰 대왕장미가 보이시나요??전망대에서 밑을 봤는데 바로 한눈에 딱 들어왔다!​완전 신기해,,정원도 장미모양으로 꾸며놓다니 대박인걸​ ​장미축제 기간 동안 패션쇼, 노래자랑 같은 행사나체험 프로그램도 많이 진행하고 있다고 하니참고하고 가면 좋을 것 같다~​오손도손 산책하면서 구경하기 좋아서근처에 살았으면 자주 왔을 듯🌹데이트 코스로도 짱짱​이번주에 더더 만개할 것 같으니 서둘러 가서인생샷 남기고 오세여🫶🏻​  장미축제특별시 중랑구 묵동 335특별시 중랑구 묵동 375 ​​​  
중​랑구에서 경치 좋고 커피 가격까지 저렴해 지역주민에게 사랑받고 있는 핫플레이스 카페가 어디인지 아세요? 바로 60세가 넘으신 어르신 바리스타가 커피를 내려주는 중랑구 실버카페 3곳입니다. 중랑구 중랑천로중랑구에서는 고령화 시대에 발맞춘 어르신 일자리사업 정책으로 실버 바리스타 양성과정을 운영하고 실버카페를 지원하고 있는데요. 2017년 '옹기종기 카페'가 옹기테마공원에 1호점으로 문을 열고 이어서 면목동에 '나무그늘아래 카페'가 면목동에 2호점 그리고 오늘 소개해드릴 '장미정원 카페'가 에 3호점으로 운영되고 있습니다. 중랑장미정원 은 매년 5~6월이 되면 수만 송이의 붉은 장미꽃이 활짝 피는 장미축제가 열리는 곳으로 많은 시민들이 꽃의 여왕이라고 불리는 다양한 장미를 한껏 만끽하고 힐링하는 의 대표적인 장미공원입니다. 빨갛고 핑크한 장미꽃은 눈으로 그리고 은은하게 풍겨오는 장미향은 코로 중랑천에서 불어오는 산들바람은 몸으로 오감만족을 하며 힐링할 수 있는 공원이에요.  장미터널에서 이곳 수림대 장미정원까지 장미터널을 통해 걸다보면 황토색 벽돌로 지어진 작은 카페 하나가 눈에 띕니다. 바로 이곳이 중랑구 실버카페 3호점인 Cafe 장미정원이에요.  건물 왼쪽은 입구 그리고 오른쪽은 출구로 작은 간판이지만 이미 동네에서는 커피맛도 좋고 저렴하기로 입소문이 난 중랑구 핫플카페입니다. 장미정원카페는 오전 9시부터 하절기에는 오후 9시까지 운영한다고 해요.  중랑구 장미정원카페 카페 안으로 들어서니 을 찾은 시민들이 많이들 찾아오셔서 너무나 분주한 모습이었습니다. 줄서서 먹는 한 카페보다도 바쁜 모습에 어르신들이 힘들어하지 않을까 생각을 했는데 오히려, 에너지가 넘치는 밝고 활기찬 모습에 실버라는 단어가 전혀 어울리지 않았어요. 그리고 무엇보다 요즘 같은 물가에 아메리카노가 1,500원(아이스는 2,000원)이라는 가격에 중랑구 장미공원을 찾은 분들에게 부담 없는 차 한 잔의 여유와 휴식을 제공하고 있는 공간이었습니다. 실버카페 출구 옆의 테라스의 야외테이블은 이 바로 보여서 장미정원을 배경으로 편안하게 쉬어갈 수 있는 힐링공간을 제공합니다. 장미꽃 가득한 정원의 경치를 보면서 힐링할 수 있어 어느 한 의 핫플레이스 카페 못지않게 여유를 즐길 수 있습니다.  카페 야외 테이블에 자리가 없어서 테이크아웃으로 나무그늘 아래 공원벤치에서 아메리카노를 즐겼습니다. 어르신들이 내려주신 커피가 맛도 좋았어요. 에 오셨다면 장미정원카페에서 실버 바리스타가 만들어 주는 커피 한 잔의 여유도 함께 즐겨보세요. 장미정원카페특별시 중랑구 묵동 342-3 장미공원 중랑SNS서포터즈 랑랑이 4기로 취재한 내용입니다.​ 
  찡끄읏~!~~!!😘​이번에 새로 만든 카테고리인데요​인플루언서를 목표로 여행블로그를 겸해서​운영해보려고 해요~  ​근교에 있는 곳부터​경기도나 여행갈 만한 곳을 찾아서​떠나보려고 합니다.​만관부~​그럼 같이 오늘의 여행지를 알아볼까요?  오늘은  근교에 있는​을 갔다왔는데요​여기가 장미축제로도 한 곳인데,​작년에는 코로나로 장미축제를 진행하지 못했어요..​너무 아쉬웠는데,​올해 코로나가 조금 안정화 되면서​축제를 시작했었거든요~​그래서 사람들이 작년에 못봤던​장미들을 올해 재미나게 구경하러 오신것 같았어요​이곳이 또 좋은게, 지하철로도 바로 올 수 있고​주차시설도 잘 돼 있어서​접근성이 좋다는거에요!!​그럼 같이 한 번 가보실까요?    🗺️주       소 :  중랑구 묵동 375⏰영업시간 : 24시간~🚗주차정보 : 인근 공영주차장 특별시 중랑구 묵동 375  🗺️의 위치는 여기이에요~🗺️​지하철로는 6호선​태릉입구이구요​8번이나 7번 출구로 나오시면 되는데,​제가 추천드리는 곳은​7번이에요~  제가 8번으로 나갔었는데,​다리를 한 번 더 건너야하는 수고를 하더라구요,  8번 출구 위쪽이에요  그렇게 도착한 이곳~  ​도착했네요~   자차나​지하철이나 버스를 타시고 이동하시면 되는데​ 근교라 이동편이 다양해요~   인근 공영주차장을 이용하시면 되는데,​주말이나 휴일은 사람이 많아서​자동차로 방문하시면 주차가 많이 힘드실거에요..ㅠㅠ​대중교통이용을 추천드려요​  제가 방문한 날은 날씨가 좋았는데,​미세먼지가 좀 많은 날이었어요​여행을 가면 꼭 날씨는 확인하고 방문해야겠죠~​ 네이버 날씨국내외 날씨와 미세먼지에 대한 종합정보 제공weather.naver.com  위에 링크를 참고하시면 좋을 것 같아요​​    이용 요금이 필요없는 오픈 된 공원이에요~​  ⏰운영시간은⏰​2022년 5월 2일부터​5월 15일 까지 였는데요​장미가 질 때까지 모든 곳이​너무 이쁘니까​축제가 끝났어도 방문할 가치가 있는 곳이에요​참고해서 방문해보세요~   예약은 따로 안 하셔도 돼요​굳~~    네이버 지도map.naver.com 여행지 링크에요​위의 링크에 들어가시면👈​예약 서비스와 더 자세한 내용을​확인하실 수 있어요~  들어가면서 한 번 들어가볼까요~  분위기평일에 방문했는데도​사람들이 많았어요.​마지막이 다가오는 장미를 구경하러​여기저기서 많이 오신 것 같더라구요​외국분들도 많이 오셨었어요​제가 추천드리는 루트는​아래로 내려가셔서​장미꽃밭을 보시고​올라오셔서​전망대를 갔다가​장미 공원으로 올라 오시는걸​추천드려요~​하지만 포스팅은​제가 방문한 순서대로 적어볼게요~ 지도지도를 참고해주세요  장미터널 그럼 첫 번째 핫플​장미터널이에요    여행지 분위기에요​VR이미지에요​사진을 밀어서👈​돌려보실 수 있어요😎  이곳이 이쁜 사진을 찍기에​완전 좋았어요 ​직사광선도 막아주고​빛 번짐이나, 노출도 막아줘서​사진을 더 이쁘게 찍을 수 있었답니다~​ ​장미들이 너무 이쁘게 피었죠?​근데 아쉽게도​남은 피어나고 있는​꽃봉오리가 없었어요..​이게 마지막이라는 거죠..ㅠㅠ​비가 한 번 더 오고나면​더 많이 졌을거에요..ㅠㅠ    ​사람이 많아서​사진찍는 타이밍을 잡기가 어려웠는데​그래도 때는 돌아온다!!​타이밍이 오면 바로 찰칵~​포즈 촥~   장미 꽃밭~    VR이미지에요​사진을 밀어서👈​돌려보실 수 있어요😎  바닥에 자동으로 분사되는​스프링쿨러가 있어요​물이 고여있을 수 있으니까​조심하세요!   저는 혼자가서​초점을 맞추면서 찍기가 조금 어려웠는데요​ ​그래도 이쁜 사진을 많이 건질 수 있었어요  혼자 방문하시는 분이시면​삼각대는 필수겠죠~?​장미들이 높이가 좀 있어서​삼각대를 좀 높은 걸로 들고 오셔야해요  장미 전망대츄르르르릅..   VR이미지에요​사진을 밀어서👈​돌려보실 수 있어요😎  장미 모양으로 정원이 있더라구요​아래에서는 몰랐는데,​위에서 보면 장미모양이랍니다~?   화장실화장실은 전망대 옆에 있었는데,​포토존이 화장실 옆에 있어서​조금 당황했어요 ㅋㅋ  장미신전꼬르르르륵.. 다음 핫플은 장미신전인데요​이곳을 이곳에서 가장 추천드리는 곳이에요​사진찍기가 너무 좋더라구요!!  장미신전 가는길이에요~​온통 장미라​연인들이나​가족끼리,​방문하기 너무 좋겠다 싶었어요    VR이미지에요​사진을 밀어서👈​돌려보실 수 있어요😎​도착~~!   ​장미하면 떠오르는 책이​어린왕자 아니겠어요?ㅋㅋ​이렇게 어린왕자의 형상이 뙇~  스테츄가 이렇게 있어요~​여기서 사진찍기 너무 좋겠죠?​하지만 사람들이 너무 많아서​사진찍기가 어렵답니다..ㅠㅠ    그리고 걷기를 좋아하시는 분이시면​조금만 더 안쪽으로 가볼까요?   여기 이렇게 쉴 수 있는 곳이 또 나오는데요​이렇게 이쁜 조형물이 또 설치가 돼 있답니다    너무 재미있었다..ㅠㅠ​이곳에 오시는 분들에게 추천드리는​준비물은​삼각대, 카메라, 물!!, 썬크림~​되겠습니다~   오늘 이렇게​ 근교 나들이를​중랑에 있는​중랑 장미공원에 갔다왔는데요​장미가 완전히 지기전에​사진찍으러가기, 구경가기 좋은 곳이었어요!​데이트 장소로도 좋구요​가족끼리 가는것도 추천드려요​장미향이 솔솔나서​기억에 더 잘 남는 추억이 될거에요​연구에 의하면​눈으로만 본 것과​냄새가 같이 나는 기억의​유지기간이 차이가 난다고 하더라구요​이곳에서​꽃향기를 맡으며 추억을 새기는 건 어떨까요?​데이트장소로 완전 강추!     traveling with (@likeme_cho) on Instagram • 198 photos and videos516 Followers, 118 Following, 198 Posts - See Instagram photos and videos from traveling with (@likeme_cho)instargram.com  인스타그램 링크에요👈​방문하셔서 사진이나​정보 얻어가보세요~ㅎㅎ  제 블로그에서 소개해드리는​커플 데이트 루트가 알고 싶으시다면​카테고리 내에 있는​다른 글들을 참고하시면 좋겠어요~​또 이웃추가를 통해서​새로운 추천 장소와​혜택, 꿀팁들을 추천받아보세요  댓글로 궁금한 곳이나​알고싶은 장소를 알려주시면​방문 리스트에 올려보도록하겠습니다~   장미명소 장미존 장미스팟 베스트 리스트[홍대, 경의선 책거리]찡끄읏~!~~!!😘 오늘은  장미명소, 장미스팟, 장미존 테마로 소개해드리는 첫번째 장소! 바로 홍대 ...blog.naver.com 천호동 장미마을  장미스팟 여행 장미 나들이 숨은 장미맛집찡끄읏~!~~!!😘 🗺️이곳의 위치는 여기이에요~🗺️  근교라, 교통이 잘 돼 있는데요 지하철이랑...blog.naver.com  장미스팟 양화한강공원 장미터널 선유도역 장미명소 추천 best 4찡끄읏~!~~!!😘 이렇게  장미명소를 하루만에 다 돌아다니려니까 엄청 걷게 되더라구요ㅋㅋ 운동도 ...blog.naver.com   네이버 톡톡  더 궁금하신 점이나​추가로 문의하시고 싶으신 분들은​위의 이미지를 누르셔서​네이버톡톡으로 연락주시면 감사드리겠습니다​댓글로 소통하시는 분들께서는​댓글로 문의 남겨주시면 제가 확인하겠습니다  ​​그럼 저는 이만 물러가겠습니다!!!      
​주말아침 남편과 함께 장미축제가 열리고 있는 으로 향했습니다.  워낙 한 장미축제라 사람들이 많을 것을 예상해서 아침 6시에 집을 출발해 7시경에 도착했답니다. 주차를 어떻게 해야할지 남편이 엄청  고민을 했는데 최선의 방법을 찾아 해결했답니다. 주말 아침 장미축제 주차 팁1. 중화제1공영주차장주소: 중랑구 중화동 73-5영업시간:연중무휴 24시간주차요금:기본 1,200원 / 5분당 100원​주차는 중화제1공영주차장에 했습니다. 생활사박물관에 주차를 하려면 8시부터 가능한데 주말임을 고려하면 그때는 이미 사람이 많을 것같다며 남편이 이곳에 주차를 하고 택시를 이용해 으로 이동하는 것으로 계획을 짰답니다.​ ​장미축제를 돌아보고 주차장으로 들어가며 담은 사진인데 에서 이곳까지 약1.8킬로랍니다. 충분히 걸어올 수 있는 거리인데 주차를 한 후에 이곳에서 출발해 왕복으로 다녀오셔도 좋고, 남편처럼 죽어도 걸어서 왕복을 못한다고 하시면 택시를 이용하시거나, 처음부터 대중교통을 이용하는 것도 괜찮은 방법일 듯 합니다.  2. 주소: 중랑구 묵동 375​도착후 바로 계단으로 내려가 으로 향했습니다.​ ​잘 꾸며진 화단에 다양한 색상의 장미들이 가득합니다.​  ​분홍과 하얀색이 함께 하는 장미가 참 마음에 들었답니다. 그리고 중간에 홀로 피어난 노랑장미에게 눈길이 가더군요. 길을 잃었나?​ ​평소에 보던 것보다 훨씬 더 풍성함이 느껴지는 붉은 장미에 눈길이 갑니다.​ ​붉은 장미에 집중해 사진을 담고 보니 그 뒤로 배경으로 담긴 은은한 연두색도 너무 마음에 듭니다.​ ​빨간 장미에 뒤지지 않는 멋진 모습을 보여주는 노랑 장미도 담아봅니다.​ ​의 넓은 화단에 참 이쁜 장미들이 가득합니다. ​ 3. 수림대장미정원​중랑천변의 을 돌아보고 계단을 올라 둑방길로 올라서면 다양한 포토존이 있는 수림대장미정원을 만날 수 있습니다.​ ​아래쪽의 이 화단 가득 장미가 피어있다면 이곳 수림대 장미정원은 다양한 포토존이 함께 하는 공간이랍니다.​ ​장미와 함께 살짝 올려다 본  하늘에 푸른하늘이 보입니다.​ ​이곳 수림대장미정원에도 장미터널이 있습니다. 그 길이가 아주 짧지만 사진을 담기에 부족함은 없습니다.​ ​장미가 마치 종처럼 매달린 사랑의 온도 조형물을 배경으로 아름다운 분홍의 장미를 담아봅니다.​ 4. 장미터널 1​장미축제, 그곳에서 꼭 만나봐야 할 풍경이라면 장미터널입니다. 나름 이른 시간에 왔다고 생각했는데 장미터널을 따라 걷는 사람들은 아침부터 많았답니다.​  ​하지만 그 사람들이 있어도 여전히 아름다운 장미터널이었고, 사진을 담고 싶은 길이었답니다.​ ​걸어오는 사람들을 배경으로 그리고 바로 앞쪽의 장미에 초점을 맞추고 담아봤는데 마음에 듭니다.​ ​사람이 너무 많을 때는 고개만 살짝 들어 장미터널의 지붕을 사진으로 담았답니다.​  ​장미터널을 오가는 친구들, 연인들 그리고 부부들.  프레임속에 담겨진 그들의 모습은 장미와 함께 하는 아름다움 그 자체인 듯 합니다.​  ​장미터널만 이어지는 것이 아니고 중간에 쉴 수있는 의자도 있고, 포토존도 마련되어 있어 전혀 지루하지 않은 길이랍니다.​ ​중간에 터널 밖의 풍경을 담을 수 있는 장소가 있어 나가서 바라 본 장미터널의 외부모습이랍니다. 너무 아름다웠답니다. 5. 장미터널 2​장미축제 장미터널은 상부가 원형으로 된 장미터널과 이번에 만나볼 장미터널처럼 폭이 넓은 터널이 있답니다.​  ​중랑장미정원에서 멀어질 수록 사람들이 줄어드는 모습이 보여서 이곳에서는 사진 담기가 조금 더 수월했습니다.​ ​이쁘다고 생각되는 곳은 모든 이들에게 공통인 듯 합니다.  너무 이뻐서 사진을 담으려 멈춰서서 돌아보니 저만 멈춰선 것이 아니었더군요.​ ​공식 축제는 이제 끝나겠지만 그저 고개만 한번 들면 너무나 아름다운 장미 가득한 세상을 만날 수 있는 참 괜찮은 장미축제였습니다.​ ​주차장으로 돌아가는 길에 담은 장미터널은 아직 다 피어나지 않은 아름다움을 보여주고 있었답니다.​ ​이곳도 곧 장미로 가득한 멋진 터널이 될 듯합니다.​  ​이른 새벽에 길을 나서 만났던 장미축제의 아름다운 풍경을 정리해봤습니다~! 멋진 주말되시기를...​​​​​​​​2022.05.21.장미축제 / Photographed by 세잎클로버™Copyright 세잎클로버™ All Rights Reserved. 
안녕하세요 :)​장미를 정말 정말 좋아하는 1인인데요 (사실 꽃 다 좋아합니다 ㅎㅎ)​암튼 반갑습니다~ 꽃을 좋아하는 블로거 @남쪽구슬 입니다​제가 작년부터 에서 하는 장미축제를 다녔는데요!(사실 작년은 축제는 취소되긴 했지만...)이번에도 너무 예쁘게 피어있을 것 같아 다녀왔어요!​5월 17일 화요일 기준의 장미 개화상태를 소개해드리도록 할게요!​ 특별시 중랑구 묵동 375 장미축제특별시 중랑구 묵동 335 지하철 6호선과 7호선이 만나는 태릉입구역부터 먹골역근처까지 쭈우욱 장미를 볼 수 있는데요!저는 작년에 이어 이번에도 뚜벅이로 다녀왔답니다​꽃축제 관련해서 자주 가시는 분들은 아시겠지만진짜 주차가 장난이 아니라...뚜벅이 추천합니다저 작년에 양재천 벚꽃...., 숲 튤립시즌에주차장 들어가려고 시간 버린 거 생각하면 너무 아까워여...https://blog.naver.com/south0429/222351253410 장미축제 에서 하는 중랑구 중랑천 장미축제 즐기기 (개화시기, 상태)안녕하세요~ 꽃을 정말 좋아하는 블로거 남쪽구슬입니다! 5월 13일에 #장미축제 를 진행하는 #중랑구 #...blog.naver.com 작년이 궁금하시다면!위의 URL을 참고해주시고요올해도 작년과 비슷한 구성이라는 점근데 작년보다 장미가 좀더 많이 풍성해진 느낌이 들었어요 ^^ 장미축제 기간2022.05.02 ~ 2022. 05. 15네 ^^ 장미축제 기간은 지났습니다 ^^저번주까지였다죠 ㅎㅎ  근데 제 생각에는 장미축제 절정은 지금이 아닐까? 라는 생각이 들어요 ㅎㅎ(사실 아직도 좀 덜핀 곳들도 있긴 하거든요...)이번주말까지가 딱일 것 같습니다!​그래서 장미구경 아직 못하신 분들은장미축제 즐기러 으로 가세요!   작년보다 진짜 훨씬 훨씬 풍성해졌습니다태릉입구역 근처에 있는 장미는이런 느낌!여기도 예쁜데요   요 장미는 작년에 친구들이랑 마블링 장미라고 이름 붙여줬는데이번에도 있더라고요  노란 장미인데 끝부분이 분홍색이라... 더 예뻐요오히려 좋아 ^^  요번에는 보라색 장미가 눈에 띄더라고요뭔가 너무 예쁜 느낌 ^^저는 원래 핑크랑 빨간색 장미를 좋아했는데이번엔 보라장미가 눈길이 가던  약간 군데군데 비어있는 곳도 있긴 했답니다! 그래도 멀리서 보면 예쁘다구요 ㅎㅎ   평일 낮이었는데사람은 꽤 있었어요대략 1시쯤부터 돌아다녔답니다! 그리고 또 한 장미터널!장미터널은먹골역근처까지 쭈우욱 이어져있는데요사람과 함께 사진찍기에는..^^사람들이 너무 많아서 어렵고요그냥 파란 하늘과 함께 장미를 촬영하기 좋답니다!  작년에 이어 올해도 예쁘게 피어있는 핑크터널!이 핑크장미터널은 작년에도 이런 느낌으로 찍었는데올해에도 남기네요!  아! 그리고 에 항공샷처럼 촬영할 수 있는 공간이 있는데요여기 ^^아쉽게도 폰카로는 화질이 아쉬워요 ㅜㅜ드론 없이 촬영하기에는이 육교 부분이 좋은데 포토스팟특별시 중랑구 묵동 361-2  폰카로는 화질도 깨지고 사람도 많으니카메라를 들고 촬영하는 걸 추천합니다쭈우욱 이어져있는 핑크 장미길이 있거든요   가까이서 보면 너무 예뻐요....여길 안왔다면 후회했을 것 같아요 ㅎㅎ저는 에서 여기가 젤 마음에 들었답니다!저의 원픽 ㅎㅎ  여기서 인물사진도 참 많이 찍었어요!사진도 잘 나오고사람들도 엄청 많지는 않았어서사람 없이 촬영도 충분히 가능하답니다!​제가 인물사진은 나중에 제 인스타그램에 피드로 올리도록 하겠습니다(인스타 열심히 하겠다고 하고 또...^^ 안 올린지 오래되었네요 ㅎㅎ)​인스타그램 @9seul_5​이번주말까지 아주 예쁠 것 같은 장미축제는 끝났지만 아직도 예쁘니 꼭 방문해보세요!! 
사진제공 INSTAGRAM @moonlight_hayeong이런 분들에게 추천해 드립니다​🌹 5월 꽃의 여왕을 맞이할 준비가 되신 분🌹 장미향에 흠뻑 취할 준비가 되신 분🌹 꽃과 인생 사진 남기고 싶으신 분사랑과 고백의 꽃 장미. 아름답고 향기로우면서도 줄기에는 날카로운 가시를 숨기고 있어 뭇 예술가들의 작품 소재로도 사랑받는 꽃인데요. 요즘은 품종이 많이 개량되어, 흔히 장미하면 떠올리는 붉은빛의 꽃 말고도 100여 종에 이르는 다양한 빛깔의 장미가 있습니다. 아름다운 꽃 장미를 마음껏 느낄 수 있는 명소를 몇 군데 소개해 드릴게요. 올봄~초여름은 장미향에 흠뻑 취해보세요. 5월은 장미축제와 함께!  장미축제가 열리는  중랑 장미공원 (5/2~5/22)사진제공 INSTAGRAM @hy_kimc시 중랑구에서는 매년 5월마다 ‘ 장미축제’를 개최해요. 올해는 5월 2일부터 22일까지 치러지는데요. 장미축제가 열리는 곳은 ‘ 중랑 장미공원’. 목동천이 중랑천으로 흘러 들어가는 둔치에 있는 작은 공원입니다. 둑길을 따라 조성된 장미터널은 우리나라에서 가장 긴 장미터널로 하고요. 목동천 제방길에서는 장미를 지붕 삼아 장미터널을 거닐 수 있고, 제방길 아래 둔치에 내려서면 장미 정원을 눈에 담을 수 있어요. 축제에서는 다양한 장미가 만발해 휴식과 힐링을 만끽할 수 있고, ‘장미 신전’, ‘장미 분수공원’, ‘장미 기억의 정원’, ‘장미별 정원’같은 테마별 장미 정원이 조성되어 있어 쏠쏠한 재미가 있어요. 장미공원이 끝나는 곳에는 노랗게 웃는 유채꽃 단지도 있으니, 꽃을 좋아하는 여행자라면 5월 장미공원을 놓치지 마세요. 사진제공 INSTAGRAM @hy_kimc  특별시 중랑구 묵동 375 ◇ 운영시간 ◇10:00~24:00◇ 이용요금 ◇무료◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 장미 축제 : 2022년 5월 2일~15일(프로그램 진행) / 16일~22일(전시)📌 참여 규모 : 코로나19 지침에 따른 규모 설정(300명 미만)​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 사계절 꽃 피는 정원, 진해 보타닉 뮤지엄사진제공 INSTAGRAM @moonlight_hayeong경남 창원 진해에 위치한 ‘진해 보타닉 뮤지엄’은 국내 유일무이한 사계절 개화하는 수목원으로 해요. 교목 200종(800주), 관목 300종(3000주), 야생화 2000종(200,000주)의 식물들이 사계절 순서에 맞게 개화하도록 관리되고 있어서 1월부터 12월까지 나무와 꽃들이 피어나고 단풍 날리고 열매 맺는 아름다운 풍경을 사계 내내 볼 수 있는 곳이에요. 진해 보타닉 뮤지엄 5월의 진풍경은 목향 장미 터널인데요. 목향 장미는 가시가 없는 장미로, 연한 노란빛에 얇은 잎이 마치 수국처럼 풍성하게 겹쳐 피어나는 아름다운 꽃이에요. 마치 동화 속에 나올 것처럼 노랗고 화사하게 피어난 목향 장미 덩굴이 마치 지붕처럼, 터널처럼 장미터널 일대를 뒤덮고 있어요. 목향 장미 배경으로 사진 찍으면 누구나 인생샷이 나온다는 후문~! 사진제공 INSTAGRAM @moonlight_hayeong(좌) @syeong._.ee(우)  진해보타닉뮤지엄경상남도 창원시 진해구 진해대로1137번길 89 ◇ 운영시간 ◇10:00~22:00 (라스트 오더 21:30)◇ 이용요금 ◇대인 6,000원 / 소인 3,000원◇ 문의 ◇055-543-4337◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 진해 보타닉 뮤지엄에서는 입장권과 함께 대인 아메리카노 1잔 / 소인 수제 쿠키 1개를 제공해 드리고 있습니다.📌 반려동물과 동반 입장이 제한되어 있습니다. (단, 안내견 입장 가능)📌 산림법에 따라 식물, 토석 채취가 금지되어 있습니다.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 조용한 해안가 마을에 흐드러진 장미, 제주 북촌에 가면사진제공 INSTAGRAM @desenyeo아름다운 섬 제주의 호젓한 해안가 마을, 조천읍 북촌에는 ‘북촌에 가면’ 카페가 있어요. 이곳은 주인분 내외가 가꾸는 넓은 정원과 꽃을 감상할 수 있는 가드닝 카페인데요. 조천읍 최대 핑크 뮬리 군락지이자 수국, 특히 요맘때는 장미를 마음껏 만나볼 수 있는 꽃밭이기도 해요. 300평에 달하는 정원 한가득 빨강, 노랑, 분홍… 색색깔의 장미가 피어난 광경. 2층으로 된 카페의 2층에서 내려다보며 한눈에 담을 수도 있고, 정원에 내려가 가까이에서 향을 느낄 수도 있고요. 특히 인기 있는 포토 스폿은 오묘한 핑크빛의 장미 군락과 모든 색의 장미가 섞여서 피어난 장미 덩굴 앞이에요. 사진제공 INSTAGRAM @desenyeo  북촌에가면제주특별자치도 제주시 조천읍 북촌5길 6 북촌에가면 ◇ 운영시간 ◇10:00~17:00*매주 화요일 휴무◇ 이용요금 ◇아메리카노 5,500원 / 카페라테 6,500원청귤차 7,000원 / 청귤 에이드 8,000원◇ 문의 ◇064-752-1507◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 현재 정원 공사로 인해 4월 말까지 휴업하고 있으니 전화로 확인 후 방문해 주세요. (5월 5일, 5월 8일 휴무)​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 5월의 여왕 장미를 부산에서! 부산 화명 장미원사진제공 트래블리더13기 박해원부산 북구 화명동에 위치한 ‘화명동 장미원’은 화명생태공원과 아파트 단지 사이에 자리한 도심 속 깜짝 장미꽃밭이에요. 이곳 공원에는 약 50여 종의 장미가 식재되어 있는데, 같은 장미인데도 모양이나 색이 각각 달라 가만히 들여다보면 더 큰 매력을 발견할 수 있어요. 정원 중간에는 나무들로 둘러싸인 작은 연못과 분수도 있어 아기자기한 매력을 더하고요. 장미원 한편에는 유아용 미끄럼틀과 운동기구, 풋살장과 체육시설도 있으니 가족과의 나들이가 필요한 여행자에게도 안성맞춤입니다! 사진제공 트래블리더13기 박해원  장미원부산광역시 북구 화명동 2280 ​ ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 이용요금 : 무료◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 대중교통 이용 시 : 부산 2호선 화명역 1번 출구에서 도보로 약 10분 이동​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️  사진제공 INSTAGRAM @moonlight_hayeong※거리 두기 상황에 따라 운영 여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해 주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요! 
태릉입구역  장미축제​웰컴 투 스뎅월드안녕하세요 스뎅입니다5월하면 장미의 계절이지요~~~장미하면 저는 개인적으로태릉입구역 이 생각나요!​ ​그래서 지난주말 우리 짱아와 함께태릉입구역  장미축제에 다녀왔답니다~​  ​중랑구 장미공원의 장미축제는매년 열리는데요태릉입구역 8번출구와엄청 가까워서 찾아가기도 쉽답니다~​  ​ 입구에서부터이쁜 장미가 맞이해주었는데요여기가 한건 바로 이 장미터널이에요​ ​생각보다 규모도 꽤 넓고장미가 종류별로 다양해서 연인들 데이트장소가족들 나들이 장소로 매우 좋아요~​ ​그래서 사람이 무진장 많았답니다  전망대라고 해야하나요?이런곳이 있길래 한 번 가보았는데요~​ ​이렇게 장미공원을 내려다 볼 수 있더라고요~장미도 아름답고하천옆에 있어서 더욱 좋았어요!​ ​사진에는 없지만장미구경하다 너무 더워서 하천옆에앉아서 쉬기도 했어요 ㅎㅎ​ ​포토존도 굉장히 많았는데이 곳은 바로 화장실앞입니다 ㅋㅋㅋ화장실 앞에 이렇게 이쁜 포토존을 만들어 놓았어요~​ ​​우리 짱아와 좋은 추억을 만들었어요우리 남편은 주말인데도 출근해서짱아와 둘만의 데이뚜~ 데이뚜~  ​  ​남는건 사진이라고엄청 열심히 찍었어요~우리 짱아 아직 어려서 그런건지제가 사진찍자고 하면 이렇게포즈도 잘 취해주고자기가 먼저 찍어달라고도 해요^^​  ​에는다양한 포토존이 있었지만줄서서 찍어야해요~주말 낮에 방문해서 사람이 정말 많았어요게다가 이날은 날씨도 엄~청 더워서햇빛에 등작이 타들어 가는것 같았어요 ㅋㅋㅋ​  ​그래도 그늘 아래는 시원해서간간히 쉬면서 즐겼답니다~우리 짱아는 이 운동기구만 보면 그렇게 하더라고요 ㅋㅋ그늘아래 쉬는데 이 운동기구 보자마자열심히 하더라는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​ ​​우리 짱아 사진을 워낙 잘찍어서제 사진도 아주 잘 찍어주었어요 ㅎㅎ제가 찍어달라고 자주 부탁해서 그런지구도 확인해서 제가 원하는대로 아주 잘 찍어준답니다  ​  ​나이가 들어서 그런지요즘 꽃이 그렇게 이쁘더라고요그래서 장미가 너무 이쁘고 아름다웠어요~​ ​어떤 장미는 우리 짱아 얼굴만하더라고요얼마나 큰지 제 주먹과 비교해서 찍어보았는데정말 크지요~​  ​그리고 장미 종류도 얼마나 다양한지색상도 엄청 다양하고~너무 이쁘더라고요!​   ​​장미향이 마스크를 뚫고 들어와서기분이 좋았어요~다만 꽃향이가 진한만큼 벌도 엄청 많았어요^^;;​  ​여기에 올린 사진은 정말 소수고이날 엄청 많은 사진을 찍었답니다 ㅎㅎ​ ​야외 마스크가 해제되어 많은 사람들이마스크 안쓰고 사진을 찍으시더라고요저희는 사람이 많아서 마스크 쓰고 찍었는데마스크 벗은 시민들 얼굴에 다들 웃음꽃이 피워있어 좋았답니다~​ ​지금 완전 장미가 만개해서 너무 이쁘더라고요그래서 5월만 되면 장미축제를 하는것 같아요~여러분도 늦지않게 장미축제 가보시길 추천드려요아름다운 장미에 장미향에 분명 반하실꺼라고 생각해요^^​연인들 데이트장소, 가족들 나들이 장소, 산책장소로태릉입구역 중랑구장미공원 추천드리면서전 이만 사라지겠습니다​모두 해피한하루 보내세요뽕~^^ 
오늘 외출한 김에  축제예정인 5월 축제 2022장미축제를 매년 진행하는 에 다녀왔다. 사실 이 장소는 매일 또는 이틀에 한 번씩 유산소 운동을 할 때 내가 매일 이용하는 코스이다. 그래서 뭐 새롭지는 않지만 딱 이곳이 새롭게 느껴지는 것은 5월 중순에 만발하는 장미를 볼 때 완전히 다른 모습으로 변모하게 된다. 그냥 잘 꾸며진 곳이긴 한데 그 이유는 모두 5월에 진행하는 장미축제를 위한 것이라고 보면 되는 곳이다. 장미축제중랑장미축제중랑천 일원에서 진행하는 의 축제는 장미축제로 불린다. 의 이름을 달고 하는 것이다 보니 정말 하기도 하고 엄청 크게 진행한다. 현재 공식 홈페이지도 있는 것으로 확인했으나 일정만 확인할 수 있을 뿐 축제 내용까진 아직 게재는 안 되어있는 것으로 보인다. 아마 프로그램 등이 확정되면 공지가 되지 싶다. ​장소 : 중랑천 이화교 ~ 화랑로 근처의  까지의 구간일정 : 2022.05.05 ~ 2022.05.22(예정)​일정은 내가 처음에 봤을 때 5월 중순으로 보았으나 5월 초로 변경된 것으로 확인했다. 5월 중순까지는 평일에 시간을 내기 어려운데.. 주말에 가면 사람 많을 텐데 원활하게 촬영을 할 수 있을지 걱정이다. 그래도 매일 산책을 하는 장소인 만큼 야경이라도 조금 열심히 찍어 보아야겠다. 우선 장미축제를 보기 위해 방문해야 하는 중랑 장미공원은 여러 가지 가는 방법이 있다. 동네 주민들은 그냥 터덜터덜 걸어오면 되고, 외부에서 오는 경우에는 7호선 라인의 중화역과 태릉입구역을 이용하면 된다. 중화역에서 내리면 이화교까지 조금 걸어가서 이화교부터 이 있는 태릉입구역 정도까지 걸으면 되고, 중랑 장미공원이 가까운 태릉입구쪽에서 시작한다면 그 반대로 보면 된다.  사실 이화교에서 태릉 쪽 방면이 메인 거리라고 보면 되고, 반대 방향으로도 산책로가 있어서 이곳에서도 장미를 볼 수 있다. 하지만 여기로 가면 다시 반대로 와야 해서 조금 동선이 번거로울 수 있다. 어차피 약 지하철 2정거장 거리 정도의 메인 산책로에  장미축제 관련 각종 포토존이 있기 때문에 지역 주민이 아니라면 여기로 올 필요는 없다. 이 장소는 내가 나중에 장미축제 시작하면 따로 방문해서 괜찮은 장소가 있는지 공유해 보겠다.  지금 보이는 장소가 이화교에서 시작하는 산책로의 모습이라고 보면 된다.  중화역에서 이화교쪽으로 직진해서 걸어오다 보면 입구 쪽에 장미축제라는 큰 글씨가 보인다. 오늘 컨디션이 별로 안 좋아서 저 거리를 가기 귀찮아서 멀리서 찍었는데 잘 안 보이네.. 나중에 다시 찍어야겠다. 사진에 화살표로 표시했다.  장미축제는 중랑천 산책로에서 진행을 하고, 평소에도 많은 주민들이 운동이나 산책을 하는 익숙한 장소이다. 공공화장실도 많은데 여기에 위치한 화장실에는 모두 장미와 관련된 마크나 디자인이 되어있다. 그래서 화장실의 디자인만 봐도 이곳이  장미축제를 진행하는 산책길이구나라고 알 수 있다.  축제 예정인 2022장미축제 공원의 종합 지도이다. 메인 거리의 길이는 약 2km 정도이다. 엄청 길다고 볼 수는 없으나 그렇다고 너무 짧은 거리가 아니기도 하다. 자주 가는 곳이다 보니 그냥 나는 걸을만한 곳?이라는 생각이 든다. 왕복으로 왔다 갔다 평소 5~6km 거리를 걷고 뛰고 하다 보니 ^^; 사진에 보이는 여기는 장미 분수공원이다. 지금은 축제를 하는 기간이 아니라 좀 어색하지만 아마 축제가 시작되면 매우 멋진 모습의 분수를 볼 수 있을 거라 기대가 되는 곳이다.  나중에 축제를 시작하면 정말 거의 보이는 모든 곳이 장미로 가득한 곳이다. 어디든 포토존이 될 수 있다. 그리고 특정 위치에 대한 안내는 중간중간 안내판이 있어서 어느 정도 거리를 더 가면 되는지 알 수 있다.   조명이 설치된 것도 장미 로고가 되어있고, 밤에는 바닥에도 장미와 관련된 여러 불빛들이 예쁘게 비춰준다. 지금은 꽃이 없지만 그래도 밤에 걸으면 길 자체가 잘 꾸며져 있기 때문에 걷는 재미가 있는 곳이다. 그리고 2022장미축제를 진행하는 의 산책로 뿐만 아니라 차량이 다니는 인도면으로 계단을 통해 내려와서 아래에서도 즐길 수 있는데 각 계단이 설치된 곳마다 게이트 개념으로 숫자가 붙어있는 것을 볼 수 있었다.  아까 초입에서 봤지만 중간에 있는 화장실에도 벽면이 장미로 디자인된 것을 볼 수 있다. 누가 봐도 장미축제하는 곳이라는 걸 알 수 있다 :)  중간에 이런 벽화도 있다. 벽화에 서서 인물 사진을 찍으면 되고, 궁전에 들어가는 것 같은 느낌을 주는 멋진 문도 있다. 아래 체육공원 쪽으로 내려가는 다리의 입구인데 다른 곳과 다르게  장미축제를 하는 중랑 장미공원에 위치한 곳이다 보니 다른 곳과 다르게 문도 예쁘게 설치한 것을 볼 수 있다. 밤에 특히 이쁜 곳이다.  이렇게 위에서 아래를 보는 위치에도 나중에는 장미가 가득 차 있기 때문에 어디서든 만개한 장미를 즐길 수 있는 멋진 곳이다.  산책로 중간쯤에는 장미 작은 도서관이라는 아기자기한 도서관도 만날 수 있다. 컨디션이 좋지 않은 관계로 내려갈 생각 없이 위에서 찍은 사진이다. ^^; LO♡E 라는 글씨가 있는 포토존이 있다. 장미가 만개하면 아마 중간에 보이는 녹색 부분이 장미로 가득 찰 것 같아 사진을 찍으면 예쁘게 나올 것 같다. 중간중간 심심하지 않게 장미와 관련된 테마로 꾸며진 장소나 공간을 볼 수 있다. 명화 속 장미 라는 테마로 미니 갤러리를 볼 수 있는데 아이디어를 잘 짠 것 같다.  축제 예정 5월 축제 2022 장미축제 중랑 장미공원의 이야기를 볼 수 있다. 여기서만 살아서 이 축제는 매년 했을 텐데 이제서야 큰 관심을 가지게 되다니.. 등잔 밑이 어두운 것 같다 정말 며칠 전에 ROSE 글자가 떨어져 있었는데 오늘 가보니 다시 붙어 있는 것을 볼 수 있었다. 최소 이틀에 한 번씩 가다 보니 사소한 변화도 보게 되는 것 같다. 장미축제를 오면 볼 수 있는 유채꽃 밭 그리고 좋은 소식 하나 더! 2022장미축제를 오게 되면 에서 유채꽃도 볼 수 있다! 중간에 있는 체육공원으로 내려가는 다리를 통해 내려가면 지금은 허허벌판인 저곳에 유채꽃이 만개한 것을 볼 수 있게 된다. 운동을 하면서 본 푯말인데 정말 가슴이 두근두근했다. " 따뜻한 5월, 중랑천에 유채꽃이 피어납니다 "  Previous imageNext image슬라이드입니다. 이번 달 초였나 지난달 말부터 여기를 정비하고 뭘 하더니 스프링클러도 설치하고 여러 가지 준비를 하던데 유채꽃밭을 구성하기 위함이었다. 근데 정확한 개화시기는 모르겠어서 장미축제와 일정이 어떻게 겹칠지는 모르겠다. 개화하면 내용을 공유하겠다 :) 다시 장미축제를 진행하는 산책로로 돌아와서 축제 예정 5월 축제인  장미축제를 진행하는 곳은 산책로다 보니 중간중간 의자나 쉼터가 있다. 그리고 이곳의 몇몇 벤치는 이렇게 귀여운 그림이 그려진 의자도 있다. 소소한 포토존이라고 보면 될 듯하다.  그리고 아까 산책로로 내려가는 길을 유럽의 궁궐 같은 문을 설치해 예쁘게 꾸며 놓은 것을 볼 수 있었는데, 중간에 또 이렇게 고대 유럽 신전 같은 컨셉으로 예쁘게 꾸며진 포토존이 있다. 지금도 나쁘지 않지만 덩굴에 장미가 만개하고 인물 사진을 찍으면 정말 예쁘게 나올 곳이라고 생각된다. 그리고 계속 이어지는 긴 장미터널 여기는 빽빽하고 협소하게 구성되어 있어서 정말 느낌 있는 사진을 남길 수 있는 장소라고 보인다. 물론 사람이 많으면 복잡해질 수 있을 것 같다. 그냥 포토존인데 이런 포토존이 똑같게 두 개가 존재한다. 완전 똑같음 장미에는 가시가 있다 보니 무리해서 꽃과 가까이 사진을 찍으려다가 다칠 수 있다.  장미축제에 오면 꼭 가시를 조심하자!  계단이 생긴지 얼마 안 된 것 같은 느낌이었다. 매우 새것처럼 보였다. 그리고 천장에 둘러진 장미 덩굴에도 나중에 꽃이 피면 온 세상이 장미로 가득한 것 같은 아름다운 모습을 볼 수 있다.  여기는 장미 전망대라는 곳이 있는 나름 큰 공원 같은 곳인데 장미가 피었을 때 어우러질 수 있게 다양한 포토존과 공원이 잘 구성되어 있음을 볼 수 있는 곳이다. 밤에는 저기 장미에 예쁘게 불이 들어온다. 나중에 만개한 장미를 뒤 배경으로 인물 사진을 찍으면 좋을 것 같은데 줄이 얼청 날 것 같다.  내부에는 다양한 조각상 및 장미가 심어진 잘 구획이 되어있는 장소를 볼 수 있다. 만개한 장미가 있다고 생각하면 그 어느 장소라도 다 훌륭한 포토존이 될 것이라는 생각이 든다.  굉장히 아기자기한 크기의 장미정원이라는 카페도 있었고, 중앙에는 큰 공간이 있어서 공연을 할 수 있게 만들어놓은 장소도 있었다.  장미전망대라는 곳은 처음 와 보았다. 원래 전망대를 가기 전에 아래 산책로로 내려가는 길이 있어서 여기까지 안 오고 내려서 다시 돌아가곤 했기 때문이다.  Previous imageNext image슬라이드입니다. 여기서는 조금 높은 지대에서 다양한 위치에서 중랑 장미공원을 바라볼 수 있는 곳이라고 보면 된다. 나중에 장미가 만개한 상태에서 어떤 뷰를 보여줄지 궁금하다. 그리고 다양한 장미 종류에 따른 이름과 설명도 볼 수 있다. 총 6가지 품종에 대한 설명이 있었다.  역시 여기에 있는 화장실에도 장미축제를 한 곳임을 느낄 수 있는데 제일 잘 꾸며진(?) 화장실이다. 화장실에 포토존이 있다니.. 무슨 조화인지 ^^;  사람을 최대한 안 나오게 하려고 앵글을 좀 빠르게 막 돌리긴 했으니 참고만.. ^^;  의 잘 구성된 공원 영상 ver.2​이상  축제 예정이고 5월 축제로 한 2022장미축제 을 미리 답사해서 내용을 미리 공유해 봅니다. 추후 산책을 하면서 장미가 개화되기 시작하거나 또 공유하고 싶은 내용이 있으면 추가하겠습니다. 어서 5월이 오기를 바라며 :) 이화교중랑장미축제시작점특별시 중랑구 중랑천로 197 태릉입구역쪽특별시 중랑구 묵동 375 ​ 
중랑 장미공원봄에 튤립을🌷보았다면 여름이 다가오기 전에는 장미를🌹 꼭 봐야겠다!!해서 장미축제에 다녀왔다 🥰​태릉입구역 8번 출구에서 내리면을 바로 발견할 수 있다!  특별시 중랑구 묵동 375 입구 부터 사람들이 굉장히 많았는데,,​모든 연령층의 사람들이 다 모인 것 같은 기분이었다 ㅎㅎㅎ,, ​사실 태릉입구 쪽은 예전에 한 번 아이스링크..?를가본 뒤로 한 번도 와본 적이 없었다.이 있는지도 몰랐는데, 생각보다 엄청 긴 루트였다 🤣 입구엔 조금씩 빨간색 분홍색의 넝쿨장미가조금씩 있었다.그렇게 많이는 없어서 다소 실망할뻔 했는데  걷다보니 슬슬 장미들이 많아졌다..!사실 이 날 날씨는 매우 좋지 않았는데장미와 초록 풀들이 도와주었다.​계속 앞으로 직진하다보면분홍, 빨강 장미를 지나 하얗고 노란 장미들도 슬금슬금 나타나기 시작한다 ㅋㅋㅋㅋㅎㅎ  여기에 모든 색의 장미들이 모여있었는데아마 포토스팟이였나보다 ㅎ.ㅎ 그리고 가면 갈수록 슬슬 장미의 수도 많아진다(?)​생각보다 금방 끊길것 같았던 길이계속 쭉-이어져 있다보니,그 지점부터는 걸을 사람은 계속 걷고 힘들거나 나이가 드신 분들은 저기 포토스팟 근처에서 발길을 멈추신 것 같았다💭 사람들도 적어져서 그런가 장미가 더 잘 보였고장미도 더더 많아지는 걸 볼 수 있다!!분홍 장미가 엄청 이뻤다 ㅠㅠ​또 크림색 장미랑 같이 있으니꼭 예식장에 있는 장식꽃같은 느낌도 있었다😁  입구서부터 한 30-40분 쭉 걷다보면생각치 못한 풍경도 보게 되는데..!!!!​바로,,유채꽃​와..... 근데 진짜 너무 이쁘더라 ..제주도 가지 않아도 될만큼 유채꽃 밭이었다.​사람도 그만큼 많았지만..^^!홓​ 듬성듬성해 보이지만 실제로 보면진~~~~짜 유채꽃을 한 바구니 부은 것 같은 느낌이다. 참고로 여기는 석계쪽이었나보다!​강 맞은편으로 석계중학교인지 초등학교인지보였었다. 유채꽃 바구니에 들어간 것 같은 느낌🌱☘️진짜 행복했는데, 벌들도 행복했나1년 동안 볼 벌들을 여기에서 다 보았다^^..​사진찍을때 꼭 조심..! 필수 애기들도 너무 신나하고,특히 이 유채꽃을 배경으로 캔버스에 그림을 그리시는 분들이 계셨는데 그 모습 또한 멋졌다.​다시 돌아온 길을 가서 마지막으로 장미꽃을 보았다. 왜 어머니들이 꽃을 좋아하는지 알것 같은 ㅎ.ㅎ꽃을 보고 있으니까 하루종일 사진으로 남기고 싶어서 찍고 찍고 찍고를 반복했다 ㅋㅋㅋㅋ​이 장미공원 길이 나름 길기 때문에아아나 음료수는 들고 가는 게 좋을 것 같다,,참고로 나는 물을 아주 조금만 마실 수 있는 양밖에 없어서 걷는 내내 목이 탈 것 같았다..ㅎ​중간에 카페같은게 있었으몀 좋았을텐데ㅠㅠ 아 그리고, 태릉입구역 장미공원 기준으로 대각선 으로 가보면 공릉 카페거리가 있다고 해서후다닥닥 가보았다!!​이렇게 철길도 있어서 나름 분위기가 있었다! 카페거리 갈때까지 산책하며 걷기 좋은 철길이었다여기에서도 장미가 곳곳에 피어서~~ 볼만했다​너무 배고파서 공릉시장 나오길래입구에 있는 우리할매떡볶이 에 홀리듯이 우린 들어갔다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 오 떡도 가래떡이고 쫄깃해보이는게 맛있어 보였고 사람들도 계속 오고가고 하는 걸로 봤을 때 한 것 같다!​내부는 레트로 느낌 ㅎㅎ 티비에서 1960-90 우리나라를 보여준다 ㅋㅋㅋ작은 공간 활용을 잘하신듯 하다 떡볶이가 4000원인데 보기보다 매콤해서물하고 같이 먹었다.매콤하고 달콤하고 딱 맛있는 떡볶이맛이었고떡이 정말 쫀득해서 만족스러웠던🌝​장소는  우리할매떡볶이 공릉점특별시 노원구 동일로180길 59 1층 02호 떡볶이 외에 튀김 등등 팔아서 다양하게 먹을 수 있다! 다만 장소가 협소하니 3인까지는 괜찮으나4인은 좀 힘들 것 같다ㅠㅠ​테이블이 딱 세개였던 걸로 기억..!​공릉시장 안에 한 만두집이 있는데 허겁지겁 먹느라 사진을 못찍었다..  ​만두장성​여긴 줄서서 먹었다!가격도 김치/고기만두 6개 4000꽈배기 4개 2000으로 굉장히 합리적이었다.​공릉시장 앞에는 또 카페거리라 공원처럼 벤치도 있고해서 먹고 거기서 쉬면 딱 좋응 것 같다.​코로나만 끝나면 벤치에서 음식들을 맛볼 수 있었을템데 아쉽다 ㅠㅠ​ 만두장성특별시 노원구 동일로180길 32 도깨비시장 나-20호 또  외국인 사장님이 계신 그루브 라는 카페도 갔었는데 핸드드립 커피가 진-짜맛있고 분위기도 편안했던 🌿​핸드드림 중에 아리차 (5,000)를 꼭 추천하고 싶다진한 맛과 향이 넘 좋았다 👍🏻또 그냥 컵에만 나오는ㄱㅔ아니라 직접 따라 마실 수 있도록 포트?랑 컵을각각 주신다.​아래는 그루브 카페 위치!​ 그루브커피로스터스특별시 노원구 동일로186길 64 좌측 상가 ​이제 6월 장마를 기다려 보자...😂​​ 
​안녕하세요.​오늘은 장미축제 리뷰 2탄을 써보려고 합니다.​제가 어제 올린 포스팅은 중랑 장미축제의 한 포토존인 핑크 장미꽃밭인데요.(아래 링크 참조)​ 장미축제 리뷰: 정확한 포토존 위치와 기본정보, 중랑천 장미축제안녕하세요. 오늘은 장미축제 기본정보 및 인생 사진 나오는 포토존 위치를 알려드리려고 해요.  ...blog.naver.com ​중랑 장미축제가 굉장이 넓은 구역에서 하고 있거든요! 그 때는 황금빛 하늘을 담겠다며 일몰 시간에 갔더니 해가 져서 다른 곳은 잘 구경을 못 했었어요.​ ​ 장미축제에서 또 예쁘다고 한 유럽풍 정원이 있다는 거에요! 그래서 다음날 아침 일찍 일어나 다녀왔어요.​제가 방문한 날은 2022년 5월 22일 일요일 아침이고요. 8시 10분쯤 도착했답니다.​ 특별시 중랑구 묵동 375 ​위치는 네이버 지도에  검색하고 가시면 되는데요!​ 근처로 가면 산책길이 위와 아래 두군데가 있어요.​아래로 내려가지 않고 위쪽 장미 터널길을 따라가면 유럽풍 정원이 나온답니다.​ ​아침 8시에 갔는데도 사람이 정말 많더라고요. 주말은 어쩔 수 없더라고요.​대신 사람들 나오지 않게 사진을 잘 찍는 기술을 제대로 연마하고 왔답니다. (오래 기다렸다가 사람들 다 지나간 타이밍에 찍기, 사람들 없는 방향으로 찍기, 꽃이나 나무로 사람 가려지는 방향으로 찍기 등!)​ ​전날에는 저녁 시간대인데다 생각보다 해가 빨리 져서 사진이 어둡게 나온 게 아쉬웠거든요. 그래서 오늘은 맑은 하늘 배경으로 장미를 예쁘게 찍으려고 했는데요.​오히려 전날보다 구름이 많고 흐리더라고요. 그래도 낮에 해 날 때  되면 사람이 더 많아질 것 같다고 위로하며 사진 찍었답니다. ​직접 가보시면 중랑천에 이렇게 예쁜 장미 정원이 있었다는 것에 한번 놀라고, 장미 종류가 이렇게 많다는 것에 두 번 놀라고, 향기로운 장미 냄새에 세 번 놀라는 그런 곳이랍니다.   ​정원 곳곳에 장미 터널과 다양한 조형물이 있고 장미덩굴과 꽃이 그 위를 뒤덮고 있어요.​어제 포스팅 했던 포토존은 장미가 지고 있었는데 여긴 아직도 한창 만개 중이더라고요.​이번 주말 장미축제 방문하실 분들은 으로 가시면 예쁜 사진 찍을 수 있을 거라 생각되어요.​ ​날은 흐리지만 장미꽃이 워낙 예쁘니 사진이 잘 나오더라고요.​ 포토존은 바로 이 자리에요! ​사람들이 지나가는 길이 보이지 않는 방향이라 사람 많을 때도 혼자 있는 것처럼 찍을 수 있어요. (사진에 그래도 살짝 사람이 나오긴 했네요 ㅎㅎ)​ ​다른 방향에서 장미터널이 많이 보이게도 사진 찍어봤어요!​중랑 장미축제에 대포 카메라 들고 온 찍사 분들도 많더라고요. 교복 입은 모델 분도 있고, 사진 모임 하는 분들도 있고, 청순한 옷 입고오신 일반인 모델도 있고 다양했어요!​  ​이번 주말에 데이트 하려고 장미축제 기본정보,  장미 포토존 찾는 분들 있으시면  ""이 좋은 선택일 거 같아요.​바로 옆에 화장실도 크게 있어서 이용하기도 좋고요.​은 위쪽 산책길에 있는데요.  아래쪽 산책길에도 장미 꽃밭이 넓게 있답니다.​​​ ​위쪽 산책길에서 찍어본 아래쪽 장미꽃밭인데요.​정말 다양한 종류의 장미꽃이 피어있어요. 노랑, 하양, 빨강, 핑크, 연보라 장미 등등!​ ​남편이 위쪽 산책길에서 망원렌즈로 꽃밭 사이에 들어가 있는 저를 찍어줬답니다.​길이 잘 안보이게 대각선으로 찍어서 장미꽃으로 둘러싸여 있는 것 같죠?​ ​ 아래쪽길 꽃밭은 장미가 만개상태는 아니었고, 좀 지고 있더라고요.​그리고 사람이 워낙 많고 키가 작은 장미만 모여 있어서 사진 찍는 게 고난이도 였어요.​ ​위쪽에 있는 , 유럽풍 정원은 나무도 많고 큰 조형물도 많아서 다른 사람들이 잘 가려지거든요. 사람 북적일 때는 정원 쪽이 사진 찍기에 더 좋은 것 같아요.​하지만 아래쪽 산책길에도 정말 다양하고 처음 보는 장미꽃도 많으니 꼭 보러 다녀오세요!​ ​장미 꽃잎이 이렇게 분홍, 빨강 또는 흰색, 분홍색이 섞여 있는 것도 있더라고요. 독특하고 예뻤어요. ​작년에는 장미축제에 못 왔는데 와보니 좋아서 내년에도 꼭 와야겠다는 생각이 들더라고요.​ ​중랑천에 왜가리도 있더라고요. ​또 아래쪽 산책길에는  반대방향으로 조금만 걸어가면 유채꽃밭도 나오는데요.​여기도 한 포토존이라 기대하고 왔거든요. 아쉽게도 유채꽃밭은 이미 꽃이 져서 초록색으로 변했더라고요.​ ​원래는 굉장히 넓은 구역에 노란 유채꽃이 가득 피어있어요. 하트모양 유채꽃밭도 있고요. 여긴 내년에 와서 구경하는 거로!​  ​이번 주말은 사랑하는 가족, 친구, 연인과 중랑천 장미축제 가셔서 예쁜 사진도 많이 찍고, 좋은 추억도 만드시길 바라요!​읽어주셔서 감사합니다.​서이추 환영해요.​​#장미축제리뷰#장미축제기본정보#중랑천장미축제기본정보##장미포토존#중랑장미축제기본정보#장미#장미포토존#장미인물사진#인물스냅​ 
22.05.20.금​7호선 태릉입구 8번 출구로 나가면 바로 공원 입구이다. 만개한 장미꽃들과 삼삼오오 사람들로 공원은 꽤나 분주하다.  ​먼저 중랑천변을 따라 걸었다.  ​​ ​ ​유채꽃밭이 넓게 조성되어 있다.  ​장미터널길로 올라가서 걸었다.  ​장미꽃을 심어서 해지기 전엔 감나무만 있었다고 한다.  ​​ 
5월  가볼만한곳  중랑천 장미축제2005년 중랑구의 소규모 지역 축제로 시작됐다가 2015년부터 장미축제로 명칭이 변경되었습니다.시 중랑구에서 주최 및 주관하여 개최하며 2022.05.02. (월) ~ 2022.05.22. (일) 동안 열리는데올해는 행사와 공연도 열렸다고 합니다.행사와 공연은 아쉽게도 05.15. 마무리가 되었다고 하네요.허나 예쁘게 핀 장미를 볼수는 있으니 찾아가보셔도 좋을듯 합니다.​  중랑구 묵동 375행사장은 중화체육공원과 면목체육공원에서 열렸다고 하네요.올해 못본게 아쉽긴 하지만 어쩔..내년엔 좀 일찍 찾아와야겠어요.5월  장미꽃 구경하러 가볼만한곳 중랑천 장미축제에요.​ ​2015년 '장미축제'라는 이름으로 새롭게 단장했고 축제를 대표하는 새로운 로고와 마스코트로‘장미아가씨’ 캐릭터를 도입했다고 합니다.이후 의 대표 축제로 성장하면서 2017년 192만여 명이 축제를 방문했으며2018년과 2019년 ‘대한민국 축제콘텐츠 대상’에 선정되기도 했는데요코로나로 인해 행사는 열리지 않았다가 올해 완화가 되면서 열렸다고 하네요.​ ​찾아가는 방법은 태릉입구역 8번출구로 나오면 도로를 건너면 바로 도착하게 됩니다.올해는 “에서 가장 예쁜 축제”라는 슬로건과 '일상으로의 초대, 중랑이라 좋다!'라는 주제로 열린다고 합니다.​ ​버스킹도 하고 패션쇼도 열리고 그랬다네요.못본게 아쉬워요.ㅠㅠ워낙 한 곳이다보니 사람들이 많습니다.운동을 하거나 산책을 하시는 시민은 물론데이트를 하거나 사진 촬영을 하시는 분들도 많았어요.​ ​공원 전체가 장미꽃으로 뒤덮혀 있습니다.어딜봐도 알록달록한 장미꽃들이 가득한데요 장미 향기도 물씬 풍기더군요.사진 찍기 좋은 포토존도 있구요 그래서인지 장미꽃을 배경으로 사진 찍으시는 분들이 많았어요.​ ​5월  가볼만한곳  중랑천 장미축제은화사하게 피어난 장미꽃을 보며 장미길도 거닐기도 하구요가족 나들이로 아이와 함께 가보셔도 좋을듯 합니다.아름다운 꽃은 보기만해도 기분이 좋아지니까요.​ ​중랑천 부근 5km 길이의 장미거리를 조성하여 장미 약 8만8천여 주를 심고 장미터널이 만들어져 있습니다.장미꽃터널을 지나가게 되는데 그림같이 예쁘더군요.걷는 것만으로도 힐링이 되는듯 합니다.​  ​영상도 찍어봤어요​ ​중랑천은 되게 깁니다.자전거도로도 잘 되어 있어 자전거를 타는 사람들도 꽤 많았구요계속 가다보면 되돌아오기 힘들듯 하여 유채꽃이 피어 있는 곳까지만 갔다 되돌아 왔어요.유채꽃도 많이 피었더라구요.​ ​꽃잎이 조금씩 떨어지기도 했지만 아직은 시간이 많이 남아 있기에5월동안은 활짝 핀 장미를 볼수있을꺼에요.비록 야외지만 마스크를 착용하시는게 좋습니다.그래도 아직까지는 마스크를 쓰는 분들이 많더라구요.​ ​중간중간 도로와 연결된 계단이 있기도 합니다.도로에 주차장이 있는듯 하더군요.여러 방향으로 길이 있어 편리하게 오갈수 있습니다.어딜가든 장미가 가득 피어 있어요.​ ​공원에서 내려와 장미길을 걸어봤습니다.자전거길이 있어 조심해야겠더라구요.5월  가볼만한곳  중랑천 장미축제에서예쁘게 피어 있는 장미꽃과 함께 5월을 즐겨보셔도 좋을듯 합니다.  ﻿ 특별시 중랑구 묵동 375 
생생정보 장미축제 개화시기 및 위치 - 5월의 여왕 장미축제 ​ ​​2022. 05. 17 화요일 오후 생생정보는 HOT한 현장 속으로뛰어들었다. 5월의 여왕인 꽃 장미축제의 준비 현장을 소개하는데 방송이 나가는 날인 5월 17일에는 이미 장비가 만개하여 기간이 별로 남지않았을것이다. 5월 22일 (일)까지 축제가 진행되며 이번주말에 다녀오지 않으면 또 축제를 1년 기다려야한다.​*장미는 5월에 개화하기 시작하여 6월에 꽃이 만개한다.5월 14일이 로즈데이인것도 이걸 겨냥한 셈인가..?​ 매년 중랑천과 에서 열리는 장미축제이며 대중교통을 이용해야 할 시 태릉입구역에서 내리면 어렵지 않게 찾아올 수 있다. 어떻게 보면  장미 축제 대표인 중랑천이라 자전거 타고 지나가면서 본 사람들도 많을것이고 이렇게 소개되면 더 해질것.​종류도 많고 힐링되는 느낌을 가득 받을 수 있다. 장미가 176품종되고 송이로만 천만송이가 핀다고 하니​   생생정보 장미축제 만개 기간 및 위치 - 5월의 여왕 장미축제 ​이름 : 주소&위치 :  중랑구 묵동 375​​#생생정보장미축제 # #장미만개시기#장미꽃피는시기 #현장속으로장미축제준비현장 #장미축제​​* 자료의 출처는 해당방송이에요.* 수정할 곳이 있으면 댓글 부탁드립니다.​ 
​​요즘 장미가 흐드러지게 피어서백만송이 장미 노래가 절로 나와나이가 나오나 ㅎㅎ옛날 노래는 가사가 완전 시야 시 감탄하며장미꽃 보러 에~장미축제로 하던데나 왜 이제 와봤지?​​​ ​​​​주차를 어디다 해야하나 찾아보니중화1동공영주차장, 생활사박물관주자창 등 근처 공영에 많이 세우는 듯.우리는 생활사박물관 들어가기 직전에공영주차장에 자리가 있길래 세우고일단 스벅으로 ㅎ공릉 dt점은 만원이상 주문하면주차 한시간 무료네​​​ ​​​운 좋게 몇 테이블 없는 테라스 자리에 앉으니선거홍보플랭카드가 눈앞에 딱.요즘은 참 어려보이는 사람들이 많이 나오네​​​​ ​​​장미공원 종합안내도를 안 봐도 전혀 상관없다.발길따라 장미터널따라 걸으면 되니 ^^지하철 두정거장 정도라 그리 힘들지도 않다.​​​  ​​​장미보러 중랑구를 처음오다니 ​​​  ​​​다양한 색깔의 장미와수많은 사람들~~​​ ​​장미터널이 정말 길더라!​​ ​​왔던 길로 되돌아가기보다는옆길로 빠져서 중랑천을 보며 걷는데​​ ​​여기도 장미 그득그득❤️​​ ​​유채꽃까지~~​​ ​​​날씨도 좋고꽃향기따라 산책하며꽃구경 사람구경​​ ​​​벤치에 앉아 쉬면서가족과 친구와 연인과각자 소중한 사람들과꽃사진 찍는 모습을 보니기분이 더 좋고근데 남자들이 사진찍느라 고생하는 모습이 곳곳에 보여서 재밌었네 ㅎㅎ하긴 우리집 남자도 나때매 끌려왔지그래도 내가 좋아하는 모습에본인도 기분이 좋다니 고맙네❤️​​​​​​​​​​​​​​​ 
​​안녕하세요!장미축제 리뷰로 찾아온 슈메이입니다!​지난, 토요일 장미축제가 한창이던에 다녀왔어요!​이 근처 살 때는 종종 산책으로 다녀오곤 했는데어느덧 '장미축제'라는 타이틀을 걸고규모도 많이 커진 것 같더라구요!​그래서, 아주 설레는 마음으로 방문했답니다!​​저희는 저녁 시간에 방문했답니다!​  장미축제특별시 중랑구 묵동 335생활사박물관 주차장특별시 노원구 동일로174길 27  장미축제기간 : 2022.05.02 ~ 2022.05.22장소 : 특별시 중랑구 입장료 : 무료주차 : 생활사박물관 주차장.​참고로  근처 주차장은 거주자 우선 주차 지역이라도보로 약 5분거리에 '생활사박물관 주차장'을 이용해주시면 됩니다!유료 주차장이긴 하지만,주차 공간은 아마 충분하실거에요!​​​ ​​2022 장미축제는 5/2일부터 시작 중이었고저희가 방문한 5/14일은장미축제가 종료하기 약 일주일 전이라많이 피어있을 거라 기대 뿜뿜하며 입장했습니다!​​ ​​매년 5월만 되면  뿐만 아니라, 중랑천 일대에 장미터널이 5.45km 정도로 길게 조성되어 있어요!1990년대 후반 외환위기로 실직한 사람들을 구제하기 위해중랑구에서 공공근로사업으로 중랑천 제방에 장미를 심기 시작했대요!​​​  ​현수막에는 5/15일까지로 쓰여 있지만,,장미 개화 예측에 실패하신듯, ,ㅠㅠ지금은 5/22일까지로 연장됐습니다!​​ ​저희는 장미터널로 한 위쪽 뚝방길을 거닐기로 했어요!​​​​​​근데 길을 걷다보니,,아래쪽이 뭔가 더 뿜뿜한 느낌쓰?? ​원래 이쪽길은 심심한 산책길이었는데어느덧 장미 정원까지 생기다니!장미공원 엄청 발전했네요!!!​​​​ ​사실 이맘때쯤이면 장미터널 쪽에 장미가 엄청 가득가득 피어있어야 하는데아직 장미가 덜 폈더라구요ㅠㅠㅠ​ 시내 곳곳엔 장미가 활짝이던데중랑구는 아직 덜 핀 것 같아요!​그래도, 곳곳에 다양한 컬러의 장미들이 만개해 있어서소소하게 즐기기 좋았습니다!​​​  ​손바닥보다 왕왕큰 장미도 있었어요!​​​ ​쭈구리로 앉아 같이 사진도 찍어보구요.. ㅋㅋ​​​ ​장미 꽃밭에서 사진도 찍어봤어요!​​​ ​피치 컬러의 장미 늠늠 예쁘죠!?​​​  ​아직 꽃봉오리 상태인 장미들이 많았어요!​​​  ​​​​ ​남녀노소 할 것 없이 인증샷 찰칵찰칵!​​​​  ​이렇게 작은 정원에는 장미가 그래도 조금 핀 편이었지만,장미축제의 하이라이트는 장미터널인뎃,,장미터널이 아직 덜 핀 상태이니,,아마,, 다음주(5/22~27일)가 절정이지 않을까 싶습니다!!!​​​​​​성수에서 장미 보러 달려왔는데넘나 일찍 와버려서 헛탕치고 온 저희는아쉬운 마음을 떡볶이로 달래봅니다..ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 유리네특별시 노원구 동일로184길 37 유리네 떡볶이위치 : 공릉역 2번 출구 도보 3분 거리주소 :  노원구 동일로184길 37연락처 : 010-8936-5301영업시간 : 매일 14:00~23:00메뉴 및 가격 : 떡볶이 3,500원 / 순대 3,500원 주차 : 불가.​​저의 어린시절 코묻은 돈으로 많이 사먹었던 유리네 떡볶이!컵떡볶이 500원에 야끼만두도 넣어주시고,,떡볶이도 무한리필로 채워주셨던 인심 좋으셨던 사장님이평수를 넓힌 곳으로 옮기셨더라구요!​옛날엔 간판이 없어서 옆 상가의 '유리집' 간판으로항상 유리집 떡볶이라고 불렀거든요​​근데 이제는 '유리네'로 어엿한 간판까지 거셨더라구요!예전 자리에 없어서 없어진줄 알고 얼마나 조마조마했던지ㅠㅠ​​​ ​어린 시절 봤던 사장님이 그대로 계시더라구요!그때보단 많이 야위신 것 같아요 ㅠㅠ​어릴때 먹던 추억으로 왔다고 했더니저같은 아가씨들이 많나봐요 ㅎㅎㅎ어렸을 때 유리집 떡볶이 자주 먹던 아이들이이제는 애기엄마가 되서 다른 동네로 떠나면가끔씩 들려서 10개씩 급속냉동 포장해서냉동실에 쌓아놓고 먹는다고 그러더라구요 ? ㅋㅋ​히히, 진짜 세상에 맛있는 떡볶이가 아무리 많이 생겨도어렸을 때 맛나게 먹던 유리네 떡볶이는 잊을 수 없다구욧!​​​ ​야끼만두는 필수필수!!!!​​​ ​예전엔 가판대 앞 포장마차 의자에 앉아 쪼르르 먹곤 했는데이렇게 테이블도 생겼다니많이 좋아졌어요 ♥​​​ ​떡볶이 1인분에 야끼만두3개 계란1개 추가했습니다양이 음청 많쥬?!​​ ​이게 다 유리네 떡볶이 인심!!​​​ ​순대도 빠질 수 없어 같이 시켰어요!​​​ ​오뎅국물도 예전 맛 그대로고떡볶이랑 순대도 그대로더라구요 ㅎㅎ​넘나 행복했던 모먼트!!​집에 있는 엄마도 좋아할 것 같아서1인분 포장해서 집으로 슝슝 했답니다!​​​꼬맹이 시절부터 맛있게 먹던 유리네 떡볶이!옛날 그맛 그대로라 엄마도 추억에 잠겼던 그시절 떡볶이!​공트럴파크 방문하시는 분들 꼭 한번 방문하셔서맛보시고 가세요~~​​​학창시절 넘버 원투 달리던 멍텅구리 즉석떡볶이 리뷰도 보고 가세요~​ 공릉동맛집 | 멍텅구리 즉석떡볶이 | 사내맞선에 나온 떡볶이집! | 김세정, 설민아가 방문한 떡볶이집안녕하세요! 잇님들은 학창시절 떡볶이 자주 드셨나요?! 저는 일주일에 2~3번은 먹었던 것 같아요..!! 야자...blog.naver.com ​​​​​#장미축제 #장미축제 # #장미개화현황 #장미축제개화현황 #장미축제주차 #중랑구장미터널 #중랑천장미터널 #유리네떡볶이 #유리집떡볶이 #공트럴파크 #공리단길 #추억의떡볶이 #떡볶이맛있는곳 #내돈내산 #노협찬 
인수다를 봐따꽃사진 처수니인 내가 장미공원을 봐따마침 우리집근처니 안갈 이유가 없음게다가 오늘은 어린이날이라서^^.... 그나마 어른이같은곳으로 감​가자!!!! 단풍! ​​  특별시 중랑구 묵동 375특별시 중랑구 묵동 375 ​​​태릉입구 8번출구역에서 머지않은곳에 있음 가는길 샷! 여기서는 쌩쌩함​​​​​ ​​​랜드마크정도는 찍어주는게 빠와블로거의 예의 아닙니까  ​​​​근데 왜이렇게 시퍼래요..?장미 어딨나요? ​가다보면있겠지....​​​​그리고 여기 길 一자라서 헤맬일이 없습니다​​​ 장미축제중이다 2022.05.02~15​​​​비둘기 먹이 주지 말라는 카드가 크게 걸려서 봤는데 아니 저게 뭐야​​​​ ​​​​비둘기 개많아이놈들 더워서 피서한거보소;​​​​​여튼 앞으로 간다​​​​​ 파랗다그래도 기운있을때 사진냄걔얘쥐 생각보다 산책로도 잘꾸며놨다​​​​​좀 가다보니 무슨 장미 전망대 있더라​​​​​ ​​​​사진찍으라는거 같아서 납득하고 찍음​​​​ 방문자 여러분 사.. 사는동안 많이 버세요​​​​​​장미전망대에서 앞으로 좀 걸으면 사진스팟있음근데 거기가 어디냐고요?화장실임ㅋ​​​​​​ ​​​​​찐이죠..?​​​​​ 화장실앞 벼리 화장실앞 단풍 ​​​​​화장실에서 ㅌㅌ하면 공연장있습니다여기도 사진스팟임​​​​​ 공연장이자 쉬는곳사진스팟 장소들사진스팟에 있던 예쁜장미​​​​사진 건져온것들 이제 나열​​​​ 어린왕자랑 신전같은데 과학관같기도 여신상 언니랑 ​​​​여기서 사진스팟 제일 한 (줄선) 두 곳 사진 찍음​​​​ 하뚜  요기랑​​​​ ​​​요기​특히 요기는 사진기사된줄 아라따우리찍고 나갈라는데 부탁 2번받아서 더 찍어주기전에 ㅌㅌ했다ㅋㅋㅋㅋ우리 뒤로도 계속 사진찍으려고 대기중이었음​​​​​여기서 앞으로 한 10분 좀 걸어가면 축제장으로 가는길이 있다​​​​​ 거의 이정표 급쪼오기 건너 보이지예하또 설치해놈​​​​근데 이까지 오니까여기가 찐 사진스팟이네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​좀더 힘을 내라 단풍..!사진을 최대한 많이 찍어가야해 ​​​​​ 인생프사급 하트계의 쌍두마차 흔들리는 장미의자 속에서거의 신혼부부행진급​​​​행사장으로 가려는데 웬 천국의 계단같은곳이 있는거임 대충 머이런느낌으루?​​​안그래도 사람 많은데 우리도 질수없어서 줄서서 사진찍고 확인했는데..짤생성됨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 단풍 : 할매... 괜찮아요?분명 서윗한 풍경인데;왜이렇게 할매를 부축하는거같지​​​​​​ 그리고 역광 제대로 나옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​이러케 천국으로 가는 계단 짤을 생성했다생각보다 빅웃음이었는데 글쓰고보니 또 머쓱타드하네 ​​​​​그래서 장미축제 들어갔냐고요?​아니요​​​ 500명까지 수용가능이었는데 압사당할까봐 SKIP​​​​장미는 얼만큼 피었냐면요이만큼요...​​​​ 장미 한송이 한송이를 찍어서 긁어모아야 할 수준 ​​​​​결론 : 장미 안폈다(22.05.05) 
​​안녕하세요.5월 축제 중 중랑 장미축제 소개해 볼까 해요.​제가 일하는 곳 근처라 매일같이 산책 겸 드나드는 곳인데, 이곳 은 매년 5월만 되면 장미축제가 열려요.(장미뿐만 아니라 제 기준 벚꽃 명소로도 한 곳이에요.^^.)​시국 때문에 몇 년 간 제대로 된 오프라인 장미축제는 없었지만..올해 드디어 다시 시작하게 됐네요.^^​ ​​ 장미축제(2022.05.02 - 2022.05.22)(~15일까지는 프로그램 진행 / 16~22일 전시)​시간 : 10:00 - 24:00입장료 무료​장미축제는 제가 알기로는 원래 중랑장미축제로 주로 중랑구민들만 아는(?) 축제였는데현재는 규모도 커지고  장미축제로 변화한 축제에요.​​ ​​ 위치는 태릉입구역 8번 출구 나오셔서 100m정도 내려가면 바로 장미터널이 시작돼요.​먹골역  5, 6, 7번 출구로 나오셔도중랑천 방향으로 쭉 걸어가시면 장미터널이 연결됩니다.(중랑천 쪽으로만 가시면 되서 찾기 어렵진 않아요.^^)​  ​​화살표 방향으로 쭉 내려가면서 장미가 뒤 감긴 예쁜 꽃 터널을 보실 수 있어요.장미터널뿐만 아니라 아래 중랑천 쪽으로도 사진 스팟도 있고, 유채꽃밭 외에도 여러 종류의 꽃들을 볼 수 있어서 사진 찍기에도 좋아요.​​ ​​​장미축제 주차는 터널 옆쪽으로 거주자 우선 공영 주차장을 이용 가능하지만,매년 이 축제를 봐왔던 저로서는 주말에는 엄청 붐빌 듯해요.​축제라 되도록이면 대중교통으로 이용하시는 편이 심신 안정에 좋을 듯합니다.^^​​​ ​​장미 전망대도 있지만 전망대라고 하기에 그렇게 높지 않고, 딱히 뭘 크게 기대할 만큼은 아니에요^^​​ 작년 2021년 2022년 ​위 사진은 2021년 아래는 오늘 자 2022년 5월 12일 장미 개화 상태에요.위쪽의 작년 사진에 비해서 아직 장미가 덜 핀 듯해요.​​   ​​오늘 5월 12일 장미터널의 사진이에요.​햇볕이 잘 드는 곳은 장미가 제법 폈지만 그 외에는 아직 피지 않은 곳도 많아서 조금 아쉬웠어요.지나가시던 분들도 덜 폈다고 아쉬워하시더라고요.​​ ​​장미축제 5월 15일까지 여러가지 행사도 진행하고 있어요.(단, 5월 16일부터 22일까지는 공식행사는 없습니다.)​​개인적으로 행사에 크게 관심 없으신 분이나,장미 사진 찍으러 방문하시는 분이라면 제 생각에는 16일 이후에 방문하시는 편이 좋을 듯 합니다.​​​▼자세한 행사 일정은 아래 사이트 참고하세요. ▼ 장미축제Rose Happy Hope 일상으로의 초대! 중랑이라 좋다! 2022장미축제는 코로나 19속에서도 안전하게 축제를 즐길 수 있는 중랑구민만의 성을 중화체육공원에 조성합니다. 더불어 중랑천의 장미 향기를 16개 동 곳곳에 가장 가깝게 느낄 수 있도록 꽃단장 퍼레이드를 함께 진행합니다. 장미의 도시,  중랑구는 언제 어디서나 행복한 하루를 만들어 갑니다. 전체 프로그램 일정표 어린이 주간 어버이 주간 장미 주간 겸재교 댄스 페스티벌 축제 프로그램 중랑구민의, 중랑구민을 위한, 중랑구민이 주인공이 되는 프로그램...seoulrose.jnfac.or.kr ​​장미축제 오셨다가 식사할 맛집 찾으신다면 먹골역방향으로 골목으로 나오시면 골목 사이사이 식당들과 카페들이 있고,​묵동 이마트 기준으로 주변에도 맛집 및 식당 및 카페들이 많이 있어요.(제 기준 골목 쪽은 어른들이 좋아할 만한 식당이 많은 것 같아요 ..)​​조금 더 걷더라도 태릉입구역 뒤쪽 공릉역방향으로 가시면공트럴파크 맛집과 분위기 있는 카페도 많으니 이쪽도 고려해 보셔도 좋을 듯합니다.^^  2021년 장미터널 모습  장미축제특별시 중랑구 묵동 335특별시 중랑구 묵동 375 #축제 #5월축제 #장미축제 # #축제가볼만한곳 #가볼만한곳 #장미축제기간 #장미축제주차 #장미축제맛집 
​​​장미축제(2022.05.02 ~ 05.22)​​ ​​장미축제가 열리는 장미공원에 처음 다녀와봤습니다. 형형색색 다양한 장미 뿐 아니라 유채꽃까지 볼 수 있는 코스라니 설레지 않을 수 없어요.​간만에 꽃 나들이기도 한데다가막상 꽃이랑 사진 찍으려니 옷을 대충입지는 못하겠는거에요.​​핑크 스커트를 입고 나갔는데가니까 완전 세상 멋쟁이 분들로 가득 가득해서그저 평범한 사람 중에 1명이 되었긴해요ㅋㅋㅋ​​ ​장미공원은 태릉입구역-먹골역-중화역 이렇게 3개의 지하철 역에 걸쳐서 조성되어 있어요. 태릉입구역이 시작점이랍니다. 장미터널이 주욱 주욱 연결되어 있는데 중간 중간 동네나, 역으로 나갈 수 있는 통로들이 잘 연결되어 있었어요.​ ​공원 주차장이 별도로 없어 지하철로 이동하시는 분들은 태릉입구역 8번 출구부터 걸어오시면 됩니다​ ​저는 집에서 보다 가까운 중화역에서 반대로 걸어올라가기로 했어요.​ ​중화역에서 중랑천 산책로로 가는 길인데 벌써 장미 이만큼이 펼쳐져 있어서 너무 감동받은 거 있죠. 개화가 절반도 안되어 있다는 리뷰들을 보고 가서인지라 걱정했는데요5월 15일 기준으로 정말 많이 피었더라구요.  피지 않은 꽃 찾기 힘들 정도였어요.​  ​이 날 기온도 23도 정도라 선선하니, 덥지 않게 사진 많이 찍기 너무 좋았습니다. 하늘도 너무 파랗고 맑고 예뻤구요.​ ​동부간선도로 따라 쭉쭉 걷기 시작했어요. ​ ​걷다보면 노란 장미부터 핑크 장미, 주황장미까지 여러 종류의 장미가 있는데요. 장미공원 끝쪽장미전망대에 가니 종류별로 장미 이름들이 소개되어 있어 궁금증은 해소시켰네요.​ ​길고 긴 장미터널 여정 이제 시작합니다​ ​중화역 쪽에는 장미들이 제법 펴있지만 갈수록 더욱 더 만개해있어요. 기대하셔도 좋아요.​ ​걷다보면 곳곳에 벤치나, 그늘, 원두막, 포토존들이 있어서 쉬어가기도 좋더라구요. 커피 싸오신 분들도 많았고, 맥주 드시는 분들까지 발견하면서 살짝 부럽더라구요.​ ​에 대한 안내도 있어 읽어봤습니다. 장미공원의 길이는 5.45km정도인데요,중랑천 범람을 막기 위해 1970년대에 만든 제방에1990년대 외환 위기로 실직한 사람들을 구제하기 위해 정부에서 공공근로사업을 시작할 때 중랑천 제방에 장미를 심은 것이라고 해요.​​ ​중간지점 쯤 왔으려나요, 묵현초등학교 지점이구요.SEOUL ROSE FESTIVAL 을 보니까 아주 큰 축제라는 생각이 들었어요.코로나를 제외하고 매년 정기적으로 해왔고, 에서는 꽤 한 것 같아요.​ ​감동 포인트는 장미 말고 또 있었어요. 묵현초 맞은 편 월릉교 부근에 넓게 펼쳐진 유채꽃밭입니다.  시내에서 장미랑 유채를 한 번에 볼 수 있다니 감사하게 여겨졌어요. 물론 입장료는 전부 무료에요.​ ​유채꽃밭으로 바로 내려갈 수 있도록 육교로 연결이 되있구요.​ ​사람들이 워낙 많아서 사람들 걸리지 않게 사진 찍는 기술이 필요한 순간이에요. 뭐 이럴 때에는 가끔 사람 걸려도 어쩔 수 없어 하는 통 큰 마음도 좋구요.​  ​유채꽃밭에도 포토존이 몇 개 있었구요, 축제다보니 중랑구에서 하는 음학회, 연극 행사 프로그램도 진행 중이었어요. 축제는 역시 사람이 많고 붐벼야 더 신나는 것 같아요.​ ​유채꽃밭을 잠깐 구경했다가, 다시 장미터널 쪽으로 건너왔는데요​  ​정말 풍성하더라구요. 아까랑은 차원이 다른 풍성함들이 계속 계속 되어서 감탄사가 막 나올 수 밖에 없었어요. 지인짜 예쁨니다! ​ ​오늘의 목적지, 장미정원 거의 다 와갑니다.​ ​귀엽게도 장미 작은 도서관도 있구요. 실제로 책을 대여할 수 있는 곳이었어요. 운영시간이 별도로 있었던 것 같아서 대여하시려면 시간 확인해보셔야 해요.​ ​촌스러운 듯 아닌 듯한 포토존도 계속 나옵니다.​ ​드디어 장미정원에 도착했습니다. 광장 느낌도 났어요.​ ​조각상과 벤치도 있구요. 하얀 조각상이 인기인지 줄 서서 찍으셨던 것 같네요.​ ​구청 복지사업 같았던 실버카페 카페 장미정원도 있어요.​ ​조금 더 걸으니 장미전망대가 나왔어요. 전망대 자체는 별 것 없는 느낌이긴 하지만 전망대에서 밑에 공원이 한 눈에 들어오는 게 내려다볼만 했어요.​ ​전망대 안에는 장미 이름들이 소개되어 있어요. 장미는 빨간 장미만 있는 게 아니에요.​  ​오렌지색 레이디 엠마, 노란 장미 골드 파사데, 하얀 장미인 화이트 모스닥, 핑크빛의 벨베데레,새빨간 덩굴 장미 스칼렝 메이딜란드까지​눈에 담긴 예쁜 장미들 오래토록 기억되었으면 해요​ ​태릉입구역 바로 앞까지 걸어나오니 장미공원 정문이 나왔어요.​  ​장미화관이랑 길거리 음식들을 팔고 있어요. 번데기, 쥐포, 닭꼬치, 핫도그, 소떡까지 훌륭한 축제 먹거리 아니겠어요.​ ​오빠가 좋아하는 번데기랑 제가 좋아하는 닭꼬치 사가지고 당 보충하면서 사진 마저 열심히 찍고 돌아왔어요. 많이 걸어서 두 다리를 잃은 기분은 어쩔 수 없어요ㅋㅋㅋ​하지만 눈호강과 사진 찍기에는 부족함 찾기 힘들었던 곳,5월 나들이 장소로 어떠실까요:-)​​  장미축제특별시 중랑구 묵동 335특별시 중랑구 묵동 375묵현초등학교특별시 중랑구 동일로157길 75태릉입구역 6호선특별시 노원구 공릉동 678-1 ​​​#중랑장미축제 # #중랑장미정원 #태릉입구역 #중랑천장미축제 #중랑천유채꽃 
 중랑천 장미축제기간(개화상태: 5월 20일 )  5월에 꽃의 여왕 장미가 피어나는 시기입니다.에서 5월이면 장미꽃으로 만발하는 장소를 추천해요. 중랑천 장미공원입니다. 5월 2일부터 22일까지는 중랑 장미축제 기간입니다. 축제는 5월 초부터 시작되었지만 장미는 중순부터 피어 현재(5월 20일) 만발한 모습이였어요. 장미축제는 5월 22일까지 진행되지만 5월말 혹은 6월초까지 피어있을것으로 예상됩니다. 6,8호선 태릉입구역에 내리면 바로 중랑천이 보입니다. 8번 출구로 나가서 횡단보도만 건너면 바로 보입니다.중란천에 장미공원에 도착하니 향기로운 장미향이 퍼졌어요. 주차는 하는곳이 따로 없어보였습니다. 대중교통을 이용하는것이 좋을 것 같습니다. 중랑천은 중랑구를 관통하여 흐르는 길이 20km의 천입니다. 경기에서  북부 지역에 흐르는데 계속 남류하다가 청계천과 만나 서쪽으로 흘러 한강으로 들어가는 천이에요.1979년에 중랑천 하수처리장이 건설되었고 시민공원 역할을 하고 있습니다.  봄이면 평범한 공원은 장미를 볼 수 있는 장미공원으로 변신해요.  중랑 장미축제는 5월 초부터 5월 중순까지 매해 열리며 이 시기가 되면 많은 사람들의 발길이 늘어나는 장소에요. 공원에는 우리나라에서 가장 긴 장미터널이 있다고 합니다. 사실 터널이 긴지는 느끼지 못했지만.. 무엇보다 장미가 많았어요. 공원에는 다양한 품종의 장미들을 볼 수 있습니다. 장미공원은 음악소리가 들리고 북적대는 분위기였습니다. 중랑천 장미공원은 원래 범람을 막기 위해 1970년대 축조되었던 제방이었습니다. 1990년대 후반 외환 위기로 실직한 사람들이 많아지고 정부에서는 공공근로사업으로 일자리를 만들었다고 해요. 중랑구는 이 사업으로 중랑천 제방에 장미를 심었고, 해마다 장미와 터널도 늘려갔고 중랑천의 본래의 삭만한 모습을 벗어나 화사한 장미꽃 길이되었어요. 장미로 해지는 장소여서 축제도 해마다 열어 방문객들이 많이 찾고있습니다. 두가지 컬러가 섞인 예쁜 장미입니다 ㅎ 장미는 보통 많이 생각하는 붉은 장미뿐만아니라 다양한 크기의 장미를 볼 수 있었습니다. 꽃봉우리가 큰 장미와 다양한 모양의 장미가 있어 품종이 많은지 새삼 알게되었어요. 노란색 장미는 '골드 파사데'라 합니다. 1967년 독일에서 육성되었으며, 대형의 노란꽃을 피우는 품종이에요. 분홍의 장미는 벨베데레입니다. 이 꽃도 독일에서 육성한 푼종으로 대형의 꽃을 피우며 낮게 자라는 품종이며 5~7월에 개화한다고 설명을 볼 수 있었습니다.장미공원을 조망할 수 있는 장미공원 전망대가 있는데 이곳에서는 장미 품종에 대한 설명이 써있었어요. 중랑천과 공원을 내려다 볼 수 있습니다. 시기별로 어린이 주간, 어버이주간, 장미주간으로 나뉘어 행사가 진행되고 있어요. 5월 15일부터 22일까지는 장미주간으로 장미를 즐기기 좋은 시기입니다. 축제는 끝났어도 장미는 피어있으니 늦기전에 방문해보셔도 될것 같네요. ​위치 : 특별시 중랑구 묵동 375입장료 : 무료​ 특별시 중랑구 묵동 375 ​ 
 특별시 중랑구 묵동 375 ​오늘은 퇴근하고 오빠랑#밤 벚꽃을 보여드릴께여9시쯤에 나가서 걷다왔어여나갈때는 바람이 춥다고 껴입었지만 걷자마자 후회가​ 장미공원은7호선 먹골역, 중화역6, 7호선 태릉입구역걸어서 10분정도의 거리에여​​  ​​저희는 중랑천을 따라 걸었어여원래 장미공원은 장미로 하지만, 장미전에는이렇게나 예쁜 벚꽃들이피어있어서 운동하시는분들데이트하는분들이 가득가득주말에는 주차가 힘들더라구여전에 한번은 갔다가 주차를 못해서돌아왔다는 웃픈기억이 있어여​​ ​​장미공원은곳곳에 안내판이 잘되어있어여구역도 나눠져있고​​  ​  장미신전의 위치는묵동 월드메르디앙 102동 앞맞은편이 그 아파트더라구여여기부터 벚꽃이 활짝피어있어여​   ​​​장미신전을 지나면핑크빛 벚꽃이 가득, 예쁘져​​ ​​장미공원 종합안내도장미축제를 하면장미공원, 로즈로드마켓뷰티가든, 셀카가든푸드&피크닉가든플레이가든, 댄스&뮤직가든이렇게나 세밀하게 있더라구여​​  ​​중간에 이렇게 화장실도 있어여장미축제가 메인이라조명들도 장미장미~벚꽃이 지면 곧 장미가 피겠져?​​  ​​벚꽃이랑 네이비톤의 하늘핑크빛이 더 도드라져보이져밤에 걷기에 약간 쌀쌀하지만걷다보면 열기가 후끈후끈​중랑천 불빛도 좋고너므 좋더라구여​​ ​​반려견에티켓- 목졸, 가슴줄은 길이 2M이내- 배설물 수거- 반려견 등몰등록- 맹견 입마게- 이웃에 대한 배려​​  ​​이날 저희는 걷다보니깐중랑구, 동대문구, 노원구까지걸었더라구여, 이화교에서 턴이날 15000보 걸었어여ㅋ그전에 걸었던거빼면만보조금 안되게 걸었더라구여​​  ​​걷고 집에가는길에 CU운동하고 내일먹겠다며 #꼬북칩다음날 궁금해서 뜯어봤어여저 꼬북칩을 진짜 좋아하거든여새로나온맛은 얼마나 맛있을까?생각했는데 왠걸이져​#바닐라꼬북칩음, 먹어보니깐 저는 초코가 제일 맛있는거같아여​  ​ 올림픽공원 들꽃마루특별시 송파구 올림픽로 424 ​​중랑 벚꽃만 올리려다가올림픽공원도 궁금하실꺼같아서오늘 점심시간에 한바뀌 돌았어여4월7일이에여~​​  ​​장미공원은 아직 무성하지만바로앞에는 이렇게나 예쁘게핑크빛 세상이더라구여​​ ​​올림픽공원 장미광장 쪽에들꽃마루에는 늘 꽃이 심겨있어여아직 땅을 고르느냐 심지않았는데저번주에는 그냥 흙이였는데이번주에는 푸르더라구여저는 여기에 양귀비가 피는게제일 예쁜거같아여​​ ​​올림픽공원 9경스템프투어가 있는거 아시나여?​​  ​​진짜 한주 사이에 확바뀐 올림픽공원 모습이에여햇살이 좋아서 그런지 벚꽃이엄청엄청 예쁘게 펴있어여주말에 벚꽃구경하러 오셔도 될꺼같더라구여​    ​ 
3월엔 벚꽃이 있다면 5월엔 장미가 있죠!장미축제 꽃구경장소로 한 에 다녀왔어요. 노원과 중랑의 경계에 있기 때문에 노원꽃구경으로도 추천합니다.  저도 산책삼아 슬슬 걷다왔어요!  태릉입구역 8번출구에서 묵동교 다리를 건너면  입구가 나옵니다. 장미축제어린이주간 5월5일~5월7일어버이주간 5월8일~5월12일장미주간 5월15일~5월22일장미축제는 5월2일부터 5월15일까지 진행되고, 그 중 장미가 만개하는 시즌인 5월 15일부터 22일까지 장미주간으로 정했어요. 개화식인 5월15일에는 로즈패션쇼, 장미노래자랑 등 여러가지 행사가 진행됐어요. 은 중랑천을 따라 중랑구의 서쪽 경계를 감싸안으며 길이 5.45km로 조성돼 있어요. 우리나라에서 가장 긴 장미터널과 함께 크고 작은 장미정원이 있습니다. 장미정원 중에서는 수림대 장미정원과 묵동천 장미정원이 가장 규모가 크고 멋집니다. 장미 터널과 두 장미정원 정말 볼 만 했어요.​ 장미공원 안내도부터 확인해 봅니다.언뜻봐도 지하철역 3개 구간에 걸치는 상당히 넓은 크기인걸 확인할 수 있어요.중랑천 범람을 막기 위해 1970년대 축조한 제방에 장미꽃을 심은 거예요. 1990년대 후반 IMF로 실직한 시민들을 구제하기 위해 공공근로사업으로 시작하여 오랜 기간 지속적으로 장미꽃을 심고 확장해나간 결과, 오늘날의 노원꽃구경 명소로 거듭났습니다. ​ 태릉입구역 쪽 정문 부근에는 꽃이 그렇게 많지 않아서 실망할 뻔 했는데  안쪽으로 들어갈수록 장미꽃의 향연이었어요.  화장실 앞에 설치된 장미 포토월도 포토존으로 인기있었어요.​ 본격 수림대정원쪽으로 들어가봅니다.  작년 5월엔 올림픽공원으로 장미꽃을 구경하러 갔었는데 노원꽃구경 명소가 훨씬 규모가 커요. 그 중에서도 가장 예쁜 수림대정원-  수림대정원 가운데에 있는 하얀 동상을 중심으로 형형색색의 장미꽃이 피어있어요. 아직 만개까지는 아니고 70%정도 핀 느낌!사람이 많았지만 규모가 커서 괜찮았어요.​ 노란장미꽃은 평소에 보기 힘든데 너무 에뻤어요. 사진으로는 다 담기지 않는 장미축제의 아름다운 모습-수림대정원을 지나 쭉 안쪽으로 들어가면 의 한 장미터널이 나옵니다. 전국에서 가장 긴 장미터널이라면 말 다했죠. 사람 없는 시간에 가면 인생샷건지기 딱 좋은 장미터널이었습니다. 5월 15일 기준 완전한 만개는 아니고 70% 정도..하지만 눈호강하기에 충분했어요.  반려견 애견 데리고 산책나온 분들도 많았어요.  핑크장미  사람이 많아서 각잡고 사진찍기에는 조금 힘들지만 눈에 담는 것만으로 행복한 장미공원의 장미꽃♡​ 터널 바깥쪽으로 피어있는 장미꽃 앞에서 저도 예쁜척 좀 해봤어요 히히​  장미전망대에서는 중랑천변의 묵동천 장미정원 조망을 한눈에 확인할 수 있었어요. 묵동천 장미정원은 장미터널, 수림대정원과 함께 장미공원에서 가장 예쁘기로 손꼽히는 스팟이예요.​ 언뜻봤을 때 묵동천 장미정원 쪽은 수림대 장미정원이나 장미터널 쪽보다 많이 피지 않은 것 같은데요, 내려가서 확인해봐야죠.  중랑천변으로 내려가는 길은 장미공원 수림대정원으로 들어가기 전에 있어요. 확실히 위쪽보다는 중랑천변의 장미정원이 아직 덜 피어 있었어요. 60% 정도였습니다. 아직 1도 피지 않은 꽃봉오리가 많더라국요! 장미주간은 5월15일부터 5월 22일까지지만 그 이후에 노원꽃구경 오셔도 크게 아쉽지는 않게 예쁜 장미들 보실 수 있을 것 같아요. 저도 5월 중에 다시 와볼 예정이예요.​연인과 함께 가족과 함께 장미공원에서 눈호강해보세요. 역시 5월엔 장미꽃이예요!노원꽃구경 후기를 마칩니다.  특별시 중랑구 묵동 375 
5월 꽃축제  중랑 장미공원 태릉 장미축제 몽환적인 장미터널글, 사진 나깡단한여름같은 날씨, 저녁까지 있겠다며 열정만 앞서 걸칠 옷까지 준비했지만 결국 더위먹고 집에 와서 쉬고 있는 깡단이 인사드려요V(헤헷)오늘은 딱 이때 아니면 볼 수 없다는 5월 꽃축제인 장미축제를 보러  태릉에 있는 중랑 장미공원에 다녀왔어요.태릉 장미축제는 이미 끝이났지만 활짝 핀 장미꽃들이 즐비한 장미터널을 걷고 있자니 꽃향기에 취하는건지 이 시간이 꼭 꿈만 같아요.​ 특별시 중랑구 묵동 375 중랑 장미공원은 6호선 태릉입구역 8번출구에 위치하고 있어요.중랑천을 따라 이동해도 되지만 저흰 우선 메인으로 갔다가 돌아오는 길에 중랑천으로 올거에요.​ 1990년대 후반 외환 위기로 실직한 사람들을 구제하기 위해 시작한 공공근로사업을 시작으로 중랑천 제방에 장미를 심기 시작2005년 주민들의 제안으로 장미터널이 만들어져 현재의 이 생겼는데월릉교~장평교까지 5.15km 구 묵동교~월릉교까지 0.3km 총 5.45km로 길게 조성되어 있어요.​ 2022 장미축제는 5.2~5.12일까지로 이미 끝난 상황이지만 현장분위기는 축제만큼 후끈거렸답니다.​ 사방이 꽃천지라 어디를 쳐다보며 걸어야할지 모르겠어요.눈에 들어오는 모든 장면들이 다 영화같이 예뻐요.내리막길에 피어있는 노란 장미꽃이 햇빛을 받아 반짝이네요.​ 중랑천쪽에도 사람들이 정말 많았는데 워낙 햇빛이 강하다보니 그늘이 없는 저 아래가 왠지 두렵기도 하고^^;;5월 꽃축제 장미축제 방문하신다면 챙겨야할 준비물편안한복장, 햇빛을 가려줄 양산이나 모자, 시원한 물, 돗자리, 추억을 남길 카메라와삼각대, 셀카봉 등​ 물가에 가까이 앉아 혹은 그늘에 자리잡고 편안히 쉬고 계시는 분들도 보이네요.축제를 가까이에서 즐기는것도 좋지만 이렇게 멀리 보면 더 보이는게 많고 여유로울 것 같단 생각을 하면서도 저자리에 쉽게 가지지가 않더라구요전 그냥 발발거리면서 돌아다니는 타입​ 장미꽃은 역시 빨간장미죠~빨간장미의 꽃말은 열정적인 사랑, 열렬한 사랑이라고 해요.​ 엔 터널이 정말 길게 이어져있어요.가도가도 끝이없는..저흰 처음에 아무 생각없이 가다보면 다시 돌아나올 수 있도록 턴을 하지 않을까 생각했는데 아니었더라구요.이길을 따라 쭈욱 걸으신다면,,((그러다 우리 다 듁어))어느정도 갔다가 돌아오시는게 좋을 것 같단 생각이 드네요^^;​ 장미축제 가는길마다 팻말이 있어 우리가 갈곳을 알려줘요.우린 지금 수림대 장미정원으로 이동하는 중이군요.​​ 가다보면 중간에 전망대가 있는데 옆에서 보는거랑 별반 다를 건 없지만 한번 들어가봅니다^^​ 안에 들어가면 에 심겨져있는 장미꽃들 종류와 함께 설명이 되어 있고 뻥뚫린 공간이 나와중랑천쪽으로 조망할 수 있도록 해놓았어요.블루리버, 스칼렛 메이딜란드, 레이디 엠마, 벨베데레, 화이트 모스닥, 골드 파사데어려운 꽃이름이지만 구경하면서 하나씩 찾아볼까 해요^^​ 누가누가 꽃일까?5월 꽃축제에 와보니 사람인지 꽃인지 다들 행복하고 설레이는 모습이라 너무 예뻐요.젊은이고 연세드신분이고 할 것 없이 이곳에선 모두 꽃이네요.​ 예쁜 곳이 너무 많아 사진을 많이도 찍고 싶었는데 진작에 체력이 방전되어 버린 신랑의 그늘진 얼굴을 보니 잠시 쉬어갔다 가야겠어요.허헛.​ 다행히 장미정원이라는 카페가 보이네요. 세련된 느낌은 없지만 더운날 갈증을 해소해줄 수 있는 음료가 있으니 냉큼 들어가봐요.심지어 딸기라떼가 3,000원이라니 길거리에 서서 먹어도 좋습니다.시간은 오래 걸렸지만 다른 대책이 없었기에 냉큼 받아 원샷때렸습니다(그래서 사진이 없으요)​ 카페앞에 테이블도 몇개 보이긴 했지만 앉아 계시는 분들이 일어날 생각을 안하시니뭐..서서 먹는 수밖에그래도 시원한 음료가 들어가니 살겠다며 쪽쪽​ 예전엔 작은 꽃들이 예뻐보이더니 손만큼 큰 장미꽃이 또 왤케 사랑스럽게 보일까요두손으로 고이 받쳐줘고 싶게 애가 무거워보여요^^;​  태릉장미축제 가족끼리 친구끼리, 연인끼리 많이들 오셨어요.어떻게하면 예쁜 사진을 남길 수 있을까 다들 진심이시더라구요^^​ 예쁜 하트터널로도 들어가봅니다.​ 장미터널에 동그란 조명까지 함께 더해지니 더 예쁜 모습밤이되면 분위기가 업되면서 연인들끼리 손잡고 지나가면 애정도가 90%상승할 수 밖에 없는 장미터널이에요(히힛♥)물론 낮에도 글킨 합니다만^^​ 수림대장미정원 장미신전이 있는 곳이에요.​   노랑, 핑크 장미꽃들이 각자의 매력을 뽐내며 사람들을 현혹시키는 것 같아요.다들 딴세상에 와있는 것처럼 이곳을 빠져나가지 못하고 즐기는 모습이네요.​ 뒤에 사랑의 온도 조형물이 있는데그 배경으로 사진찍는 친구분들의 모습이 너무 아름다웠어요.​ 조형물 양쪽에 있는 센서에 손바닥을 5초간 대면서 조형물에 체온을 전달하면 체온이 장미조형물에 전달되면서 6가지 색 중 한가지로 변한다고 해요.진짜?? 너무 신기했는데,, 밤에나 변하는 줄 알고 안해봤지요. 근데 나중에 리뷰를 찾아보니 대낮에 하얀 장미 조형물이 보이더라구요.한번 해볼걸 그랬어!!​ 히히 대신 마음껏 찍어보는 인증샷여보야 따라다니믄서 사진찍어줘서 고맙당*^^*맘에 들어 아쥬우!!​ 다른나라 분들도 장미축제에 많이들 오셨는데 예쁜 아가와 함께 오신 외국인분의 가족사진을 할머니 한분이 찍어주고 계시더라구요.그모습이 참 정겨워요~​ 날씨가 진짜 진짜 더웠어요.아니 근데 연인들은 안더우신가봐요. 손을 어찌나 꼭 잡고 다니시는지,,그모습이 부러워 신랑한테 살짝 말해보았죠. 여보? 우리고 손잡을까?아주 진저리를 치네욬ㅎ오늘이 부부의 날이라고 동생한테 카톡이 왔길래 한마디 했습니다."우린 형제라 의미없다'며~​ 시간이 가면갈수록 태릉장미축제 인파가 넘쳐납니다.처음엔 그래도 걷겠더니 앞이 정체가 되면서 속도가 나지 않으니 더 힘든 것 같은 기분이 들어요.역시나 이런 핫한곳은 주말에 오는게 아니었는데 말입니다.​ 그래도 선선한 바람이 불땐 괘않아요^^​ 아이와 함께 중랑 장미공원을 찾으신 분들을 보니 우리도 애들을 데리고 왔어야하나 싶지만걷는건 세상 싫어라하는 아이들을 데리고 왔다면 아마 시작과 함께 짜증섞인 소리가 나왔을거라며 신랑이랑 둘이오길 잘했다 이야기했어요.​ 중랑천으로 내려오니 그늘이 없어 진짜 눈이 떠지지 않을 정도로 햇빛이 강하게 느껴져요.이쯤 되면 예쁜건 둘째치고 빨리 집에 가서 쉬고 싶단 생각 하실듯요^^그래서 저희도 빠른 걸음으로 후딱 되돌아 올라갑니다.​ 아가들과 함께 유모차를 밀고 오신 가족분들도 보여요.'우리도 이럴때가 있었지'라며 추억해봅니다.​ 위에까지 올라와 다시 내려다본  시간이 지나니 진짜 꽃반 사람반이네요^^아직 꽃상태 양호해서 한 일주일간은 더 볼 수 있을 것 같은데(마음같아선요) 가실거라면 무조건 평일 입니다전 가까이만 산다면 새벽에 가서 사람없을때 예쁘게 찍고 싶은데 ,, 안되겠쥬?​  ​ 
 여행기 - 장미꽃의 향연, ​ ​해마다 5월이면 장미가 만개한다. 벚꽃을 비롯한 4월에 피어나는 많은 꽃들이 떨어진 후에야 새빨간 색깔을 자랑하는 장미가 찾아온다. 장미가 만개할 때가 다가오면서 나는 장미를 보러 갈만한 곳을 찾아보았다. 멀리 가기는 부담스러워서  안에서 찾았는데, 마침 집 근처에 장미 축제가 성대하게 열리는 곳이 있었다. 그곳은 바로 이다. 두 번 생각할 필요도 없이 나는 짝꿍을 불러서 이곳을 다녀왔다. 장미의 열정을 마음 속에 담아내기 위해 말이다.   여기는 빨간 장미, 저기는 노란 장미은 6, 7호선 태릉입구역에서부터 시작된다. 8번 출구로 나와서 조금만 걸어가면 장미로 뒤덮인 공간이 눈에 들어오는데, 그곳이 바로 이다. 지하철 역에서 가까워서 편하게 다녀올 수 있었는데, 주변에 주차장은 그렇게 넉넉해 보이지 않았다. 개인적으로 대중교통으로 가는 것을 하고 싶다. 묵동천과 중랑천이 합쳐지는 곳에 만들어진 은 중랑천을 따라 길게 이어진다. 태릉입구역에서 시작해서 7호선 중화역까지 이어지는 산책로가 온통 장미로 뒤덮여있다. 한 방향으로 꽤 많이 걸어야 하는데, 차를 가지고 가면 차가 있는 곳까지 다시 걸어가야 해서 두 배를 걸어야 한다. 대중교통으로 가는 것이 더 좋은 또 다른 이유이다. ​공원 한가득 피어난 장미를 보자마자 우리는 얼른 달려갔다. 여길 봐도 장미, 저길 봐도 장미, 온통 장미 천국이었다. 장미를 떠올리면 보통 빨간색을 생각하는데, 이곳에는 여러 색의 장미가 있었다. 분홍색, 노란색, 하얀색, 심지어 여러 색이 섞여있는 장미도 있었다. 장미가 빨갛기 때문에 장미를 뜨거운 정열에 비유하고는 하는데, 그렇다면 노란색, 하얀색 등 다른 색의 장미는 무엇을 상징하는 것일까. 새롭게 품종 개량을 해서 탄생한 장미인 것일까, 아니면 애초에 여러 색의 장미가 있었는데 빨간 장미만 유독 사람들에게 알려진 것일까. 여러 종류의 장미를 보고 있자니, 이런저런 재밌는 의문들이 자연스레 생겨났다. 물론 장미를 보느라 바빠서 이런 의문들을 풀어낼 시간은 없었다. 그렇게 핸드폰을 보고 있을 시간에 장미 한 송이를 더 보는 것이 우선이었다. 우리는 장미로 뒤덮인 길을 따라 걸어갔다. ​ ​그렇게 길을 따라 걸으면서 보게 되는 장미의 종류는 정말 다양했다. 서로 다른 종류의 장미들이 한데 섞여있어서 같은 장미라고 하더라도 보는 재미가 있었고, 다음에는 어떤 종류의 장미가 있을까 상상하게 되었다. 짝꿍도 장미의 종류가 이렇게 다양한 줄은 전혀 몰랐다고 했다. 짝꿍에게 장미꽃은 예쁘지만, 다소 식상하면서도 새롭지 않은 꽃이었다. 그만큼 장미는 언제 어디서나 수없이 등장한다. 사실 나도 장미라고 하면 진부한 꽃이라고 생각하는 경향이 있고, 꽃을 선물할 때도 장미보다는 다른 종류의 꽃을 고르는 편이다. 그런 우리에게 은 장미의 새로운 패러다임을 선사해 주고 있었다. 자기들도 이렇게 예쁜 꽃이라고, 자기들을 결코 과소평가하지 말라고 우리에게 소리치면서 본인들의 아름다움을 뽐내고 있는 것 같았다. ​에 있는 장미들을 바라보면서 앞으로 계속 나아갔다. 어느덧 장미가 끝나고, 유유히 한강을 향해 흐르고 있는 중랑천이 눈에 들어왔다. 차를 타고 동부간선도로를 지날 때마다 차 안에서 바라보는 중랑천을 이번에는 물 바로 옆에 서서 바라보았다. 그러자 천천히 흐르는 물소리가 들려왔고, 물가 옆에 있는 풀과 나무들이 눈에 들어왔다. 빠르게 지날 때는 볼 수 없었던 것들을 천천히 걸으니까 비로소 보이는 것이다. 이럴 때마다 과연 빠른 것이 항상 좋은 것일까라는 의문에 휩싸인다. 너무 '빠름'에만 집착하기 때문에, 우리가 놓치고 있는 많은 것들이 있을 것이다. 그런 것들은 우리가 속도를 조금만 줄여야 그제서야 우리 옆에 나타날 것이다. 항상 우리 옆에 있지만, 우리가 볼 수 없었던 그러한 것들을. ​ ​중랑천을 바라보다가 뒤로 돌아서 장미공원으로 다시 들어갔다. 공원에 장미로 된 터널이 있다는 사실을 보고 갔는데, 그 터널을 아직 보지 못했기 때문이다. 이리저리 훑어보다가 우리는 위로 올라가야 한다는 것을 깨달았다. 중랑천 물가 옆이 아니라, 중랑천을 따라 산책할 수 있게 만들어진 산책로를 따라가야 하는 것이다. 그곳에 올라서니까 새로운 세계가 펼쳐졌다. 산책로가 시작되는 지점에 광장 같은 공간이 있는데, 그 광장에 장미가 한가득 피어있었던 것이다. 그리고 한 가운데에는 아름다운 동상도 세워져 있었다. 그 광장에는 정말 다양한 종류와 색깔의 장미가 있었고, 그런 장미들이 한 눈에 들어오는 장면이 너무 아름다웠고 황홀했다. ​그렇게 우리는 또다시 발길을 붙잡히고 말았다. 평일에 퇴근하고 간 터라 이 공원에 도착하기 전까지만 해도 얼른 둘러보고 집으로 돌아가서 쉴 생각이었다. 공원이 이렇게 클 거라고 예상도 못했고, 이렇게 장미의 매력에 푹 빠져들게 될 줄은 더더욱 몰랐다. 장미를 바라보고 있으니까 평일이란 사실도 잊고, 피곤하단 느낌도 잠시 사라졌다. 우리는 광장 구석구석을 돌아다녔다. 구석구석 숨어있는 장미들도 발견하고, 거대한 꽃송이를 가진 장미도 봤다. 너무도 화려해서 눈을 뗄 수 없는 장미도 있었고, 우리가 흔히 알고 있는 빨간 장미도 물론 있었다. 수많은 장미 꽃송이들이 너무도 아름다운 장미 정원을 만들어내고 있었다. ​ ​장미정원을 지나면 장미 터널로 된 산책로가 이어진다. 이 길이 내가 이 공원에 가기 전에 봤던 장미터널이었다. 우리는 장미터널이 어디까지 이어지나 계속 가보기로 했다. 이왕 집에 늦게 들어가게 된 거, 장미를 원없이 즐기고 가자고 서로 합의한 뒤였다. 우리는 장미터널를 계속해서 지나갔다. 산책로 장미터널에 있는 장미는 주로 우리가 흔히 아는 빨간 장미와 분홍색 장미, 흰색 장미가 섞여 있었다. 언제 이렇게 수많은 장미로 뒤덮인 터널을 지나가보랴. 우리는 걷고 또 걸었다. 중간에 Rose라고 써져 있는 포토존을 제외하면 항상 비슷한 모습의 장미터널인데, 이상하게 지루하다거나 돌아가고 싶다는 생각이 들지 않았다. 평소 같았으면 힘들다고 돌아가자고 했을 짝꿍도 이 날 만큼은 힘차게 걸었다. 꽃이 우리에게 주는 보이지 않는 힘이 있었던 것 같다. 그리고 장미꽃은 봐도봐도 예뻤다. ​한참을 걷다가 문득 뒤를 돌아봤다. 끝이 보이지 않을 정도로 우리는 긴 거리를 걸어갔다. 이제는 돌아가야 할 시간이다. 집에 가는 버스를 타기 위해서는 태릉입구역까지 돌아가야 했기 때문에, 우리는 온 길 그대로 다시 걷기 시작했다. 이 길을 걸어올 때와 달라진 점은 장미터널에 불이 켜졌다는 것이다. 밝을 때 걸었던 장미터널을 어두워져서도 걷게 된 것이다. 불이 켜진 장미터널은 또 새로웠다. 장미 그 자체로도 충분히 아름다운데, 거기에 조명이 더하면 그 아름다움이 배가되는 것은 당연한 이치이다. 우리는 그런 아름다움에 대한 이야기를 나누면서, 서로의 손을 꼭 잡고 함께 걷다 보니까 어느새 장미정원에 들어섰다. 장미정원에 도착하니까 큰 장미꽃 한송이가 매달려 있는 거대한 반지조형물에 조명이 들어와 있었다. 빨간 불이 켜진 조형물은 환할 때 봤던 것보다 더 아름답고 특별해 보였다. ​ 집 근처에 이렇게 아름다운 곳이 있는 줄 전혀 몰랐네.내년에 다시 오자. 장미가 필 때 다시 와서 또 걷고 싶어. ​이렇게 에 대한 이야기는 끝이 났다. 근처를 지날 때마다 이라는 표지판을 보면서 장미가 피는 시기에 꼭 한번 가보겠다는 다짐은 꽤 오래 전부터 하고 있었다. 그리고 그 다짐이 현실이 된 날이었고, 내가 예상했던 것보다 훨씬 더 아름답고 멋진 장소였다. 내년에도 짝꿍 손을 잡고 꼭 다시 가보리라 다짐해본다. ​ 특별시 중랑구 묵동 375 ​ 플라로마 장미 50송이꽃다발 생화 당일발송가능 기념일 로즈데이 부부의날 어버이날nico.kr ​ 
작년에 못 갔던 에 다녀왔다. 경춘선 숲길 가는 태릉입구역에 내려서 잠깐 걸으면 시작점이다. 터널길을 먼저 걸었다.  천변에도 꽃이 많다. 화장실 앞도 포토존. ㅎㅎ 꽃은 예쁜데 사람이 많았다. 평일에 돌아다니는 사람이 나만 있는 게 아니다. 겹벚꽃, 겹동백, 겹철쭉이 예쁘다 했더니 이젠 홑장미가 예쁘다. ㅎㅎ 태릉입구역에 내려 목동교 건너 장미 터널 길을 쭉 걸어서 이화교 너머까지 좀 더 갔다 되돌아와서 첫 번째 보도육교 건너 천변으로 내려갔다 두 번째 보도육교로 올라가 다시 터널을 걸어 목동교로 되돌아갔다.  유채도 많이 피었는데 가물어서 그런가, 키들이 작다. 중간에 바닥을 왜 파놨나 했는데 육교 건너며 내려다보니 무늬가 예쁘다. 그냥 걸을 때는 별 느낌이 없다. ㅎ 사람 때문에... ㅎ 내년에는 어느 날 아침 일찍 한 번 가봐야겠다. 결혼식 분위기. 그런데 사진을 꼭 꽃 사이에 들어가서 다른 꽃을 밟고 눌러가며 찍어야 하는 사람들이 있다. 대체 왜... 터널을 왕복했지만 만 보도 되지 않아서 경춘선 숲길 쪽으로 걸어가는데 재미난 버스가 서 있다. 유럽인 줄~  시티투어 버스도 아닌 일반 버스라 더 신기하다. 간만에 다시 온 경춘선 숲길. 옛 화랑대 역사에 있는 불빛정원까지만 갔다. 밤에 예쁘다는데 저녁에는 나가기가 싫다. 불빛보다 파란 하늘이 더 좋기도 하고. 작년에 공사 중이던 카페가 문을 열었다. 기차 카페라고 써 있더니 기차 모양은 아니다. 작은 도서관으로 쓰이는 트램인데 오늘 보니 이게 체코에서 온 거다.  멀리서 온 귀한 손님? ^^ 이건 오래 전 우리나라에 다니던 전차가 아닐까 혼자 생각했었는데 공원 조성할 때 체코와 일본에서 전차를 들여온다는 기사가 난 적 있다고 하니 이건 그럼 일본에서 왔을까. 왜 하필... 과 묶어서 가기 좋은 곳이다. 여기까지 오면 만 보 정도 나오니까 경춘 철교 건너 경춘선 숲길 끝까지 걸으면 만오천 정도 나오려나? 육사 지나 반대편 숲길 끝은 불빛정원 이후로는 좀 심심하고 그늘도 없는 편이라 철교 방향으로 걷는 걸 . 물론 강릉과 태릉에 들를 생각이라면 육사 쪽으로 걸어야 한다.​☆... 
​  윤채맘이예요 :)지난 주말엔 윤채랑 가까운 에 다녀왔어요.남편이 지방에 가있어서 유모차 끌고 다녀왔는데날씨가 좀 더웠던 거 말곤아기랑 다녀오기도 좋았어요.​​#장미축제##장미축제#아기랑갈만한곳#5월아기랑​​ 특별시 중랑구 묵동 375 ​은6호선 태릉입구역에서 가까워요.집에서 가까운 곳이였는데도 한 번을 안오다가아기가 생기니까 이런 행사하는거 알아보고 다녀오게 되네요 ㅎㅎ​​ ​태릉입구 8번출구쪽으로 나와서 조금만 걸어오면이렇게  입구가 나와요.​​ ​​여기가  입구예요.사람이 많으려나 했는데 생각보다 많았어요!친정엄마는 이미 알고 계시고 역병 터지기 전에도 다녀오셨었더라구요 ㅎㅎ​​​ ​둘레길처럼 쭉 걸으면 되요.밑에도 있긴 한데 일단 위쪽으로 먼저 걸었어요.​​ ​둘만 가는건 불안하시다며집에서 쉬다 나오신 외할머니 ㅎㅎ최고~​윤채랑 둘이 갔으면 유모차에만 태우고 다녔을텐데할미가 와주셔서 윤채도 실컷 걷다 왔어요.​​ ​포토존 있길래포토존에서 사진도 찍어보구요 ㅎㅎ사람들이 많긴 했지만위, 아래로 나뉘어져 있어서엄청 북적거린다곤 못 느꼈어요.​주말이였는데도 이랬으니 평일엔 아마 더 사진 찍기 좋을 거 같아요​​ ​​밖에 나오면 사진 찍기 더 힘들어요 ㅎㅎ볼 거리가 많으니절대 카메라를 보지 않는다는 :)​​#장미축제##장미축제#아기랑갈만한곳#5월아기랑​​ ​​여긴 화장실 앞인데도이렇게 장미 장식이 되어 있어서화장실 앞 포토존이 되었어요 ㅎㅎ여기서도 한 컷,​물론 카메라 안보지요 ~​​ ​할미가 먼저 걸어가면서 팔 벌리니까윤채도 뒤에서 따라하네요 ㅎㅎ​평소에 나무 같은거 보고 크게 반응하는 아이여서 그런지장미공원 가니까 너무 신나하더라구요.​​  ​​​#장미축제##장미축제#아기랑갈만한곳#5월아기랑​​​   ​둘레길 쪽으로 장미꽃들을 너무 잘해놔서외국인 관광객 분들도 많고사진도 많이 찍으시더라구요​이런 곳을 이제야 와봤다니 ㅎㅎ평일에 좀 와볼걸 그랬어요​​ ​​여기도 약간의 포토존 느낌이 나길래호다닥 !!​하지만 딸래미는...정말 돌 지나니까 협조 진짜 안되네요 ㅋㅋㅋ​​#장미축제##장미축제#아기랑갈만한곳#5월아기랑​ ​그리고 밑으로도 내려가봤어요.밑에도 정말 잘해놨더라구요.​안쪽에 들어가서 할미랑 사진 한 방!​​​ ​날이 좀 흐린 거 같더니점점 개어서 하늘도 맑아지고빨간 장미랑 파란 하늘이랑 사진이 넘 예쁘게 잘 나왔어요​​ ​그리고 너무 더워서아이스크림 파시는 분한데오랜만에 불량품 맛 아스크림도 사먹었답니다 ㅎㅎ​​아직 장미꽃들은 피어있으니아기랑 갈만한 곳 찾으시는 분들께 해요 :)​​​#장미축제##장미축제#아기랑갈만한곳#5월아기랑 
 4월에는 벚꽃과 겹벚꽃 구경을 하느라 바빴는데5월에는 예쁘게 피는 장미를 구경하러 갔다💗중랑천 장미축제는 이전에 이만큼 크지 않았던 것 같은데어느새 규모가 꽤 커져 큰 장미축제가 되었다장미가 올해는 조금 늦게 피는지 축제 시작할 때 안피어있어서장미가 만개할 때까지 눈치싸움을 벌이다 5월 중순 다녀왔다!😀​  중랑천 장미축제🌹2022.05.02 (월) ~ 2022.05.22 (일) 특별시 중랑구 묵동 375 은 태릉입구역 6,7호선 8번출구에서 내리면바로 앞 장미공원이 있어서대중교통을 이용해서 오기에도 편리하다​차를 이용할 시에는 주변 생활사박물관이 주차장도 넓고주차비도 저렴한 편이라고 하니 드린다😃(30분에 1,200원/초과 5분당 300원)​  주말이라 차가 많이 막힐 것 같아 대중교통을 이용해 방문했다!태릉입구역 8번 출구 앞, 장미축제기간 답게 역 앞에는장미 머리띠, 장미팔찌 등 사진찍을 때 쓸 물건들이 판매중이었고 어묵이나 번데기 같은 간식도 팔고 있었다😀​  태릉입구역에서 100m정도 짧은 목동교를걸으니 바로 나온 !<일상으로의 초대 - 중랑이라 좋다>​축제기간은 5월 초부터 15일까지인데 그 기간동안 여러 축제프로그램등을 진행했던 것 같다ㅎㅎ16일부터는 다른 프로그램 없이 꽃구경만을 즐길 수 있다!5월 초에는 장미가 거의 개화하지 않는데 왜 일찍이 축제기간을잡는지는 모르겠지만~ 개화시기에 맞춰 5월 중순쯤 방문을 하였다😄5월 말일까지도 예쁘게 피어 있을 것 같은 장미🌹​​ 은 우리나라에서 가장 긴 장미터널이라고 한다무려 5.45km나 된다고 하는데, 장미정원 중에서 목동천 장미정원과수림대 장미정원이 명소라고 한다!2005년부터 주민들의 제안으로 계속해서 장미를 심은 결과현재의 장미공원이 되었다고 하는데 직접 보고나니정말 얼마나 많은 사람들의 손이 거쳐갔을지 상상도 안갔다​ 워낙 넓다보니 장미공원을 이용할 수 있는 안내도가크게 잘 표시되어 있어 좋았다👍​  장미공원 들어서면서부터 있던 장미꽃들~💗날씨도 너무 좋았고, 바람도 살랑살랑 부니 장미꽃향이 어찌나던지!로즈향이 나는 향수를 몇 개 써보았지만, 역시 진짜 생화그대로의 향을 담을 수는 없구나 싶었다ㅎㅎ예쁜 장미를 보는 예쁜 엄마의 모습😊​   태어나서 이렇게 많은 종류의 장미를 본 적이 있던가ㅠㅠ너무너무 예뻤다ㅠㅠ💗💚💛내가 아는 장미꽃 모양과 색상 등을 벗어나서다양한 종류와 다채로운 색을 가지고 있는 장미들이 많아 신기했다​ 장미축제하면 대표적인 곳이 몇몇 있다고 했는데 그 중에처음으로 방문해 본 중랑천 장미축제🌹​  우리는 장미터널을 보기 전에 목동교 아래쪽을 먼저 보았다!다리아래쪽으로는 엄~청 크게 만개한 풍성하고 탐스러운 분홍장미를 볼 수 있었다ㅎㅎ가까이서 맡는 장미향은 정말 최고😍​  주위 어느 곳을 둘러보든 온갖 화려한 색의예쁜 장미들이 있어서 보고, 사진찍느라 시간이 어떻게흐르는지 모를정도로 장미사진, 내사진 찍기에 여념이 없었다😄​  노란장미꽃, 알록달록 무늬가 들어간 장미꽃어떤 색이든 너무 예쁘다~   목동교 아래쪽에 있는 장미를 다 보고 쭉 걸어나오니 보였던 중랑천!우리 동네의 안양천만큼 산책하고 자전거타기에도 좋아보였다!ㅎㅎ​ 목동교 위쪽으로 다시 올라와 장미터널을 걷기 시작했다!장미공원 입구 쪽에 장미터널이 시작되었는데겉에서 보기에는 장미가 하나도 안보여서 실망한 마음에목동교 아래쪽을 먼저 구경했었다ㅋㅋㅋㅋ그런데 입구를 지나 쭈욱~들어가면 완전 다르다!!​  남녀노소 예쁜 꽃 앞에서 인생샷 남기기💗  위쪽으로 올라오니 수림대 장미정원을 잘 꾸며놔서 꽃구경하는 재미가 한가득이었다~중간마다 각종 조형물도 있어서 사진찍는 사람들도 더욱 많았다!목동교 아래쪽보다 이쪽이 포토스팟이 많았다👍 햇빛을 받으니 더욱 예뻤던 장미🌹 예쁜 꽃을 보는 거 자체만으로도 엄청난 힐링🤗​ 가장 길다는 장미터널 구간들~주말이라 사람이 정말 많았다😊평일에 오면 더 편하고 예쁘게 구경할 수 있을 것 같다​  장미가 예쁘다 보니 만지는 경우가 종종 있는 것 같다ㅋㅋㅋㅋ곳곳에 장미가시 주의! 라고 쓰여있었다  장미너털에 넝쿨째로 잔뜩 피었던 장미🌹🤗​  유럽풍 느낌의 분수대도 있고, 로즈라고 쓰여진 포토스팟도 있었다!​  산책로내에서 자전거나 전동킥보드가 금지라고 하니참고하시기를!!장미터널을 쭉 걷다보니 옆에 아파트들이 보였는데이날만큼은 이 곳 주민들이 너무 부러웠다!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 집 안에서도 예쁜 장미터널이 보이다니~​돌아가는 장미터널 모습이 더 예뻐서 수백장의사진과 동영상을 남겼다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  여기저기 걸으며 사진찍다보니 목이 엄청 말라서커피를 미리 사올껄~하는 생각이 들었다ㅠㅋㅋㅋㅋㅋ장미공원 안에 실버카페라는 장미정원 카페가 있는데노인종합복지관에서 운영하고 있는 카페인 듯 했다!안으로 들어가보지는 않았지만 날씨가 더워서인지많은 분들이 줄서계셨다ㅎㅎ​  화장실 앞에 있었던 포토존~각종 포토존이 많다!  왔던 길로 돌아오며 아래쪽으로 내려가느라 보지 못했던 장미전망대!안으로 가서 내려다보니 아까 목동교 아래쪽 장미공원의모습이 한눈에 보인다ㅎㅎ     안에는 장미꽃 종류에 대해서 안내 되어 있었는데장미가 이렇게나 종류가 많았다니~종류는 다 다르지만 하나같이 예쁘다🌹💗​ 생각했던 것보다 훨씬 넓었던 중랑천 장미공원 구간!구간구간 너무 예쁘게 잘 해놨는데 못 본 구간도 있었다😂장미축제지만 중랑천 주변에 유채꽃도 예쁘게 잘 해두었다고 하는데 못봐서 아쉽다~​내년엔 체력장전하고 또 다시 방문해야겠다💗장미로 힐링하고 온날💛​  ​ 
안녕하세요! 답게입니다! 오늘은 아기를 어머님께서 맡아주신 덕분에 장미축제에 다녀올 수 있었어요!!​오늘이 5월 22일 마지막날로 5월 2일 10시~24시까지 하던 장미축제는 막을 내렸어요.​아마 입구에 솜사탕을 팔거나 화관을 팔고 있었는데 그런 노점상이 없어지는 게 아닌가 싶고 장미는 그장소 그대로 있을테니 축제기간은 끝났지만 다녀오셔보는 것을 드려요!​그럼 먼저는 풍경사진, 그리고 참고용 및 기록용으로 밑에는 개인 사진으로 후기를 남길게요!.​시작 장미공원은 우선 주차자리를 찾기가 무진장 힘들었어요.ㅠㅠㅠㅠ 장미공원에서 멀리 떨어진 골목에 주차를 할 정도로요.ㅠㅠ 마지막날이라 그런지 사람이 정말 미어터질 지경으로 많아서 민족대이동의 현장이었습니다.!🤩 저는 신랑과 함께 갔는데 입구가 아닌 맨 끝쪽부터 걷기 시작했어요. 주차를 그쪽 라인 블록에 했었거든요. 장미가 흐드러지게 피어있어서 정말 좋았어요. 예쁘고 예쁘고 예쁘더랍니다.  은 이렇게 아치형 장미들이 계속 있어서 걷는 길마다 사진스팟입니다! 이런 작은 도서관도 있었어요. 아마 장미에 관련된 도서도 많이 있지 않을까하는데 관심있는 분은 가보셔요! 책도 빌릴 수 있대요! 9시부터 한다고 얼핏 확인했습니다. 입구까지 가는 길이 길어서 조금 서둘러 걸은지라 얼핏봤어요ㅠ 장미 참 예쁘죠?? 분홍장미 찐분홍장미 빨강장미 하얀장미  노란장미 연보라색장미 그라데이션장미 다 있더라고요. 제거 찍었지만 잘 나온 사진 같습니다.ㅎㅎ 위 사진들보다 더 풍성하게 핀 아치장미들도 정말 많았어요!! 확실히 햇빛을 쨍쨍하게 받은 입구쪽 장미들이 더 예쁜 것 같아서 갈수록 풍성한 장미를 만날 수 있었습니다. 인생샷 많이 찍을 수 있어요!!!😆😆😆♥ 장미장미 또장미!풍성함이란 이런 거다 싶죠.ㅎㅎ 올해 볼 장미는 다 보고 온 것 같습니다.ㅎㅎ장미는 봐도 봐도 안 질려서 가면 눈호강 제대로 할 수 있어요. 어르신들도 앙아지랑 산책나오신 분도 아기와 함께 오신 분들도 정말정말 많았답니다!  장미가 다 예쁜데 역시 빨간장미가 장난 아닌 것 같습니다. 보고 있으면 색깔이 정말 강렬해요. 예쁘죠ㅠㅠ ㅎㅎ 계단으로 공원에서 바깥쪽으로 내려가는 곳이 많았는데 그곳들도 다 꾸며져있어서 대단하다 싶었어요. 쨍쨍한 날씨에 장미도 쨍하고 많은 분들도 쌩쌩하셨습니다!! 활기 넘치는 중랑 장미 축제! 입구쪽 장미 정원ㅣ이에요! 시간 없으시면 입구쪽부터 중간전까지만 걸으셔도 충분하게 보시겠더라구요. 마지막 사진으로 에 있던 장미모양 조형물이에요!!! 하나하나 정말 안 예쁜 데가 없었습니다. 길 가는 분들이  모두 사진 찍느라 여념이 없었어요!​그리고 저 또한 마찬가지였습니당..! 이건 중간 지점에 있는 곳에서 찍은 사진이에요.건축 느낌이 다 좋아서 사진 찍기 좋더라구요! 분홍장미가 풍성하게 위로 세워져있는 것도 정말 많아서 그 앞에서도 찍었어요. 사람이 많으니 걸으면서 찰칵. 하얀색 장미도 참 예쁜 것 같아요. 하얀장미!!ㅎㅎㅎㅎ 사람이 많아도 꿋꿋이 찍어보겠다는 일념으로..! 오히려 이런 울타리쪽에 있는 장미랑 찍는 게 가장 잘 나온 것 같아요. 바람살랑 더웠지만 그늘이 있어서 좋은 공원이었습니다. 가방을 제대로 못 들어서 아쉬웠던 사진..😂😂 도착하고 가장 처음에 벤치 앞에서 찍은 사진이에요! 위치별로 다른데 저기 벤치는 앉기에 부담스럽게 뭐가 많아서 서서 찍었는데 장미가 사람 얼굴만하게 커서 대충 찍어도 잘 나왔어요. 이건 공원에서 나와 근처를 걷다가 발견한 장미 스팟이에요. 장미 축제 간다고 옷에 꽃무늬 있는 걸 입었더니 잘 나오긴 했지만 빵떡이네요.ㅎㅎ 아파트 앞이었는데 장미가 산더미예요. 햇살이 눈부셔서 눈을 뜰 수 없었어요. 노란노란장미😆😆💛💛 사람구경도 많이 했어요.ㅎㅎ 장미장미 꽃꽃! 최대한 손을 많이 사용하면 좋은 것 같습니다. 이상 중랑 장미 공원 장미축제 후기였어요!​다들 즐겁고 예쁜 봄 되세요💕💕💕🌹🌹🌹​# #장미축제 #봄꽃축제 #장미공원 #중랑장미축제 #2022축제후기 
안양천은 벚꽃명소, 중랑천은 장미 명소 였네​  장미축제 (중랑천 장미축제)5월 꽃의 여왕이라고 불리는 장미, 5월2일~5월22일(일) 장미축제가 진행중에 있습니다. 그동안 장미가 만개하지 않았는데, 이번주에  가시면 만개한 장미를 만나실 수 있을것 입니다. 5월 5일~7일 까지는 어린이주간, 8일~12일까지는 어버이주간, 5월15일~22일(일) 장미주간으로 축제가 운영되고 있습니다. 16일~22일(일) 공식프로그램이 운영되지 않으니 만개한 장미공원을 자유롭게 산책하시면 됩니다!​ ​장미 축제는 과 중랑천일대 장미터널에서 진행합니다. 꽃이 핀것 자체가 축제입니다. 평일에도 얼마나 많은 사람이 오는지, 벚꽃명소 처럼 수많은 사람들이 장미축제를 구간을 산책하고 있었습니다.​ ​은 태릉입구역 7,8편 출구에서 내려 중랑천과 합류하는 지점에 있습니다. ​ ​'중랑이라 좋다' 15일까지는 행사를 진행했고, 16일 부터는 공식행사는 없습니다. ​ ​이곳에 장미공원이 만들어진 계기가 IMF 금융위기 때 실직한 사람을 구제하기 위해 정부에서 공공근로 사업을 시작할때 중랑구에서는 중랑천 제방에 장미를 심게 되면서 지금은 장미공원이 만들어졌다고 합니다. 그 이후에도 계속해서 장미를 심었고  2005년에는 주민들의 제안으로 장미터널이 만들어 졌다고 합니다. ​ ​  일대태릉입구역에서 내려서 중랑천으로 가기전에 은 가장 많은 장미를 볼 수 있는 곳입니다. 여러종류의 장미를 심어놔서 형형색색 곳곳이 사진촬영 포인트 입니다. 장미터널구간을 제외하고는 그늘이 많지는 않습니다. ​ ​장미 전망대에서 바라본 장미공원의 모습입니다.​  ​장미공원 전망대, 전망대라고 하지만 특별한 것은 없어요. 가까운곳에서 장미를 보는게 더 좋았습니다. ​   ​장미하면 정열의 빨간색만을 생각하는데, 노랑, 분홍, 흰색 등 다양한 색과 모양을 장미를 볼 수 있습니다. 제가 방문한 날은 5월16일 (월)이고, 거의 대부분 만개한 장미를 볼 수 있었습니다. ​ ​장미를 관람하실때 주의해야할 점은 줄기에 가시가 있기 때문에 너무 가까이 다가가거나 만지지 않아야 합니다. 예쁨에 취해서 만졌다가는 다칠수 있습니다. 특히 아이들이 주의해야 할것 같아요. ​   ​공원에는 장미정원에 실버카페가 있습니다. 저렴한 가격에 커피를 마실 수 있습니다. 야외에 테이블이 몇개 있기는 하지만 사람들이 너무 많아서 테이크아웃해서 주변에서 드셔야 겠습니다. ​  ​꽃송이가 작은 장미도 있고, 한 꽃송이에 다양한 색감을 갖는 장미도 있습니다. 장미에 가까이 다가가면 향기도 느껴집니다. ​ ​장미터널에 진입하기전 수림대 장미정원입니다. 약간 유럽풍의 정원의 느낌이 납니다. 사진을 촬영할 수 있는 조형물이 많은 곳입니다. ​ 장미터널을 걸어요중랑구의 장미산책길은 중랑천 제방을 따라서 5,45km로 길게 조성되어 있습니다. 에는 우리나라에서 가장 긴 장미터널과 함께 중간중간 크고 작은 장미 정원이 들어서 있습니다. ​ ​장미터널의 장미가 꽃송이의 무게를 이기지 못하고 흘러내려서 정말 예쁩니다. 가장 사람이 적을때 찍어도 저정도 입니다. 주말에는 수많은 인파는 각오하시고 다니셔야 할것 입니다. ​  ​장미 아닌 구간도 종종 있습니다.​ ​장미터널은 겸재교까지 이어집니다. 저는 태릉입구역부터 중랑역까지만 걸었습니다. 수림대정원부터 작은장미도서관까지는 장미터널이 장관을 이루었는데, 아래쪽으로 내려 가면서 장미터널이 약해지는 느낌입니다. 그만큼 인파도 줄어들어서 여유롭게 산책할 수 있습니다. 겸재교 부근은 가보지 않아서 상황을 잘 모르겠습니다.  중랑천변 유채꽃밭 , 수림대장미정원에서 장미터널을 걸어가다보면 동부간선도로 위를 건너서 중랑천변으로 내려가는 갈 수 있습니다. 이곳에는  유채꽃밭이 있습니다. 장미축제의 보너스라고 생각하시면 됩니다. ​ ​장미가 만개해서 인지 사람들이 그리 많지는 않았지만, 천변 유채꽃밭 산책로도 가볼만합니다. ​   장미공원, 중랑천장미축제 가는 방법, 주차장태릉입구역 () 주변에는 주차장 시설이 부족합니다. 먼저 가장 많은 분들이 이용할것 같은 생활사박물관 주차장을 고려해 볼 수 있습니다. ​생활사박물관 주차장 :  노원구 동일로174길 27주차요금 최초30분 1,200원, 초과 5분당 300원 1일 최대 19,200원 입니다.평일 08:00~22:00. 주말 08:00 ~20:00 까지 이용할 수 있습니다. 에서 가장 가까운 주차장이기 때문에 이용하는게 쉽지 않을 수도 있습니다. ​ ​장미터널 구간이 길기 때문에 생활사박물관 주차장이 만차라면 중화 1공영주차장이 좋을것 같습니다. 고가도로 아래 중화 1,2,3 공영주차장이 있습니다. 주차요금은 5분당 100원, 1시간 1200원으로 저렴한 편입니다. ​   ​중화공영주차장에서 도로만 건너면 장미터널로 진입할 수 있습니다. 장미터널 11번게이트라는 표지판을 따라 제방위로 올라가시면 됩니다. 이곳에서 까지 다녀오시는 방법도 좋을것 같습니다. ​ ​장미축제는  태릉입구역의 장미공원일대와 중랑천에서 쭉내려가서 겸재교까지 이어집니다. 두지점간의 거리가 멀고 중간에 장미가 별로 없는 구간도 없기 때문에 태릉입구~이화교(중화역) 정도 구간을 다녀오시는 것이 좋을것 같습니다. 겸재교부근은 제가 직접 다녀오지 않았기 때문에 소식을 전해드리가 어렵습니다. ​ ​직접 다녀본 결과 장미공원 주변에는 공영주차장이 부족한 편입니다. 가능하다면 지하철 이용을  드립니다. 장미축제, 즉 장미공원 및 터닐구간이 긴편이기 때문에 태릉입구역 또는 중화역에서 접근하는것이 좋아 보였습니다. 태릉입구역은 8번출구에서 묵동교를 건너면 중랑천 둔치로 갈 수 있고, 이곳이 장미가 많이 심어져 있는 장미공원입니다. 중화역은 3,4번출구에서 동부간선도로쪽으로 걸어오시면 장미터널에 진입 할 수 있습니다.​  ​살면서 이렇게 많은 장미를 본적은 처음입니다. 찾는 사람들은 많지만 5월에 꼭 한번 가볼만한 곳으로 해 드리고 싶습니다. ​ 특별시 중랑구 묵동 375 장미축제특별시 중랑구 묵동 335 ​ 
촬영일자 5월 20일​장미축제로 을 찾아간 것은 처음이네요인스타그램으로 알아본 주소 시 중랑구 중화동 363이 주소만 보고서 중화역 4번출구로 나와서 걸어가봤는데걷다보니 태릉입구역의 중랑장미정원도 있네요​​사진을 보시고 편한 경로로 이동하셔서 장미 보고 오세요​​ ​​장미출사 중랑구 장미터널 네이버 지도 - 주소특별시 중랑구 중화동 363naver.me ​​평일였으나 나들이 나오신 어르신 분들이 정말 많았어요내가 카메라를 들고 있으니 먹골쪽으로 가라고 알려주시는 어머님들 ㅎㅎ감사하다고 말을 전하고 천천히 가면서 사진을 찍었는데중간중간 빛이 들어와서 빛망울이 보이게 사진을 찍으니 재미있어요​ ​동부간선도로를 달리는 차량들 옆으로 길게 뻗어있는 분홍장미해가 너무 뜨거워서 갈까말까 고민했는데 화장실이 보여서 들렀다 오려고 건너갔는데 진짜 더워요​최대한 일찍 가시거나 해가 기울어진 시간을 드려요저는 무리하게 다녔더니 다음날인 오늘하루는 구토증상과 두통때문에  집에서 요양 ㅜㅜ너무 뜨거울때는 다니지마세요~​ ​이길은 위에서 찍는것이 최고인 듯 싶어요아래 내려가서 찍어도 좋지만 위에서 찍는것이장미꽃도 전체적으로 다 보이고 좋더라구요​  ​아래 내려가서 찍을때는 길라인에 서서 찍는것이 좋습니다앉아서 찍고 싶을때는 옆모습으로 앉아서 장미꽃 들판에 있는것 처럼 최대한 장미가 많이 보이게 찍는것이 좋겠죠~​  ​옷도 예쁘게 입고 오셔서 혼자서 셀카 찍는분요즘 혼셀 하시는 분들이 정말 많아지셨네요​  ​해를 피할 곳이 없어서 다시 올라와서 장미터널을 따라서 가보기로 했어요보통 빨강색, 분홍색 장미가 대부분이였고간혹 하얀색과 노란색도 보이네요​   ​터널에서 인증사진을 남기고 싶은 분들이 많으시던데 사람들이 너무 많기에 감안하시고 사진도 찍으시더라구요사람이 너무 많아~ 그러니까 그냥 찍엉!! ㅎ어쩔수 없잖아요 모두 예쁜것을 보고 싶은 마음조금이라도 사람이 없게 촬영을 하고 싶다면 옆라인에서찍으신다면 사람없이 가능해요~통로가 좁아서 사진을 찍고 있으면 피하시더라구요​  ​저는 모델이 없기에 장미꽃과 빛망울을 모델삼아 계속 거닐었어요​   ​장미터널만 찍지 마시고 언덕에서 인물 세워놓고 찍어도 예쁠것 같네요제 인물도 좋아도 삼각대 세우고 찍을텐데 면상이 별로라서 ㅎㅎ;;​      ​중랑천 장미터널 말고도 담벼락에 장미를 심어둔 곳이 정말 많더라구요시간만 충분하다면 동네탐방도 좋을 것 같았어요​​ 이야기은 도심을 가로지르는 시원한 하천과 형형색색의 장미를 만나볼 수 있는 공원이다. 중랑천을 따라 중랑구의 서쪽 경계를 감싸 안으며 길이 5.45km로 길게 조성됐다. 중랑천 구간(월릉교 - 장평교, 5,15km)과 묵동천 구간(무 묵동교 - 월릉교, 0.3km)으로 이뤄져 있다.​공원에는 우리나라에서 가장 긴 장미터널과 함께 크고 작은 장미정원이 들어섰다. 장미정원중에서는 묵동천 장미정원과 수림대 장미정원이 명소이다. 장미꽃이 공원 가득 피어나는 계절의 여왕 5월에는 '장미축제'가 개최되어 문화와 예술이 녹아있는 장미의 계절을 즐길 수 있다.​중랑천 범람을 막기 위해 1970년대에 축조되었던 제방이 장미로 아름답게 물들기까지는 많은 시간과 노력이 들어갔다. 1990년대 후반 외환 위기로 실직한 사람들을 구제하기 위해 정부에서 공공근로사업을 시작할 때 중랑구는 이 사업으로 중랑천 제방에 장미를 심기 시작했다.​이 후에도 중랑구는 중랑천에 계속 장미를 심었고, 2005년에는 주민들의 제안으로 장미터널이 만들어졌다. 주민들의 호응을 얻어 해마다 장미터널을 연장하고 곳곳에 장미를 심은 결과 중랑천은 본래의 삭막한 모습을 벗고 꽃향기 가득한 으로 거듭났다.​​ ​중랑천이 정말 많이 변했네요​  ​장미터널을 따라서 가다보니 유채밭도 보이네요유채밭도 가보고 싶은 분들은 묵현초등학교 근처에 있는 월릉교를 건너가시면 유채밭이 있습니다저는 장미가 목적이기에 멀리서 땡겨 찍었네요​​​유채밭가는 곳 주소 월릉교특별시 중랑구 묵동  ​색이 섞여있을때는 그냥저냥이였는데망원렌즈로 땡겨서 찍으니 예쁘네요무거워서 그렇지 역시 망원인가 봅니다​     ​이미 많은 길을 걸었기에 여기서 그만갈까 생각했지만 멀리왔는데 멈추기에는 아닌것 같아서 또 다시 걸어갔어요가기전에 가까운역이 있는지 확인부터 했지만요 ㅎ이제 수림대 장미정원을 향하여 전진​ ​지금까지 걸어왔던 길보다 폭이 좁았지만윗부분 장미를 찍기에는 더 예쁙게 나오네요꽃도 훨씬 많은것처럼 나오구요​​   ​장미색은 비슷해서 처음에만 조금 찍고한없이 장미를 보면서 걷다보니 장미정원이 나오네요들어서자마자 보이는 장미반지처럼 생긴 모양야간에는 불이 들어오나봐요​ ​여기오니 제대로 찍을 수 없을정도로 진짜진짜 사람들이 많네요사람들이 없는 시간에 오면 예쁜 인증샷 찍을 수 있을것 같아요​ ​장미정원카페를 지나가는 커피향이 엄청 진하게 나와서 들어가고 싶더라구요하지만 다른 카페 가야지 하면서 참았는데 그냥 여기서 커피한잔 마실것을 그랬어요 편의점가서 음료 한병을 원샷했네요​​  ​화장실앞도 예쁜 장미정원인증샷 남기는 분들 많이 봤어요​ ​그리고 장미전망대여기들어가니 시원하고 좋더라구요... 위에서 보이는 풍경도 좋구요​중랑장미정원만 가실분들은 태릉입구역 8번출구로 나오셔서 중랑장미정원으로 들어오시면 됩니다길따라 쭉 걸어본 느낌은 어떻게 사진을 남기냐에 따라서 가고 싶은 방향이 다르지만 장미인증만 남기실거라면 태릉입구역으로 오셔서 사진을 찍으시는것을 드려요​물론 해가 뜨거울때는 피하시고요~ ​ ​장미전망대에서 보이는 풍경​ ​중랑장미정원의 장미는 조금 더 다양했으며밑으로 중랑천도 있어서 쉬엄쉬엄 나들이하시기에도 좋은듯 싶어요​  ​저는 사람들이 너무 많아서 대충대충 현장스케치만 하고서 이동합니다​ ​​​​장미출사 ​ 특별시 중랑구 묵동 375 ​ 
장미축제 중랑구2021.05.13 ~ 2021.05.31​장미만발! 행복만발! 희망만발! 슬로건으로 펼쳐지고 있는  중랑구 장미축제에 다녀왔답니다.​올해는 코로나 19를 대비한 분산형 축제로중랑구 전역에서 5월 한달간 지역주민과 함께 만들어가는 장미축제가 열리는 중으로주민참여 및 지역을 살리는 축제 콘텐츠 운영으로 인해 은 꽃 관람만 가능했답니다.​  2021 장미축제  가는 길(대중교통편)코로나19로 인해 대중교통보다 자가용을 이용하시는 분들이 많으실텐데요으윽... 교통체증  ㅠㅠ그렇기에 대중교통을 이용해서 다녀왔답니다바로 지하철 6호선, 7호선 태능입구역하차 8번출구중랑 장미공원 입구로 바로 가실수 있답니다..(처음부터 봐야죠 ㅎㅎ)​준비물 : 모자, 선글라스, 마스크, 물 올해는 2021 장미축제 온라인 개최  비대면 랜선여행, 혹은 온라인으로 생중계되는 전국 축제들이 많은데요사실 가만히 앉아서 남의 영상속의 축제는 뭔가 한계가 있는 듯 하더라고요...​멀리 움직이는 것이라면 몰라도..같은 권에 있는 나들이 코스는 직접 가보는 것이 낫다는 생각에 주말을 피해 평일에 다녀오게 되었답니다​이른 아침에~~ 입구서부터 나를 반기는 5월의 대표적인 꽃 장미..단색이 아닌 여러빛깔이 한송이에 다~~ 담겨있으니 발길이 저절로 멈춰지는 장미였답니다​ 길 따라 이동을 하게 되면 2021 장미축제  장미터널이 쭉~~~ 이어져있는데요순간  저희는 중화체육공원  유채꽃까지 함께 볼 예정이고중화체육공원에는 그늘이 없는 것을 알기에 더더욱 더워지기 전에 바로 중화체육공원  유채꽃으로 먼저 이동을 했답니다바로 신의한수의 중랑 장미축제 코스가 되겠죠^^​ 바로 오른쪽으로 고개를 돌리면 뷰티가든에 있는 묵동천 장미정원이 보인답니다이 곳으로 내려가 이동^^  장미축제라는 글귀가 보이면서아마도 저녁에는 이 곳에 불빛으로 더더욱 아름다운 장관이 연출이 될텐데요​아쉽게도 야간에는 한 번도 온 적이 없으니 그냥 상상으로~~~ 넓게 조성이 된 묵동천 장미정원을 따라장미꽃 향기도 맡으면서 다양한 장미의 모습을 감상하기도 했는데요오늘은 파란 하늘과 흰 구름이 함께하는 예쁜 초여름 날씨에 기분까지 상쾌한 날이었답니다. 작은 다리를 지나 넓게 펼쳐지는 유채꽃 정원이 곳은 자전거도 다닐 수 있고요걸어다닐 수도 있는 곳인데단점은 그늘이 없더라고요...​내리쬐는 햇살을 다~~ 받아야 해요그러기에 이 곳은 양산이 필요하긴 하지만 나중에 윗글에 장미공원에서 장미를 감상하시면서길이 좁아 양산은 민폐가 되니 모자를 가지고 가시는 것을 드려요!!​  주말에 이 곳을 다녀가신 분들이 많다고 했는데요그래서일까요..길이 아닌 곳에 길을 내었더라고요  ㅠㅠ​에고...​벌도 많고...나비들도 많았던 유채꽃저희동네 유채꽃을 다~~ 졌는데 이 중랑천의 유채꽃이 만발했던 이유는 아마도 장미축제와 함께 더불어 사람들을 분산시키려고 때를 맞춰 심은 듯 해요..  뜨거운 자외선을 피하려고 많이들 모자를 챙기셨는데요저도 모자를 챙겨가길 잘했다 싶었답니다.​아참.. 위길의 장미터널 쪽에는 뭔가를 사먹을 푸드코트가 없지만 유채꽃이 있는 길을 따라가다보면 매점들이 눈에 보이더라고요자전저를 타시는 분들이 목을 축일 수 있는 공간인듯 해요 중화체육공원  유채꽃이 끝나는 곳 앞에 장미를 볼 수 있는 장미공원으로 올라가는 제 1보도 육교가 있으니이 곳으로 올라가 못 본 장미를 보시면 된답니다..​ 장미터널을 받치고 있는 기둥에예쁜 글귀들이 적혀있는데요​그 글귀를 읽으면서 장미터널로 걷다보면 코로나의 시름을 날려버릴 장미향이 맡아지더라고요마스크를 쓰고 있는데요 뚫고 들어오는 장미향!!자연의 향기에 취한 월요일이었답니다. 제작년에 방문을 했을 때보며 일찍 장미축제를 시작했는데요올해는 뭐든 빨리 다가오는 거 같아 넘 아쉽기도 하면서 그 시간을 누려야겠다는 생각을 하게 된 시간​사회적 거리를 두면서 마스크 착용을 하고 거니는 장미축제 장미공원많은 분들이 규칙을 잘 지키면서 2021년 장미를 감상하셨네요   지인들과 거닐면서 든 생각..​예전만큼 풍성한 장미의 모습이 아니라 실망하기도 했는데요아마도 날씨의 영향을 받지 않았나 싶어요..​날씨가 점점 더워지고 있고이상기온으로 인해 꽃 개화시기도 빨라지고 있으니 말입니다​예전의 기억을 리셋하며 5월의 꽃 계절의 여왕 장미와 함께 한 시간이었어요  장미터널이 쭉~~ 이어져 있는 장미공원해가 들고  받는 시간이 달라서인지 장미터널마다 장미의 개화의 모습이 만개인 곳도 있고미리 진 곳도 있고 아직 때를 기다리는 곳도 있으니장미공원을 일부분만 보기보다 쭉~~~~ 입구부터 반환점까지 보심을 드립니다.. 개인적으로 중간구간이 제일 만개 활짝 핀 장미를 감상하실 수 있고요그 장미의 향을 제대로 맡을 수 있는 곳이 이 곳이 아닐까 싶어요   중간 부분의 장미작은도서관에서 장미신전으로 가는 길은 정말 좁은 길이기에오가는 분들이 한 줄로 서서 이동을 해야 거리두기를 두고 장미를 함께 할 수 있는 곳이었는데요​시간이 지날 수록 사람들이 많아지니사람이 많을 때 이 곳은 아마도 조심을 해야하는 구간이 아닐까 싶었네요  역시 장미는 빨간색^^​눈으로 볼때는 흰장미, 노란장미, 분홍장미 모두모두 예뻤는데요사진에 담으니 빨간색의 장미와 초록색의 잎과 파란색의 하늘이 어울어져너무나도 아름다운 자연의 색이 연출이 되니 빨강이 제일 좋아~~~ 싶었답니다.  자꾸만 담고 싶은 장미터널 장미꽃길~~~ 밤에 와도 예쁠 이 곳은 연인들 데이트코스로 좋은 곳, 산책하기 좋은 곳, 걷기 좋은 곳이 아닐까 싶었답니다가까우면 저녁에 다시한번 와보고 싶은 곳이기도 했고요 아쉬움을 뒤로 하고 막바지 장미를 감상할 수 있는 하이라이트...바로 사랑의 온도 조형물이 있는 수림대장미정원 제 사진을 첫부분처럼 바로 장미공원으로 들어왔으면이 공간이 먼저 보였을텐데요​제가 유채꽃을 먼저보고 돌아오느라 마지막 코스가 되었답니다. 다양한 조형물과 장미의 조화로많은 분들이 인생샷, 기념샷을 찍으시는 곳인데요바로 이곳에서 저도 사진한장 남겼답니다.. 바로 찰칵!!!​저를 모자와 마스크까지 함께 하니 얼굴이 작게 나와 넘 좋았던 내 사진  ㅎㅎ만족^^ 장미공원의 장미꽃길을 걸었으니 2021년  꽃길만걸으렵니다..^^ 초입 장미축제 입구로 나온 저...대중교통타고 집으로~~~ 장미공원 장미, 유채꽃을 둘러보고 나오니 11시 일찍 돌아본 2021 장미축제  장미꽃 ,중화체육공원  유채꽃이었답니다. 
 장미축제 끝난 다음 방문​​원래도 벚꽃보다는 장미꽃을 훨씬 더 좋아하긴 하는데올해는 유난히 더 벚꽃은 별다른 감흥이 없고장미가 넘 보고 싶은 거다.​사실 이런저런 일들 때문에 장미 시기를 거의 놓치기도 했고충분히 즐길 수 있는 상황이 안되긴 했지만평일 오전 잠깐 시간 날 때를 이용해서 짬을 내서 후딱 다녀왔다.​ ​멀긴 멀지만 그나마 비교적 가까운 거리에 위치한 장미꽃 명소라고 하면 .​에서 열린 장미축제가올해는 2022년 5월 2일부터 5월 22일까지였다는데이미 그 기간은 지났지만 그래도 아직 장미들을 볼 수 있으니ㅋ​ ​태릉입구역 8번 출구 바로 근처에 있는 .​몇년 전에는 아마 주말에 왔던거 같은데그때 사람 진짜 진짜 많았던 기억..​  ​이번에도 사람이 많긴 했는데평일 오전이라 그런지 동네 주민분들도 많이 보이고중년과 노년의 아줌마 아저씨들이 많았다.ㅋ​다들 막 사진 찍고 도시락 싸와서 먹고 제대로 피크닉 분위기 ㅋ​ ​5월말의 은장미가 아직도 충분히 많이 피어 있긴 했지만​개화 정도로 치자면100%를 만개, 200%를 다 진걸로 쳤을 때이미 피크는 지나서 120% 정도?​만개를 지나서 서서히 지고 있는 상태였음.아마 일주일 전쯤이 제일 피크였을거 같다. ㅋ​ ​그래서 어떤 곳은 꽤 시든 장미들이 많기도 했고부분부분 엄청 이쁘게 피어 있는 곳도 있고... ​색색깔의 다양한 장미들을 볼 수 있어서 좋았음 😊​  ​좀 특이한 모양과 색의 장미들도 있고​ ​넓은 장미꽃밭.​ ​ ​새빨간 장미도 이쁘고분홍빛 장미도 넘 이뻤다. +_+​ ​거의 1시간 반정도 공원 한바퀴 돌고사진도 많이 찍고 옴.​좀 많이 시들기 시작한게 아주 살짝 아쉽긴 했지만그래도 충분히 많았으니까 뭐.​ ​핑크장미 넘 좋음ㅋ​  ​장미축제 인증샷!SEOUL ROSE FESTIVAL​  ​내년에는 시들기 시작하기 전에젤 이쁘게 활짝 폈을때 와야지 ㅋ​​2022.5.25 오전11시반​ 특별시 중랑구 묵동 375입구특별시 중랑구 묵동 ​ 
안녕하세요 :)​2022  장미축제 기간이 끝났지만만개한 장미를 보기 위해서 으로 꽃구경 겸 산책을 다녀왔습니다.​ 특별시 중랑구 묵동 375 ​저는 평일 6시쯤  장미축제가 끝난에 도착했습니다.​ ​ 에는다양한 종류의 장미가 피어있었어요.진짜 화사하고 너무 예쁘더라고요.​ ​저는 5월 23일 일몰 직전에 방문했는데장미들이 완전 만개했어요.​ ​비록 중랑천 장미축제가 끝났지만아직 장미가 예쁘게 피어있으니서둘러서  꽃구경하러 가세요!​ ​꽃분홍 장미 색깔 너무 예뻐요.​ ​흰장미도 볼 수 있었습니다.​ ​저는 평일 저녁 6시쯤 에도착해서 꽃구경을 하고 왔는데사람들이 평일인데도 꽤 많았습니다.​ ​동상 주변으로 장미정원을 예쁘게조성해놔서 사진을 많이 찍고 왔어요.​ ​옅은 빨간 장미도 참 예뻐요.​ ​저를 포함해서 많은 사람들은장미 꽃밭에서 사진을 찍느라정신이 없더라고요.​ ​그리고 장미모양의 종처럼 생긴포토존도 볼 수 있었어요.​ ​역시 장미는 빨간 장미가 제일 예뻐요.장미가 만개해서 정말 예쁘더라고요.   늦지 않게 어서 가세요! 데이트 코스로 완전 해요.​ ​포토존으로 만들어진 장미터널도예쁘게 구경하고 왔습니다.   은 포토존 천국입니다.​ ​터널 안에서 본 빨간 장미예요.​ ​그리고 핑크색 장미도 있었어요.​ ​연분홍 장미도 너무 예쁘네요.​ ​하트모양의 터널에 장미꽃이 피었어요.​ ​ 중랑천 장미축제라는 명성에 맞게에는 수 많은 장미들이꽃을 피워서 장관을 만들어요.​ ​진짜 여기저기 너무 아름답습니다.5월에  꽃구경하러 가기 딱 좋아요. 데이트 코스로 완전 해요.​ ​어린왕자에 나오는 장미가 생각나는공간을 사진으로 담아봤어요.​ ​해가 점점 지면서 의 일몰과 함께의 장미들을 담았습니다.  ​ ​ 곳곳에는 벤치가 있어서쉬어 갈 수 있게 만들어놨어요.​  ​장미터널에 핀 장미가 너무 예뻐요.​ ​그리고 장미꽃밭 앞에도 벤치가 있어서앉아서 사진을 찍기에도 좋고꽃 향기 맡으며 쉬다 가기에도 너무 좋아요.​ ​제가 굉장히 예쁘다고 생각했던빨간 장미 터널 옆 포토존입니다.  여기서 사진 많이 남기고 왔어요.​ ​ 중랑천 장미공원에 만들어진빨간 장미 터널 너무 예뻐요.​ ​해가 거의 다 질 무렵에도열심히 인생샷을 남기고 있는사람들의 모습이 보였습니다.​ ​에 핀 장미들이너무 아름다워서 사진을 엄청 찍었어요.  저는 특히 빨간 장미가 예쁘더라고요.​ ​집이랑 가까우면 자주 오고 싶어요.​ ​사람이 없는 틈을 타서의 중앙이라고 볼 수 있는센터공원의 모습을 남겼습니다.​진짜 이국적인 모습에 장미가 만개해서너무 아름다운 장면을 연출해요.​ ​완전 예쁘죠?실제로 보면 훨씬 예쁩니다.​ ​노란 장미가 아주 활짝 폈네요.​ ​해가 거의 다 저물어서 밤이 오고 있어요.장미터널을 향해서 산책을 하러 가는데장미꽃들이 엄청 예쁘게 피어있어요.​분위기가 너무 좋아서 산책 겸 데이트 코스로 완전 딱이예요.​ ​장미터널 산책로 내 자전거와 전동킥보드는탑승이 금지되고 있으니 참고하세요.​ ​ 중랑천 장미축제가 끝났지만 에는 이렇게 예쁜장미들이 아직 활짝 피어있습니다.​ ​밤에 본 장미터널이예요.라라랜드가 생각나기도 해요.​ ​장미터널에서 사람들이많이 산책하고 계시더라고요.​ ​중랑천 장미터널을 지나면서도꽃구경을 실컷 할 수 있어요.활짝 핀 장미들 덕분에 기분이 좋아요.​  ​장미축제 에서바람에 흔들리는 장미를 담았어요.​ ​흰장미와 핑크색 장미의 색 조합과밤하늘이 아름다워서 찍은 사진입니다.​ ​여기는 장미터널 중 일부였는데여기 앞에서 사진 남기면 엄청 예뻐요.  인스타 감성 인생샷 남길 수 있어요.​ ​ 중랑천에 찾아온 밤과 함께수북한 장미터널이 너무 아름다워요.​으로 야간에 꽃구경 가셔도충분히 아름답습니다.​ 야간 데이트 스팟으로 해요.​ ​흰 장미와 초록 잎이 너무 예뻐요.​ ​장미터널을 지나다가 위를 올려다 봤는데글쎄 너무 아름다운거예요.​ ​흰 장미 터널의 하늘도 예쁩니다.​ ​밤이 찾아온 이예요.불이 환하게 밝혀있기 때문에장미꽃을 구경하는데 어려움이 없어요.​ ​밤에는 또 다른 아름다움을 선사해요.​ ​ 중랑천 장미축제 기간이 끝났다고 안 왔으면 후회 할 뻔 했어요.​그리고 낮에 시간이 되지 않는 분들은밤에 가셔서 꽃구경 해도 충분히 예뻐요!야간 도 합니다.​ ​밤에 본 빨간 장미는 역시 아름다워요.  장미향이 엄청 좋아서 꽃향기로힐링도 실컷 하고 왔답니다.​ ​ 중랑천 장미축제 기간은 끝났지만아직 장미들이 충분히 예쁘게 피어있어서 에서 6월 전까지는예쁜 장미 꽃을 볼 수 있을 것 같아요.   [주차정보]​ 중랑천 장미축제를 보기 위해서생활사박물관 주차장을 이용했어요.​장미정원 반대편에 있는 공영주차장이고걸어서 8분 정도 거리로 가까운 편에 속해요.​주차요금도 저렴한 편이라서에 가신다면 생활사박물관주차장을 이용하시면 좋아요.​다만 차량높이 2.2m 이하만주차가 가능한 점 참고하세요!​운영시간은 평일 8:00 - 22:00,주말 및 공휴일 8:00 - 20:00입니다.​주차요금은 기본 1,000원(최초 30분까지)초과 5분당 250원입니다.​ 생활사박물관 주차장특별시 노원구 동일로174길 27특별시 중랑구 묵동 375   ​ 
안녕하세요 여행쩨입니다!​지난번에는 카메라를 챙겨가기 귀찮아서 휴대폰만 챙겨가지고 15일 전으로 장미축제를 다녀왔었는데요그때 당시에는 아직 장미가 만개하지 않아서 사진을 찍어도 화려한 느낌을 받을 수 없었는데 2주가 지난 시점에서 다시 재방문을 했을때 가보니까 초반부 입구에서부터 나 장미야!라고 강한 어필이라도 하듯 가득가득 피어있는장미꽃들을 보니 제대로 잘 찾아왔구나 싶었어요 ​ ​오늘은 가뜩이나 날씨도 화창하고 좋았기 때문에 오후 시간대에 다닐 무렵에는 장미공원으로 이어지는 터널쪽으로만 다니면서 구경을 다니다가 주말이고 해서... 사람이 원채많아서 사람이 없는 곳을 찾는게 더 어려울만큼 예쁜 스팟을 찾을 수 있을까...? 걱정을 많이 했는데요 다행히 초반부와 중반부에만사람이 많이 몰려있지 중화역 다 다를때쯤에는 사람이 다행히 많이 없더라고요​그래서 코스를 다 돌아보고 태릉입구쪽으로 다시 걸어갈 때 가는길에 마음에 드는 스팟을 찾아서 사진을 남겨볼 수 있었어요~~~​ 특별시 중랑구 묵동 375  ​장미가 많이 피어있어서 정말 사람이 많았어요!보통 가족단위로 오시는 손님들이 많기 때문에 사진을 좀 더 여유롭게 찍고싶다 하시는 분들은주말 아침에 일찍 다녀오시거나 평일 낮에 다녀오시는걸 드리고 싶어요 정말 초반부 입구에서는 사람이 너무 많아서 정신이 1도 없었기에... 빨리 그냥 여기를 지나쳐야겠다는생각뿐이라 초반부 입구에서는 장미 위주로만 찍고 지나가버렸어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​장미공원을 다 돌아보려면 일단 겸재교까지 가는데만 2km 정도로 30분정도 소요된다고 해요다시 장미공원까지 가는데도 마찬가지로 같은 소요시간이 걸린다고 하는데 이제 사람마다 걸음걸이가 느린사람도 있고, 빠른사람도 있잖아요 빠른 사람 기준으로 30분정도 걸린다고 할 수 있고요 느린 사람 기준으로 하면 가는데만 1시간, 오는데만 1시간정도 걸려서 총 2시간 정도 소요될 수 있을것 같아요 저는 부모님과 다녀왔던 터라서 중간에 쉬기도 해서 좀 더 둘러보는데 시간이 걸렸던거 같아요 ​ ​지난번에는 에 왔을때 맛보기(?)식으로 장미가 듬성듬성 피어있어서 아쉬움을 자아냈다면, 2주가 지난 시점에 다녀왔을 무렵에는 그때 못봤던보상을 해주기라도 하는듯 장미가 정말 많이 피어있어서 놀랐어요!왜! 장미축제라고 사람들이 부르는지 직접 다녀와서 경험해보고 나니까 그 말이 곧바로 이해가 가더라고요  여러분도 장미축제를 가게되신다면 5월 초반부 말고 중후반부에 들려보시는걸 드려요 ​ ​장미축제를 본격적으로 즐기고 싶으신 분들은 초반부 입구쪽보다는 장미평원 같이 생긴 마리아나 동상 같은게 있는곳에서 사진을 찍어보시는걸 드려요여기가 해가 잘 들어오는곳이라 그런지 이쪽부터가 장미가 본격적으로 많이 피어있더라고요 그래서 그만큼 인증샷을 남기려고 하시는 분들이 곳곳에 많이 있으니 자리를 선점하시는게 중요하니까 눈치껏...!사람들이 찍는걸 보고 괜찮다 싶은 자리가 나오면 빠르게 차지하셔서 많이 건져보시길 바래요 ​    ​사람들이 너무 많다보니까..ㅎㅎㅎ 입구에 서서 찍는건 꿈도 못꿔요...!진짜 일찍 오지않는 이상... 하지만 그런 부지런함은 저에게 없기에 그냥 아쉬운대로 느낌 같은거라도 전달하고 싶어서 장미터널 안쪽을 사진으로 남겨뒀으니 참고해보시길 바래요 ​  ​장미터널을 지나다보면 예쁘게 장미가 피어있는 스팟을 발견할 수 있는데요!여기서 서서 사진을 남겨보시는 분들도 많던데 기다리는데 시간이 오래걸릴것 같아서... 그냥 다른 스팟을 찾아서 찍는게 시간을 아낄 수 있을것 같아서 찍고싶었긴 하지만 빠르게 포기를 하고 넘어갔어요   ​장미가 확실히 터널별로 가득 피어있으니까요 그냥 바라보는것 자체만으로도 힐링을 얻을 수 있어서 너무 좋더라고요~~~~원래 주말에 나돌아 댕기는거 싫어하는데 요즘은 꽃이나 산이 너무 좋아서 나가기 귀찮기는 해도 좋은 에너지를 얻어갈 수 있어서 다른때보다  더 많이 즐겨 찾게 되는거 같아요!​  ​길을 걷다가도 눈길을 사로잡는 꽃이 있다싶으면이때 아니면 내년쯤에나 볼 수 있기에 최대한 두 눈으로 가득가득 담아오고 싶어서 카메라로 열심히 다니면서 만개해 있는 꽃들 사진을 최대한 다양하게 담아왔답니다주말에 시간내기가 바빠서 장미축제를 가보고싶었는데 제대로 즐기지 못하신 분들은 사진이라도 보시면서 제가 얻었던 느낌 그대로 좋은 긍정적인 에너지를 가득 가져가보시길 바래요~​   ​장미꽃을 보면 ㅋㅋㅋㅋㅋ괜시리 같이 찍고 싶어져서 지난번에는 휴대폰으로 찍었더니... 화질이 너무 구려서... 올리지를 못했었는데요 역시 카메라가 확실히 화소가 좋긴 좋더라고요!사람이 없는 곳을 찾아나서기가 힘들만큼... 어렵사리 겨우 그나마 핑크꽃이 만개해있는 곳에서 간신히 또 하나의 인증샷을 남겨볼 수 있었어요ㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​장미 작은도서관이라고 해서 작품 전시 같은걸 해놓은 공간도 있더라고요!아참! 에는 화장실이 가다가 2~3개정도 있어서 화장실을 발견하시면 갈 수 있을때 가는게 좋아요 나중에 급할 때 찾으려고 하면 되돌아 가기까지 시간이 걸리니까 미리 다녀오시는걸 드려요 ​ ​태릉입구에서 중화로 가는 길에는 꽃들이 좀 더 예쁘게 피어있는게 많더라고요!왜~ 엄마나 아빠 또래에 계신 분들이 꽃만 보면 사진을 많이 찍는지 알 것 같더라고요ㅋㅋㅋ날도 좋고 하니가 확실히 사진을 찍어도 결과물들이 흡족스럽게 잘 나왔더라고요​   ​밑에도 장미가 가득 피어있었는데 일단 장미터널 끝까지 가보는게 이번 목표라서~ 중간에 쉬엄쉬엄 쉬면서 터널 끝까지 가본 뒤에 나중에 되돌아갈 무렵에야 내려가 볼 수 있었어요 해가 쨍쨍할 때 가시면 햇볕이 강해서 다닐때 금방 지칠 수 있으니 해가 질 무렵인 오후6~7시에내려가서 천천히  입구쪽을 향해서 천천히 걸어가보시는걸 드려요~​  ​그래도 해가 질 무렵쯤에는 사람들이 처음보다는 많이 빠졌더라고요~덕분에 다닐때도 좀 더 수월했고 사진을 찍기도 편했어요사진을 너무 많이찍어서... 찍은 사진을 추리는거도 오래걸리고 편집하는거도 오래걸리긴 하더라고요 가족나들이로 오신 분들도 많고, 커플이나 친구분들끼리 오신 분들도 많더라고요장미축제는 관람료가 따로 없기때문에 부담없이 데이트를 즐기러 오시기에도 좋을것 같으니 장미가 활작 만개했을때 서둘러 방문해보셔서 예쁜 사진 많이많이 남겨보시길 바래요 ​  ​되돌아가는 길에 중간쯤에서야 중랑천쪽으로 내려서 걸어가보기로 했어요!그전에는 해가 너무 쨍쨍해서 은둔형으로 장미터널쪽만 ㅋㅋㅋㅋ계속 배회하면서 다니다가 오후6시가 넘어갈때 쯤에는 햇볕 대신에 그늘이 져있어서 다니기가 좋더라고요 ​ ​2주전에만 해도 유채꽃이 싱싱하게 피어있던거 같았는데요 장미가 많이 피니까 유채꽃은 이제 끝물이 다되어 가는지 시들시들한거도 있고 활짝 피어있는것도 있고 했어요!유채꽃은 가까이서 보는게 확실히 예쁘긴 예쁘더라고요멀찍이서 보면 꽃이 피어있는건지 싶게 풀만 잔뜩 피어있는 듯한 느낌이 들더라고요    ​내려와서 걸으면서 산책로도 잘 되어있고, 인도랑 자전거길을 구분해둬서 좋더라고요!간혹 인도랑 자전거길이랑 같이 해놓은곳은 구간이 넓은 공간도 있지만 좁은 공간에서는 복잡복잡해서 다닐때도 사실 위험할때가 많다 싶을때가 있었거든요!​ ​다리에서 오른쪽 방향으로 쭉 5~7분정도 걸어가시면 태릉입구쪽으로 빠질 수 있는데 가다가 초반에 사람들이 엄청 많이 모여있었던 장미스팟을 만나볼 수 있어요 저도 집에 갈 때 거기서 사진을 하나 남겨보고 싶었던 터라서 기회를 봐서 사진을 남겨보고 왔어요 요즘은 운동을 못할땐 최대한 많이 걸으려고 노력하고 있기에 오늘도 기본 1만보는 찍은거 같아요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ피곤하다 싶을때 걸음수를 보면 9천보에서 1만보 왔다갔다 하더라고요 ​ ​아직도 싱싱하게 활짝 장미가 피어져 있으니까요 장미축제를 즐길 기회가 남아있으니 다 지기전에 서둘러 방문해보시길 바래요!​ ​ 
​​작년에도 왔던 장미축제봄이면 꽃구경 해줘야지 🎵​​ 특별시 중랑구 묵동 375 ​​5/21일에 방문했고, 모두 이 날 찍은 사진이다​​ ​​차를 타고 갔지만, 지하철을 이용한다면태릉입구역 8번출구가 가장 가깝다!​주차는 주변 골목길에 잘 해야한다 장미공원 옆쪽 골목길에 주차해둔 차들이 많았다​​  ​​다리 위쪽으로 꽃달린 머리띠나 🌸호두과자, 솜사탕, 쥐포, 닭꼬치, 옥수수 , 번데기 등등.. 간단한 군것질거리를 파는 곳들이 있다(많지는 않음)​닭꼬치 하나 먹어주고 ㅎㅎㅎ공원 안쪽에는 파는 곳이 없으니, 혹시 먹고 싶다면다리 위쪽에서 사서 가야한다 ​​ ​​ 중랑 장미공원 입구​역시 토요일이라 사람이 바글바글 하다날씨도 좋고☀️ 마스크도 벗고 다니는 사람이많아진걸 보니 코로나도 이제 사라졌으면,,​​ ​​중랑구는 딱히 떠오르는 이미지가 없었는데이런 장미축제로 인식되는건 참 좋은 듯 하다​​ ​​장미공원 입구로 들어가면 위쪽이 나오고아래쪽도 장미가 잔뜩이다​날이 좋아서 지난주보다 장미가 많이 폈는데위에서 내려다 보니 더 예뻤다 ㅎㅎ​​ ​​뭔가 결혼식 같기도 하고 ㅎㅎ마음이 몽글몽글해지는 장미터널 ❣​​ ​​🌼 꽃구경 시작 🌼 ​​  ​​⚠️ 화장실 줄은 항상 길다 ⚠️​작년에 왔을때도 줄서서 들어갔던 기억이..다른곳에서 화장실 들렸다 오는걸  ㅎㅎ​​ ​​얼굴보다 큰 장미들도 많고, 역시 꽃은 기분을 좋게 해주는것 같다​날씨가 살짝 더웠지만 주변이 온통 색감 쨍쨍한장미들이라 꽃 좋아하는 나는 감탄사 연발 ㅎ​​ ​​사람 정~~말 많다 ㅋㅋㅋㅋ​일 년에 한번인 축제니.. 사람많은건 당연할수도 ㅎ​​ ​​다른색도 예쁘지만 장미는 역시 빨간색이 최고다ㅎ​빨강장미 꽃말 : 열렬한 사랑​괜히 프러포즈 할 때나 기념일에 장미 주는게아니구나 ㅎㅎㅎㅎ ( 출처 : 네이버 )​​ ​​중간중간 빨간색 만큼 많았던 분홍장미​분홍장미 꽃말 : 감사, 행복, 믿음, 맹세​장미는 꽃말이 다 예쁜 것 같다 :)​​  ​​예전에는 삭막한 하천의 모습이었는데장미를 꾸준히 심으면서 지금의 모습이 된 중랑천​이런 설명도 한 번 읽어보니긍정적인 변화인 걸 알 수 있어서 좋았다​​ ​​아래쪽도 완전 사람 반 꽃 반​다들 꽃 사진찍기 바쁘고날씨 화창한 5월 주말에 꽃구경은 👍​​ ​​노란장미도 있었다 ㅎㅎ​노란장미 꽃말: 완벽한 성취, 질투, 시기, 영원한 사랑, 변치 않는 우정, 이별​다른장미에 비해 약간은 슬픈..? 뜻도 있는 꽃말ㅎ​​​ ​​여길봐도 장미 🌷🌹저길봐도 장미 💐🌷​​ ​​공원안쪽으로 더 들어가면 빨간장미가 많은 곳이 나오는데, 여기가 제일 예뻤다 ㅎㅎ​바람이 불면 은은한 꽃향기가 나서너무 기분좋았다 😊​​ ​​그라데이션이 특이했던 장미뭔가 츄파춥스 크림딸기 맛이 날 것 같은 색깔이다 🍓🍓​​ ​​아직 꽃봉오리만 있는 꽃들도 있어서다음주까지는 예쁘게 구경할 수 있지 않을까 싶다​​ ​하천 건너편에서 본 장미공원은정말 놀이공원처럼 사람이 많았다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​사람이 많아도 장미가 정말 많고 예뻐서매년 5월 마다 방문 할 것 같다​내 생각엔 5월 마지막 주까지가 장미 구경하기제일 예쁠 시기일 듯 하다🌷🌹​꽃구경 아주 잘 하고 왔다 ❗️​​+ 날이 더우니 마실거 하나 사가는 거 …​​ 
MAY BLOG 2022 장미축제 in    저는 매년 장미축제 기간에을 꼭 꼭 가는데요~​코로나로 한 2년은 축제없이 장미공원에 장미만 보러갔었어요!​근데 이번에 축제를 한다는 기쁜 소식을 듣고서주말에 바로 가보기로 합니다!​장미축제 주차 , 가는방법 , 꿀팁그리고 5월 14일 장미개화현황 까지 알려드릴꼐요 !​2022 장미축제 특별시 중랑구 묵동 375  가는길태릉입구역 8번출구 목동교건너 중랑교 둔치 진입중화역 3,4번출구 도보10분먹골역 5,6,7번출구 도보 10분  중랑장미축제 주차👉🏻 중화1동 공영주차장👉🏻 태릉입구 생활사박물관 공영주차장 이용👉🏻  옆 중랑천로 거주자우선주차장 이용평일 09:00 ~ 18:00 유료이용자리가 거의 없을 수 있고 거주자 우선이라 주의 ○ 일 시 : 2022년 5월 2일~15일(프로그램 진행)/16일~22일(전시)○ 장 소 : , 중화·면목체육공원, 중랑구 전역○ 참여규모 : 코로나19 지침에 따른 규모 설정(300명 미만)○ 주 제 : 일상으로의 초대○ 슬 로 건 : 중랑이라 좋다○ 주최/주관 : 중랑문화재단 / 후원 : 중랑구​[행사내용]공연○ 어린이주간 (2022.5.5~5.7)- 마술, 어린이뮤지컬,가면무도회,오케스트라,중랑아티스트버스킹,로즈무비나잇,로즈뮤직페스타○ 어버이주간 (2022.5.8~5.13)- 장미콘서트, 플래시몹,로즈뮤직페스타○ 겸재교 댄스 페스티벌 (2022.5.14)- 온라인댄스영상공모전 수상팀공연, 메인댄스팀공연(저스트절크,플로우엑셀), 체험(페이스페인팅등)○ 개화식 (2022.5.15)- 플로깅, 패션쇼, 개화식 퍼포먼스 <사람,꽃>​체험○ 프로그램(2022.5.5~15)- 서커스쇼, 버블, 마술, 요술풍선 , 마임 등, 로즈무비나잇, 요가체험프로그램​​​자세한건 장미축제 홈페이지 통해서 확인하세용!▼▼▼ 장미축제Rose Happy Hope 일상으로의 초대! 중랑이라 좋다! 2022장미축제는 코로나 19속에서도 안전하게 축제를 즐길 수 있는 중랑구민만의 성을 중화체육공원에 조성합니다. 더불어 중랑천의 장미 향기를 16개 동 곳곳에 가장 가깝게 느낄 수 있도록 꽃단장 퍼레이드를 함께 진행합니다. 장미의 도시,  중랑구는 언제 어디서나 행복한 하루를 만들어 갑니다. 전체 프로그램 일정표 어린이 주간 어버이 주간 장미 주간 겸재교 댄스 페스티벌 축제 프로그램 중랑구민의, 중랑구민을 위한, 중랑구민이 주인공이 되는 프로그램...seoulrose.jnfac.or.kr 올때마다 주차 공간 찾기가 힘들어서이번엔 저희는 차를 아예 두고대중교통을 이용해서 다녀왔어요!태릉입구에서 내려서 가보기로 합니다~!​입구에서부터 먹거리 ...맛있는 냄새에 발길이 멈춰졌어요^^;;핫도그 소떡소떡 오징어 쥐포 등등 태릉입구역으로 오신분 들은중랑천으로 들어와서 한번 건너야해요~가는 길에 벌써 장미꽃들이 반겨 주고 있습니다. 맞은편에서 본 네온으로 된 장미가 너무 이쁘죠!? 이런 이쁜 장미꽃들 천지 입니다.​장미축제 꿀팁🍯관람시간은 저녁 7시쯤 가시는걸 드려요!​밝은 낮의 장미와어두운 밤의 장미 모두 볼수 있으며,해질녘 노을도 같이 담을 수가 있어요!!​그리고 조명들도 오후 7시 30분에 켜져요!​다양한 장미의 모습을 볼수 있답니다. 은 산책로로 가는방법과중랑천쪽으로 가는 방법이 있는데요~  저는 갈때는 장미공원 산책로로 가고돌아올땐 중랑천쪽 자전거도로 쪽으로 올 계획입니다^^장미공원 산책로로 진입중 입니다.  산책로 걷다보면 바로 장미전망대 가 나와요 ㅎㅎ여기서 보면 중랑천쪽 장미꽃을 한눈에 볼수 있어요!​장미꽃의 종류를 적어놔서 너무 좋았어요.같은 장미꽃들인데도 색도 다 다르고 모양도 다르고   블루리버꽃의 향이 강하고 꽃잎 가장자리의 향이 더욱 진하며,35개의 겹꽃잎으로 하나의 꽃을 피운다고 하네요.​스칼렛 메이딜란드덩굴장미 이며 200~300cm 까지 자랍니다.붉은색의 작은꽃이 무리로 피는 겹꽃으로반복적으로 개화하고 성장력이 뛰어납니다.  벨베데레독일 tantau 사에서 육성한 품종으로 향은 없습니다,.진홍색 대형의 꽃을 피우며낮에 자라는 품종이며. 개화시기는 5~7월 입니다.​골드파사데1967년 독일에서 육성되었으며,대형의 노란꽃을 피우는 품종입니다.덩굴성 장미로 알려져 있으며,재배관리가 용이하고 조경용 으로 이용합니다.  화이트 모스닥작고 동그란 모양을 가지며 순수한 하얀색꽃을지니고서 밀집하여 자랍니다.촘촘하게 덤블을 이루며 지속적으로 개화 합니다.화분과 통에 넣어서 키우기에 이상적인 품종입니다.​레이디 엠마매력적인 검은잎과 대조를 이룬 오렌지색 봉오리의 품종입니다.꽃이 잘 피고 건조한 지역에서 제일 잘 자라며프랑스 낭트에서 향기상을 수상 했으며배 , 포도 와 밀간의 향기가 납니다.​​장미꽃 이름과 특징을 알고 가면 보는 재미가 더 있겠죠?  장미전망대 에서 바라본 모습  이렇게 걷다 보면곳곳에 포토존 들이 잇어요.심지어 화장실 마저도 포토존이예요 ㅎㅎㅎ 5월 14일 로즈데이장미공원 걷다가 생각났는데오늘이 로즈데이 더라구요 ㅎㅎㅎ신기했어요! 장미원관찰대 라는 곳으로 가봅니다.스테인드글라스 장미 곳곳에 앉아서 쉴수 있는 벤치 등이 굉장히 많아요.굉장히 길어서 중간중간 쉬다가 가셔요 ㅎㅎ   독특하게 두가지 색깔이 섞인 장미노란장미 정말 장미다운새빨간 장미  오른쪽은 하트트랠리스왼쪽은 터널트랠리스가는길이 나뉘어요.  저는 하트트랠리스쪽은 구경을 먼저 해봅니다.사람들이 여기서 사진들을 많이 찍고 계셨어요!장미꽃 종류가 다양하다 보니한컷한컷 찍다보니여러장이더라구요 ㅎㅎㅎ  꽃을 든 여인 조각상조각상 주변으로 다양한 장미들이 많아요! 구경을 하고서는 터널트랠리스로 지나가기로 해봐요. 조명들도 있는데아직 해가 있던터라 밝아서 안켜졌어요 ㅠㅠ뭔가 켜져있으면 이쁠것 같은데 ! 요긴 뭔가 반지모양의 장미조형물이 있는곳훌라후프가 있어서 사람들이 모두 훌라후프 중이예요 ㅎㅎㅎㅎ저도 작년에 왔을때 훌라후프를 했답니다^^ 장미조각상 지나니장미전망대 에서는 80m 지났고장미신전 까지는 340m 더 가야한다고 해요.열심히 걸어봅니다.  딱 해질쯤이라 작은 하얀장미 를 찍어보았어요.뭔가 장미가 아닌것 같지만잎을 보니 장미가 맞더라구요 ~! 곳곳에 이런 장미덩굴로 된 터널들이 많아요. 예쁜 포토존 !!!이렇게 곳곳에 포토존이 다양하게 있어사진찍기에도 좋아요.​한 저녁 7시 30분쯤 되니갑자기 조명들이 켜졌어요 !!!!​완전 신나졌어요 또... 이국적인 분위기를 지나 또 터널로 들어가요 ㅎㅎㅎㅎ   나이스타이밍뭔가 해질녘이라 노을지는 풍경과장미를 모두 담을수 있어서 좋았어요! 장미축제  이야기​은 도심을 가로지르는 시원한 하천과형형색색의 장미를 만나볼 수 있는 공원입니다.중랑천을 따라 중랑구의 서쪽 경게를 감싸 안으며길이 5.45km로 길게 조성되어있습니다.중랑천구간 (월릉교 ~ 장평교 , 5.15km )묵동천 구간 ( 구 묵동교 ~ 월릉교 0.3km ) 으로 이루어져 있습니다.​중랑천 범람을 막기 위해1970년대에 축조되었던 제방이장미로 아픔답게 물들기까지는많은 시간과 노력이 들어갔어요~​1990년대 후반 외환 위기로 실직한 사람들을 구제하기 위해정부에서 공공근로사업을 시작할때중랑구는 이 사업으로 중랑천 제방에장미를 심기 시작했다고 합니다.​이 후에도 중랑구는 중랑천에 계속 장미를 심었고,2005년에는 주민들의 제안으로 장미터널이 만들어 졌으며,점점 연장되다가 현재는 꽃향기 가득한 으로 거듭났다고 해요.끝없이 펼쳐진 장미공원 산책로걷고 걸어도 쭉쭉 뻗어져 있는 산책로생각보다 길어요 !편한 신발 신고 가셔야 할 것 같아요~! 이 장미는 연분홍색장미 크기도 작고색깔도 너무 이뻐요!보면서 우와 예쁘다 !! 를 몇번이나 외쳤어요.​정말 이쁘지 않나요..?엄~청 연한 핑크색장미 예요...  장미도서관 기준으로장미분수공원 520m 더 가야하네요 ㅎㅎ곳곳에 안내 표지판이 있어서 너무 좋아요! 해질녘 석양도 너무 이쁘고장미도 이쁘고둘다 볼 수 있는 시간대에 오길 잘한거 있죠!여기서 사진찍느라 시간을 좀 오래 보냈어요 ㅎㅎ  저희 말고도 다른 분들도 다 여기서 사진찍느라 ㅎㅎ찍은 장미사진들 투척! 너무 이쁘지 않나요...!역시 시간대 맞춰서 잘 온거 있죠사실 원래 올라고 했던 시간보다예상보다 훨씬 늦게 왔지만행운이었어요!! 원래 좀 더 가야하지만어두워지고 바람이 너무 불어서 요기까지 가기로해요.다리를 건너서 이제 중랑천 자전거도로 쪽으로 이동해 봅니다. 장미공원 종합안내도​장미공원 가는길대중교통 이용법장미공원 포인트스팟 등등​나와있어서 클릭해서 크게 보세요! 이화교라는 다리예요 여길 건너서중랑천으로 가요.​원래 예전 축제때는 포장마차 같이부녀회랑 지역회에서 나와서 음식이랑음료 , 주류등을 팔았는데 뭔가 없어서 아쉬웠는데 배가 고프던 찰나 만난 장미 매점 ..사실 다이어트 중이라 요즘 잘 못먹는데오늘 치팅데이라고 낮에 햄버거 하나 먹고아무것도 안먹은 상태라 먹으러 들어가봅니다. 이화교 아래에는 이렇게 매점이 있어요!각종 음료 , 맥주과자 , 컵라면 , 간식 , 전 , 순대 등등판매를 하고 있더라구요!!!!! 매점을 지나 내천쪽으로 가면이렇게 야외테이블 들이 펼쳐져 있어요!  자리가 있길래 저희도 후다닥 가서 앉아봅니다. 컵라면한강이 아닌 중랑천 자전거 도로에서 먹는 컵라면​뒤에 또 먹으러 갈 일정이 있어서컵라면만 먹기로 해요.마음같아선 순대도... 부추전도 .. 먹고 싶었네요. 자리 잡고 매점가서 구매하면직원분께서 라면에 뜨거운물 부어서자리로 가져다 주셔요~ 전 단무지를 잘 안먹지만유일하게  새우탕 컵라면 에는단무지를 먹어요!친구를 새우탕 저는 신라면다이어트 중이니 작은 라면이예요^^  바람이 좀 불어 쌀쌀한데 완전 맛있게 먹었어요..주변에 술한잔씩 하시는 분들도 있고저흰 라면만 후딱 먹어봐요! 국물까지 정말 싹싹 다 먹고 가요...너무 맛있어요>,<역시 야외에서 먹는 라면 최고 이화교 건너서 중랑천에 있는 장미예뻐서 사진 보여드릴께요!  여기서도 사람들이 사진을 많이 찍고 계셨어요 ㅎㅎ분홍장미가파란 저녁하늘과 아주 색감이 잘맞게 나와서마음에 드는 사진입니다.  ​ 너무 이쁘죠?! 조금 걷다보면 이런천국의계단 포토존 이 있어요!사람들이 너무 많이 대기중이라전 그냥 지나갔어요 ㅎㅎㅎ  그 옆에는 이렇게 유채꽃이 만발해 있답니다.노란 유채꽃은 5월이면 만개한다고 하죠~조명과 어우러져 너무 멋져요.​멀리로 안보러 가도 될 것 같습니다. 여기 또한 포토존 중에 하나저도 하나 찍어 봤어요 히히 갈때는 사진을 많이 찍고느릿느릿 꽃보면서 가다가돌아올땐 좀 빨리 온 느낌?!  초입에 있는 장미들뭔가 두가지 색상이 섞여서 오묘한 분위기를 냅니다. 이렇게 달모양 조형물 포토존도 있어요!여기 진짜 찍고 싶었는데...​그치만 지나가면서 몇번 봤는데여긴 장미축제가 끝나도 불은 켜져 있더라구요~다음을 기약해 보기로해요.  확실히 먹골 , 중화 이쪽은 장미가 만개했는데요긴 좀 더  추운가...?햇볕이 덜 드는지 많이 안피었어요!!그래도 양지쪽은 만개해 있답니다.  아쉽지만 이제 돌아가보아용!  장미축제 기간이5월 22일 까지 이니안가보신분들 꼭 가보셔요~! ​ 
특별시 중랑구 묵동 375장미 작은도서관특별시 중랑구 중화동 346이화교특별시 동대문구 이문동 ​📍장미축제 (2022.05.02 MON ~ 15 SUN) (일상으로의 초대 중랑이라 좋다)📍태릉입구역 ~ 이화교 까지의 길📍 장미터널 1GATE 표지판이 있는 곳으로 가면 될 듯!📍초입 쪽에 장미가 많음.​(05/26 개화 현황!)​ ​​친구집 근처 중랑천에 장미축제기간은 끝나고.. 친구보러, 장미 보러 갔다!​  ​태릉입구역 사거리 쪽에서부터 구경 시작!주먹만한 왕장미 찍은건데 사진으로 봐선 크기를 잘 모르겠네..ㅎㅎ​ ​축제기간을 알리는 현수막이 아직 걸려있었다.​  ​친구가 나 배고플까봐 빵 맛집에서 빵을 사와줬다ㅎㅎ(빵집은 다음 번에 쓸 예정!)​시금치 치아바타랑 에그타르트 맛있음ㅠㅠㅠ배 채우고 멈췄던 구경 다시 시작하기ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​장미전망대가 있는데 이 곳에서 보면 보이는 장미공원의 뷰!!정원에 심어져 있는 장미들은 왕장미가 많은 것 같음.​  ​태릉입구 사거리에서 중랑천 쪽으로 내려가면 을 바로 볼 수 있다!​ Previous imageNext image ​장미전망대 안쪽에는 6종 장미에 대한 설명이 있었다.​스칼렛 메이딜란드(Scarlet Mayillian) 덩쿨장미이며,200~300cm 까지 자란다. 붉은 색의 작은 꽃이 무리로 피는 겹꽃으로 반복적으로 개화하고 성장력이 뛰어나다.블루 리버(Blue Rivet) 꽃의 향이 강하고 꽃잎 가장자리의 향이 더욱 진하며, 35개의 겹꽃잎으로 하나의 꽃을 이룬다. 생명력이 우수하고 화단용으로 키우기 양호한 품종이다.레이디 엠마(Lady Emma) 매젹적인 검은 잎과 대조를 이룬 오렌지색 봉오리의 품종이다. 꽃이 잘 피고 건조한 지역에서 제일 잘 자라며, 프랑스 낭트에서 향기상을 수상하였다. 배,포도와 밀감의 향기가 난다.벨베데레(Belvedere) 독일 Tantau사에서 육성한 품종으로 향은 없다. 진홍색 대형의 꽃을 피우며 낮게 자라는 품종이며 개화시기는 5~7월이다.골드 파사데(Goldfassade) 1967년 독일에서 육성되었으며, 대형의 노란꽃을 피우는 품종이다. 덩굴성 장미로 알려져 있으며, 재배 관리가 용이하고 조경용으로 이용된다.화이트 모스닥(White Mosdock) 작고 동그란 모양을 가지며 순수한 하얀색꽃을 지니고서 밀집하여 자란다. 촘촘하게 덤불을 이루며 지속적으로 개화한다. 화분과 통에 넣어서 키우기에 이상적인 품종이다.​​ Previous imageNext image ​빨간색 활짝 핀 장미들이 장미 터널을 이루고 있었다!푸른 하늘 빨간색 장미 조합 넘 이쁘네☺️​  ​빨강색 장미, 분홍색 장미가 주를 이루는 것 같았다!장미전망대에 있는 설명에 끼워 맞춰 보자면 스칼렛 메이딜란드(Scarlet Mayillian)가 아닐까 싶다ㅎㅎ​  ​조형물 있는 쪽엔 바닥에 심어져서 덩쿨같지 않은 장미들이 노랑, 빨강(다홍),분홍 여러가지 색깔로 피어있었다❣️​ ​구조물(?)들이 태릉입구역 사거리 초입 쪽에 많이 있어보였다.장미 반지(?)의 느낌인 구조물일까…?ㅋㅋㅋㅋ​ ​운동기구와 분홍, 빨강 장미가 조화를 이루는 곳ㅋㅋ​  ​여기 담벼락에 덩쿨 장미들 넘 이쁘지 않나요?☺️분홍색 장비도 있고 바로 옆에 빨강색 장미도 있어서 다른 위치(?)인 것 마냥 사진 찍기 가능ㅋㅋㅋㅋ​  ​장미터널이 거의 계속 이어졌다.장미가 많이 피어 있는 곳 위주로 찍어봄..ㅎㅎ​  ​분홍색 장미터널~빨강 장미와 다른 느낌으로 이쁘쥬?ㅋㅋㅋㅋㅋ​피치색 장미도 보이길래 이뻐서 찍었다.장미들이 만개는 지난 것 같은 느낌이 들었음ㅠㅠ​ Previous imageNext image ​ROSE 레터링 보이길래 같이 찍어 봄!몇 군데에 이런 포토스팟(?)이 있었다ㅎㅎ​  ​담쟁이 덩쿨이랑 장미랑 같이 자라있는 벽은 포토스팟일 것 같았는데 장미가 많지 않아서 아쉬운…​유럽풍의 구조물들이 몇 개 보였고, 옆에 데이지 같은 꽃이 있길래 찍었다🤍​ ​조금 더 가면 장미작은도서관이랑 장미꽃길이 있다고 함!​  ​가다보면 나오는 다양한 색깔의 장미 꽃의 향연  ​작고 소중한 빨간 장미가 넘 귀여워서 찍어봄ㅎㅎ아직 심은지 얼마 안 된 꽃인지 잎도 작고 꽃도 작았다.애기동백같이 귀여움💕​  ​장미도서관이 나오기 전에 로즈 갤러리가 나왔다.생각보다 사진 찍으니 하얀색 장미가 흘러 내리는 느낌이 괜찮아서 포토 스팟으로 인정!​ Previous imageNext image ​장미도서관!밖이 엄청 밝아서 안에 전구가 켜져 있는데 안 보여서 안하는 줄 알았음..ㅎㅎ​  ​무슨 건물인지 모르겠지만 벽에 그려져 있는 벽화가 이뻐서 찍었다ㅎㅎ​ Previous imageNext image장미공원 종합안내도 ​축제 때 사용했던 배너의 흔적이 있었는데, 육교를 지나면 축제를 했던 곳 인 것 같았다.중랑천 쪽 펜스 반대편은 꽃이 많아 보이지 않는 느낌이었다.​  ​장미길 끝 쪽까지 가니 사람들도 약간 적어지고 장미도 적었다!초입 쪽엔 정미가 많았는데ㅠㅠ동네 분들 산책로 라서 강아지들도 산책 많이 나와서 보는데 넘 귀엽ㅎㅎ​  ​그래도 나름 있는 장미들을 찍어 봄!빨강, 분홍, 하얀색 다 있어서 다채로웠다ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​거의 끝을 찍고 왔던 길을 다시 돌아갔다.​ Previous imageNext image ​친구 우정출연ㅎㅎ친구가 엄청 열심히 열정을 다해 찍어줬다!친구에게 감사를 표하며..  ​   강바람인지 전날 비가 와서 그랬는지 바람이 엄청나게 불었는데 그 덕에(?) 장미꽃잎이 벚꽃잎처럼 흩날리며 떨어지는 장면을 볼 수 있었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​돌아오면서 데크 쪽 길이 보여서 갔는데 여긴 왕장미들이 엄청 모여 있었다!!연예인들 얼굴이 그렇게 작다는데 약간 그 정도의 크기라고 생각 됐음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ주먹보다도 큰 느낌🤣​  ​사랑이 넘치는 중랑구.문구들이 있어서 여기도 포토스팟(?)인 듯!​ 이야기​에 대한 설명도 있었다.우리나라에서 가장 긴 장미터널이라고 한다. ​ ​여기서 사진 찍는 분들 보고 여기 눈 여겨 봐 뒀다가 돌아오면서 사진찍어봄!!넘넘 예뻐요☺️​  ​처음 지나갈 땐 못 보던 장미가시주의 표지판도 보고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​초입을 거의 다와서 정원을 둘러봤다.유럽 구조물 같은 것도 보고, 길에 설치된 하트 구조물도 봤음!앉을 곳이 있어서 사람들이 쉬기도 하고 앉아서 사진 찍기도 했다.​  ​배고파서 밥 먹으러 가자고 해놓고 공원을 못 벗어나면서 마지막까지 찍은 사진ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ초입에 있는 화장실 옆 벽면인데 가짜 장미꽃으로 꾸며진 포토월(?)도 있었다.​포토월을 마지막으로 밥 먹으러 갔음ㅎㅎ​​​코로나 때문에 2년정도 축제 못하다가 오랜만에 축제가 열린 거라서 장미들이 엄청나게 풍성하진 않았지만 내년, 내후년에 얼마나 더 이쁘게 폈을지 기대가 되는 축제일 것 같다😆시기도 잘 맞춰서 온다면 더 이쁜 장미꽃들을 볼 수 있을 것 같아서 해요!!​​​어깡되는 원피스를 입었음에도 불구하고 이쁘게 잘 찍어주고, 빵도 사준 착한 친구와 함께한 즐거운 꽃구경 데이트 끝--.​​​​​​​중랑천 근처 경춘선숲길 맛집https://blog.naver.com/nayeong90821/222751146408 공릉 태국음식 맛집 차차📍영업시간 : 수-일 12:00 - 21:30 (라스트오더20:45) (브레이크타임15:00-17:00) 월,화 정기휴무 📍야...blog.naver.com ​ 
​며칠 전 와부 덕소 사진반에서 번개 출사를 했어요.중랑 장미공원인데요.처음 가본 곳이죠.​큰둥이 출근하면서덕소역까지 델따 달라 했더니파니를 편히 모셔? 다 주고 출근하네요.​​  ​​좀 일찍 도착했더니쌤이 먼저 와 계셨고,이어 사진반 회원분들이 오셨어요.8시 50분 전철 타고 갑니다.​덕소역 경희 중앙선 타고 중랑 장미공원까지 갈 건데요.상봉역에서 내려 7호선으로 갈아탈 거예요.파니가 아냐구요?아뇨~~ 전 몰러유~~걍 쌤 뒤만 졸졸 따라갈 거예요ᄒᄒ ​덕소역에서 경희 중앙선을 탔는데요.상봉역에서 빠른 환승하려면4-2에서 타래요.​​ ​​7호선으로 갈아 탈거에요.상봉역에서 내려오른쪽으로 돌면에스컬레이터가 보이고타고 쭈욱 내려가요.​​ ​​왼편으로 돌면계단이 보이고​​ ​​왼편으로 내려가면 되어요.도봉산 장암 쪽이죠.빠른 하차하려면 4-1에서 타구요.​​     ​​태릉입구역 8번 출구에서도보로 276미터에요.바로 있어서 참 좋았네요.​​ ​​드뎌 도착했어요.근데어제는 하늘 구름이 짱 이쁘더니오늘은ㅠㅠ​​ 중랑 장미공원동일로 163길동일로 967-1→967-80​오시는길-지하철7호선 먹골역 5,6,7번 출구에서 도보 10분7호선 중화역 3,4번 출구에서 도보 10분6호선 태릉입구역 8번 출구에서 묵동교 건너 중랑천 둔치 진입 후 도보 3분-간선버스 지선버스 마을버스 등이 있으니 맨 아래 사진을 참고하세요​​단체로 오셨는지 다들 모여 찰칵!자전거 지나시는 어르신도 제게 찍히셨네요 ᄏ​​ ​​중랑 장미공원은중랑천을 따라 중랑구의 서쪽 경계를 감싸 안으며길이 5.45km로 길게 조성되었대요.중랑천 구간(월릉교~장평교. 5,15km)과묵동천 구간(구 묵동교~월릉교. 0.3km)으로이뤄져 있는데요.​계절의 여왕 5월에는'장미축제'가 개최되어문화와 예술이 녹아 있는 장미의 계절을 즐길 수 있대요.​​ ​​중랑천 범람을 막기 위해1070년대에 축조되었던 제방이장미로 아름답게 물들어 있는 중랑 장미공원!1990년대 후반 외환 위기로실직한 사람들을 구제하기 위해정부에서 공공근로사업을 시작할 때,중랑구는 이 사업으로중랑천 제방에 장미를 심기 시작했다네요.​​ ​​5월 2일부터 15일까지'중랑이라 좋다'라는 주제로 축제가 열렸었네요.​겸재교 댄스 페스티벌2022년 5월 14일 19시~20시 30분까지 열렸었네요.아쉽아쉽!파니가 댄스 좋아하는 거 아시죠?미리 알았더라면 갔을텐데ㅋㅋ뭐 내년을 기약하믄 되지 않겠어요?​또한탤런트 김성환의 장미 노래자랑이15일 15시~16시 30분까지 있었대요.이런...파니도 목청껏 장미 노래 부를 수 있는데...ㅋㅋ​​ ​​암튼 행사가 모두 끝나고 휑하지만결코 휑하지 않았어요.​사람들도 많았고꽃도 많았고무엇보다 시들시들하지 않아참 예뻤어요.​​ ​​여긴 뭐 하는 곳인고??혔더니화장실이었어요.화장실도 장미 조화로 한껏 꾸며져있네요.​​ ​​레이디 엠마매력적인 검은 잎과 대조를 이룬오렌지색 봉오리의 품종.꽃이 잘 피고 건조한 지역에서 제일 잘 자라며프랑스 낭트에서 향기상을 수상하였고,배, 포도와 밀감의 향기가 난다네요.​​ ​​골드 파사데1967년 독일에서 육성되었으며,대형의 노란 꽃을 피우는 품종이래요.덩굴성 장미로 알려져 있으며,재배 관리가 용이하고조경용으로 이용된다네요​​ ​​벨베데레독일 Tantau사에서 육성한 품종으로향은 없대요.진홍색 대형의 꽃을 피우며낮게 자라는 품종이며개화시기는 5~7월이래요.​​ ​​화이트 모스닥작고 동그란 모양을 가지며순수한 하얀색 꽃을 지니고서밀집하여 자란다는데요.​촘촘하게 덤불을 이루며지속적으로 개화한대요.화분과 통에 넣어서 키우기에 이상적인 품종이래요.​​ ​​장미를 원 없이 본거 같아요♡​​ ​​오늘도 늦진 않았지만내년에는 시기를 놓치지 말고좀 더 일찍 움직여야겠네요.​​ ​​스칼렛 메이딜란드덩굴장미이며 200~300cm까지 자란대요.붉은색의 작은 꽃이무리로 피는 겹꽃으로반복적으로 개화하고성장력이 뛰어나대요. ​​ ​​블루리버꽃의 향이 강하고꽃잎 가장자리의 향이 더욱 진하며,35개의 겹꽃잎으로 하나의 꽃을 피운대요.생명력이 우수하고화단용으로 키우기 양호한 품종이라네요.​​ ​​​ ​​어린 꼬마 공주님과 왕자님들도마실 나왔고,​​ ​​초등생? 유치원생?아이들이 장미꽃을 그리러 나왔네요.​​ ​​중랑천로에 있는 묵동 교회도 보이고​​ ​​ 묵현 초등학교도 보이네요.화도에도 묵현 초가 있는데여기도 묵현이네요ㅎㅎ​​ ​​유채꽃이 예쁘죠?제주도만 피는 줄 알았는데중랑에도 있네요.​​ ​​셔 속도를 느리게 해서바람 부는 모습을 찍었는데요.넘 잘 나왔죠?​​ ​​인위적으로 카메라 휙 돌려 찍은..나름 예쁘죠?​​ ​​​막 도착했을 때는 그래도 한산했는데11시가 넘어가니사람들이...​평일인데도 이 정도면주말에는 다니기 힘들듯해 보여요.​그래도 모두들 넘 행복해 보이죠?파니도 넘 행복했답니다.​​ ​​이번주가 마지노선일듯 싶어요.늦지 않게들 다녀오심을 드려요~​​ ​​장미공원 종합안내도인데요.우린 태릉입구역에서 하차했는데지금보니 먹골역도 중화역에서 하차해도 되었네요.​장애인 진입구간도 있어이 더 특별한 듯 해요.​외국인 종합안내소도응급지원센터도 있네요.​행사장안내도 되어 있어요.장미공원로즈로드마켓(전통시장 국제교류 주옷기업 단체먹거리 부스)뷰티가든 셀카가든 플레이가든 댄스가든 등아~ 정말 재밌었을 듯 싶어요. ​ 특별시 중랑구 묵동 375먹골역 7호선특별시 중랑구 동일로 901태릉입구역 6호선특별시 노원구 공릉동 678-1 장미축제특별시 중랑구 묵동 335중화역 7호선특별시 중랑구 동일로 797 ​ 
​지인과 드라이브를 갈까하다가​을 방문하기로 했다.​원래 중랑장미축제를 5월 중에 개최했었다.​5월 22일에 끝나기도 해서​6월 초에 가면 장미가 어느정도 펴있을지​감이 안 오긴 했다.​  중랑구 묵동 375​태릉입구역 8번 출구에서 나와서​중랑천 다리를 건너면 바로 입구가 보인다.​  ​짠 이렇게 장미모형과 이라고​써있는 조형물이 있다.​그리고 장미터널 GATE1이 여기였나보다.​ ​그러고 조형물 왼쪽으로 이렇게 입구가 있다.​​ ​의 변천사가 담겨있는 설명도 있다.​ ​이미 한 달은 지났지만~ 장미축제도 했었다.​ ​장미공원() 조경도다.​사실 중랑구쪽은 방문할 일이 많이 없었어서​처음 와봤는데 상당히 큰 규모의 공원이었다.​이렇게 공원이라고 되어있지만 장미로 꾸며진​길을 걷다보면 중랑천으로 합류하게 된다.​ ​이다.​왼쪽길로 가게되면 계속 위쪽으로 가게되고​하단으로 내려가게 되면​또 장미로 꾸며진 정원이 나온다.​ ​지금은 많이 없지만​분명 장미꽃이 만개해서 달려있었을​철제..터널? 정확히 뭐라고 부르는지 모르겠다.​ ​간간이 장미가 새초롬하게 펴있다.​아직 지지않고 생명력이 가득하다.​ ​철봉을 따라 펴있는 장미들.​ ​은 장미공원+포토스팟에 중점을 둬서 그런지​이런 조형물들이 곳곳에 있었다.​ ​포토스팟처럼 조화를 예쁘게 해두었는데​화장실 앞이다..!​ㅋㅋㅋ​  ​이건 장미공원() 지도의 ​⑤수림대장미정원인듯하다.​아니 꽤 걸었는데..! 진짜 크긴한거같다.​ ​벽면의 (엄밀히 말하면 벽면은 아니지만)​장미가 아직도 탐스럽다.​ ​지인이 오설록 갔다고한 ROSE.​나도 그렇게 생각했다.​ ​이건 장미신전인거같다.​  ​중간 중간 중랑장미정원의 조형물도 보이고.​ ​명화속 장미도 소개하는 갤러리가 있다.​ ​여기가 생각보다 얼마 안된다고 생각하지만​내가 갈색으로 그어놓은​실제 태릉입구역~이화교 장미터널 끝쪽까지​2.2 KM, 대략 30분정도 걷는 거리였다.​장미가 거의 끝물이라 우리처럼 구경나온 사람들보단​운동하시는 분들이 더 많았다.​ ​장미터널의 끝부분을 찍고 다시 도심쪽으로 빠져나가는데​발바닥이 아려왔다.​  ​은 장미철이 아니어도!​산책로로도 너무 좋고​여기서 중랑천쪽으로 넘어가도 너무 걷기 좋아서​산책하기 정말 좋은 코스다.​다른 사람들에게도 한다~​지금까지 , 중랑구나들이 후기였다. 
​장미축제가 열리는 ​에 다녀 왔다.​정식 명칭은​장미축제다.​기간은 2022.05.02. (월) ~ 2022.05.22. (일) ​약 3주간 진행되고,​매일시간 10:00 ~ 24:00 라고 하나, ​장미꽃길(포토존x)은 항상 개방되어 있고 ​다닐수 있다.​  장미축제특별시 중랑구 묵동 335 대중교통을 이용하기에 편리한 위치에 있다.​버스도 많은 종류가 다니고 있어 ​네비게이션으로 경로를 확인할 수 있고,​지하철을 이용할 경우 6호선과 7호선이 환승되는 ​태릉입구역 7번출구 또는 8번출구에서 ​내리면​바로 갈 수 있다.​요금은 당연히 무료~!!!​ 어린이주,​어버이주,​장미주,​이렇게 나눠서 진행된다.​​ ​우리는 버스를 이용해서 ​도보로 산책을 했다.​장미길로 들어서는 입구는 다양하게 있어서,​어디가 정문이고 입구다 라고 딱 짚어 ​이야기 하기 힘들다.​태릉입구역 근처에 장미길로 들어서는 ​조그만 길 입구의 현수막!!​장미꽃축제를 알리고 있다.​ 장미축제 행사장 전체를 안내하는 ​큰 안내판이 입구에 있다. ​요즘은 반려견과 함께하는 인구가 많다.​반려견을 데리고 산책도 가능하다~!!!​다만 에티켓은 꼭~!!!!!!!!!!​ ​22년 5월 8일 기준​장미가 1/4정도만 개화를 했다.​햇볕이 잘 드는 부분은 장미가 개화를 했고​그렇지 않은 그늘 부분은 아직 꽃봉우리가 가득하다​ 당연한 이야기겠지만,​산책로 내 에서는 ​자전거와 킥보드는 금지된다.​ ​오전이라 한산한 산책길​ ​산책길을 걷다보면 잠깐 앉아서 ​쉴수 있는 쉼터도 있다.​​ ​쓰레기를 주렁주렁 들고다닐 필요가 없다.​중간중간에 계속해서 쓰레기 분리장이 있어서​참 편리했다.​​ ​화장실도 중간중간에 하나씩 있는데,​장미꽃축제라서 그런지 장미로 이쁘게 꾸며 놓았다. ​술먹고 추태를 부리는 사람, ​공연음란자들을 ​대비한 방범용 CCTV도 ​군데군데 있어서 안심~!!!​ 장미축제에 첩자가 있다....?​분홍색 너는 누구냐​ ​만개하면 정말 이쁠것 같은 장미 데코들~~~~ ​​지나가다가 넘 이뻐서 한컷~!!​​ ​​두컷~~~~~​​​ 막 심은 듯한 장미들과​가지치기가 된 울타리용 조경들 3/4의 꽃들이 위와 같이 ​꽃봉우리 상태다.​​아마 이번주말이 피크가 아닐까 싶다~!!​ 장미여인 조각상이다.​여기가 산책로에서는 메인 포토존이다.​메인이라 그런지​제일 많이 꾸며 놓았는데,​동시에 다 같이 만개하도록 개화시기가 비슷해보이는​장미꽃봉우리들을 한꺼번에 같이 심어 놓았다.​이쁠 것 같다.​ 중랑장미정원에 ​신비감을 준단다​하 신비하다.​​ 이쁜 장미터널~~~ 장미는 영어로 로즈~~~​참고로 5월 14일은 ​로즈데이라고 한다. 참고로 산책길 바로 옆은​동부간선도로인데...​이런 미관을 해치는 사진은 좀 떼줫으면 한다.​ ​장미가 이뻐서 ㅋ 세컷~~~​​ 산책로를 가다보면 전망대 같이 생긴​육교가 나온다​이쪽으로 가야​메인 행사장으로 갈 수 있다.​ 메인 행사장 입구​입구에서는​입장객 숫자를 세고 있는데​코시국이 끝나지는 않아서... 인원 관리를 위해​행사장 내 사람을 체킹하고 있다.​ 행사장 내 경찰 체험 부스가~! ​근데 주말이라,​역시 공무원은 쉬죠........ㅎ​멀 체험하는지도 약간 의문..ㅎ 나는 언제나 ​경찰과 소방은 하나다~!!!​라고 생각한다.​그들도 똑같은 생각인가 보다.​같이 쉰다 ㅎ​ 부스 뒷편은 ​장미꽃축제 그림 대전에 ​참여한 학생들의 작품들로 그려져 있다.​​ ​주민들이 참여할 수 있는 ​수공예 부스, 테이핑치료 ​같은 쪽이 사람이 많이 붐볐다.​ ​중랑 구민에 한해서 ​피크닉세트를 빌려주었다.​ ​내가 갔을 때는 행사 시작전이라 그런지​세팅만 되어 있고,​무대 설치팀이 뒤에서 우동같은것을 먹고 있었다..​밥도 못먹고 일하신듯 ㅠㅠㅠ​ ​무대에서는 음악행사가 열린다.​보통 19시부터 시작하는듯 하다.​매일매일 공연이 다르다보니​배너도 매일 매일 바뀔듯??​ ​내가 장미축제를 찾은 날은 어버이날이다.​부모님을 모시고 놀러온 효녀효자들이 많더라​​ ​포토존 옆은 중랑천이다.​가까이 가지말자​날파리가 한가득이다~~~​사진찍느라 마스크 잠깐 벗는 사이​난 몇마리 먹었다...ㅠㅠ​ 개인적으로 제일 마음에 들었던​포토존!!​근데 아쉬운건 바닥에 잔디가 다 헤져서​바닥과 함께 사진이 찍히면 사진이 이쁘지 않았다.​다음에는 징검다리 돌같은걸 ​좀 깔고 잔디나 유채꽃을 더 메꾸어 ​주었으면 어떨까 싶다. ​​장미 벤치~~~~ 여기도 이뻤다.​줄을 한참 서서 사람들이 찍었다.​​ 울 낭자가 좋아하던​마차 포토존 ㅎㅎ​여기도 흙바닭이 좀 그렇긴 했다.​그리구 마차 각도가...​사진을 찍기에 불편했다​마차를 전부 나오게 하려면 ​유채꽃 안쪽으로 사진찍는 사람이 들어가야 하는​불상사가 생긴다.​ ​뿌링클을 준단다​ ​공원 내 일부 주차 가능한 곳이 있기는 한데,​축제를 즐기러 온 사람들이 주하는 곳은 아니고, ​축제를 진행하는 스태프와 물품을 나르시는분들을​위한 주차자리였다.​ ​장미 산책길을 따라 도로가 있는데,​여기또한 거주민 우선주차구역........​무단 주차시(=돈안내고 주차시) 견인조치한다는​무서운 글씨가 시뻘겋게 적혀있다 ㅎ​09-18시 사이에는 관광객들도 주차를 할 수 있는데 ​아래 번호로 연락하면 된다.​ ​​​일부 블로그에서는​인근 공영주차장(중화1동 등)에 주차를 하라고 하는데 ​거기는 축제기간이 아니어도 ​항상 가득차기 때문에​ 헛걸음 가능성 99.9%%%%%다.​나는 대중교통을 한다.​그래도 안되면..​유료 주차장을 이용하는게 마음이 편하다.​대중교통 왕복 2500원 잡고 ​4인 가족하면 얼렁뚱땅 만원인데,​5분에 100원이면.....음.... ​나머지는 님 계산에 맡길게요 ^^​​​ ​요기는 나가는 길........ㅎ​이렇게 장미축제 리뷰를 마친다.(갑자기?ㅎ)​빠염~~~~~~​​​p.s​22년 5월 13일​최신 중랑장미축제 개화 정보는 아래 포스팅으로 ^^​​ [리얼] 220513 장미축제  개화 정보(주차장 등)오늘은 지난번 포스팅에 이어서 장미축제  개화상태를 알아보도록 하자(2) 프로그램 및 주...blog.naver.com ​ 
안녕하세요? 시작이 반이다에서 반을 맡고 있는 금반지 입니다.  ​모든 꽃들은 아름답지만그 중에서도 돋보이는 꽃 !바로 아름다움의 대명사로 꼽히는장미 축제가 에서 열리고 있습니다 :D장미축제 이름하에 전역에서 개최되는 장미축제를2022년 5월 7일바로 다녀와봤습니다 :D결론부터 말씀드리면아직은 시기상조 입니다.방문을 하신다면5.14~15 혹은5.21~22 인5월2째 3째 주에 방문해보시길 바래요그때! 참고하시라고장미축제 주차정보 관람기간 관람료 등정보들 확인하고 가세요 :D  장미축제 주소특별시 중랑구 묵동 375근처 지하철역 : 태릉입구역(6호선), 먹골역(7호선)​축제기간2022.5.2(월) ~ 5.22(일)시간 : 10:00 ~ 24:00​입장료무료​주차 옆 중랑천로 거주자우선주차장 이용*평일 기준 09~18시 유료이용가능 / 5분당 100원*눈치싸움껏 빈 공간 주차가능하지만 견인될 수 있음 주의​세부 축제 내용○ 일 시 : 2022년 5월 2일~15일(프로그램 진행) / 16일~22일(전시)○ 장 소 : , 중화·면목체육공원, 중랑구 전역○ 참여규모 : 코로나19 지침에 따른 규모 설정(300명 미만)○ 주 제 : 일상으로의 초대○ 슬 로 건 : 중랑이라 좋다○ 주최/주관 : 중랑문화재단 / 후원 : 중랑구공식홈페이지 : https://seoulrose.jnfac.or.kr 장미축제Rose Happy Hope 일상으로의 초대! 중랑이라 좋다! 2022장미축제는 코로나 19속에서도 안전하게 축제를 즐길 수 있는 중랑구민만의 성을 중화체육공원에 조성합니다. 더불어 중랑천의 장미 향기를 16개 동 곳곳에 가장 가깝게 느낄 수 있도록 꽃단장 퍼레이드를 함께 진행합니다. 장미의 도시,  중랑구는 언제 어디서나 행복한 하루를 만들어 갑니다. 전체 프로그램 일정표 어린이 주간 어버이 주간 장미 주간 겸재교 댄스 페스티벌 축제 프로그램 중랑구민의, 중랑구민을 위한, 중랑구민이 주인공이 되는 프로그램...seoulrose.jnfac.or.kr  장미축제특별시 중랑구 묵동 335 ​장미축제 방문하실때는태릉입구역, 먹골역을 통해방문하시는걸 드리지만차량을 이용하신다면 옆 중랑천로 갓길에 있는거주자우선주차장을 이용하시면 됩니다.​  ​방법은 2가지가 있는데합법적으로는 평일 기준으로아래의 번호에 연락 후 빈 유료로 이용가능하고비합법적으로는 빈 자리에 그냥 주차하시면 되는건데아직은 장미가 피지 않아서 단속이 심하지 않은데5월 2~3째주에 장미가 만개할 경우에는장담하지 못하니 유의해주세요ㅠ​ ​개인적으로는 묵동교회 옆 골목에주차공간이 있어서 그곳을 이용하시는방법도 좋을듯 합니다.​  ​장미는 중랑천 뚝방길을 따라서이렇게 길게 장미터널이 이어져있는데현재는 많이 피지 않아서군데군데 몇송이만 피어있는 상태입니다.​ ​꽃봉오리들만 있어서많이 아쉬웠습니다 ㅠㅠ​ ​아무래도 주기적으로 축제도 하고공원 이름도 장미공원이다보니군데군데 장미를 형상화한포토존들도 있더라구요​  ​묵동교회를 기준으로먹골역 방면으로내려가다보면중랑천으로 내려갈 수 있는육교가 보입니다.중간에 표지판들도 있는데장미작은도서관 방면으로 가시면 됩니다.​ ​오늘 유일하게 본활짝핀 장미들이에요 :D이런 장미들이터널을 가득 메운다고 생각하니황홀한 경험일것 같더라구요​ ​묵현초등학교 앞쪽으로 오시면장미축제 라는 글자가 있는데이 글자 뒤편으로 중랑천으로 내려갈 수 있는육교가 연결되어 있습니다.​  ​이번주에는 공연등의 행사들도함께 진행하고 있어선지조금 떨어진 곳에 무대와 여러 부스들이마련되어 있었습니다.​ ​중랑천 옆으로는 여러 포토존과 함께유채꽃밭이 구성되어 있는데의 유채꽃은 5월 중순쯤 만개하기 때문에이곳도 역시 5월 2~3째 주에 방문하시면예쁜 노오란 유채꽃을 보실 수 있을거에요​ ​5월 15일까지는 베스트 포토존 이벤트를 진행하고 있습니다.장미축제 공간에 마련된 다양한 포토존에서인생샷을 찍고 sns에 공유하시고뿌링클 치킨도 받아가세요~ :D​  ​장미축제 기간동안중랑천 뚝방길에는장미터널이 좌우로 길게 이어져있고유채꽃밭은 중랑천 길을 따라쭉 구성되어 있습니다.너무 일찍 도착한게 아쉬울따름이었습니다ㅜㅜ​ ​포토스팟이랑 유채꽃밭을 구경하고공연장이 구성되어있는 곳으로 가봤습니다.중간중간 부스에는장미축제 기간동안그림대회에서 입상했던학생들의 그림들이 전시되어 있었습니다 :D​  ​한쪽에는 플리마켓처럼다양한 제품들판매도 하고 있었습니다.대부분 어르신분들 취향에 맞는물건들 위주로 있더라구요ㅎ_ㅎ​  ​드레스코드 이벤트도 진행중이었는데얼마나 많은 분들이 참여할까... 싶긴해서되려 당첨확률이 높지 않을까 싶더라구요 ㅎ...​ ​오늘은 중랑구민 노래경연대회에초대가수로 홍자까지 온다고해서사람들이 많이 줄섰더라구요​ ​맞은편에는 매점도 있어서간단하게 먹을거리도 판매하고 있습니다.​ ​​만개 예정시기5월 2~3째주 아직은 장미가 몇송이씩만 피어 있어서방문하시는건 5월2째 주말 ~ 3째주에 방문하시는걸드립니다.​*위 사진은 5월 7일 방문했을 때 사진입니다.  장미축제 상세보기  주소특별시 중랑구 묵동 375근처 지하철역 : 태릉입구역(6호선), 먹골역(7호선)​축제기간2022.5.2(월) ~ 5.22(일)시간 : 10:00 ~ 24:00​입장료무료​주차 옆 중랑천로 거주자우선주차장 이용*평일 기준 09~18시 유료이용가능 / 5분당 100원*눈치싸움껏 빈 공간 주차가능하지만 견인될 수 있음 주의​세부 축제 내용○ 일 시 : 2022년 5월 2일~15일(프로그램 진행) / 16일~22일(전시)○ 장 소 : , 중화·면목체육공원, 중랑구 전역○ 참여규모 : 코로나19 지침에 따른 규모 설정(300명 미만)○ 주 제 : 일상으로의 초대○ 슬 로 건 : 중랑이라 좋다○ 주최/주관 : 중랑문화재단 / 후원 : 중랑구공식홈페이지 : https://seoulrose.jnfac.or.kr ​ 
중랑구 태릉입구역에 장미공원이 있다는걸 아시나요~?!엄마랑 데이트 하고 왔어용 ​ 중랑 장미공원태릉입구역 8번출구 바로 /  중랑천특별시 중랑구 묵동 375 6,7호선 태릉입구역에서 8번출구로 나오시면 바로 있어요~~ 하지만 7번출구가 에스컬레이터니까  7번으로 나오셔서 횡단보도 건너시는거  😁​   역사 깊은 인데 저는 처음 와봤네요..! 하.. 손해본 기분.. ㅠ_ㅠ ㅎㅎ​ 5/1~5/15까지 축제였다고 하네요.저는 지나고 가서 축제때 뭐가 있었는진 모르겠지만 충~~분히 장미는 예쁘게 많이 피어있었어요!​ 요렇게 장미 덩쿨 아치~ (뭐라고하는거지..?)​ 쭉 들어가면 광장이 나오는데예쁘게 잘 꾸며져 있어요~ 색색의 여러 장미들이 한가득! ​  갑자기 셀ㅋㅏ ㅈㅅ 너무 예뻐서 사진을 안찍을수 없음여​ 아래쪽(중랑천 옆)도 장미가 한가득이고 사람들도 많이 있어요~ 내려가볼게요! ​ ​노을질 때 갔는데 노을과 어루러져서 더더 예쁨!! ​  ​커플끼리 또는 가족끼리 데이트 나들이 오신분들강아지데리고 산책나오신 분들 등등정~ 말 많더라구요!다들 서로서로 사진 찍어주고 인생샷 완전 건질수 있음 >_<​  꽃사진 감상 Time​   ​​   데이트코스​특히 '데이트코스'로 하는 이유는, 너무 사랑(?)하는 #중랑롯데시네마 가 옆에있다는거!​ 롯데시네마 중랑특별시 중랑구 동일로 951 제가 굳이 집에서 거리도 쫌 있는 중랑롯데시네마를 가는 이유는 바로 이씨네컴포트(리클라이너)좌석이 있다는 점!! ​진짜 영화볼때 리클라이너좌석으로 쫙 펼쳐져(?)서 보면 을~매나 편하게용 🤩 ​여기다가 공원가기전 또는 영화보고 난 후 점심 or 저녁으로 제가 이전에 포스팅한 적도 있는 이탈리안 맛집! #페페그라노 까지 딱 가주면 완벽하쥬~? ☺​ 공릉동 맛집 : 페페그라노 ~정통이탈리안레스토랑~ (태릉입구/ 화랑대/ 여대근처/ 분위기좋은)페페라그노 회사 연차를 내고 평일런치로 친구가 전부터 가보고 싶었다던 페페그라노 라는 레스토랑에 다녀...blog.naver.com 페페그라노특별시 노원구 공릉로32길 5 1층 ​​​꼭 가보세용~~ ​ 
Info.이용 정보장소 : 중랑천 장미공원시간 : 제한 없음 (소등 24:00)*장미축제는 5/22까지지만 장미공원은 계속 이용가능!💡 Tips✔ 차량 소지 시, 근처 노상 주차장에 주차하면 가까움✔ 대중교통 이용 시, 태릉입구역 8번출구로 내리면 바로 보임! 출처 : 인스타그램 #장미공원 검색 탭Review장미보러 한강가서 실패한 나..올해 꼭 장미를 보고 말리라 다짐하고 에 다녀왔다! 🥳여기 진짜 장미밭!!! ㅠ너무 예뻐 여기 천국내년에는 꼭 낮에가서 사진 왕창 건져올테다~~!!​ ​화질구지...지만 멀리서 보이는 장미길ㅇ..아름답쥬?  ​  ​타란!사실 이런 예쁜 장미들이라굽쇼여기가 장미터널가는 길인데 처음부터 강렬하게 아름답다​ ​히히 부이✌넘 정직한 포즈​  ​중랑천이랑 같이 있어서 그런지 걸으면서 보기 딱 좋다ㅠ진짜 근처 주민들은 살기 좋겠다이런 좋은 공원도 있고!​  ​여기저기 알록달록한 장미꽃이 만개해서 사진찍을 맛 났음장미 천국이라 낮에 오면 다섯시간도 있을 수 있어!!!!  ​ ​그리고 천을 따라 쭉 걷다보면 지상으로 올라가는 계단이 있는데그 길을 올라가면 장미 터널이 나온다​이 터널을 지나가면 진짜 극락가는길ㅠ엄청 예쁜 장미공원이 나온다!​  ​장미 터널도 한강보다 넓고 길어서 예쁘긴 함   ​ ​화장실도 장미 천지라서 웃겼음ㅠ이 장미는 조화~​ ​아주머니들 건강하게 운동도 하시고~다들 박자에 맞게 핫뚤넘 귀여우셔​   ​그리고 드디어 도착한 장미공원!영상으로 찍을걸 그랬나ㅠ진짜 양옆 앞뒤 다~ 장미라서 천국에 와 있는 기분이예요웨딩홀처럼 꽃이 가득해서 기분도 좋아지고요  ​  ​넘 기분 좋아서 좀 까불었다 하튜 하튜💘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진찍으려고 겉옷도 벗어던짐​  ​히히 하이류? 🌺여기저기 주먹만한 장미들이 만개해있어서 사진을 안찍을 수가 없음ㅠ​  ​공원에 들어가면 장미 터널이 훨씬 예쁘게 잘 되어 있고곳곳에 사진찍을 수 있는 스팟이 있다​장미넝쿨이 있는 벽면이라든지, 양쪽에 장미가 있는 길목이라든지온 동네방네 장미라 누르기만 하면 인생샷 보장ㅠ​  ​퇴근 후에 가서 그런지 사진이 점점 어두워지는중💦하지만 해가 떠 있을 때 찍으려고 파파파팍!!!​장미가 아직은 그나마 좀 덜 져서 이번주에 가면 딱 좋을 것 같다!!!​ ​날이 밝으면 이만배는 더 예뻤을 것 같은 장미공원!  ​   ​나는 퇴근 이후밖에 시간이 안되서 너무너무너무 아쉬웠다..​🌟다들 꼭 낮에 시간 여유로울 때 싹 둘러보고 사진 많이 찍어서 오시길🌟​  ​🌺하지만 밤에도 예쁜긴 합니다🌺​ ​  📍주소 : 시 중랑구 묵동 375 특별시 중랑구 묵동 375 ​ 
지난 주말에 장미축제를 구경하고 왔어요!에서 하는  중랑장미축제는 5.22(일)까지 였는데요, 지금이 딱 만개 상황이라 축제가 끝나고도 한동안은 장미를 즐기실 수 있을 것 같아서 빠르게 포스팅해봅니다ㅋㅋㅋ​저는 햇빛을 피해서 장미공원 근처 카페에서 커피타임을 먼저 가졌는데~ 제가 방문한 카페도 완전 ♡ 카페 먼저 소개해드릴게요!​​#태릉입구역카페 #태릉카페 #공릉카페 #화랑대카페 #카페샤오린 #공릉샤오린 #공릉대만카페 #대만감성카페 #대만컨셉카페 #펑리수카페 #수제펑리수 #샤오린밀크티 #동과차 #크림브륄레 #타이완비어 #5월축제 #봄꽃축제 #축제 #장미축제 #장미 #장미꽃구경 #꽃구경 #중랑장미축제 # #장미터널 #중랑천장미 #중랑천유채꽃 #태릉장미축제 #태릉유채꽃 #데이트 #가볼만한곳​[태릉입구역 공릉 카페] 샤오린 _대만 카페에서 펑리수 냠~ 장미축제 구경♡(중랑 장미공원 만개!) 샤오린특별시 노원구 공릉로20길 28 주소.  노원구 공릉동 653-18영업시간. 12:00 - 22:00 / 월요일 휴무​공릉동 카페 샤오린은 이 있는 지하철 태릉입구역 6번 출구에서 도보 7분 거리, 화랑대역 2번 출구에서는 도보 6분 거리에요. 골목 안쪽에 있는데 외관부터 분위기가 예뻐요! 야외에도 테이블이 있지만 은근 골목에 차가 많이 다녀서 비추~  입구에 타이완 여행 팜플렛이ㅋㅋㅋㅋㅋ 내부는 우드톤 가구들로 꾸며져있어요. 주문은 카운터 쪽에 있는 키오스크로 하시면 돼요.​대만 카페 샤오린 메뉴판. 시그니처 음료로는 동과 크림 커피, 밀크티, 동과차, 구와바티 등 타이완 티 종류들이 있고~ 타이완 맥주도 있어서 낮술도 가능하겠어요ㅋㅋㅋㅋㅋ 수박 크기에 길이가 두세배는 긴 박과 열매인 동과로 만든 동과차는 대만 전통음료라고 해요.동과크림커피는 동과차와 콜드브루를 섞어서 크림과 함께 마시는 아인슈페너. 디저트는 수제 펑리수, 설화병, 크림 브륄레, 레몬 타르트~ 맥주 안주로는 샹창(대만 소세지), 파인애플크림 새우튀김, 버팔로 치킨이 있어요. 설화병은 말린 베리와 견과류를 섞어 쫀득한 식감의 부드럽고 달콤한 대만 디저트라고 해요. 샤오린 수제 펑리수는 1박스(10피스) 32,000원에 선물용으로도 판매도 하고 있어요. 주문한 메뉴가 나오길 기다리며 타이완 가이드북 보기ㅋㅋ 나도 해외여행 가고 싶다!!!!! 음료는 동과차랑 밀크티로 주문했어요~ 동과차도 한입 맛봤는데 깔끔하면서도 달달하고 시원하니 제꺼보다 더 맛있는 느낌이ㅋㅋㅋㅋㅋ 밀크티는 뭐 아는 맛~ 무난무난~~ 디저트는 수제 펑리수랑 크림브륄레.크림 브륄레는 바닐라 커스터드 크림 위에 설탕을 그을려서 녹였다 굳힌 거라 톡톡 두드려 깨서 커스터드 크림이랑 같이 먹으면 돼요, 아주 달달구리 합니다. 대만의 대표 디저트이자 샤오린 시그니처 디저트인 펑리수~ 수제라 속에 파인애플이 알차게 들어있어요! 초록색 머리 부분은 녹차 맛이 살짝 남. 살짝 어두워져도 분위기가 좋네요.  장미축제특별시 중랑구 묵동 335특별시 중랑구 묵동 375 해가 완전히 떨어지기 전에  장미축제 보러 으로 이동~ 지하철 태릉입구역 8번 출구에서 묵동교를 건너 중랑천 쪽에 있어요. 2022  장미 축제(중랑 장미 축제)기간 : 2022. 5.2.(월) ~ 5.22.(일) 저는 5.21(토) 저녁 7시쯤 갔는데요, 제가 간 주는 장미 주간으로 장미가 가장 아름답게 만발하는 기간이라고 해요. 진짜 제 주먹보다 큰 색색의 장미들이 가득가득~ 딱 만개한 상태라서 축제가 끝나도 이번 주까지는 충분히 활짝 핀 장미를 보실 수 있을 것 같아요. 저는 포토존에 조명들 켜질 거 생각해서 저녁때쯤 간 건데 생각보다 조명 켜지는 포토스팟이 많지는 않네요. 그래도 밤공기가 선선해서 산책하기는 좋았어요.  장미터널~ 길이가 5.15km로 국내 최대 규모의 장미터널이라고 해요. 진짜 길어서 나중에는 파워워킹ㅋㅋㅋㅋㅋ 묵현초등학교특별시 중랑구 동일로157길 75 장미터널 끝까지는 못 가고 묵현초등학교 쯤에 보도 육교가 있어서 중랑천으로 내려갔어요. 중랑천 따라서 유채꽃이 쫙 피어있는데, 밤이라 어두워서 육안으로는 잘 안 보였어요. 그래도 사진 찍으니 꽤나 노랑노랑ㅋㅋㅋㅋ중랑천 유채꽃 구경도 하실 계획이라면 해 지기 전에 방문하시는 걸 합니다! 
 데이트코스 가볼만한 곳 장미축제 ​5월 하면 꼭 가봐야 하는 곳!중랑에서 열리는  장미축제!​매해 축제 때 가고 싶었지만시간이 되지 않아서 #장미축제 가 끝난 뒤에갔었어요.​이번에는 축제 기간에 가기로 결정!​  장미축제특별시 중랑구 묵동 335 기간 : 2022.05.02(월) ~ 2022.05.22 (일)- 프로그램 진행 (2022.05.02~2022.05.15)- 전시 (2022.05.16~2022.05.22)시간 : 10:00 ~ 24:00장소 : 중화체육공원요금 : 무료정보 : 공식 홈페이지, 문화 관광자세한 정보는 아래 홈페이지를 참고해 주세요.▼  장미축제 홈페이지 ▼ 장미축제Rose Happy Hope 일상으로의 초대! 중랑이라 좋다! 2022장미축제는 코로나 19속에서도 안전하게 축제를 즐길 수 있는 중랑구민만의 성을 중화체육공원에 조성합니다. 더불어 중랑천의 장미 향기를 16개 동 곳곳에 가장 가깝게 느낄 수 있도록 꽃단장 퍼레이드를 함께 진행합니다. 장미의 도시,  중랑구는 언제 어디서나 행복한 하루를 만들어 갑니다. 전체 프로그램 일정표 어린이 주간 어버이 주간 장미 주간 겸재교 댄스 페스티벌 축제 프로그램 중랑구민의, 중랑구민을 위한, 중랑구민이 주인공이 되는 프로그램...seoulrose.jnfac.or.kr ​★★★  장미축제는 주차할 공간이 있나요? ★★★​ 장미축제는 주차할 공간이 없어서대중교통을 타고 오는 것을 드려요.​차를 갖고 오신다면 주변 주택가에잠시 주차를 해야 하는데 관람 후에노란 딱지가 붙어있을 수 있다는 점 참고해 주세요.​ 저는 태릉입구역에서 내려 걸어왔어요.중랑 장미공원답게 아주 큰 장미꽃이 있네요!(저는 5월 초에 다녀와서사진에 장미꽃이 많이 없었다는 점 참고해 주세요!) 중랑 장미공원 입출구드디어 중랑 장미공원에 입장! 하늘도 구름 한 점 없이 맑았어요. 중랑 장미공원 이야기 장미공원 종합안내도행사한지 며칠 안돼 방문해서 그런지장미꽃이 많이 안 펴서 아쉬웠어요.​장미꽃은 5월 중순부터 많이 피는 거 같아요.중랑 장미공원 산책을 하며 숨은 장미꽃 찾으러 다녔답니다.  강한 햇살이 내리 째는 중랑 장미공원~ 곳곳마다 활짝 핀 장미꽃을 볼 수 있었어요.  매해 축제를 열려서 그런지 포토존들이 굉장히 많았어요.​중랑 장미공원 아래로 내려가면다양한 포토존이 있었는데요. "#베스트 포토존을 찾아라!"라는 입간판이 있어요.여러 가지 포토존에서 인증숏을 찍고개인 SNS에 업로드와 필수 해시태그를 하면BHC치킨 뿌링클+콜라세트를 준다고 하네요.  참여해 보세요! 부산 호텔 1에서 본 계단이 중랑 장미축제에도 있었어요.어린아이들은 끝까지 올라가면 위험하기 때문에행사요원이 중간까지 올라갈 수 있도록 권해요.더 어린 영유아는 부모님과 함께 올라가기!  저는 끝까지 올라갔는데 좀 무서웠어요~ 피아노에서도 사진도 찍고! 위에 사진들처럼 굉장히 다양한 사진을 찍을 수 있는포토존이 있답니다.사진을 찍는 것을 좋아하시는 분들께 !​길을 따라 걸어가 보니 저 멀~~~리하얀 현수막들이 모여 있길래 가봤어요.​처음 가보는  장미축제!!저는 항상 산책로만 구경하다가 집으로 갔었는데이런 것도 있는지 몰랐어요.항상 행사 끝난 뒤에 와서 그런가...ㅎㅎ 요렇게 #2022장미축제 팔찌를 하고 입장!​야외이긴 하지만 많은 사람들이 모이는 장소라마스크는 필수!​입장 바로 앞에 인생 네 컷처럼단돈 2000원에 장미네 컷을 찍을 수 있어요.현금, 카드, 삼성페이 모두 가능합니다! 축제 시작 전에 리허설을 하고 있네요. 그리고 그 옆에는 하얀색 현수막의 부스들이 많은데요.​아이들이 체험을 할 수 있는나비 날개 만들기, 양말 인형 만들기? 등등다양한 체험부스가 굉장히 많았답니다.  진짜 멋있었던 장미 모양의 현수막!바람도 불어서 펄럭거리는 모습이 너무 좋아서앉아서 감상을 했어요.   장미 모양의 현수막만 있는 게 아니라공작 꼬리처럼 화려한 현수막도 있어요. 해가 지니 조명이 켜지면서또 다른 포토존들이 보였답니다.  여기서도 사진을 엄청 찍었다죠!​저는 너무 배고픈 나머지아쉽지만 축제를 다 못 보고 나왔어요.. 다음에는 밥 두둑이 먹고 축제를 즐길 수 있으면 좋겠어요!  #장미축제 #장미축제주차 #장미축제 #장미축제가는길 #장미축제하는곳 #장미꽃축제 # #장미축제기간 #2022장미축제 #장미축제2022 #장미축제시간 #장미축제설명 #중랑구장미축제 
5/14(토요일)​어제는 우기와 '장미축제'를 다녀왔다!!'장미축제'는 에서 열리고 있는데, 다양한 품종과 색상의 장미들을 가까이서 볼 수 있어 행복한 시간이었다 ㅎㅎ​그럼 후기 고고!!​​ 특별시 중랑구 묵동 375 ​''은 태릉입구역 8번 출구 근처에 위치하고 있다.중랑천을 따라 형성된 공원인데, 내려가는 계단 입구에서부터 솜사탕과 번데기 등을 파는 상인들이 줄지어져 있어 축제 분위기가 잔뜩 났다.​​ 장미축제기간: 2022. 05. 02(월) ~ 2022. 05. 22(일)시간: 10:00 ~ 24:00장소: 중랑 장미공원, 중화 체육공원, 중랑구 전역요금: 무료찾아보니 중랑 장미공원 뿐만 아니라 중랑구 전역에서 장미축제를 감상할 수 있는 듯 하다.프로그램이나 전시 등의 행사도 진행하는 것 같은데, 우리는 장미공원을 따라 열린 장미들만 잔뜩 구경하고 왔다! ㅎㅎ​​ ​중랑천 계단을 따라 내려가면 입구에 '' 안내가 나온다 ㅎㅎㅎ이때부터 장미가 아주 심상치 않았당..!​​  ​입구 길가를 따라 장미가 흐드러진 나무들이 줄지어 서있다 ㅎㅎ​​ ​음~ 장미 좋~아~ 🌹​​ ​가까이서 보면 더 예쁘자냥~​​  ​길가를 따라 걷다보면 장미터널!이 나온다.여기도 터널마다 장미덩굴이 둘러싸져 있다 ㅎㅎㅎ​아직 장미 개화가 절정은 아닌 듯해 덜 피어있긴 했다. 다음주부터 진짜 만개할듯!!​​ ​공원이 크게 위아래로 나뉘어져 있는데, 터널을 지나 위에서 내려다보니 아래쪽에 훨씬 많은 색의 꽃들이 잔뜩 피어 있었다.저기가 찐이어꾼!!​​ ​위에서 내려다보는 것도 너무 이쁘당..위를 좀 살펴보다 곧 아래로 내려가서 자세히 보기로 했다 ㅎㅎ​​​ ​그리고 터널을 지나면 나오는 포토존!!​놀랍게도 여긴 화장실 앞이당..ㅎ실제로 저기 앉으면 약간 냄새남..ㅎㅎ​그래도 사람들 줄서서 사진찍고 있길래 나와 우기도 가서 후다닥 찍었당 ㅎㅎㅎ배경이랑 예쁘게 잘 나와서 맘에 들었다 ㅎㅎ​​ ​​그리고 아래로 내려가서 본격적으로 장미들을 구경했다.중간에 자유의 여신상 같은 동상도 있음..ㅎ장미여신 느낌인강 ㅎㅎ​우리같은 젊은 연인들도 많고, 나이가 있으신 분들도 꽤 많았다!어머니들이 서로 사진 찍어주며 호호호~ 웃는게 넘 소녀 같으시고 보기 좋았다 ㅎㅎㅎ​​ ​꽃밭에 둘러싸인 나 ㅎㅎ를 상상하고 우기한테 찍어달라 했는데 내가 넘 멀리 있나..ㅎ근데 다시보니 꽤 괜찮게 나온 것 같기도?!><​​ ​누가 장미게~?><🌹​ㅎㅎㅈㅅ;;!​​ ​중랑천 쪽을 따라 길을 더 걸어가니 평소보다 더 화려하고 특이한 장미들이 잔뜩 만발해 있었다!여기가 장미들이 많이 펴서 빽빽하게 있어 꽃밭에 온 느낌 내기 좋아 보였다 ㅎㅎㅎ​​ ​그리고 여기서 나랑 우기 커플샷을 건졌다! ㅎㅎㅎㅎ​커플샷 남기고 싶어 이리저리 둘러 보다가,근처에서 한 커플이 삼각대와 사진기를 활용하며 찍고 있어 한 눈에 봐도 사진 고수들 같아 부탁드렸다 ㅎㅎㅎ​그리고 결과물을 봤는데 생각보다도 너무너무너무 잘 나와서 엄청 행복했다! ㅎㅎㅎㅎㅎ이 사진 이틀째 계속 보는중..ㅎㅎㅎㅎ배경이랑 우리 포즈랑 표정 다 너무 잘나와서 맘에 쏙 들었다 ㅎㅎㅎㅎㅎ  ​ ​중랑천 길을 따라가면 보이는 장미축제 팻말 ㅎㅎ장미축제라는 말에 걸맞게 일년치 장미는 다 본 것 같다!!​​ ​우기가 찍어준 내 프사 ㅎㅎㅎ맘에 쏙 드렁><​​ ​여기도 넘 이쁘당 ㅎㅎㅎ쭉 걷다보면 위 사진의 오른쪽처럼 나가는 출구가 나오고, 여기까지가 장미공원의 끝인 듯 하다!​​ ​출구로 올라오는 길에 발견한 내가 개인적으로 가장 좋아했던 색상 ㅎㅎㅎㅎ코랄빛나서 넘 예뻤당 ㅎㅎㅎㅎ​​  ​​장미축제에서 참 좋았던 점이, 같은 종류의 장미만 주구장창 보면 처음엔 예뻤다가 금방 질릴 수 있는데,색깔과 품종이 엄청 다양하게 피어져있어 장소마다 다른 느낌이 나 지루할 틈이 없었다 ㅎㅎ장미의 품종들에 대한 설명도 안내되어 있어 비교하며 구경하는 재미도 있었다.​  에서 열리고 있는 '장미축제'온갖 색깔과 종류의 예쁜 장미들을 구경하며 인생샷을 남길 수 있다!장미길을 따라 걷는 것만으로도 들뜨고 행복한 마음이 가득해지니장미가 지기 전에 얼른 다녀올 것을 !!​​이번 주말도 덕분에 너무너무 알차고 행복하게 보냈당 ㅎㅎ​​ 
일상으로의 회복이조금씩 이뤄지는 가운데​다채로운 모습을 보여주던지역행사들도 재개되는 곳이많아지면서 활력을 띄고 있습니다.​ 역시 올해부터축제가 재개되었는데요.개화상황과 분위기를 소개합니다.​​ 6호선 태릉입구역 8번출구에서5분거리에 위치하고 있습니다.​ 자차이용하시는 분들은도보 약 10여분 소요되는생활사박물관에주차하시면 좋을 듯합니다. 생활사박물관 주차장특별시 노원구 동일로174길 27 ​ 중랑천변따라 이화교에 걸쳐다양한 체험 및 프로그램이 치뤄져규모가 상당한 편입니다.​ 5월 15일 오후 3시에는면목체육공원 겸재교 하부에서탤런트 김성환님이 진행하는노래자랑도 있어재미있는 시간될 듯합니다.​ 노신사분의 색소폰 연주에 맞춰흥겹게 춤추는 아이 모습이무척 귀여웠어요.​ 수림대정원을 보니 만개까지는아직 시간이 더 필요해 보입니다.​개화식이 15일이던데 이후로도오랜 기간 즐길 수 있을 듯해요.​  드문드문 피어 있는 곳마다인증으로 여념들이 없으시네요.​다음주중에는 일대가참으로 아름다울 듯합니다.​ 이곳의 상징이랄 수 있는반지 모양 사랑의 온도입니다.​커플분들 사진찍기 예쁜 곳이에요.​ 터널이야말로 오롯이 즐기려면기다림이 있어야겠네요.​그나마 예쁜 몇군데 때문에다소 복잡했습니다.​ 에서 250여m 오신 후뒤를 돌아 봤을 때가가장 풍성했습니다.​이후로는 내내 초록뷰이므로이쯤에서 다리를 이용해둔치로 넘어 가세요.​ 내려 오면 기분좋아지는유채꽃밭이 펼쳐 지게 되요.​장미만을 생각하고 와서뜻밖의 선물받은 기분이 들었습니다.​  대기줄이 길었던 꽃마차와 달리하늘계단은 입장되지 않았습니다.​ 안쪽으로 이동하니색감도 진해지고 더욱 촘촘해지네요.​포토존이 곳곳에 설치되어 있어설레임이 배가 됩니다.​ 시원한 강바람과 싱그러운 녹음을동시에 누릴 수 있어무척 마음에 들던 산책로입니다.​마주 오는 분들을 위해비켜 드려야 하는 수고는 있지만그 이상의 즐거움이 있으니걸어 보셨으면 합니다.​ 묵동천이 합류하는 쪽의교량밑으로 빠지면형형색색의 쟝미꽃을 만날 수 있어요.​  색다른 종류들이어서 신기했고크기 자체가 남달라담는 맛이 좋았습니다.​  특히 연한 주황빛을 띄는 이 아이가저를 포함한 많은 분들의발길을 붙잡았습니다.​고급지면서 은은한 컬러가독특한 분위기를 자아내고 있어요.​  아직은 여유가 있으니가족, 지인들과 일정잡아 보세요.​​ 향기로움가득한 에서모임이나 데이트어떠세요.​지친 마음을 위로하고여유를 상기시켜 드릴 것입니다. 특별시 중랑구 묵동 375 ​ 
에서 아버지 (Feat. 공릉가족등반대 벚꽃 맞이 아침산책이야기)아버지와 함께 중계본동에서 석계역으로 향하는 1141번 버스를 이용,태릉입구역에 하차한 후 장미축제로 잘 알려진 으로 향한다.​묵동교를 사이에 두고 노원구와 중랑구가 마주보고 있다. L.O.V.E 훌륭한 부모의 슬하에 있으면, 사랑에 넘치는 체험을 얻을 수 있다.그것은 먼 훗날 노년이 되더라도 없어지지 않는다.​- 루드비히 베토벤 중랑 장미공원 축제장 주변 아침산책 (Feat. 근원 조성근)필자는 어린이대공원의 벚꽃구경을 가보고 싶었으나,집에서 가까운곳으로 다녀오자는 아버지의 말씀에 따라 으로 변경하여 진행하기로 한다.​벚꽃 구경 멀리 갈 필요 있나요?!   들머리에서 아버지https://blog.naver.com/maumkorea/221544048515 '2019 장미축제' 시작전 둘러보기국내 플라워 일러스트 백소영 작가의 작품 태릉입구역 주변에 위치한 목동교 주변에 위치한  장미공원...blog.naver.com 중랑 장미공원은 이전에 어머니, 누이와 함께 둘러본 장미축제의 장소로!​월릉교에서 장평교까지 이어지는 장미터널과 수림대장미공원이 일품이다.올해 여의도 벚꽃 축제가 진행되었다하니 장미축제도 기대해보기로 해요. 장미여인 조각상미와 사랑의 여신 아프로디테?아프로디테는 미의 여신으로서 모든 남성을 사로잡는 사랑의 욕망을 주관하는 여신이다. ​트로이의 왕자 파리스는 ‘가장 아름다운 여인에게 선사한다’고 새겨진 황금사과를 헤라, 아테나, 아프로디테 세 여신 중에 아프로디테에게 바쳤다.​ 의 조형물태릉입구역 방향으로 걸어온 길을 되돌아보다. 장미터널을 지나다.가볍게 산책하기 좋은 곳, 은 도심을 가로지르는 시원한 하천과 형형색색의 장미를 만나볼 수 있는 공원이다. 벚꽃 만개한 꽃길을 거닐다. (Feat. Story of Jungnang Rose Park)가벼운 산책의 즐거움혼자가 아닌 아버지와 함께하는 산책은 그 재미가 배가된다.​점심 식사 후 남는 자투리 시간, 튼튼한 다리 그리고 마음의 여유 한 조각, 이 세가지만 있어도 지금 당장 산책을 시작할 수 있다. 많은 시간이 필요한 것도 아니다. ​​15분 어쩌면 멍하니 흘려버릴 수도 있는 그 짧은 시간만으로도 충분하다. 지금 문을 열고 밖으로 한 발 내딛어보자. 상쾌한 공기에 머리가 맑아지고 숨통이 트인다는 느낌을 받을 것이다. 이화교를 둘러보려다 먹골역으로 진행하기로 한다.중랑천 방향으로 이화교로 걸어가려다,아버지께서 먹골역으로 가자 하시어 좌틀하기로 한다. 먹골역 가는 길 (Feat. 갑작스럽게 내린 소나기를 피하다.)마른 하늘의 소나기, 여우비인가?​도로가 어느 옆 빌라에서 소나기를 피하고잠잠해질때를 이용해 다시 먹골역으로 향한다. 일상의 소소한 작은 행복<~ing,. 계속 수정중입니다. 오늘은 여기까지 2022-04-11 pm 7:35> 먹골역 7호선특별시 중랑구 동일로 901 ​ ​ 경춘선숲길특별시 노원구 공릉동 272-2 <내용없이 벗꽃 아침산책 (Feat. 중랑 장미공원 경춘선숲길) 사진이 이어집니다.> ​ 
안녕하세요, 모도립니다!​요즘 장미가 한참 활짝 필 때잖아요~그래서  장미 를 찾다가 발견한‘’에 다녀왔습니다.​ 특별시 중랑구 묵동 375 ​🚙 주차는 근처에 위치한생활사박물관 주차장이나북부지원주변노상공영주차장을이용하시면 됩니다!* 모두 유료​ ​05.22(일)까지는장미축제가 진행되었는데,지금은 축제가 끝났어도장미가 아주 활짝 폈더라고요🌹​  ​지금 가기 정말 좋을 것 같아요!​아직 예쁘게 장미도 많이 피어있고축제가 끝나서 그런지사람도 생각보다 많지 않더라고요👍🏻​   ​이렇게 장미 품종에 대한 설명도 있었는데요~​에는화이트 모스탁, 벨베데레, 레이디 엠마,블루리버, 스칼렛 메이딜란드, 골드 파사데 등6종류 이상 있나봐용​ ​산책로로 입구 입니다.​ ​이렇게 예쁜 장미터널이 계속 이어져요~​진짜 장미 향기가 엄청납니당🌿​ ​저도 야무지게 사진 찍어왔어요💛💜​  ​터널 영상 너무 예쁘지 않나용ㅎㅎ여기는 조금 밀도가 낮긴한데..​다른 곳은 장미도 더 빽빽하고터널들도 계속 이어져그늘이라 별로 덥지 않아요🌈​ ​또 장미가 빨간색 하나만 있는게 아니고여러개 있어요ㅎㅎ​​ ​길가에 꽃잎이 쌓여있어요💕​바람 불면 장미 꽃잎이팔랑팔랑 하늘하늘 떨어져요ㅎㅎ​그럴 땐 소리도 좋도 엄청 좋고떨어지는 꽃잎도 정말 예쁩니당!​ ​산책로를 가다보면 장미터널만 있는게 아니고이렇게 엄청 큰 덩어리..? 처럼 된 것도 있어요.​여기 앞에서 사진 찍으시는 분 정말 많더라고요~포토존인가 봅니당📱​ ​더 가다보면 ROSE 이렇게 적혀있는 곳도장미 말고 다른 꽃도 있습니다.​​  ​여기까지는 산책로라 위쪽이고중랑천? 쪽으로 내려가봤어요!​ ​아래는 장미들이 진짜 많았어요!​ ​내려가는 길도 예쁜ㅎㅎ​ ​이렇게 같은? 비슷한?품종끼리 모여있어요~​    ​마지막 것도 장미 맞나요..?완전 처음보는 꽃이었어요.​ ​이 핑크빛 장미들 너무 예쁘지 않나요?작고 동글동글한게🥺​ ​이렇게 앉아서 사진 찍을만한포토존도 있습니다🪑​ ​이렇게 하트모양 터널도 있어요.​   ​이렇게 특별한 포토존도 있으니 가셔서예쁜 인생샷 건져오세요♥️​ ​사진 찍으실 때 장미가시 주의하십시오..저는 찔려서 박혀가지고 뺐어요..​ ​장미공원 안내도와반려견 에티켓도 함께 첨부합니당​​​#장미 #장미축제#장미 #장미공원 #중랑장미축제#중랑천장미축제 ##중랑장미축제주차 #주차장#주차​​​​​​​​​ 
안녕하세요 콩토루집사입니다 :)​친구들을 만나러 오랜만에 학창 시절 때 살던 동네를 다녀왔어요 점심으로 분식을 먹고 한 친구가 도착하지 않아 소화도 시킬 겸 인생 사진을 남기겠다며 중랑구 장미축제를 가보기로 했어요 실외 마스크 해제에 주말, 날씨 좋음, 어린이날 연휴! 모든 게 다 겹쳐 아주 주차난이더라고요.. 다들 갓길에 차를 세워 도로는 꽉 막혀있고.. 중랑구 토박이인 친구가 묵2동 공영주차장을 찍어줘서 전 편하게 주차를 했어요! 다들 돈 몇 푼 아끼자고 도로에서 헤매지 말고 그냥 편하게 공영주차장 이용하세요 도착하자마자 느낀 점은 꽃 어딨쒀? 다 어디가써? 장미축제라며?였습니다.. 축제를 너무 일찍 즐기려고 했는지 거의 피지 않았어요 생명력 강한 녀석들만 몇몇 올라와 있더라고요 햇빛이 가득한 곳은 예쁘게 피어있지만 이게 전부예요 그다음부턴 이렇게 뭉텅이로 있는 장미는 거의 보지 못했습니다 하지만 만개하면 정말 예쁘겠다란 생각이 들더라고요 아마 5월 셋째 주가 가장 예쁘지 않을까 싶어요  중랑천을 따라 쭉 이어져있는 장미공원이라 걷다가 힘들면 귀여운 벤치에 앉아 쉴 수도 있어요 아이를 데리고 나온 분도 많았고 어르신들도 정말 많더라고요 장미 덩굴로 그늘이 져있어 걷는 내내 덥지는 않았어요 걷는 중간중간 어디쯤 왔는지 확인하기 위해 종합안내도를 봤었고 로즈 갤러리, 카페, 로즈 도서관 등 다양한 시설들도 준비되어 있더라고요 하지만 장미가 만개하면 그런 걸 즐길 틈도 없이 사진 찍느라 바쁠 것 같아요  길을 가다 보니 장미 같지 않은 꽃도 있길래 뭘까 싶어 네이버 스마트 검색을 해보니 찔레꽃이래요 장미과 꽃이라 축제에 같이 들어가 있나 봐요 흰 장미가 있었는데 군데군데 분홍빛으로 물들어 있는 꽃도 있었어요 꼭 연지 곤지를 한 느낌이라 너무 예쁘다며 사진을 찍으니 친구가 이제 너 나이 든 거라며.. 꽃 사진 찍는 건 나이 든 증거라며.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  걷다 보면 벤치 쪽에 왕 장미들도 있어요!! 하지만 몇 개 안 피어있고 이제 막 올라오기 시작하는 꽃봉오리들이 대부분이더라고요 걷는 내내 참 아쉬웠어요 조금만 더 늦게 왔으면 좋았을 텐데.. 하고 말이죠  이렇게 포토존도 있어요 어떤 커플이 열심히 찍고 있길래 사진 한 장 찍어드리고 우린 각자 인생샷을 찍기 위해 하트 속으로 들어가 봅니다 친구가 찌질이 같다며 웃었지만 전 재밌었어요  태릉 입구 쪽으로 쭉 올라가다 보면 더 예쁜 포토존들이 가득해요 사가정 방향보다 이쪽이 훨씬 예쁘고 청량한 느낌이에요 사람도 훨씬 많고요.. 축제 초기가 이 정도인데 꽃이 만개하면 꽃보다 사람이 많을 것 같아요  사진 찍기 딱 좋은 날씨라 지나가는 곳곳마다 자세를 잡고 사진을 찍으며 지나갔어요 남편이랑 왔으면 귀찮아했을 텐데 역시 친구랑 오니 열과 성을 다해 찍어주더라고요 고맙다 박미니  화장실 쪽엔 장미로 꾸며놓은 포토월도 있고요 벤치 쪽 왕 장미들이 만개했으면 사진이 더 잘 나올 것 같아요 가볍게 30분 정도만 걷자고 간 거였는데 구경하다 보니 1시간 30분을 돌아다녔더라고요..?  친구는 발에 물집이 잡혔고 저는 뒤꿈치가 작살났고.. ᄏᄏᄏ 그래도 마냥 좋다며 열심히 구경하고 왔어요 중랑구 토박이인 친구의 말로는 항상 5월 말쯤이 가장 예뻤다고 해요 지금은 너무 이른 시기라고 하네요​꽃은 많이 못 봤지만 산책하기 좋은 날씨라 기분 좋게 걸어 다녔던 것 같아요 6월쯤 되면 너무 덥지 않을까 싶고요 ​내년엔 꼭 만개했을 때 가야지..! 
우리 집에서 지하철로 5정거장 그런데 한번 갈아타야 하는 번거로움이 있지요.​제주도 다녀온 후 이래저래 할 일이 많았는지 모처럼 걷기 겸 산책 다녀왔던 금요일 이지요. 장미꽃  중랑구 장미터널 장미공원이 아닌가 싶어요. 장미축제는 지났지만 인산인해를 이루더라고요.​그 사이에 저도 물론 낀 셈이기도 하고요.​ 몸은 피곤했지만 산책 겸 걷기도 할 겸 다녀왔지요.중랑천에 아름다운 장미꽃이 사방천지 펼쳐지네요. 중랑 장미공원에 복륜 장미 센티멘털 장미도 참 이쁘기도 하고요.  장미꽃  중랑 장미공원이 아닌가 해요.한창 아름다운 장미꽃이 펼쳐지고 있었지요.두 번째 다녀온 셈이랍니다.​장미꽃이 만발하기 전에 한번 갔고요.해마다 중랑 장미공원 장미터널 보러 두 번은 가나 봅니다.​물론 집에서 가깝다 보니 그런 것도 있지만요. 좀 작은 핑크 장미도 이쁘고어느 장미꽃 하나 예쁘지 않은 게 없지요. 하트 뿅뿅 좋아하는데 제대로 못 찍음 찍으려고 하면 사람들이 지나가고인생 샷 찍겠다고 서고 하는 고로~~ 아름다운 장미꽃   중랑 장미정원의 금요일 모습이랍니다.금요일 오후의 모습​ 요기 멋진 여인과 장미를 찍고팠는데 사람들이 많아서 이렇게 찰칵이 멋지고 요염한 여인 참 좋아라 하거든요. 평일 오후였는데도 엄청 붐비더라고요. 장미 다이아반지와 장미꽃이곳 역시도 포토존이다 보니 사람들이 인생 샷 찍기 위해서 바통터치하는 순간 찰칵해 보았어요.​제대로 찍지 못한 채 포기하고 그래 장미터널이나 걸어보자 싶었답니다. 장미터널 역시도 사람들로 붐비붐비걷기 산책하는 분들도 많고 인생 샷 찍는 모습 여기저기 ​장미꽃도 보고 산책 걷기도 하고 부지런하신 분들도 많고인생 샷 찍는 분들도 많고요. ​어느 시간대에 가도 붐비붐비 할 것 같아요.인생 샷 찍기에 바쁜 분들이 많아요. 5월은 장미의 계절도 얼마 남지 않았네요.벌써부터 무더위가 시작되고 있으니 올여름은 덥다고 하니 걱정이긴 하네요.5월 장미의 계절이 장미꽃도 실컷 보고 좋은데 말이지요.​  장미꽃  중랑 장미터널이 아닌가 싶어요.올봄 그래도 장미꽃은 실컷 보았네요.꽃순이다 보니 꽃을 찾아 다니다 보니 그런 것도 있기도 하고요. 사람들을 피할 수가 없지요.그리 넓지는 않은 곳이기도 하고요. ​다들 폰을 꺼내들고 사진 찍기 바쁘지요.될 수 있으면 사람들을 안 찍으려다 보니~~​누군가의 폰에 저도 많이 담겼을 것 같아요 ㅎ 핑크 장미터널도 이쁘고요.어떠한 장미꽃이든지 다 예쁘고 아름다워요. 사실 장미꽃 감상할 여지는 없더라고요.봄비 붐비는 틈 사이에서 말이지요. ​  # 장미꽃 ##중랑 장미터널#중랑 장미축제#장미축제는 15일 날 끝이 났지만 장미 만나러 오신 분들은 많아요. 다음에는 아침 일찍 가 볼까 해요.내년에나 가야겠지요.올봄에 두 번이나 다녀왔으니깐요. 핑크 장미 터널도 있어요.평일이었지만 가족 나들이 나온 분들도 많았어요. 한쪽에서 본 장미터널 로즈~~​ 중랑 장미터널 걷기 산책하며 장미꽃 실컷 보고 온  장미꽃  중랑 장미공원 장미터널연인들 데이트 장소로도 아주 굿이지요.​  장미꽃  두 번이나 다녀온 중랑 장미공원 장미터널이랍니다.갈 때는 태릉역 8번 출구로 갔다가 올 땐 먹골역 4번 출구에서 지하철 타고 왔지요.​ 특별시 중랑구 묵동 375 ​ 
안녕하세요. 오늘은  장미  에 대해 포스팅하겠습니다. ​​1. 중랑 장미공원 소개 은 우리나라에서 가장 긴 장미터널과 함께 크고 작은 장미정원이 들어서 있습니다. 장미정원 중에서는 묵동천 장미정원과 수림대 장미정원이 입니다. 5월에는 '장미축제'가 개최되어 문화와 예술이 녹아 있는 장미의 계절을 즐길 수 있습니다. ​​2.  위치 특별시 중랑구 묵동 375중랑교교차로특별시 중랑구 중화동  장미   주소는 "특별시 중랑구 묵동 375"입니다. ​  은 7호선 태릉입구역 8번 출구로 나가셔서 ​ 다리를 건너면 ​ 바로 이 나옵니다. ​​3. 관광포인트1) 장미 역시 장미하면 가장 먼저 떠오르는 빨간 장미가 을 아름답게 수놓고 있습니다. ​ 빨간 장미와 자웅을 다투는 분홍 장미도 너무 예뻤습니다. ​ 빨간장미, 분홍장미말고도 독특한 모양과 색을 자랑하는 다양한 장미들도 많아서 장미 구경을 정말 제대로한 기분이었습니다. ​​2) 장미터널 의 자랑인 장미터널은 거의 끝을 모를 정도로 길게 늘어서 있었습니다. 장미터널을 지나는 사람들의 얼굴에는 마스크를 쓰고 있었지만, 행복한 모습이 그대로 전달됐습니다. ​​3) 포토존https://youtu.be/Dbcz1ejKOr0 장미터널 시작점에서 조금만 더 안으로 들어가면 장미의 여신이 나옵니다. 이 장미의 여신 앞에서 사진을 찍는게 가장 예쁘게 잘 나오더라고요~ 그래서 많은 분들이 이곳에서 사진을 찍으셨어요😍​ 장미의 여신 앞 뿐만 아니라 공원 중간중간에 가족, 연인들이 예쁜 추억을 남길 수 있는 포토존이 많았습니다. ​ 특히 빨간색 LOVE 조형물은 그냥 지나칠 수 없는 특별한 포토존이었습니다. ​저는 오늘(2022년 5월 14일) 에 다녀왔습니다. 장미꽃이 만발해서 정말 지금이 딱 을 찾아야 하는 적기입니다. 지금 가시지 않으면 내년을 기다려야 하니 꼭 가보시기 바랍니다. ​  https://blog.naver.com/sjn1203/222734327565  유채꽃 ) 중랑천 유채꽃밭: 알게 된 계기(중랑장미축제), 위치(묵현초 앞), 관광포인트(유채꽃, 포토존)안녕하세요. 오늘은  유채꽃  중랑천 유채꽃밭에 대해 포스팅하겠습니다. 1. 중랑천 유채꽃밭을 알...blog.naver.com 을 산책하시다보면 중랑천 유채꽃밭이 나옵니다. 여기도 정말 너무 예뻐요. 장미공원 가신 김에 꼭 가보세요.  강추천드립니다. ​이상입니다.​​ 
 화사한 5월을 빛내주는 장미꽃구경을 다녀왔어요~.장미축제로 유명한 이었는데요, 봉우리마다 피어나기 시작해 화려한 색으로 공원이 참 아름다웠어요!​ ​태릉입구역 8번출구에서 올라가면 바로라 쉽게 찾을 수 있구요~ 주차는 생활사박물관 주차장(최초 30분 1200원/ 초과 5분당 300원/ 평일 08:00~22:00, 주말 08:00~20:00)을 이용하시는게 좋겠어요.​      중랑구 묵동 3756,7호선 태릉입구역 8번 출구에서 106m 특별시 중랑구 묵동 375생활사박물관 주차장특별시 노원구 동일로174길 27 ​​​   ​은 가장 긴 장미터널을 가진 예요. 중랑천 범람을 막기위해 1970년대 축조된 제방이 봄이 되면 아름다운 장미로 가득 피어나게 되었죠. 아직 장미터널 안의 꽃은 덜 피어서 5월 말쯤이면 더 멋질거 같아요~ 입구에서 파는 꽃화관과 솜사탕을 보니 동심의 기분도 들고 축제의 분위기가 느껴지는 듯해요. 날씨만큼이나 가벼운 발걸음으로 장미정원을 걸어보기로 합니다.​   2022.5.2~5.15의 기간동안 태릉입구역~이화교일대 중랑천변에서  장미축제가 열렸는데요, 아직 덜 핀 장미도 있기에  그 이후에 방문하셔도 충분히 아름다운 꽃구경을 할 수 있어요.​  ​중랑천변을 따라 식물들이 잘 가꾸어져 있어 산책하기 참 좋겠더라구요~ 쭉 걷다보면  고가밑 그늘과 전망대 쉼터도 만날 수 있었어요. 도심 속 편안하고 여유로운 휴식처인 예요!​  ​본격적으로 장미의 향연을 즐겨봅니다~^^ 장미꽃 답게 기다랗고 넓은 공원에 다양하고 컬러풀한 장미들이 아름다운 자태를 뽐내고 있어요. 평일인데도 꽃구경과 카메라에 담는 사람들로 꽃들사이는 좀 붐볐어요. ​  ​향기로운 꽃향기 맡으며 힐링산책의 시간을 보낸 장미꽃 , ~! 봄꽃구경하고 나들이와 데이트 장소로, 계절의 여왕 5월에 가볼만한곳으로 추천합니다~😊​   ​  ​​​​​​​# #장미꽃 #5월가볼만한곳 #장미축제 #5월에가볼만한곳 #꽃구경 #봄꽃구경 #꽃축제  
안녕하세요:D주말 잘 보내셨나요? 저는 어제부터 갑자기 아파서난리네요ㅠㅠ다들 아프지않게 조심하셔요🥲​이번 포스팅은  장미 포스팅입니당🌹 곳곳에 장미들이 많더라구용남편과 25000보나 걸었다는....💦​구롬 차례차례 소개해드릴게요😆  #중랑장미축제  특별시 중랑구 묵동 375 📷 5/28일자 촬영🚶‍♀️태릉입구역 8번출구로 나와 도보 5분❗️낮에가면 양산이나 모자필수 중랑천장미​장미 첫번째장소는 ''이에요저희는 중화역에서 내려 걸어왔는데시간이 꽤 걸렸어요!​중화역부근부터 태릉입구역까지장미터널이 조성되어 있답니다!빨간장미부터 분홍장미까지 다양하게 있어서보는 재미가 있었어요👀​ 중랑천장미주말에 갔더니 사람들이 정말 많더라구요운좋게 사람들이 안지나가는 순간이 있어사진을 찍어보았어요!​장미덩쿨들이 터널위로 있어서그런지사진으로는 풍성하게 나오진않더라구요!​ 중랑천장미​5/28일자 기준 장미들이 많이 시들어있었어요!만개했을때 가시려면 5월중순쯤 가셔야될듯해요​그래도 제일 만개한 곳에 가서 사진남겨봤어요전신샷보다는 이렇게 상반신위주로 찍는 게예쁜 것 같아요🙊​ 중랑천장미​색색깔의 장미들이 너무 예쁘더라구요반해버렸어요❤️​ 중랑천장미다 돌아보는데 10분도 안걸린 것같아요~~안쪽에도 장미밭이 있었는데 거의 다 시들어서인지사진은 찍지 않았답니다!​다음 장소로 이동할게용~~~​#경의선숲길 경의선숲길특별시 마포구 연남동 🚶‍♀️홍대입구역에서 나와 대명비발디파크아파트 찾기❗️장미담벼락앞은 차도라서 조심하기 연남동장미​ 연남동에도 장미스팟이 있다길래찾아왔어요~대명비발디파크아파트를 찾아왔더니 보이는장미들🌹​ 연남동장미연남동장미​담벼락에 여러색의 장미들이 줄지어 있었어요막 풍성하지는 않았지만 나름대로매력이 있더라구요🤎​조심하셔야 될 건 바로앞이 차도라서사진찍으실때 주의하셔야해요❗️​ 연남동장미​장미보고 기분 좋아진 저😆남편이 사진찍으면서 웃겨줘서 저런 자연스러운표정이 나오는 것 같아요!​ 연남동장미 ​망원동에도 장미로 유명한 곳이 있었는데따로 가지는 않았답니다!​연남동에서 만족하는걸로❤️​ 연남동장미​저는 이런구도로 사진 찍는 걸 추천할게요🧚‍♀️흰색장미가 많이 나오게 하는게 은근 예쁘더라구요!​ 연남동장미연남동은 장미구경도 좋지만골목골목 예쁜카페도 많아서 시간보내기더 좋은 것같아요❤️​마지막 장미는~~~​#양화한강공원 미니스톱 한강양화2점특별시 영등포구 당산동 32-2 🚶‍♀️양화한강공원 미니스톱2호점 찾아가세요🌿돗자리챙겨가시면 피크닉도 즐길 수 있어요​ 양화한강공원​마지막 는 양화한강공원이에요당산역에서 내려서 걸어왔는데 15분정도 걸린 것 같아요살짝 지쳤을 때쯤 분홍장미가 가득한 장미터널이맞이해준답니당💕​ 양화한강공원​위에 두곳에 비해 장미가 제일 풍성했어요초록잎에 분홍장미라니너무 예뻤답니다😍​ 양화한강공원 ​터널이 높아서 전신샷을 찍어도예쁘게 나오더라구요~​ 양화한강공원​ 양화한강공원 ​이렇게 옆으로 찍으면 장미가더 풍성하게 나와요🙊​열일하는 남편스냅❣️​ 양화한강공원​제일 맘에드는 사진하늘과 장미의조합이 잘나온 사진이죠~~​위쪽으로 장미가 더 풍성하게있어서이렇게 사진찍는게 예쁜 것같아요​ 양화한강공원 ​예쁜척 잔뜩해주기전 데님블라우스를 입고갔지만흰원피스를 입고가면 사진이 더 잘나올 것같아요💗​ 양화한강공원 ​줄서서 찍어본 저희사진다른 커플분이 찍어주셨는데 넘 잘찍어주셨죠!​제일 만족했던 장미맛집이였어요🌹​#장미 소개 어땠나요~아직 늦지않았으니 서둘러 장미보러가보세요💨​#장미축제 #중랑장미축제 #장미 #장미원 # #장미공원  
 안녕하세요!오늘은 에 다녀온 후기를소개할까합니다.​5월22일에 이미 중랑장미축제가 끝이 났지만막바지 중랑장미를 보고싶어서 부리나케 다녀왔답니다.  주소:  중랑구 묵동375 특별시 중랑구 묵동 375  장미축제특별시 중랑구 묵동 335 ​ 주차장은 아래에 소개할게요^^중랑장미축제는 끝났지만 공원에는 아직도 수많은 장미들이 피어있었답니다.​공원에 들어서면서 계단을 오르는데새빨간 장미를 보고 구경을 했답니다.​ ​일몰 때라 날이 저물고 있었지만다양한 장미들을 볼 수 있었어요.​아주 큼지막한 장미모양의 가로등은날이 저물고 보면 예쁠 거 같았습니다.​  ​에 피어있는 꽃들은모두 장미였답니다.​생각보다 훨씬 다양한 색깔의 장미들이 있어서눈길을 끌었는데요.​중랑장미축제가 끝난 후인데다가평일 저녁인데도 불구하고장미를 즐기기 위해 모인 사람들로코시국인 게 무색할 정도로 공원이 붐볐답니다.​ ​멋스럽게 장식이 된 듯한 백장미는 아주 고급스러움을 뽐내고 있었는데요.​수많은 드라마 속에서, 만화 속의 케릭터들에게 '백장미'라는 이름이 주어졌던 것도 생각이 나면서 잠시동안 추억도 회상했습니다.​저마자 장미들을 즐기고 있는 모습에저와 짝꿍도 사진도 찍으면서 장미꽃들의 향기도 맡았는데요.​  ​기존에 알고 있던 크기의 장미꽃들도 있었고만개한 장미꽃들도 있었는데 그 크기가 천차만별이었습니다.​특히나 LED장미같은 모습의 장미꽃들도 있어서예쁘기도 하고 참 신기했습니다.​  ​사람들이 다니는 곳에도온통 장미로 장식을 해놔서사진찍기에 제격이었습니다.​오바(?)를 조금 더 보태자면저 곳에서 결혼사진을 찍어도 손색이 없을 정도로 예뻤습니다.​ ​밤에 을 비춰줄 장미모양의 전등도 보였는데요.​대왕장미가 곳곳에 있는 탓에어두운 밤에도 밝은 모습을 보여줄 거 같았답니다.​ ​걷다보니 애기장미도 보였는데요.​색깔뿐만 아니라 크기까지 다양한 모습에 감탄을 하면서 장미꽃들을 구경했습니다.​ ​아주 활짝핀 자주색 장미꽃도 보였는데 크기가 남다르더라고요.​그래서 제 주먹과 비교하고자 찍어봤더니정말 제 주먹보다 큰 장미꽃도 있었습니다.​ ​하트로 장식된 의 포토존은 사람들이 다니는 길가라 사진을 찍기 쉽지 않았지만서로 사진을 찍는 탓에 매너있는(?) 배려가 각각의 포토존에 깃들어있었답니다.​  ​새빨간 장미, 아주 활짝 핀 장미,살짝 덜 핀 장미, 꽃잎으로 겹겹이 쌓여있는 장미,분홍장미 등 수많은 장미꽃들을 구경하면서새삼 나이를 먹었다는 걸 느꼈답니다.​보통 어머니들의 카톡 배경사진이 될 듯한 사진들인데, 저도 카톡배경에 해놔야할 거 같은 느낌이 들었지뭐예요.​  ​곳곳에 포토존이 있는 에는조각상도 있는 모습이었습니다.​한가지 색의 장미꽃들이 있는 포토존보다다양한 색의 장미꽃들이 있는 포토존이더 많았습니다.​ ​짝꿍의 눈길을 끌었던 단색의 장미가있었던 포토존이랍니다.​'장미'라고 하면 빨간색이죠.​몇 안되는 단색장미 포토존에서 여러 사진을 찍으니 참 잘나왔습니다.​ ​날이 점차 저무는 탓에 공원을 산책하기로 했는데요.​반려동물을 데리고 산책시키는 분들도많이 보였습니다.​ 산책로에서는자전거 및 전동킥보드를 타는게 제한되니참고해주세요.​  ​아래쪽으로 걷다보니 신전모습을 한 분수대도 보였는데요.​아직은 가동을 안하는 모습이었습니다.​산책로도 잘 조성된 덕에 걷는 데 불편함이 1도 없었습니다.​  ​은 중랑천보다 조금 높은 위치에 조성이 된 탓에 중랑천을 못봐서 아쉬웠는데요.​다행히 공원에서 중랑천으로 내려갈 수 있는다리를 만들어놨답니다.​형형색색의 알록달록한 장미들을 즐길 수 있는 이곳은무려 5.45km로 이루어져있다고 합니다.우리나라에서 제일 길다고 하는 장미터널은오늘보니 다운 모습을 볼 수 있었습니다.​  ​백장미가 몰려있는 곳은 어두워진 곳에서 장관을 이루었는데요.​가로수등에 은은하게 비치는백장미를 보니 LED장미같은신비스러운 모습을 보여주었습니다.​  ​의 장미가로등은자두같은 색을 내어주었는데요.​각도에 따라 다른 색으로 보이기도 해서눈길을 끌었습니다.​ ​밤에 보는 장미의 모습들은또다른 모습이었는데요.​아리따운 색깔을 보여주는 장미도 있어서낮과 밤 모든 시간에 장미들을 보아야에서 제대로 즐길 수 있었답니다.​ ​밤에도 적지않은 사람들이 있었지만조명 덕에 밝았던 이곳은사진찍기에 무리없었습니다.​산책길은 은은한 노란 조명이었지만포토존이 몰려있는 이곳은흰색의 밝은 가로등이 있었습니다.​ ​대중교통을 이용하시려면석계역부터 신내역까지의 6호선에 모두 정차하는 2113번 버스를 이용하시면편하게 오실 수 있습니다.내리실 곳은 한국아파트정류장입니다.​  저는 거주자우선이라고 적혀있었지만 바로 앞에 있는 주차장을 이용했답니다.따로 주차할 곳이 없다면 이곳을 이용하고공원을 산책하시는 게 좋을 듯합니다.아래 주소를 찍고 오시면 금세 찾을 수 있습니다. 한국아파트특별시 중랑구 중랑천로 332   다양한 색깔의 장미꽃들을 공짜로 즐길 수 있었다.​중랑천도 근처에 있으니 산책하기 좋다.​우리나라 최대의 장미터널이 있어서이색적인 산책이 가능하다.  ​ 
의 대표적인 장미축제인 중랑 장미축제가 열린 중랑천 장미공원을 드디어 가보게 됐다. 예전부터 꼭 한 번 가보고 싶었지만 사람이 어마어마하다고 해서 매번 망설이다가 지난주 토요일 부지런을 좀 떨어 아침 7시에 방문했더니 그나마 사람도 덜하고 너무 좋았다.  중랑 장미정원 위치 및 주차정보2022년 5월 21일 오전7시 방문 기준매년 중랑 장미공원에서 열리는 장미축제. 공식적인 축제기간은 끝났지만 지난 주말 방문했을 때에도 장미 상태가 꽤 좋았다. 대중교통 이용시 태릉입구역 8번 출구에서 도보 2분 거리로 매우 가깝다.​이번에는 차를 가지고 가서 주차장을 미리 검색해서 갔다. 중랑천 주변에 주차장이 꽤 많은데 우선 생활사박물관 주차장을 찍고 갔다. ​  생활사박물관 부설주차장시간당 1,200원 초과 5분당 300원카드결제만 가능평일 08:00 ~ 22:00주말,공휴일 08:00  20:00여기서 까지는 도보 5~10분 거리. 하지만 너무 일찍 도착하는 바람에 주차 불가.다행히 바로 옆에 노상 공영주차장이 같이 있다.  노상 공영주차장((구)북부지원 주변)5분당 250원평일 09:00 ~ 19:00토요일 09:00 ~ 18:00일,공휴일 무료일요일과 공휴일은 무료였으나 이날은 토요일. 하지만 운영시간인 9시 전이라 무료로 주차할 수 있었다.ㅎㅎ오전 7시 정도여서 자리도 꽤 있었고.​여기서 5분 정도 걸어가면 장미정원 입구가 보이기 시작한다.  끝도 없을 것 같이 이어진 장미터널이렇게나 긴 장미터널은 중랑 장미공원에서 처음 봤다.ㅎㅎ과연 듣던대로 어마어마했다. 그동안 의 장미 로 알려진 다른 곳들과 비교 자체가 안되는 듯한.  이른 시간이었지만 장미축제 기간답게 사람이 꽤 많았다.좀 피곤해도 일찍 나온게 참 다행이다 싶었던.    장미터널이 있는 길 아래쪽으로는 이렇게 장미꽃밭이 아기자기하게 꾸며져 있다.​장미꽃밭 끝쪽에는 유채꽃밭도 있어서 일단 장미터널 길을 돌고, 아래로 내려가 유채꽃밭을 본 후 장미꽃밭을 보고 돌아오는 코스가 제일 좋은 것 같다.    이날 낮에는 해가 쨍쨍했지만 이른 아침이라 하늘이 좀 흐렸다.그게 좀 아쉽긴 했지만 그래도 사람은 많이 없어서 장미꽃 사진은 엄청 많이 찍어왔다.ㅎㅎ  독특한 색감의 장미들도 많고 이게 장미인가 싶은 모양의 장미꽃도 많고.그리고 일단 엄청 큰 아이들이 많아서 되게 신기했다.내내 감탄하면서 걸었던 중랑 장미정원.         장미터널 옆으로는 이렇게 예쁜 정원도 있다.  정원에도 신기하고 예쁜 아이들이 한가득이다.          이날 몸이 좀 안좋아서 얼굴이랑 몸이 퉁퉁부었지만 그래도 이렇게나 예쁜 장미꽃밭에서 인증샷은 안남길 수가 없지.ㅎㅎ                       진짜 완전 눈이 호강한 날.보는만큼 잘 찍고 싶었으나 포기하고 그냥 막 찍어댔다.ㅎㅎ​ 떨어져있는 장미꽃잎은 또 어쩜 이렇게나 예쁜건지.^^ 그렇게 한참 장미꽃에 취해 걷다보면 아래로 유채꽃밭이 보이기 시작한다.    중랑 장미공원 유채꽃밭하천 옆으로 길게 유채꽃밭이 이어져있는데 위에서 내려다보는 풍경도 좋았다.  요렇게 귀여운 하트모양도 보이고.ㅎㅎ    장미꽃을 실컷 봤으니 이제 유채꽃을 보러 아래로 내려갔다.  워낙 넓게 있어서 풍경이 참 좋았는데 아쉽게도 유채꽃 키가 작아서 엄청 노랗게 보이진 않았다.  그래도 산책코스로는 너무 좋았던 길.  이른 시간이라 해가 없어 하늘은 안예뻤지만 한편으로는 뜨겁지 않아 걷기에도 참 좋았던 길.땡볕에 이 길을 걸었으면 좀 힘들었을 듯.​ 키는 작아도 유채꽃이 가득해 내눈엔 예뻐보였다.           이렇게 유채꽃밭을 따라 입구쪽으로 걷다보면 중랑 장미공원 초입에서 봤던 장미꽃밭이 보이기 시작한다.  장미꽃밭에 장미들도 가득 만개해 참 예뻤다.  장미터널을 걷는 기분과는 또 다른 느낌.  여기도 장미들이 어찌나 싱싱하고 큰지. 장미크기가 꼭 얼굴만하다.ㅎㅎ​궁금했던 곳인데 기대보다도 더 예뻤던 중랑 장미공원이었다. 주말은 물론 평일에도 사람이 엄청 많다고 하니 방문하실 분들은 되도록이면 이른 시간에 가셔서 좀 더 여유롭게 둘러보시면 좋을 것 같다. ​​ 생활사박물관 주차장특별시 노원구 동일로174길 27특별시 중랑구 묵동 375태릉입구역8번출구특별시 노원구 공릉동  ​  ​​ 
어제 안양천 포스팅에서 금천구청역앞 천변에 예쁜 장미원이 조성되었다는 말씀을 드린바 있다.그걸 보셨던 절친 이웃님 께서 '중랑천에도 한번 가 보라'고 하시네요.가진 것이라고는 시간 밖에 없는 사하라. 단숨에 달려가 봤지요.장미길방문일자 : 2022.05.19(목)  장미길 중랑구 묵동 189-11장미길은 중랑천로187 ↔ 중랑천367 간, 총거리 1.8km이며 2017.3.13 '명예도로 장미길'이 되었다.장미축제는 을 대표하는 꽃 축제로 이를 브랜드화 하고 시민 및 내.외국인들이 즐겨찾는 관광로 육성, 기업유치 및 국제교류를 도모하기 위하여 조성되었다고 한다.찾아가기중화역 3번 or 4번 출구. 10분거리알고보면 참 쉽죠 잉~  진행방향 기준 좌방향에 동부간선도로가 지나고 중랑천이 흐른다.이 길은 크게보면 둑방길인 셈이며 강을 거슬러가는 북진개념이다. 부연하자면 이렇단 말입니다.동부간선도로 너머로 중랑천터널식으로 조성된 장미길 개인적인 판단으로는 지금이 최절정이다장미는 대부분 빨강색이지만 간간히 흰색, 노랑색도 있고 찔레꽃도 보이더라 ﻿ 계속해서 이런 꽃길만 열린다중탈로 일방통행이 아니라서 사진 찍기가 조금은 거시기 하다참고하셈자전거는 타고 갈 수는 없고 끌고가야 합니다 똑 같은 길 지루해 지기는 커녕 꽃보는 재미가 쏠쏠하다  꽃너널군데 군데 중탈로도 보인다여기는 노랑색이네저 앞쪽 북부간선도로가 보이면 장미길도 끝이난다.네이버 지도 상에 이곳을 으로 표기하고 있다 이렇게 해서 장미길 탐방이 끝났다다음 수순으로 중랑천으로 내려왔다유채꽃단지수변로에 조성된 유채꽃은 일부러 그렇게 키웠겠지만 거름기가 부족해서 키가 작았다. 진행방향 좌측 자전거도로에는 금계국이 피어있다중랑천변 장미원출발지로 돌아왔다GPS측정결과 총거리 3.3km/ 1시간 15분이 소요되었다.꽃 상태는? 지금이 최절정이니 이번 주말을 노려보시길... 귀하신 님의 발걸음 감사드립니다.잠시 머무시는 시간도 행복하세요!!  
#가볼만한곳 #장미 #장미꽃#중랑천장미축제 #장미축제 ##실시간장미 ​​장미축제기간이라고 해서 오늘(5/5) 아침 일찍 다녀온  ෆ​ 특별시 중랑구 묵동 375 ​태릉입구역에서 가깝다​#주차아직 장미축제 피크가 아니라 중랑천 주차장에자리가 여유로웠지만 사람이 많아지면 대중교통 이용 추천 ✔️(예전에 장미가 활짝 폈을때 차가지고 왔다가주차 못해서 고생한적 있음)​#장미축제기간22.05.02(월)-22.05.22(일)​​ ​# 입구​중랑천 길을 따라 산책로에 있는 장미공원.오전 10시전에 도착했는데 사람이 많지 않았다​역시 뭐든 오픈런을 해야함 ​ ​ #실시간장미​장미 찾기가 어려운 장미공원 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ장미 찾아다니며 찍은 사진이 이게 다임​ ​봉우리만 올라온 장미들이 많음.​ ​장미공원 화장실 앞 장미조화가 포토존이 될줄이야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  2019년 5월26일 나의 기록 ​  ​​ ​3년전(코시국전) 남편이랑 연애때 핫핑크팬츠에 빨간립스틱 바르고 갔던 장미축제 추억 ㅋㅋㅋ  ​​결론 ! 장미축제기간인데 장미가 없음 아직은 너무 이른 시기​✔️1-2주 뒤에 다시 방문하는 걸로 ! 
  장미 중랑천 장미축제을 소개합니다출처 : 찰떡밥,나깡단떡밥님과나깡단님이 알려주신  장미를포스팅 하고자 합니다.​장미축제는 5월2일~5월12일까지라 끝났지만아직 장미 절정입니다5월까지는 가보시면 좋을듯 합니다​1.주소 :  중랑구 묵동 375가는길 : 지하철 6호선 태릉입구역 -> 도보이동 자차 이용시 생활사박물관 이용 (보도로 약 10분 소요됨) * 주차장 요금 : 기본 1,200원 / 5분당 300원 / 일일 주차 19,200원 꿀팁 : 챙겨야할 준비물 - 편한한복장, 양산(햇빚가리기),얼음물,돗자리,셀카봉.......   가족과함께연인과함께​사진찍는곳도 많아다양한 포토샷이 가능합니다.​ 중랑천장미축제를 한번 다녀오세요  중랑천장미축제  장미  가는법! 중랑천장미축제  장미  가는법! 잇님들 안녕하세요~ 어제는 부천 백만송이장미원...blog.naver.com ​  장미축제특별시 중랑구 묵동 335특별시 중랑구 묵동 375 이상 슬기로운 통신 생활 이였습니다.​ 공감과 댓글은 사랑입니다~~~ ^^ 감사합니다.!!​​LG헬로비전!!! 헬로TV / 헬로인터넷과 함께! 슬기로운 통신생활!![★1등]최신형 애플 에어팟 [★Best댓글]최신형스마트밴드 [★참가상] 스타벅스 커피쿠폰(50명)pf.kakao.com ​ 
​ ​​어제 엄마랑 갔다왔어요!응봉동에 산지도 벌써 5년짼데 이제야 가다니..공휴일인데다 날씨가 너무 좋아 사람 많았어요​​ ​​‼️꽃 밟고 들어간거 아니고 들어갈 수 있게 길이 있었어요​​ ​​에버랜드 축소형 느낌💖셀프웨딩촬영하기도 좋을거 같아요커플이 많더라구요..  ​​ ​​중랑장미축제 유명해서 가려다가 휴일이라 사람 많을거 같아서 안 갔는데​안 가길 잘 한거 같아요​사진 보면 아시겠지만 예쁘고코로나 때문에 사람 많은 곳 꺼려지는데숨은 장미 !밤에는 조명을 켜놔서 예뻐요🤍​위치 정보는 하단에 추가로 적어놨어요!​​ ​​코디 너무 맘에 든당​​ ​​  ​​  ​​신나땅🎶​​ ​​포토존 가득인생샷 찍기 좋아요!​​ ​​아기자기한 장미부터 화려한 장미까지 알록달록​​  ​​연보라 장미도 있어요~​​ ​​장미마다 팻말두 있구​​ ​​해먹두 있구!앉아보고 싶었는데 사람ㅠㅠ​​ ​​앉아서 쉴 공간도 많아요!​​ ​​동화같았던 장미원❣️​​ ​​  ​​  ​​여기는 장미원 근처에 있는 맨발공원!​​기분 탓일수도 있지만장한평, 장충단 공원에 있는 맨발공원은 안 아팠는데여기는 좀 뾰족뾰족해서 아픈데 시원했어요!옆에 잡고 갈 봉도 있어서 좋아요​​ ​​발 씻는 공간도 있어요​발 닦으실 수건은 챙겨가세요!​​ ​​대현산 장미원 가는 길은 많아요!​자가용 이용, 걸어 가실수도 있고성동02 마을버스 타고 금봉어린이집.또또와마트에서 내리셔두 돼요~​주택가라 주차공간이 협소하니 도보나 대중교통 추천드려요!​​저희 집 기준 도보 5분 정도 걸렸어요~​​ ​​노란 동그라미는 ⬆️ 위에 맨발 공원 위치,빨간 동그라미는 ⬇️ 아래 사진 위치입니다!​​ ​​​​​​#장미 #장미축제 #장미축제 #대현산장미원 #장미정원 #성동구장미 #응봉동 #가볼만한곳# #성동구가볼만한곳 #중랑장미축제 #모델#한양대근처 #성동구 #응봉신동아아파트#맨발공원 #맨발공원 #발지압 #장미 #장미#셀프웨딩 #웨딩촬영 #셀프웨딩촬영 #5월의신부#데이트 #데이트 
   가볼만한 곳벚꽃축제,  -안녕하세요. 오선영 가죽공방 오작가입니다. ​ 작년  오늘, 벚꽃이 개화해서 너무 예뻤던  추억의 사진이 있네요. 벚꽃축제! 벚꽃 추천!! 바로 제가 사는 입니다! ​ ​올해는 벚꽃개화가 좀 늦은감이 있네요. ​ 입구특별시 중랑구 묵동 오선영 가죽공방 뚝길이 바로 인데요. 해마다 봄이면 벚꽃축제로 한창이고, 벚꽃이 지면 바로 장미가 개화하여 다양한 종류의 장미공원을 만나게 됩니다.  여의도벚꽃이나 잠실벚꽃길도 너무 예쁘지만 여기  벚꽃길도 꼭 추천드려요. ​ ​어제 산책길에 찍은 길입니다. 어제 날씨가 참 좋았어요. 중랑천 자전거도로쪽에도 장미정원을 예쁘게 꾸며놨답니다. ​​ ​입구에서 약 150미터쯤 위치한 장미전망대. 벚꽃과 장미가 한창일 때, 내려다 보는 광경이 참 근사합니다. ​​ ​올해 초,  공중화장실을 리뉴얼했어요. 쾌적하게 이용할 수 있어 너무 좋다는~~ 나름 인테리어도 너무 잘 되어 있어요. ​ 이렇게  포토존 있구요. 조화지만, 장미꽃을 배경으로 사진찍으면꽤 잘나온답니다~! ​​ ​여기는 중랑 장미공원의 하이라이트라고 할까요. 다양한 장미를 한꺼번에 만날 수 있는 장미정원이에요. 저는 장미의 종류가 이렇게 많은지 여기와서 알았답니다. ​​  카페에요. 매일 산책중 따뜻한 아메리카노를 즐기는 랍니다. 다음주면  양쪽 사이드로 벚꽃이 만개할것 같은데요.여기 카페 야외테라스에서 떨어지는 벚꽃잎과 커피 한잔 너무 좋아요~!​​ ​노랑색 산수유꽃은 이미 많이 피었더라구요. 봄에는 그저 파릇한 새싹만 봐도 예쁘기만 하네요. ​ ​개나리도 꽃망울을 머금고, 개화할 준비를 하고 있네요.  ​ ​ 2번 게이트로 내려오시면 오선영가죽공방 쇼룸을 만나실 수 있어요. 벚꽃축제때, 오선영가죽공방의 다양한 가죽가방, 지갑, 휴대폰케이스, 액세서리등이벤트가로 판매할 예정이에요!! ​수작업이기때문에 수량이 많지 않으니예쁜물건은 선점해 가세요~~!! ​평소 쓰시던 가방 / 지갑 / 벨트 / 휴대폰케이스 /가죽시계줄등 교체나 리폼을 원하시면 오선영 가죽공방을 찾아주세요. ​​​​​ 오선영 가죽공방은 가죽제품 제작은 물론오작가가 틈틈히  만들어온 다양한 제품들이 많아요~<오선영 가죽공방 쇼룸> 으로 놀러오셔서 맘에 드시는 수제 가죽 제품 골라가세요~! ​​ 노원구, 중랑구 명품가방수선전문 오선영 가죽공방은 태릉입구역과 먹골역 사이 르블랑 호텔 방향으로 중랑천 장미공원 입구 방향으로 오시면 되는데요. 장미터널 2번 게이트 건너편에 있습니다.  오선영가죽공방특별시 중랑구 중랑천로 350 이오빌 1층 오선영가죽공방 오작가가 직접 가방,지갑,벨트등 가죽으로 된 모든 제품을 40여년동안 만들어 왔기 때문에 실력은 자부합니다! ​명품가방수선, 리폼, 염색, 스트랩교체등 충분한 상담을 통해서 수선해드리니 언제든지 연락, 방문 환영 드립니다! ​↓↓↓ 오선영 가죽공방 명품가방수선,리폼,염색  네이버톡톡 문의주세요↓↓↓ 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​#노원구명품가방수선 #중랑구명품가방수선 #명품가방수선 #명품가방리폼 #가방염색 #가방복원 #가죽가방제작 #가죽가방수선 #가죽가방리폼 #루이비통가방수선 #구찌가방수선​​​​​​​​​​​​ 
중랑천과 에서 장미축제를 한다고 해서 가보기로 했다.이번엔 전철도보여행으로 망우역에서 집가려다가 중랑천이나 갔다가자하고 걸어가서 많이도 걸었다.바로 중랑천 장미축제하는 곳을 가려면 7호선 중화역, 7호선 먹골역, 6.7호선 태릉입구역에서 내려서 걸어가면 가깝다.저번에는 장한평역에 하차해서 중랑천벚꽃길을 걸어서 배봉산을 다녀왔는데 의정부까지도 이어지는 엄청난 거리의 중랑천이다.   경의중앙선 망우역과 상봉역은 도보로도 10분밖에 안걸린다. 춘천행 전철타고 떠나고 싶다. 어딘고 하니 춘천행~시민이 아니라서 그런가 나에게는 을 걸어다니는 것도 여행이다. 두리번두리번거리면서 경기도민 티 안내기! 6.1지방선거를 앞두고 있어서 선거현수막이 붙어있다. 특별시를 걷고 있어요~ 장미길특별시 중랑구 묵동  봉화산 앞길을 지나 중화역을 지나서 중화수경공원으로 들어섰다. 은 워낙 차가 많아서 주차하기도 힘들어서 전철도보여행이 낫다.장미길제대로 알아보지 않고 그냥 간건데 장미가 이렇게나 많이 심어져있었나하고 깜짝 놀랐다. 꽃밭이다. 꽃밭~저번에 걸었던 중랑천벚꽃길도 걷기에 참 좋았는데 그늘이라서 햇빛이 뜨거운 날씨에도 걷기 좋다.​ 장미길 안내 - "장미축제"를 을 대표하는 꽃 축제로 브랜드화하고 시민 및 내.외국인들이 즐겨찾는 관광로 육성하여. 기업유치 및 국제교류를 도모하기 위하여 조성하였습니다. 시민께서는 깨끗하고 아름다운 장미길을 위하여 시설물을 아끼고 사랑하여 주시기 바랍니다. 1.8km/ 중랑구​중랑천을 따라서 걸으면 만개한 장미꽃과 유채꽃이 가득하다.꽃이 엄청나게 많다.​    빨간장미, 분홍장미, 하얀장미 여러가지 색깔의 장미꽃들이 가득한 꽃길~  꽃가득한 나무숲속을 걷는 느낌~나무그늘이 햇빛을 막아줘서 뜨거운 여름에도 자외선 걱정없이 걸을 수 있겠다.  태릉입구역 방향으로 걸었다. 장미꽃길 건너편으로는 중랑천이 흐르고 있다.중랑천 바로옆으로도 걸을 수 있고, 자전거도로가 있어서 자전거를 탈 수도 있다.  2022 장미축제 2022.5.2~5.22벚꽃이든 장미든 유채꽃이든 꽃은 아름답지만 시한부라는 점. 아름답게 불타올랐다가 금방 시들어버린다.그래도 내년에 다시 돌아온다. 후회없도록 아름다울때 좋은 추억을 많이 남겨야한다.  당신에게 장미는 어떤의미인가요?자연과 예술이 깃든  장미갤러리에서 따스한 여운이 남기를 바랍니다.  이야기 - 을 도심을 가로지르는 시원한 하천과 형형색색의 장미를 만나볼 수 있는 공원이다. 중랑천을 따라 중랑구의 서쪽 경계를 감싸안으며 길이 5.45km로 길게 조성했다. 중랑천 구간과 목동천 구간으로 이뤄져있다. 공원에는 우리나라에서 가장 긴 장미터널과 함께 크고 작은 장미정원이 들어섰다. 장미정원중에서는 목동천 장미정원과 수림대 장미정원이 이다. 장미꽃이 가득 피어나는 계절의 여왕 5월에는 '장미축제'가 개최되어 문화와 예술이 녹아 있는 장미의 계절을 즐길 수 있다.많은 사람들의 노력으로 아름다운 중랑천 장미꽃길이 탄생~ 중랑천특별시 노원구 월계동  중랑천은 장미꽃길에 유채꽃길까지 사방이 꽃밭.중랑천 옆으로 유채꽃밭이 펼쳐져있다. 유채꽃 위치는 중화역이나 먹골역에서 중랑천을 따라서 태릉입구역방향으로 걷다보면 나온다.아쉬운건 장미꽃길은 그늘인데 중랑천 옆 유채꽃밭은 땡볕이다. 햇빛 직격탄ㅜㅜ장미꽃길에서 도보육교를 통해서 중랑천으로 진입하였다. 따뜻한 5월, 중랑천에 유채꽃이 피어납니다.서래섬 유채꽃도 5월초에 갔을 땐 꽃이 피어나기 시작하는 단계였는데 지금은 만개했겠다.   중랑천 노란 유채꽃밭~유채꽃으로 가득한 유채꽃길을 걸어요~  중랑천 보행로를 따라 걷는다~      이번에 안가봤으면 이런 풍경을 모르고 살았을텐데 가보길 잘했다.아파트가격을 보면 이번 생에 에 가서 사는 건 쉽지 않을 것 같다. 가볼만한곳이나 다 돌아다녀보자.역시 귀찮음을 이겨내고 걸으면서 사진찍고 기록하면 그게 다 남는 것. 시간이 지나고 나면 기억이 흐려져서 블로그에 하나씩 기록하곤 했는데 나 혼자만의 추억이 아니라 글과 사진을 같이 공유하는 모두의 추억이 되는 것이라 생각하면서 기록해본다.세상은 넓고 나는 세상의 아주 작은 일부만을 보고 살아갔을 뿐이다. 작은 물병하나~ 작은 핸드폰 카메라 하나 들고 떠나라~​걷다보니  도착했다. 햇빛이 뜨거우니까 빠른걸음으로 행진~ 특별시 중랑구 묵동 375   어디를 봐도 예쁜 장미꽃으로 가득하다~깊은 사랑에 빠진순간~ 온 세상, 집 앞 길거리를 걸어도 모든게 꽃밭으로 보이고 네 생각만으로도 미소를 머금죠. 너로 인해 두근거리고 싶다.​예전에는 한 사람만을 바라보고 비록 가진건 없어도 한사람과 일생을 살아가고 싶은 순애보같은 사랑, 새하얀등대처럼 한 자리에서 그대를 기다리는 사랑을 꿈꿨지만 영원한 건 절대 없어~ 스쳐가는 사랑 또한 사랑이다. 지금 살아가는 순간이 외롭고 무언가로 힘들다고 해도 포기하지 않고 살아가다 보면 안울고 살다보면 기적처럼 운명처럼 어느날 갑자기 행운은 찾아왔다. 그 행운이 간절하고 소중하다면 놓치지 말고 오랜시간 꽃향기로 가득하게 만드는 것이 내가 남은 삶에서 노력해야 할 부분이라 생각한다. 빨간장미꽃을 갖게되면 분홍장미, 노란장미꽃도 갖고 싶은게 인간의 욕망인가...인생 한 번 사는건데 사랑을 매일 못하고 살아가는 겁쟁이ㅜ오늘따라 더 오글오글 하쥬~   장미축제 행사는 15일까지였고 전시는 22일까지 라고 하니 장미꽃이 지기 전에 꼭 걸어보자. 북부간선도로 목동교 목동천​아름다운 그녀와 아름다운 장미꽃밭을 걸으면서 아름다운 장미꽃 한송이를 주고 아름다운 사랑과 아름다운 추억을 나누고 싶다.내 인생을 아름다운 장미꽃길을 걷게 만들어야 하는데 말야.....다시 꽃길을 걸을 날을 기약해본다.  ​​ 
안녕하세요. 작은미소배달부(작미부)입니다. (^__^)=33​오월에는 가정의 달도 있지만 장미를 주제로 한 축제도 많이 열리는데요.이번에 소개해 드릴 곳은#장미축제(중랑장미축제)입니다. #중랑구행사#5월시내행사 특별시 중랑구 묵동 375 장소는 # 이고요. 노원구와 중랑구가 만나는 지점에 위치해 있습니다. 찾아가시는 길은 가장 편한 게 지하철7호선 / 6호선 태릉입구역 8번 출구로 나가시는 게 가장 편하실듯하네요.   ​주차는 근처 화랑대역 공영주차장이나 중화동 공영주차장을 알아보시면 될듯한데주말에는 차량이 많을 수도 있고 조금 걸으셔야 합니다.   장미축제는 중랑천변에 동부간선도로 양쪽으로 조성이 되어있는데 유채꽃밭도 함께 조성되어 있어유채꽃에서 사진을 찍고 싶은 신분들도 찾아가시면 좋습니다.   에서 아이들과 함께그리고 연인과 함께방문해서 사진 찍기 좋은 곳이네요.   장미축제에는 다양한 종류와 색상의 장미가 조성되어 있습니다. ​장미 크기가 엄청 커서 약간은 무섭기까지 하네요.  인스타 감성용 사진을 찍기 좋아 보였는데 안전을 위해서인지 출입을 통제해놨네요. 사실 위에 올라가면 무지 무듯합니다.  태릉입구역에서 내려서 중랑천변을 따라 아래로 내려가며 찍은 사진입니다. 여기까지는 20분 정도 걸은듯하네요.   중간에 이렇게 인라인이나 보드를 즐길 수 있는 곳이있어서 킥보드라든지 인라인을 가져오시면 어린이들이 즐겁게 놀 수도 있습니다. 날씨가 덥지만 않으면요. ㅎㅎ  5월 15일부터 5월 22일 까지는  장미 축제 중 장미주간으로 행사가 진행된다고 하네요. ​행사 내용은 아래 안내장을 참고하세요.  중랑구 공식 블로그 출처이번 주가 마지막 주간이라 공식 프로그램은 종료가 되고 만발한 장미를 만끽하러 방문하시면 될듯하네요.  중랑천 동부간선도로를 건너 뚝방길로 이동해서 다시 되돌아오는 길입니다. 이곳이 본격적인 장미축제 길이라고 할 수 있는 거 같습니다.  #장미공원 종합안내도입니다. 처음부터 안내도를 보고 이동하면 편했을 텐데 말입니다.   중간중간 체육시설과 쉼터 등이 잘 조성되어 있으니 천천히 이동하시면 됩니다. 시간이 많으시다면요~~   묵현초등학교 앞에 'SEOUL ROSE FESTIVAL' 이라고 크게 쓰여있네요. 여기가 입구일까요??  뚝방길은 장미터널로 조성이 되어있는데 아마 저녁에 오시면 조명이 들어와서 더욱 멋진 분위기를 보여준다고 하네요. 사람들도 더 많이 계실 거고요.   제가 방문했을 때는 장미가 거의 만개해서 이제 며칠 지나면 꽃이 지지 않을까 합니다. 얼른 서둘러서 방문하셔야 할듯합니다.   다양한 장미꽃과 그리고 조형물로 사진 찍기에 참 바쁜 곳이네요.​  장미정원도 상당히 잘 조성되어 있어서 밤에 방문하시면 더욱 예쁜 모습을 관람하실 수 있습니다. 밤에 갔어야 했는데 아쉽네요.  장미 전망대인데 사실 장미는 잘 보이지 않고 주변 경관을 보기에 좋은 곳입니다. 장미를 보시려면 아래로 내려가셔야 해요.  예쁘게 장미가 조성된 이곳은 화장실 입구입니다.  태릉입구에서 장미축제가 시작되는 지점입니다. 저희는 반대로 갔다 왔네요.어둑어둑해지니깐 이제 슬슬 조명이 들어오기 시작하네요.  장미축제의 공식적인 행사는 5월 15일까지이고 22일까지는 장미주간으로 산책 및 관람 주간이니이번 주말에 마지막으로 관람하러 꼭 방문해 보세요.  지하철로 오시는 분들은 태릉입구 8번 출구로 나오시면 됩니다. 참고로 2022년 5월 28일 토요일 12: 00 ~17:00#장미꽃빛거리 #프리마켓 이 열린다고 하니 관심 있으시면 방문해 보세요. 장소는 먹골역 7번 출구 앞 동일 163길 일대에서 진행된다고 합니다. 저도 한번 방문해 봐야겠네요. 이상 작은미소배달부(작미부)였습니다.  #장미꽃축제 #사진찍기 #축제 #좋은곳 
날씨도 좋고, 코로나 이슈가 적을 때지난 2년 반동안 못다닌 것 열심히 다니고 있습니다. ​이번에는 장미축제닷!!첨엔 장미축제 하는 줄 모르고 경춘선 숲길 검색했더니... 공트럴파크 망고빙수가 나오는 게 아니겠어요? ​그래서 우선 공릉역에서 시작하기로~~망고빙수를 파는 커피콩까지 가는 길에... 식사를 해결하고~ 망고빙수를 먹고 시작하기로 합니다.  커피콩특별시 노원구 동일로191가길 19 1층 커피콩 ​원래는 3번출구앞에서 편백찜을 먹을 생각이었는데, 그 사이 없어졌네요. 그래서~ 쭉 걷다가 커피콩 맞은편의 생선구이집 인 생선까시에서 밥을 먹었어요. 성인2명 + 어린이 2명이 특삼치구이, 무고등어조림, 뚝배기 불고기 시켰고, 공깃밥 추가해서 싹싹 다 먹고 나왔습니다. ㅎㅎ 우리 동네에 있으면 좋겠네요.​식사 후에 바로 길건너에서 어마어마한 망고가 들어있는 망고빙수~ 이걸 또 먹을 배가 남아있다는 게 신기하게도 ㅋ 싹싹 먹었어요. 아이스크림 두 덩이에 생망고, 얼음과 망고 시럽이 들어가있구요. 아래쪽 컵 아래에는 냉동망고가 들어가있어요. 가격대비 양이 어마어마합니다. 다른 테이블도 모두 망고빙수를 시키시더라구요. 덜어먹는 데에도 기술이 필요한 ㅋ 망고빙수를 먹고 본격출발~​ 중화수경공원특별시 중랑구 중화동 381-3 중랑천 장미축제 장소는 중랑천과 7호선 라인을 따라 쭉 이어져 있었는데요~  저희는 중화역으로 가서 중화수경공원 앞에서 복이네랑 만나서, 이 있는 태릉입구 쪽으로 걷기로 했어요. 수경공원 앞에 요런 분수대가 있더라구요.​  ​꽃이 꽃이 얼마나 많은지 ^^ 사람은 또 얼마나 많았는지~~저희는 탱이 유모차가 있어서 계단 내려가기가 힘들어서 터널로만 지나왔는데... 계단을 내려가 중랑천 가에는 더 많은 꽃들이 보이더라구요.  ​터널길이 좁긴한데 다행히 중간에 힘들면 쉴 수 있는 곳들이 많이 마련되어 있었어요. 벤치 뒤 한 켠에 자리잡고 돗자리 펴고 쉬면서 떡과 과일도 먹고, 그림도 그려보고, 종이로 장미도 접었어요.  ​덥기도 하고 사람들 북적북적한 길을 많이 걸었더니, 살짝 지친 아이들과 복이네 집으로 가서 쉬었다 나오기~!! 아이들은 아직도 뭔가를 먹을 수가 있네요. ㅋ 파스타와 돈까스 배달로 저녁식사 ㅎㅎㅎ 대단들하다규.​잠시 쉬었다가 2차전을 시작합니다.이번에 도착한 장소는...  화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51 화랑대 철도공원, 혹은 노원 불빛정원으로 불리는 곳이예요. 이름은 전혀 달라보이지만, 같은 곳입니다.  딱 불빛이 들어오기 시작한 시간에 도착했는데... 주변이 밝아서 아직까지는 불빛이 잘 보이지 않아요~ ​코로나가 막 시작하던 시기(2020년 2월 1일)에 이곳에 왔다가 불빛이 없어서 돌아갔던 적이 있었는데...ㅠㅠ 드디어 보게 되는군요. ​  ​옛 경춘선 화랑대역 자리에 있는 공원이고, 옛 역사 건물도 남아 있어요.  ​그리고... 이 곳에 왔다면 빼놓을 수 없는 CAFE 기차가 있는 풍경. 카페 기차가 있는 풍경특별시 노원구 화랑로 608 화랑로 608 ​기차 모형들도 많고, 불이 들어오는 불빛정원을 보면서 잠시 쉬어갈 수 있는 곳.  ​소소하게 음료마시면서 잠시 쉬어가기 좋아요. 노원구민은 10%할인이 가능해요. 음료와 파이까지 또 다시 먹는 아이들. 오늘 쉬지않고 먹는구나~  ​그리고 이 곳의 하이라이트는 칙칙폭폭 음료배달 기차입니다. 주문하실 때, 테이블에 적힌 역 이름을 말씀해주시면 배달이 됩니다. 배달은 1층만 가능해요. 저희가 앉은 곳은 토마스 역이었어요. 로켓발사대 바로 옆자리입니다.  ​카페안에 로켓 발사대에서는 20분에 한 번씩 로켓이 발사됩니다. 아직 20분을 잘모르는 탱이는 계속 "언제해? 언제해?"물어요. ㅋ   아이들이 좋아할 수 밖에 없지않나요?1층은 1시간만 머무를 수 있고, 오래계실 분들은 자리를 옮기실 수 있답니다. 저희는 30분만 있다가 밖으로~​차마시고 나오니, 완전히 어두워져서 불빛들이 예쁘게 빛나네요~  ​전체적인 규모가 크지는 않아요. 산책겸 휘휘 돌아보며 사진찍고, 간식먹고 하시기에 좋습니다.​아이들이 엄청 좋아했던... 두드리면 오락처럼 펑펑 터지는 곳이었어요.  손으로 두드리고 발로 밟고, 탱이도 신나게 뛰고 또 뛰고  ​집에 가기가 아쉽다며... 자꾸 사진 더 찍자고 ㅋㅋ 늙은 애미는 니들의 체력이 부럽구나~  ​공원 앞 횡단보도에 보시면 기차 신호등처럼 생긴 아이가 있어요. 여기에 있는 버튼을 누르시면... 예전에 자주 볼 수 있던...기차가 지나갈 때 땡땡거리며 멈추라는 소리를 들으실 수 있습니다.  하루종일 다니느라 힘들었지만..깨알같이 소소한 즐거움이 있었던 하루였어요. ​헤어질 때 복이가 정말 행복한 하루였다고 해줘서 하루의 피로가 그저 사르르~ 녹습니다. 또 놀러가자 우리~^^​ 
집에서도 가까워서 매년 가게 되는 !!​공원도 공원이지만 그 앞에 한강이 있어종종 날씨 좋은 날 자전거 타러시간 나면 많이 가는 것 같아요~  은 날을 잘 잡으면꽃도 구경하고 걷기도 좋아서에서 가기 좋은 것 같아요​중랑 장미공원 장미축제 기간은2022. 5. 5 - 2022. 5. 22​대중교통 이용하시는 분들은태릉입구역 8번출구에서 내려오시면빠르게 찾으실 수가 있어요!!  저는 따릉이를 타고 왔는데가까우신 분들은 따릉이 타고 오셔서이 앞에 자전거 주차하고 장미축제를즐기시면 좋을 것 같습니다​차를 가져오셨을 경우에는 생활사박물관 주차장이 그나마시설도 좋고 넓은 편이라서주차하시고 구경하시면 좋을 듯해요​ 생활사박물관 주차장특별시 노원구 동일로174길 27북부지원 주변 노상 공영 주차장특별시 노원구 공릉동 629-1 가격은 30분에 1200원초과 5분당 500원이라고 하니참고하시면 좋을 것 같습니다!!​    길이 잘되어 있는  그래서 5월마다 가족들과 오는 것 같아요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​근데 저는 장미축제 시작하자마자가서 그런지 생각보다 장미가 많이 핀 것 같지 않아서​장미축제 시작한 후에 중간 정도에가시면 더 예쁜 장미를 볼 수 있지 않나 하는 생각이 드네요  ​  날씨가 너무 좋았던 이날​중간중간에 시원하게 바람도 불어주고걷기에 최적의 날씨 여기에도 장미가 많이 피면 정말 예쁜데​제가 갔을 때 장미가 거의 없었어요​여기 은근 사진스팟인데장미가 잘 핀 날 잘 찾아가야 하네요작년하고 비교하니~   여기 보이는 장미가 그나마제일 장미가 많이 핀 느낌!!​조금 아쉬움이 남아 있어서기회되면 일주일 후에 자전거 타고 다시 갈 것 같아요  축제 기간 동안 사람이 많이 올 것 같아서주말에는 주차하기 힘들 것 같은 ​주말에는 오전에 조금 일찍 찾아오면그나마 차가 덜 있을 것 같고대중교통 이용하시는 게 좋을 것 같습니다    특별시 중랑구 묵동 375입구특별시 중랑구 묵동 ​ 
 곳 중랑천 유채꽃 구경하며 까지 걷기​며칠 전 태릉입구역  다녀왔는데 SNS에 보니 그곳에서 조금만 더 갔다면 중랑천 유채꽃밭이 길게 나오는 게 아닌가, 이런....!!역시 정보화시대였어~~누굴 탓하랴 그나마 가까이 있으니....그래서 다시 갔더랬다ㅠ기온 보고 도톰한 옷 입고 갔는데 어찌나 덥던지 땀 삐질삐질-.-;;​7호선 먹골역 7번 입구에서 묵동아이파크쪽으로 걸으면 중랑천 내려가는 월릉교가 나온다그곳에서부터 약 1km정도 거리에 노란 황금물결이 펼쳐져 있어 장관이다아니 언제부터 여기를 가꾸었던 거야??먹골역에서 태릉입구역 까지 걷기에 딱~!길가던 자전거족들도 가다 멈춰 찍고 가던걸 ㅎ꿀벌들은 양 다리 가득 꽃가루 묻혀 무거운 날개짓을 하면서도 꿀따기에 여념이 없다^^​​​ 데이트나온 연인들에 삼삼오오 구경 나온 친구들과 가족나들이로 아기 데리고 온 부모들까지 사진에 담기 바쁘다 바빠~~​​​ 제주도, 부산, 멀리만 있는 줄 알았던 유채꽃밭이 장관이다!!​​​ 중랑천을 따라 황금빛 유채꽃과 함께 걷는 길도심 속 힐링공간이다 ​​​ 주의사항으로 유채꽃밭 중간에 들어가 사진 찍다 관리직원들에게 걸리면 혼남중간에 난 길 따라 가면 된다또 유채꽃 가운데 앉은 비둘기 쫓는 직원도 있더라구~~​​​ "나, 예쁘게 찍어주~~"직원에게 걸리면 혼나는데 빨리 나오셔요 ㅎㅎ​​​ 하얀 원피스에 모자까지 갖춰 쓴 꼬마아가씨 멋진걸~​​​ 지나던 자전거족에휴일 맞아 나온 사람들 많다 많아~~​​​ "김치~~~""치즈~~~""멸치~~~"​​​ 우리의 소중한 순간을 담아야징~~~노란 유채꽃밭에서 촬영하려 검은색으로 맞춰 입고 온 커플이런가??​​​ 나이에 상관없이 여자들은 꽃밭에서 소녀가 된다​​​ ​​​  ​​ 햇빛이 쨍쨍하니 모자, 선글라스, 선크림, 물 준비하세요더운 날씨에도 윙윙~거리는 부지런한 꿀벌 소리가 들려온다​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 유채꽃이 끝나는 지점에서 조금 더 걸어 으로 고고333​​​ 생화 장미향이 끝내줘요!!!  ​​ 며칠 전 찍었지만 또 찍으면서​​ 롱다리 재두루미​​ 새까만 몸통의 가마우지인지 먹이 잡느라 잠수를 잽싸게 하느라 포착하기 어려웠으나 겨우 찍음에서도 자연 생태계가 살아나니 중랑천이나 당현천에서도 다양한 새들을 만날 수 있어 좋다중랑천 유채꽃 감상하고 걸어 까지 장미 향기 즐기며 산책하셔요~~​ 
#곳 #장미축제 #중랑천 #중랑구 #장미 #장미축제 #축제 #꽃축제 #꽃 #꽃구경 # #국내여행 #일상 #일상블로그 #여행 ​현하~! 안녕하세요!!!요즘 장미가 만개해서 아주 예쁘더라구요!!​​장미 덕후로서 장미축제는 못 참죠!!!그래서 얼마 전에 장미축제에 다녀왔습니당!!!​  장미축제🌹 중랑구 묵동 335 장미축제특별시 중랑구 묵동 335 ​ 장미축제는 에서 진행하는데요!!​축제 기간은 5월 22일까지라 지났고,장미 구경은 계속 할 수 있습니당!!​​ 특별시 중랑구 묵동 375 ​장미공원은 태릉입구역 8번출구에서 조금만 걸으면 바로 보입니다!!​ ​도착하자마자 예쁜 장미들이 가득해서친구들이랑 얼른 와랄랄라 찍었어요!!ㅎㅎ​축제 마지막 날에 갔더니 사람들이 지인~짜 많았어요!!!!​ ​진짜 너무 예쁘다ㅏㅏㅏㅏㅏㅏ​ ​서서도 찍어주고!!!ㅎㅎㅎ​ ​조금 더 가니 좀 더 붉은 장미가 있었어요!!​ ​아직 시작도 안했답니다~^^​ ​또 좀 더 가니까 노란색 장미가 챠라락~~~!​ ​개량종 장미도 보여서 찰칵찰칵!!! 📸📸​ ​이 장미는 개량종이어서 겨울에 피기도 한대요!!!너무 힙하지 않나요 이 장미ㅋㅋㅋ너무 제 스타일이었어요ㅎㅎ​ ​누가 꽃이게요~?ㅎㅎㅎㅎ죄송함다 헤헿ㅋㅋㅋ​ ​장미꽃 와앙-!​ ​백장미!!!백장미 진짜 너무 좋아해요ㅜㅜ순수함 그 자체...​ ​안 찍을 수 없겠죠!??!?!​ ​찍을 때 장미 위치가 되게 애매해서스쿼트를 해야 하더라구요?장미야 고마워 운동하게 해줘서(?)^^어 리를빗 힘들었다는 건 안 비밀ㅎㅎㅎㅎ​ ​쀼! ㅡ3ㅡ​ ​주황색 장미도 발견!!!​ ​진짜 다양한 색깔의 장미들이 있었어요!!!이 구간은 끝인데 다음 구간이 또 있더라구요!!!* 이 중간에 화장실 있으니 참고하세요!!​​ ​이 구간은 궁전처럼 해놨더라구요!!위 사진 가기 전에도 굉장히 예뻤어요!!!​이 사진 굉장히 할 말이 많은데요^^저희도 이거 찍으려고 기다렸다가 찍었는데저 찍고 있을 때 맨 뒤에 있던 아줌마 아저씨^^​하나만 찍고 바로 가야지 몇 장을 찍냐, 빨리 찍어라ㅋㅋㅋ​가는 말이 고와야 오는 말이 곱다고 하죠나이는 벼슬이 아닙니다저보고 싸가지 없다고 하셨죠그럼 본인은 나이 드실 때 싸가지도 같이 밥 말아 드셨는지 묻고 싶네요​덕분에 제 친구 눈치보느라 안 찍었구요ㅎㅎ인생 제발 그렇게 살지 맙시다좋은 곳 다 같이 구경 왔는데 말이죠?ㅎㅎ​ ​후,, 진정하고 다시 예쁘게 사진 찍기!!!!​ ​이 쪽에와서 찍고 싶은대로 다 찍었어요!ㅎㅎ친구들도 많이 찍고!!!딱 노을지는 타이밍이어서 사진들도 너무 예쁘게 나왔어요!!!​ ​구름다리에 예쁜 장미 넝쿨!!!​ ​예쁘죠!!ㅎㅎㅎ​  ​친구들 여친짤도 찍어줬어요!ㅎㅎㅎ귀여웡♡​ ​저희는 배고파서 이후로 먹골역 방향으로 빠졌답니다!!​ ​나가는 길도 장미로 가득하고길거리 자체가 너무 예쁘더라구요!!​ ​갬성 가득한 장미 벽화도 있었구요!!!​ ​이쪽은 포차거리 같은데축제라서 그런건지 잘 모르겠ㅈㅣ만이탈리아같은 분위기여서 너무 좋았어요!!!ㅎㅎ​친구들끼리!연인과 함께!가족과 함께!장미공원 가셔서 다 같이 예쁜 사진 많이 찍고 가셨으면 좋겠네요!!!​오늘도 긴 글 봐주셔서 감사합니다!!☺️  
친구들과 지난 1일에 함께 갔던 ~​​  : 네이버방문자리뷰 3 · 블로그리뷰 782naver.me ​​​장미축제는 이미 끝났지만 아직도 색색의 장미들이예쁜 공원은  중랑천을 옆으로 끼고 걷기도좋고 길이가 제법 돼서 걸으며 눈호강하기 아주 좋은 곳이다 ​​​예쁜 장미터널도 있고 누군가 빨간 장미잎으로만들어놓은 하트❤️ ​​​장미도서관도 보이고 곳곳에 예쁜 러브사인도 있다 ​ ​ ​​​긴 산책길에 계속 이어지는 장미터널은 그늘도만들어주고 파란 하늘 아래 빨간 장미들이참 사랑스럽다 ​​​길을 걷다보니 떨어진 장미잎들이 바닥에 수북한모습이 4월의 벚꽃카페트랑 흡사하네 ​​​장미정원에는 색색의 장미들이 빼곡한데 사람들이 많아서 사진찍을 타이밍을 잡기가 힘들 정도@@ ​​​다행히 얼른 포착한 하트모양 장미 터널은 커플들의포토존이라 사진찍는 사람들이 계속 대기한다 ​​​조화이긴해도 장미로 꾸며진 예쁜 화장실 앞도 포토존인데 화장실을 이렇게 예쁘게 해놓을일이냐면서도 친구가 찍어준다니 포즈를취하는 나란 사람😝 ​ ​​​다 걷고 나오니 보이는  장미사인과입구의 높은 기둥들도 멋지다 ​​​친구들 덕분에 에 이렇게 좋은 곳이 있는지도알게 되고 진짜 너무너무 좋아!!얘들아 고마워~♡​​  ​​#곳 # #장미축제 #장미정원​ 
​5월은 장미의 계절!끝없는 장미터널로 유명한​  장미축제2021.05.13(목) ~ 2021.05.31(월)석가탄신일에는 사람이 많을거 같고그 이후에는 비가 온다고 해서5월 19일 화요일 퇴근 후 방문하였습니다​저는 재택근무 후 저녁도 안먹고바로 쌩 달려갔더니 6시 조금 넘을 때 도착했어요​장미축제가 열리는 곳 가는 법 알려드릴게요​우선 태릉입구역 8번 출구로 나옵니다그리고 다리를 건너면 장미가 보이기 시작해요​제가 걸은 코스는 먹골역 방향으로 쭉 내려오다가다리를 건너 석계초등학교까지 갔다가다시 태릉입구역 방향으로 올라왔어요​  ​그럼 출발해 보겠습니다 고고띵!!!​태릉입구역 8번 출구로 나와서 다리를 건너는데건너편에 벌써 분홍 장미들이 보여요오마나 이뻐~~​ ​ 도착 >0<​이제 그냥 아무 생각 없이열심히 사진만 찍으시면 됩니다​ ​준비되셨죠???​날씨도 너무 화창해서장미 구경하기 딱 좋다​ ​응? 이게 다야?노놉! 초입의 장미터널은 아직 시작도 안한거에요좀 더 걸어보도록 하죠​ ​조금씩 많은 장미들이 보이기 시작해요​ ​장미전망대에서는아래 장미들을 내려다 볼 수 있어요​아마 저 아래가 궁금하실텐데한눈 팔지 말고 걷던 길 계속 걸어야해요제발~~~​ ​그리고 장미전망대 벽면에는장미 품종에 대한 설명도 있었어요​장미도 종류가 너무 많더라구요​  ​장미전망대에서수림대 장미정원 방향으로 가다보면​ ​두둥!!!화장실이 보여요​아마 제가 본 처음이자 마지막화장실이었던거 같아요​혹시 모를 참사를 막기 위해미리 화장실을 다녀오시는 것도 좋을거 같아요 ㅎㅎ​급한데 화장실 안보이면 난감하잖아요;;;​ ​좀 더 가다보면장미 광장 같은 곳이 나타나요여기가 수림대 장미정원인 듯 합니다​수많은 장미에 놀랄 수 밖에 없더라구요​많은 어머님들은 소녀의 마음으로 돌아가열심히 사진으로 남기셨어요​아마도 오늘 찍은 사진은카톡 프사 당첨일겁니다 ㅎㅎ​ ​색종이처럼 알록달록한 장미속까지 꽉 찬 배추 같은 장미빨간 장미 노란 장미​   ​연노랑 장미는 너무 청순했어요​ ​이제 장미신전 방향으로 계속 가볼게요​ ​이제는 해가 길어져서6시인데도 밝네요​덥지도 춥지도 않아서 사진 찍기 딱 좋았어요​ ​지금도 장미가 많이 피었지만아직 꽃몽오리도 많아서 나중에 다 피고 나면진짜 아름다울거 같았어요​ ​저는 이 분홍색 장미가 너무 귀여웠어요동글동글 귀엽게 생겨떵 ㅎㅎ​ ​마음에 드는 사진들 보면다 분홍색 꽃이넹 ㅋㅋㅋ​뜬금없지만...저는 오늘 흰색 옷을 입길 잘했다 생각했어요!흰색이 화려한 꽃들과 잘 어우러지더라구요​화려한 꽃에 화려한 옷을 입으면오히려 과하다는 느낌이 들거 같아요투머치?​ ​오늘은 다행히 동네 주민들만 나오신거 같았는데나중에 구경오는 사람 많아지만장미 터널 앞에서 사진 찍기 힘들거 같아요​아마 사람 안나오게 찍는건 불가능이겠죠ㅠㅠ​ ​지금 생각해보니 여기가장미신전이었어요​저와 함께 가주신 마미 지못미...​ ​내가 좋아하는 핑크 장미만열심히 사진 찍기​ ​묵현초등학교 앞에SEOUL ROSE FESTIVAL​ ​이제 석계역 방향으로 가는다리를 건너가 볼게요​슬슬 해가지는 모습​ ​다리를 건너니 끝없는 유채꽃밭이 나타났어요​ ​ 유채꽃은 서래섬만 알고 있었는데강북에도 이런 곳이 있다니맨날 오고 싶다 증말​ ​안뇽? 슬슬 배고프지?​ ​엄마가 토끼풀로 팔찌를 만들어 주셨어요​ ​팔찌 플렉스~​ ​유채꽃밭에서 조금더 올라가면손바닥만한 장미들이 보여요대박 큼​ ​뒷모습 한방 찍고폰 배터리가 다 되서 꺼졌습니다...또륵​ ​그래도 찍을거 다 찍었어요 ㅋㅋㅋ​집으로 되돌아갈 때는유채꽃밭을 따라 태릉입구역 쪽으로올라가면 됩니다!​거의 8시 다 되서 태릉입구역 도착했네요2시간 걸린거 같아요 ㄷㄷ아마 사진 열심히 찍어서 오래 걸리기도 한거 같아요​근데 생각보다 많이 안걸었나봐요핸드폰을 보니 3천보 정도 찍혔네요​집에 와서 폰을 충전하고찍은 사진들을 보니 너무 행복했어요​예쁜 사진들을 보면왜 이렇게 행복해지는지 모르겠네요 ㅎㅎ​여러분도 소중한 사람들과 장미축제에서예쁜 사진 많이 남기시길 바랄게요~​ 입구특별시 중랑구 묵동묵현초등학교특별시 중랑구 동일로157길 75석계초등학교특별시 성북구 한천로58길 273 ​도움이 되셨다면 ♡ 눌러주세용  ​​ 
장미축제 중랑구  일대2022.05.02~05.2210:00~24:00※ 무료코로나 때문에 2년여 동안 모든 행사가 취소되고 우리의 일상이 잠시 멈춤이었었는데.. 거리두기 제한이 풀리며 이제 모든 축제들이 한번에 개최되는 거 같네요. 매년 이즈음.. 5월이면 사람들을 유혹하던 열리던 장미축제도 올해는 "2022장미축제"라는 타이틀을 달고 드디어 개최를 하였어요.​매년 동부간선을 지나며 차 안에서만 바라보곤 했었는데.. 이번 코로나 해제 기념(?).. 주말을 이용해 잠시 다녀왔어요. ^^​사실 아직은 사람들이 모이는 장소가 조금 우려스럽기는 하지만, 그래도 예전의 모습을 볼 수 있어서 좋더라구요. 저희도 천천히 중랑천변을 걸으며 장소에 도착하기까지는 이렇게 많은 사람들이 기다리고 있었다는 것을 미쳐 느끼지 못했었어요. 그냥 조금 사람들이 나와 있겠지.. 정도의 생각으로 찾았는데.. 와우~.. 그동안 사람들이 어떻게 코로나를 견뎌왔는지 의심스러울 정도로 많은 사람들이 축제현장을 찾았더라구요. 하하하.​중랑천변 옆 다리 밑에 만들어진 무대에서는 무대를 뺑둘러 사람들이 노래 듣기, 따라부르기에 여념이 없었고, 예쁜 장미만 카메라에 담는 것은 거의 사치스러운(?) 일이었네요. ^^;;  중랑천변에서 사람들을 반겨주던 노란장미 부터 카메라에 담아봤어요. 제법 꽃을 피운 장미들이 많아 너무 예쁘더라구요. ^^​ 뚝방길로 올라서니 장미공원 안내도가 보이네요. 이 곳도 정말 처음 와보네요. 항상 아래에서만 바라봐서 이렇게 멋진 공간이 있을 줄 몰랐어요. ^^​  마치 외국 어느 신전?? 멋진 보타닉가든을 보는 것 같은 착각에 빠지게 하던 장미신전에는 막 피기 시작한 형형색색의 장미들이 사람들을 유혹하고 있었어요. ​  정말 다양한 장미들이 꽃이 피우고 있었는데.. 많은 장미들 만큼이나 많은 사람들이 있어서 사진찍기 경쟁이 벌어진 것 같았다는.. 하하하..​   장미축제는 5월 2일부터 시작되었다고 하는데, 5월 장미는 이제 막 꽃을 피우기 시작한 거 같아요. 정말 다양한 장미를 만나는 재미도 솔솔하더라구요. 단, 사람이 많아 제대로 담지 못한 점이 내내 아쉽네요. ​  특히나 장미신전에서 포토 스팟이 되었던 여신상 앞은 정말 사진을 찍으려는 사람들이 줄을 길게 서있어서.. 제대로 담는 것은 일찌기 포기하고 돌아갔네요. 제 사진은 이렇게 멋없게 나왔지만, 여신상 앞에서 활짝 핀 장미들과 함께 멋진 인생샷을 담을 수 있으니 참고하세요. ^^​  또 하나의 포토스팟 장미모형에서도 사람들이 사진찍기에 여념이 없는데.. 제가 지날 때에는 외국 손님들이 단체로 추억을 만들고 있었어요. 다시 없을 그 시간을 남기기 위해 모두 즐거운 표정을 담는데 보기에도 좋더라구요. ^^   안내판의 헷갈림~!!!장미신전은 왼쪽 340m일까요? 오른쪽 340m일까요? ㅎㅎ보면서도 방향이 헷갈리던 안내문이었는데.. 사람들은 다 알아서 이해하는 거 같더라구요. 그래서 저는.. 그냥 걸어보기로 했어요. ㅋㅋㅋ​ 드디어 장미터널이 시작되나봐요. 사람이 없을 때 사진을 찍었기 때문에 표시는 안나지만 사람들이 정말 많았어요. 터널 안에도.. 나오는 사람.. 들어가는 사람.. 터널 바깥 쪽에도 동부간선 쪽을 바라보는 사람들.. 곳곳에 사람들이 모두 나와 장미축제를 즐기는 거 같았어요.    그래서 카메라가.. 이렇게 하늘로 향할 수 밖에 없었죠. ^^;;;사진에서 보시다시피 이제 막 피우기 시작한 장미꽃송이들이 너무 예쁘더라구요. 조금 시간을 더 보내면 더 흐드러진 장미를 만날 수 있을 거 같아요. 다음 주 재방문 예약 콜~!!!! ㅎ​   장미 꽃이 흐드러진 곳은 이렇게 눈부시게 화려한 모습을 보이고 있더라구요. 터널을 지나는 사람들 모두 기분 좋은 발걸음을 하게 되네요.​  장미터널을 지날 때는 반드시 뒤로 한번 돌아보세요. 뒤 돌아 봤을 때 더 멋진 모습을 보여주는 곳도 있거든요. 앞만 보고 가기에는 장미가 나를 그냥 두지 않을 거예요. ^^​ 장미터널에서도 다양한 장미들을 만날 수 있어요. 그냥 터널만 지나지 말고 꼭 고개들어 위를 올려다 보세요. ^^​ 중간중간 장미쉼터와 포토존도 마련되어 있어요. 그냥 지나치시면 너므너므 아쉽다눙~. ㅎㅎ​  2022장미축제  장미터널을 걷다가 밖으로 나와 터널을 바라보는 것도 꼭 잊지마세요. 장미터널에서 보는 모습과 밖에서 보는 모습은 또 다른 모습을 보여줄 거예요. ^^​ 좀더 걷고 싶지만 다른 일정 때문에 작은도서관과 장미꽃길을 다음을 기약하기로 했어요. ^^​  을 다니면 중간중간 멋진 포토존이 많아서 사진 찍는 걸 잊으시면 안되요. ^^​  이번에 갑자기 방문하게 되어 장미 하나하나 담는 것을 제대로 못했지만, 다음 주에는 꼭 재방문하여 예쁜 장미를 카메라에 담아오고 싶네요. ^^​ 그리고 하나!! 에서는 보도블럭도 장미가 피어있네요. 지나시며 장미블럭을 찾아보는 것도 좋을 거 같아요. ^^​  다시  입구 쪽으로 나오며 입구의 모습을 담았어요. 7호선 태능입구역에서 멀지 않은 ! 대중교통으로 접근성도 좋고 가족과 부담없이 즐길 수 있는 2022장미축제!!​은 우리나라에서 가장 긴 장미터널과 함께 크고 작은 장미정원이 들어서 있다고 해요. 특히나 장미정원 중에서 묵동천 장미정원과 수림대 장미정원이 명소로 알려졌다고 해요. ​원래는 중랑천 범람을 막기 위해 1970년대에 축조되었던 제방이 1990년대 후반 외환위기로 실직한 사람들을 구제하기 위해 정부에서 공공근로사업을 시작하며 중랑천 제방에 장미를 심기 시작했고, 지금까지 이어져 으로 거듭나 매년 아름다운 장미로 사람들을 찾아가고 있다고 하네요. 오~~..​중랑천 주변의 역사도 알아가고.. 예쁜 장미도 만날 수 있는 2022장미축제 !가족과 함께.. 연인과 함께.. 친구와 함께.. 5월 가볼만 한 곳으로 추천드려요. ^^​ 특별시 중랑구 묵동 375 ​ 
 전에 장미가 막 피기시작한5월초에 다녀오고 차타고지나가면서 흐드러지게 핀 장미를봤었는데 좀더 가까이 보기위해서에 다녀왔어여​​  ​​에 가는 방법은다양하게 있는데 저는 묵동천에서바라보는 장미공원부터 소개할께여​묵동천은 노원구 공릉동 육군사관학교,중랑구 신내동에서 발원하는 하천이북부간선도로 묵동 나들목 인근에서합쳐져서 중랑천으로 흐르는 지방하천이곳에 조류20종, 어류는 10종포유류 2종이 서식한다고해여이날도 청둥오리랑 쇠백로가 꾀 있더라구여, 뭘먹는지ㅋ​​ ​​장미축제는 사실 5월 2일 부터 5월 15일까지진행했는데 장미가 아직도 여전히예뻐서 사람들이 많더라구여 ​​  ​​6, 7호선 태릉입구 8번출구에서쭉 올라오면 있는  GATE18번출구앞에는 뻔데기도 팔고 해여​묵동교 밑에도 장미가 흐드러지게피어있어서 자전거, 도보로도 많이들오셔서 사진찍으시더라구여 ​  ​장미공원은 이렇게나 넓어여은 도심을 가로지르는 하천과 색색의 장미를 볼수있는 공원중랑구의 서쪽 경계를 감싸서 길이가 5.45km로 꾀 긴편이에여중랑천 구간과 묵동천 구간으로 나뉨​​ ​​우리나라에서 가장 긴 장미터널과 장미들묵동천 장미정원과 수림대 장미정원이명소라고 하더라구여또 1990년 후반 공공근로사업으로중랑구에서 장미를 심기 시작했대여그 이후에도 장미를 계속 심고2005년에 주민들의 제안으로장미터널이 만들어졌고 해마다 가꿔 매년 장미축제를 진행한다고 해여​​  ​​여기는 묵동천밑에 조성된 장미들어찌나 큰지 제 손이랑 비교를 했어여​​  ​​진짜 빨간 기본장미보다눈길이 가는건 이런 아이들같아여동부간선도로에서도 예뻐보였는데진짜 이렇게 많은 장미는 여기서만볼수있는거 같아여​​  ​곳곳에 조형물들도 잘되어있고포토존들이 있어서 한걸을 내딛는게어려운 예쁨이더라구여​​  ​​ 산책로에서는자전거, 전동킥보드는 금지인데곳곳에 많이들 갖고오셔서더 붐비더라구여; ​​  ​​아까 묵동천에는 큰 장미였다면여기는 아기자기한 장미가 많아여같은 장미가지인데 다른 컬러도 있고하얀장미에 볼터치한것처럼핑크빛 장미잎이 있더라구여핑크도 여러가지고 보는 즐거움​​  ​​어떤분이 장미들을 보시면서장미한테 올해도 이렇게 예쁘게펴줘서 고맙다고 하시더라구여그리고 너무 행복하다고 하시는데진짜 그 기분이 뭔지 알꺼 같긴해여​​  ​​이렇게나 많은 장미가 피었으니장미향이 얼마나좋게여크고작음이 중요하지 않은각자의 모양에 매력이 다른 장미들​​  ​​이날은 온도가 30도였는데진짜 햇빛은 뜨겁더라구여장미들도 뜨거울까보서 관리해주시는분들이 있더라구여, 물주느냐 바쁘신​​  ​​ 부근에는햇빛가림막도 LOVE ROSE​​  ​​에 카페가 있더라구여#장미정원카페실버카페인데 가격도 착해여아메리카노 1500원카페라떼 2500원말차라떼 3000원딸기라떼 3000원​ 화장실도 장미로 가득한 모습과 반려견 에티켓​​  ​​장미전망대에서 바라본 장미정원꽃터널과 꽃들을 보느냐 좋은데올해 첫 더위를 경험했어여ㅋ이제 손선풍기를 들고다녀야할때​의 축제는 끝났지만일주일이상은 더 유지될꺼 같아여아직 피지않은 장미들도 있고해서주말에 장미구경하러 가보세여​​  ​   ​ 
​​​ ​#5월곳##중랑구묵2동 #중랑천#장미의계절 6호선 태릉입구역 8번 출구로 나와 다리를 건너  입구로 들어선다.​​  ​​ ​ ​  ​#장미축제 는 끝났지만 많은 사람들이중랑천 과  에 와 있었다.우리나라에서 제일긴 장미터널 5km 가 설치되어 있다.​​  ​#인증샷 #인생사진 #인생네컷 은 필수 ㅎㅎㅎ빨갛 ,노랑,핑크,하얀, 여러가지색갈별로 장미꽃밭이 되어있다.꽃은 사람의 마음을 행복하게 한다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​#중랑천 에는 물새 들이 놀고 자전거를 타는 사람들 여유롭게 소풍을 나와 쉬는 사람들 참 보기좋다.​ ​ ​#장미터널 로 왔다.여기저기  사진찍느라 난리수준 ㅋㅋㅋ이렇게 저렇게 해봐 응 그래#사진찍기좋은곳  스마트폰 은 모든 사람을 #사진작가 로 만들었다.젊은시절 자신의 예쁜모습을 남기는것도 좋은일 이다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​장마는꽃중에 왕 마스크 때문인지향기가 느껴 지지 않는 게 이상하다.여기저기 #쎌카 찍기 에도 열심이다.5월곳 집에 있지 마시고 전철타고  으로 가세요​ ​ ​​  ​ ​ ​​ ​ ​중간쯤 에서 다리를 건너  중랑천 으로 내려와 걸었다. 옆길에 는 #자전거 도로 위에는 찻길모든시설이 잘되어있다.나는 항상 우리나라 좋은 나라를 외친다.키 작은 유채꽃 그래도 좋타 ㅎㅎㅎ​ ​ ​ ​​  ​​ ​  ​전망대 에는 장미 이름이  적혀있는데어렵다. 그냥 장미는 장미로 ㅋㅋㅋ​  ​다시 태릉입구 역 으로 돌아와 집으로 해가 길어져 늦게 출발했어도 잘걷고 잘보고 하루가 갔다.다음에는 중량천 한강을 쭉 걸어 봐야징!​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​  에 2일째 ㅋㅋ토요일 아침친구로 부터 아침 일찍 전화가 왔다.장미공원에 가자고 그래 또 가자12시 태릉역 에서 만나 금강산도 식후경 이다 바로 가까운곳  #중랑구맛집 #빛나는바다에서 #물회로 천천히 점심을 즐긴다.사람이 많아 좌석이 꽉차 기다리는 사람들장미공원 에 특수를 누린다 평소에도 소문난 집이라고 근쳐에 사는 친구가 귀뜸 한다.​  ​​ ​ 토요일 이라서 사람이 더 많다나이 드신 부모님 을 모시고 나온 젊은이아이들 데리고 나온 젊은 부부나이든 60대 #아줌마 들이 삼삼 오오 가장 많은듯 ㅎㅎ​ ​ ​ ​오늘은 정오의 햇살에 꽃들이더 선명해서 색색이 더욱 차란하게 빛난다.꽃구경도 하고 나무 그늘에 앉아 쉬어간다.바람이 상쾌하다.오늘따라 장미향이 은은히 풍겨온다.​   ​오늘 문제는 친구가 입고온 장미빛장미무늬 가 새겨진 #씨스루원피스 때문에보는사람마다 예쁘다 최고다대박이다 급기야는 사진을 같이 찍자는 친구까지생겨나 문제 아닌 문제가 ㅎㅎㅎ​ ​급기야 장미 제일시장 에가서 장미주막 에서 한잔 하자는 제의까지 받고우리 일행은 급기야 친구가 되었다.​  ​​  ​다음은 장미공원 바로 밑 건너편뚝방카페 이름이 정겨워 커피까지 한잔씩 ㅎㅎㅎ 참 굉장한 우연과 인연이다.​  ​ ​우리는 다시 친구의 대장급 되는 친구의집에 급기야초대를받아 택시 를 타고 성북동 까지오게 되었다.이래 저래 이야기가깊어져 마음들이 통해 그렇게 된인연이 ㅎㅎㅎ​  ​매화수 에 얼음을 넣은 #박카스 ㅎㅎㅎ싱싱한 색갈이 다양한 채소를 먹고우리는 다음을 약속하고 15분 가량을 걸어서전철 한성대입구 역에서 각자의길 로갔다.60년 70년 만에 처음 본 사람도 친구가되는 우연을 기적을 오늘도 체험한날이다.ㅎㅎㅎ​    
 5월이니까 작년에 다녀왔던 #장미축제 올려봄🌹작년엔 코로나때문에 축제는 취소됐지만 꽃구경은 할수있었다.이번엔 5월 5일부터 5월 22일까지 장미축제를 하니 한번씩 가보시길~ #나는 그나마 좀 가까운 편이라 거의 매년 다녀온거 같다.친구들이랑도 가고 남치니랑도 가고 혼자서도 많이 갔었는데 산책하기 너무 좋다!작년에만 두번 다녀옴!​​ 2021년 4월 초장미는 당연히 안피었지만 그냥 산책하러 가봤다.원래는 태릉입구역에서 내리면 되는데 공릉역에서 내려 카페 들렀다가 천천히 커피마시며 걸어본다.​​​ 날씨도 너무 좋고 초록초록하니 이런맛에 산책하지.​​​ 철쭉도 피는중..🌿​​​ 중랑천쪽으로 걸어가본다.한창 옆쪽에 뭔가를 심고있었는데 5월에 가보니 유채꽃이었음.​​​ 입구쪽으로해서 나왔다.​​​ 5월 중순 지나서 다시 찾아간 꽃잎은 이미 많이 떨어지고 있었지만 그래도 너무 이쁜 장미🌹 ​​​ 떨어져있는 꽃잎도 왜 이렇게 이쁜지! 🍃#5월여행 #5월축제 #5월곳 #꽃축제 #꽃구경 #나들이​​​ 색색깔의 이쁜 장미들​​​ 옆쪽으로 중랑천도 보이는데 돌아갈때는 중랑천쪽으로 가는거 추천!그늘이 1도 없으니 썬크림 필수.ㅋ ​​​ 이런 초록초록한 사진도 너무 좋다~🌱​​​ 여기가 개인적으로 제일 좋아하는 포토존📷#인생샷명소 #장미꽃명소​​​ 내 손만했던 엄청나게 큰 장미들~​​​ 중랑천쪽으로는 #유채꽃 만발~!​​​ 여기저기 포토존도 몇개 만들어 놨던데..ㅋ​​​ #가족여행 #커플여행 #데이트코스 #곳  
5월 곳 과 중랑천 유채꽃오늘은 5월의 꽃인 장미를 보러 에 다녀왔어요. 예쁘게 핀 장미를 보러 평일인데도 많은 분들이 찾으셨네요. 저는 중랑장미정원은 처음 가보는데 정말 기대 이상이어서 너무 좋았어요​ 특별시 중랑구 묵동 375 ​ 대중교통으로 이용해서 에 가는 분들은 6호선 또는 7호선 태릉입구역 8번 출구로 나와서 2분 정도 걸으면 돼요. 저는 6호선을 이용해서 갔는데 장미공원 입구에서 부터 수많은 사람들을 보면서 이곳의 인기를 실감했어요.​​ 입구에 들어서자  이야기가 있네요. 밑에 중랑천의 과거에서 현재까지 변모된 모습을 한 눈에 확인해 볼 수 있어서 좋았아요. ​​​ 인터넷에서 장미축제는 2022.05.02 ~ 2022. 05.22로 나와있던데 15일까지 였나보네요. 축제 기간이 아니지만 장미가 예쁘게 핀 모습을 즐기는 바로 지금 이 순간이 축제의 현장이지 않을까해요. 장미정원에 화사하게 핀 장미를 보니 이번 주말에 절정을 이룰것 같아요. 주말 나들이를 생각하시는 분들은 이번 주말에 꼭 가보세요.​​ 장미정원카페가 장미터널 입구에 있어서 음료를 한잔을 마시면서 천천히 꽃구경을 하기 좋아요. 많이 마시는 아메리카노가 1.500원이네요. ​​ 장미터널을 통해 걸으면서 만나는 예쁜 장미들로 사람들은 걷다가 멈추다를 반복하지만 모두들 하하 호호 입가에서 웃음이 떠나지 않아요.​​ 길을 걷다 아래 묵동천 장미정원을 바라보니 여기는 또 다른 꽃밭이 펼쳐지네요. 포토존이 따로 있는 것이 아니라서서 찍는 곳이 모두 포토존이에요:)​​  장미전망대가 있어 다가가서 주변을 바라보았는데 꼭 이곳이 아니어도 주변은 모두 장미들 뿐이에요.​​ 역시 장미는 LOVE :)​​   중랑장미정원에는 다양한 장미가 피어있어서 구경하는 즐거움이 배가 되는 것 같아요.​​  화사하고 예쁜 장미들을 많이 볼 수 있어서 사람들이 정말 많아요:) 특히 장미여인조각상은 덩굴장미를 두르고 있는데 주변의 빨간 장미들과 대비를 이뤄서 더욱 아름다운 분위기를 연출해요.​​​  ​​​  낮에 보는 장미정원도 예쁘지만 조명이 들어오는 밤에는 색다른 느낌이 들것 같아요. ​​​ 갑자기 그리스에 온 것 같은 분위기가 물씬 나는 이곳은 장미신전이에요. 분수에서 시원한 물줄기가 올라오면 더 멋질 것 같아요.​​   장미정원에는 장미만 있는 것이 아니라 갤러리도 있고 도서관도 있는데 장미갤러리에는 르느와르의 <장미> 그림도 감상할 수 있어요.​​​ 장미터널이 끝나는 지점에 있는 이화교에서 중랑천쪽으로 걸으면서 유채꽃을 보기로 했어요.​​​ 커다란 붉은 장미도 예쁘지만 중랑천에서 마음을 사로 잡는 것은 바로 유채꽃이에요.​​​ 중랑천을 따라 노랗게 핀 유채꽃이 장관을 이루고 있어요. 장미와는 또 다른 느낌으로 따뜻하고 행복함을 전해주는 것 같아요.​​​ 또 다른 노란꽃인 금계국은 자전거 도로를 따라 예쁘게 피어 있는데 얼마나 반갑던지 ㅎㅎㅎ이제 금계국의 계절이 왔네요:)​​​  정말 입이 떡 벌어지는 풍경에 와우! 감탄사가 저절로 나오게 돼요. 중랑천 주변이 이렇게 멋진줄 오늘 처음 알았어요.​​  ​​  유채꽃을 보고 묵동천 장미정원에도 둘러 위에서 바라보던 꽃들을 바로 옆에서 보았어요.  예쁜 장미들이 만발을 해서 이곳에도 사람들의 발길이 끊이지 않네요. 특히 요즘 많이 보이는 인기 포토존인 달도 있어서 사진 찍기 좋아요.​오늘 에서 예쁜 장미만 실컷 볼 줄 알았다니 중랑천변에서 유채꽃과 금계국까지 봐서 너무 기분 최고예요. 
​​​잇님들 안녕하세요~카보틴 입니당 ㅎㅎㅎ​​오늘은 아름다운 장미를 맘껏 볼 수 있는 곳 중랑 장미공원을 소개해드리려해요~​5월이 장미의 계절인거 아시쥬~5월 중랑 장미축제는태릉입구역 에서 진행되고있어요~​​​ ​​5월 중랑 장미축제 보시려면태릉입구 8번출구에서 내리시면이렇게 입구에서 가까워요~지하철로도 가까워서~대중교통으로도 편하게 오실 수 있답니다!​​ ​​​입구에 들어서자마자 저 닮은 장미들이? ㅋㅋㅋ이렇게 저를 반겨주는데요~너무 기분이 좋더라구요 ㅎㅎ​ ​코스가 두가지가 있어요!위쪽은 장미터널코스~밑에는 장미공원 코스~그 어느쪽도 다 아름다워요~​ ​​ 곳 5월 중랑장미축제는 사실 5월 22일까지라기간은 지났지만아직도 이쁜 장미들이 그대로 보존되어 있고사람이 덜 붐비는 요즘이 나을거 같아요~ ㅎㅎㅎ​​​  ​​중랑 장미공원은따로 사진찍는 스팟이 없어요 ㅋㅋㅋㅋ​아무곳이나 서있어도앉아있어도장미꽃과 함께 그 어느곳에서도사진을 이쁘게 찍을 수 있어요~​​​ ​장미꽃이 이렇게 다양한 색과 향이 있나~싶을정도로세상에 모든 장미꽃을 모아둔 곳이바로 중랑 장미공원이랍니다~​노란색 분홍색 다홍색정열의 레드까지~너무너무 이뻐요~​ ​저는 낮에 갔지만저녁에는 장미빛 축제라고 해서~아름다운 장미야경을 볼 수 있다고 하니~다음에는 야밤에 한번 와봐야 겠네요 ㅎㅎㅎ​​ ​​장미터널은 길게 중랑천을 품고길게 산책할 수 있는데요!​무슨 결혼식장 같아요 ㅎㅎㅎ​너무 이쁜 꽃길만 걷는 기분에서 느껴보세용~​꽃길만 걷게 해줄게~ ㅎㅎㅎ​​​  ​​신전처럼 정말 멋지게 꾸며놓은중랑 장미공원​이쁜 사진도 많이 찍고~장미도 실컷 구경하고~꽃길만 걷다 왔네용 ㅎㅎㅎ​​  ​ 곳 5월 중랑장미축제태릉입구역 가까운 에서 만나보실 수 있구요!​장미 지기 전에 꼭 이쁜장미 보고 오세용!!!그리고 장미는 너무 아름다우나~가시가 있어 위험하니아이들의 주의는 필요하답니당​중랑 장미공원주말 나들이 장소로 강추합니당 ^^​​오늘도 방문 감사드리고용~날씨가 자꾸 더워지네용!건강 유의하시공~오늘도 좋은하루 되세용~~~~​​중랑 장미공원 중랑구 묵동 37567태릉입구역 8번 출구에서106m 특별시 중랑구 묵동 375 ​ 
 ​안녕하세요. 도이닝입니다:-)남편과 평일에 연가를 내고무엇을 할까 고민을 하다가​  ​에서 장미축제가 열린다고 해서구경할 겸 산책할 겸에 다녀왔어요!​​ 장미축제 주차​장미공원에는 따로 주차할 곳이 없어서저희는 그 근처에 있는생활사박물관 주차장에 주차를 했어요​ ​주차요금은최초 30분은 1,200원초과 5분당 300원이에요~​  생활사박물관특별시 노원구 동일로174길 27특별시 중랑구 묵동 375  ​생활사박물관에서 까지는도보 5분정도 소요되었어요 ㅎ_ㅎ​ ​장미공원 입구로 들어가면산책길이 쭉 나와요!지역 주민들이 많이 산책하고 계시더라구요​저는 5월 12일에 방문했는데아직 장미가 만개하지는 않은 느낌이었어요​  ​ ​장미터널을 쭉 가다보면장미가 많이 있는 곳도 있고 없는 곳도 있고 ㅎㅎㅎ​ ​사실 장미축제라고 하긴했는데그냥 장미보면서 산책할 정도??ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​그래도 중간 중간 장미앞에서사진도 열심히 찍어줬어요  ​  쭈욱 산책하다보니 장미축제 행사존이 있었어요!​입장하기 전에 마스크 착용은 필수!입장할때 마스크와모자 등을 주시는데요​더웠는데 모자 쓰니까나름 귀엽고 유용하더라구요?ㅋㅋㅋㅋ​  ​ ​바로 이 모자인데요 ㅋㅋㅋㅋㅋ앞모습은 거의 농활?온 느낌도 나지만나름 옆에 하트도 있고뒤에 사이즈도 조절할 수 있어요   ​​​ ​평일이라서 그런지축제느낌은 거의 없었지만그래도 산책하면서 꽃구경하니까 좋았어요 🌼​ ​인생네컷도 있어요이것저것 나름 뭐가 있긴했어요 ㅋㅋㅋㅋ​  ​유채꽃도 너무 예쁘죠!!중간 중간 이렇게 포토존도만들어놓으셨더라구요 ㅋㅋㅋ​남편한테 뭐야 축제맞아? 하면서빠짐없이 사진찍고 누구보다 열심히 즐긴 1인 ㅋㅋ  ​​  ​이제 날씨가 생각보다 너무 더워서 힘들었는데 유용한 모자 ㅋ_ㅋ ​저희가 평일에 가서 그런건지크게 축제?라는 느낌은 없었지만산책하면서 포토존에서 사진도 찍고꽃구경하니까 너무 좋았던 하루였어요!​​5월말이면 지금보다만개하지 않을까 기대해봅니다​  ​ 
글 사진 홍쌤  곳  중랑천 장미축제 길찾기 주차정보 엔 요즘 장미개화 소식이 한창 입니다 중랑천 장미축제가 날자로는 끝나 가지만 이상기온으로 이제사 장미꽃은 활짝 피여가고 있습니다, ​ ​중랑천 장미축제가 시작됐다는 소식이 있었는데요 장미꽃 개화가 늦는바람에 실망하고 가는분들이 많았다고 하더라구요, ​ ​5월 22일까지가 중랑장미축제 기간인데요 이제 중랑천의 장미는 한창 피는 중입니다,​ ​중랑천 장미개화소식이 솔솔 들려 오는데 어제 승용차 안에서 바라본 중랑장미축제가 있는 곳은 한창 흐드러져 보기가 좋았어요,​ ​큰맘먹고 옵빠랑 잠시 구경하고 왔답니다,​ 장미축제 기간 2022.05.02. 월 2022.05.22. 일시간 10:00 ~ 24:00장소 중화체육공원중랑문화재단무료 장미축제 중랑구 목동 235중랑천을 따라가면 쭉 이어진 장미꽃길이 있어요 가는방법은 여러가지가 있는데요 제일 쉬운 길찾기는 7호선 태릉입구역 8번출구 나오면 되여요 ,​ 교통편 지하절 7호선 중화역 간선버스105.146, 202, 273.지선버스와 마을버스24.1227, 2113, 2114, 1122, 2115, 2235, 버스에서 내리는 정류장 이름 태릉입구역 먹골역 중화역 1호선 석계역  걸어서 20여분 ,주차정보  중화 제1공영주차장 이용특별시 중랑구 묵동 375중화제1공영주차장특별시 중랑구 중화동 73-5살곶이체육공원주차장특별시 성동구 중랑천서자전거길 177태릉입구역8번출구자전거대여소특별시 노원구 공릉동 장미공원 찾아가는길7호선 태릉입구역 8번출구로 나와 묵동교를 건너면 바로 장미공원이 나옵니다 ,​ ​작년에는 걷기 운동삼아 석계역에서 걸어 간적 있었는데요 아예 이번엔 태릉입구역에서 장미공원에 가보았어요,​ ​노원역에서 7호선을 타고 태릉입구역 묵동교지나 장미공원까지 걸어서 15~ 20여분 걸리더라고요,​ ​사람들이 많았어요 이제사 장미꽃이 만발해서 힌색장미 노란장미꽃도 예뻤어요, ​ ​개화시기를 맞추지 못해 일찍 다녀간분들은 속상해 하실만 해요 참 예뻤어요 홍쌤은 오늘  둘러보면서 만족했어요, ​ ​오후에 가서보다보니 노을도 아름다웠고 중랑천변에 꽃들이 참 아름 답더라고요,​ ​ 한창 예쁘니 늦기전에 보러 가세요 정말 예쁘게 피여 있었고 덥지도 춥지도 않아 구경하기 참 좋았어요 사람은 많았어요,​ ​에는 여러가지 종류의 장미꽃을 볼수 있었고 포토존 또 장미터널이 보기 좋았는데요 사람이 너무 많아 하늘로 올려서 사진은 찍었어요,​ ​옵빠와 서둘러 일찍 다시한번 오자고 약속하며 유채꽃도 볼겸 걸어서 석계역으로 향했어요,​ ​서둘러 구경가세요 아직은 많이 예쁜 상태였다는것 알려 드리고  길찾기도 알려 드렸습니다, ​  ​​​​​​#곳 # #중랑천장미축제길찾기 #주차정보 
​봄은 예쁜 꽃이 시기별로 펴서 너무나 예쁜 계절인데요.​5월은 장미의 달!!​장미꽃이 만개하는 달이기 때문에길거리에서도 예쁜 장미에 기분이 좋아지더라구요.​​ 장미꽃이 만개하고장미꽃축제가 한창이라고 해서 ​처음으로 장미꽃 만개 시기에 맞춰 찾아가 봤어요!​​5살 아이와 함께 갔던  본격후기 시작해볼께요~^^​​​  중랑구 묵동 375 ​은 태릉역 근처 간선도로 밑에 위치해 있어요.​축제기간에 와서 인지초입부터 인파가 느껴지더라구요.​ ​장미꽃 기둥과 장미꽃 터널을 시작으로​장미꽃 세상에 들어왔어요~~~​ ​하트 조형물과공중화장실 옆 벽면 조화로 꾸민 장미꽃벽은​포토 포인트!!!​예쁜 장미꽃이 가득한 장미공원에 들어서니저희아이도 너무나 신나서 예쁘게 포즈를 취해줬어요~^^​​ ​아이와 장미꽃을 보며 놀란게​장미정원에 있는 장미꽃이라 그런지꽃 한송이 한송이가 정말 크더라구요!!​길에서 장미꽃을 자주 봤어서많은 기대는 하지 않고 갔는데 ​길거리 장미꽃과는 차원이 다른 꽃 크기에 감탄했어요~~​찾아오기를 정말 잘했다 싶었네요!^^​  ​다리 밑에서 분수도 운영된다고 해요.​저희는 시간맞춰서 가지 못해서 분수는 구경하지 못했어요.​ ​너무나 예뻤던 장미꽃들!!​ ​장미꽃은 꽃 자체도 너무나 예쁘지만향기도 너무나 좋은데요. ​장미정원 근처에 도착했을때 부터길거리가 온통 장미꽃 향기가 가득했어요~~​그래도 향기는 직접 맡는게 최고!아이도 향이 좋은지 계속 맡더라구요^^​ ​장미전망대​다리 밑으로 장미꽃 산책로가 이어져 있어서장미전망대가 따로 높이 위치해 있지 않아도 뷰가 좋더라구요.​    ​장미정원에 있는 다양한 장미꽃 종류의 이름이 궁금했는데 벽면에 각각의 장미꽃 이름과 정보가 나와있어 재미있게 읽었네요.^^​ ​당연히 전망대에서 보는 뷰는장미꽃 향연에 너무나 예뻤구요~^^​ ​어디를 찍어도 너무나 예뻣던 장미꽃들!!​ ​공터를 지나면하얀 구조물과 함께 장미꽃 정원이본격적으로 꾸며져 있어요~​마치 장미꽃 신전에 들어온 듯하게 꾸며진아기자기한 정원으로 계속 감탄이 나오는 곳이였어요.^^​  ​예쁜 장미꽃과 더 예쁜 아이^^​올해 처음으로장미꽃만개한 시기에 맞추어 찾아왔는데요.​왜 이제서야 왔나 너무나 아쉬울 정도로다양한 장미꽃과 화려함에 홀릭됬었어요~~~​​​앞으로는 매년 찾아와야겠어요!!^^​​ 특별시 중랑구 묵동 375 #노원 #태릉 #곳 # #아이와곳 #장미축제 #장미만개 #장미꽃  
 가족나들이 곳  향기가 끝내줘요​피처럼 붉은 정열의 스칼렛 메이딜란드연핑크의 수줍은 벨베데레황금을 상징하는 원색 노랑노랑 골드 파사데순수 백색의 화이트 모스닥푸르름을 숨긴 자색의 블루리버상큼 오렌지색 레이디 엠마​퇴근하자마자 달려갔던 곳~예년 같으면 장미축제가 한창이었을 !7호선 태릉입구역 8번 출구로 나와 다리를 건너거나 아래 개천 위에 놓여진 다리를 건너면 바로 그곳이 나온다코로나로 축제는 취소되었지먼 축제 때보다는 덜 꾸며졌을지라도장미향은 남아 삼삼오오 찾은 방문객들에게 즐거움을 준다​조금씩 시간이 지나며 가족나들이, 친구끼리, 연인들의 데이트코스, 지역주민의 운동장소로 사랑받아 사람들이 많아졌고 해가 뉘엿뉘엿지기에 사진에 담기 부족한 햇살 조명으로 아쉬움을 달래야 했다 아직 피어날 장미가 대기하고 있지만 그새 피어난 얼큰이 장미들이 힘겨운 듯 꽃잎을 떨구고 있었다​​​ 골드파사데​​ ​​ 레이디 엠마(?)​​  입구​​ 축제 때만큼 화려하진 않아도 거닐며 생화의 향기에 푹 빠져 행복을 느낄 수 있죠​​ 저녁이 되니 무덥던 날씨가 선선​​​ 화이트 모스닥​​ 찔레인지 해당화인지암튼 장미과기에​​ 입구쪽 장미터널보다 중간 여신상을 지나 거치는 장미터널에 장미가 더 많이 피어 아름다워요​​ 여기가 바로 그 터널​​  ​ 장미 앞에서 우리는 모두 잠시나마 행복함을 만끽했네요ㅎ​​ 중간쯤 여신상이 자리한 곳서로 사진 찍고 찍어주며 흘러갈 지금 이 순간을 담느라 바쁜 사람들^^장미들이 모두 중랑천을 향해 고개를 돌리고 있더라구요​​ ​​ 노랑노랑~​​ 연인 간 사랑의 맹세를 의미하는 반지 모양 조형물밤엔 조명이 들어온다니 포커스존이 되겠어요​​ ​​ 해가 넘어가며 마지막 빛을 뿌리고우뚝 선 여신상을 둘러싼 장미밭이 어우러집니다​​​ 검붉은 장미요게 요게 매력있다는!!​​ 여신상이 승천할 듯한 모양새로다가​​ 어여쁜 손자를 장미와 함께 담아 에쁘게 찍어주고 싶은 할머니의 마음은 몰라주고 어린 손자는 마냥 즐겁기만 해요그 모습을 보며 흐뭇하게 웃었어요​​ 아름다운 장면을 포착하기 바쁜 진사님​​ 역시 5월은 장미의 계절~~!​​​ ​​ 요 꽃은 처음 본다는​​ 거니는데 마스크를 썼어도 파고드는 향기를 떨칠 수가 없어요!!​​ ​​ ​​ ​​ 장미와 어우러져 아름다운 장면이 연출되는 공간도 담고​​ 그라데이션처럼 꽃잎 끝만 더 짙을 수가!!​​ 2021 장미축제를 온라인으로 즐기라지만어디 오프라인만 하겠어요가까운 분들은 코로나 방역수칙 지키며 잠시 다녀오셔도 좋을 듯​​ 에서 짧지만 행복한 시간을 
​​​장미축제 소식을 접하고집근처는 아니지만그리 멀지 않은 곳에 위치한 중랑 장미공원에 다녀왔어요수백만?송이의 다양한 장미꽃이 만개할거란 생각과 달리 장미축제가 열리기 며칠전에 서둘러 다녀왔더니 몇 송이가 핀 정도?하지만 SNS에 올라온 사진을 보니더운 날씨탓인지 장미가 많이 피어서 볼만했어요​​​​​​​ ​​​조용조용 띄엄띄엄코로나로 장미공원에서 행사를 진행하지 않지만온라인으로 즐길 수 있다니  아쉬운 느낌이 들지만인터넷으로 장미축제를 즐길 수 있다니외출하지 않고 집에서도 장미축제를 즐겨봐야겠어요​​​​ ​​​수줍은 모습으로 설레임을 주는 장미꽃붉은 장미와 달리 오렌지빛이 살짝 섞여 있어서네이름은 뭐니? 묻게 될만큼다양한 종류의 장미가 있었어요​​​​​  ​​​​지금쯤 에 가면만개한 장미꽃을 볼 수 있을텐데장미꽃 보러 나갈까말까 살짝 고민이....^^;;장미터널에서 인증샷 남기고 싶은데씻고 외출 준비하기 싫어서지난주에 다녀왔던 사진첩을 꺼내 올려보아요~주말이라 딱히 할일도 없고산책하기 좋은 곳, 중랑 장미공원에다녀올지도 몰라요. 오후엔....​​​​  ​​​​2021 중랑장미축제는∨중랑구 전역을 장미로 장미다발∨지역에 희망을 주는 축제 희망다발∨지역주민의 행복한 프로그램 행복만발3가지 주제로 축제가 진행되는데요​​​​​ ​​​​2021년 5월 15일 토요일, 오늘19:00~21:00희망장미방송국에서장미축제 드레스코드스노우앱 내손안에 장미 우리동네 희망의 미니장미정원연인의날 장미프러포즈가 진행된답니다.​​​​​​ ​​​멀리 중랑 장미공원을 찾지 않아도인터넷으로 온스테이지 버스킹을 즐길 수 있어커피 한잔 마시며 공연을 들으며참 좋다는 생각이...하지만 주말이라 어디론가 가고 싶다면산책하기좋은 장미축제를 즐겨도 좋을듯 해요​​​​​​  ​​​​장미를 위한 장소인듯~~곳곳에 장미 그림들이 있어서장미축제를 즐길 분위기가 더 업되는거 같아요​​​​​​ ​​ ​​​​​자전거탄풍경, 윤딴딴의 축하공연옥상달빛, 김필의 축하공연KCM과 함께 하는 중랑구민 노래자랑등다양한 행사가 온라인으로 개최되어코로나로 좀 한산한 장미축제를 보내지만북적이지 않고 조용하게 만개한 장미를 보며잠시 산책하며 기분좋은 시간을 보내도 좋을듯 해요​​​​​​   ​​​​ 위치는 지하철 6.7호선 태릉입구역 8번출구 나와좀 걸으면 바로 찾을 수 있어요​​​​​​ 특별시 중랑구 묵동 375 #주말곳 # #장미축제#산책하기좋은곳 ​​​​​​​​  ​​​검색하니 만개한 장미꽃들이실시간으로 마구 올라는중이라만개한 장미꽃을 보러 다시 다녀와야겠어요산책도 할겸...다녀와서 활짝핀 장미꽃들 다시 올려볼께용^^​​​​​​ ​​​장미축제, 에 결국 다녀왔어요12시쯤 공원에 도착했더니며칠 사이에 장미가 만개해긋불긋 예쁜 모습을 볼 수 있었는데요장미축제가 5월 31일까지라고 하니여유있게 다녀와도 좋을거에요~​​​​​​   ​​​태릉입구에 있는 을 출발하여장미터널 몇개 지나 장미신전이 끝인줄 알았더니길에 기어진 장미터널을 따라 걷다보니묵헌초등학교까지 긴 코스로 장미를 볼 수 있었어요​​​​​ ​  ​​​​주말이라 맘 좀 먹고 걸어보려 했는데갑자기 비가 쏟아져..여유있게 커피 마시다말고 부랴부랴택시를 잡고 집으로 돌아와 아쉬움이 많네요​​​  ​ 
#중랑천 #중랑천유채꽃 #중랑천장미 #장미축제 #중랑장미축제 #장미축제 #곳 #걷기좋은곳 #유채꽃 #서이추환영 #서이추 #육아일상 #아이랑곳​​ 중랑천을 아시나요  중심엔 유명한 청계천이 있듯이 북부에는 의정부에서 한강까지 이어지는 중랑천이 있어요~​동부간선도로를 타면 중랑천을 따라 지나가는데석계역 쪽으로 빠져나가면서보니 중랑천이 노오란 꽃밭인거예요!​유채꽃인거 같더라구요. 🌼🌼🌼​너무 예뻐서 아기랑 같이 가봐야겠다는 생각이 들었어요. ​그리고 바로 옆 에서는 장미축제도 하고 있어요​꽃보러 한 번 꼭 와보세요! ​   저녁시간 모습이예요. 해가 지기 바로 직전이라 좀 어두운데오히려 걷거가 사진찍기 나쁘지 않아요. ​한낮에는 그늘도 없고 땡볕이라 걷기 힘들더라구요​5-7시 가셔도 걷고 구경하기 좋을 것 같아요^^​ 아기와 함께  ​저희는 후부스터를 준비해가서아기를 앉히고 찍었어요. ​아기만 찍어주고 싶을 때이 의자가 최고인 것 같아요. 👍🏻​꽃을 사이로 사진 찍을 수 있게 길이 있어서꽃을 밟지 않게 되니 좋더라구요. ​​   ​그리고 이런 액자틀 같은 포토존도 있어여기에서도 찍었답니다. ​파란의자 위에 앉으니노란 유채꽃과 어우러져서더 색감이 확 튀는 것 같아요. 사진도 잘 나오구요~​  ​​  장미 축제​유채꽃을 실컷 구경하고장미길로 올라갔어요. ​중랑천과 연결되어 있어 찾기 어렵지 않았어요. ​해가 길어져서 7:30되니 이렇게 달이 뜨고 어두워지더라구요 ​장미터널이예요.   ​터널을 따라 많은 분들이 산책을 하고 계셨어요.   ​조명에 빛을 받은장미도 분위기 있고 예쁘더라구요. 🌹  ​분위기 정말 좋죠?​오랜만에 남편과 사진도 찍었어요. ​사랑하는 사람들과 함께꼭 한 번 다녀오세요. ​  ​​​ 
 벚꽃도 지고 철쭉도 지고있는 이때생각나는 꽃이 뭐가 있으세여?장미축제를 소개해드릴께여​​ ​​중랑이라좋다 장미축제5월 2일부터 22일간 진행​어린이주간 5월 5일 ~ 7일어버이주간 5월 8일 ~ 12일장미 주간 5월 15일 ~ 5월 22일​주간마다 공연, 체험, 판매, 팝업 마켓상설프로그램들도 진행되고 있고본격적인 장미주간에 5월 15일은개화식이 진행된다고해여로즈 패션쇼가 진행된다고 하니깐보고싶으신분들 프로그램 확인하세여​​  ​​장미축제 은지하철 6, 7호선 태능입구역8번 출구에서 하차하면 입구로갈수 있어여, 자차는 주차대란이주차하기위해서 몇바퀴 돌다가그냥 가신분들도 꾀 있어여​아, 7호선 먹골역도 갈수 있다는거​저는 5월 1일날 다녀왔는데아직 장미는 몽우리만 잡혀있어여장미여인 조각상 구경도 하고​​  ​​여기는 워낙에 산책하시는 분이많이들 계셔서 사람들이 꾀 계셨어여그래도 장미가 '나 여기있어여?'하는 듯하게 곳곳에 피어있더라구여​​  ​​장미가 만발하면 장미터널인데아직 몇송이 안펴서 더 아련한장미들이 있더라구여그리고 괜히 장미가 반갑고ㅋ​​  ​​장미터널 구획도 잘 구분되어 있어여이 장미터널은 먹골역에서 오기에구획이 편리하게 되어 있어서 게이트 번호들이 핑크색으로 있어여장미공원에 처음가시는 분들은게이트확인하시면 좋을꺼 같아여​​  ​​ 입구쪽에는 몇송이만피어있었는데 아이파트 아파트쪽에는그래도 꾀 많이 피어있더라구여​​  ​​ 이야기은 도심을 가로지르는시원한 하천과 형형색색의 장미를 볼수 있는 공원이다중랑천을 따라 5.45km로 길게 조성중랑천 구간, 묵동천 구간으로이뤄져있고 우리나라에서 가장 긴장미터널과 수림대 장미정원이 명소​​​  ​​중랑장미터널을 지나서동부간선도로도 볼겸 내려왔어여​아직 장미가 만개하지 않았지만축제준비로 이런저널 조형물들이있었는데 그중에 천국의 계단일듯한계단과 마차, 그네가 있더라구여포토존이 어떻게 만들어질지 기대​​  ​​5월에는 유채꽃도 핀다고하는데성질급한 유채꽃은 피었더라구여곧 화려해지겠져?​​  ​​이번에는 징검다리도 건너보기의외로 큰 물고기들도 많더라구여걷기에 딱 좋은 요즘이라 좋더라구여​​  ​​핸드폰을 보다보니깐2년전 에서찍은 사진이 있더라구여장미가 만발하고 떨어지면서장미꽃잎들이 또 예쁨을 연출하는러블리함 한가득, 유채꽃 가득한여기는 제주인지 어딘지​아직은 만개는 아니지만 홈페이지에는 15일쯤이 만개예정이라고하니깐그쯤 맞춰서 에다녀오시길 추천드려여~​​     
​​​​​안녕하세요 햄니입니다!오늘은 사랑하는 제 동생들과 장미를 보고 왔어요비록 장미축제는 끝났지만 중랑천에 아직 장미가 너무 예쁘게 피어있더라구요!아직 장미보기 늦지 않은것같아 이 이쁜거 잇님들도 꼭꼭 보시고 힐링했으면 좋겠다 싶어이렇게 포스팅으로 찾아왔어요오늘 소개해 드릴곳은 중랑장미축제가 열리는곳이에요태릉입구 8번출구로 나오면 다양하고 아름다운 장미들을 마음껏 구경하실 수 있어요 장미축제​이 보여요​ ​여기 안으로 들어가면 만개한 장미들을 볼 수 있어요​  ​들어가자마자 보이는 장미들이에요색감이 미쳤죠?!​ ​장미축제 종합 안내도도 있는데저희는 쭉 다 둘러보지는 않고 초입만 둘러봤어요​ ​초입에 장미 터널이 있는데아직도 꽃이 활짝 펴져있어 너무 이쁘더라구요​ ​하늘도 맑아요💛​  ​다양한 장미와 여러 색감의 장미들이 있는데하나같이 다 예뻐요안예쁜 장미는 없나봐요​  ​걸어가다가 아래를 내려다보니아랫쪽도 장미들이 흐드러지게 폈더라구요아주 장미들이 만발했어요​ ​가다보면 화장실이 있는데화장실 조차도 이렇게 장미로 꾸며놨어요포토존들이 아주 가득해요​ ​여긴 무슨 동화속 세상같아요❤️​  ​장미축제 초입부에 보면 이렇게미니 궁전같은거? 이게 있고 여기에 석상이 있는데 여기가 진짜 핫플레이스에요​ ​곳곳이 다 포토존이어서 아무데서나 찍어도너무 예쁘게 나오는것 같아요​ ​ ​ ​ ​ ​ ​새도 있어요 보이시나요?!​ ​날아가는 새...   ​ ​  ​모든곳이 다 예쁜데 특히 여기 석상있는곳이 핫한 포토존인데요​ ​이 앞에서 이렇게 사진들 많이 찍더라구요저희도 부탁해서 한컷 찍어봤어요  ​여기서도 뒤에 장미모양 동그란 링같은 모형이 있어 여기서도 사진 찍기 좋았어요​ ​섹시 도발적인 포즈 한번 잡아봤어요​ ​바로 그 모형이 여기서 이런 모형이에요여기도 사진 찍으면 이쁘겠다 싶어서여기서도 찍었어요사진에 훌라후프 하고있는 아이는 저희 막냉이에요 저렇게 신나서 훌라후프 돌리고있네요​ ​다시 왔던길을 되돌아가 밑으로 내려가보기로했어요여기도 아까 그 석상 있던 근처에요너무 예쁘죠?! 신나서 폴짝폴짝 걷는 제가 보여요​  ​여기 이렇게 쉼터가 있는데 여기에 밑으로 내려갈 수 있는 계단이 있어요​ ​밑으로 내려가서 꽃밭으로 걷는길에 있던달모형​ ​너무 예뻐요!!​ ​바람도 살랑살랑 부니까 막 덥지는 않더라구요​ ​신난 저희 동생이에요사람이 어디있는줄 모르겠네   ​ ​여기도 다 포토존이에요포토존이 아닌곳이 없어요​ ​ ​ ​ ​ ​ ​오리들도 있어요!안뇽!!  ​꽃속에 숨어있는 동생 찾기​ ​ ​ ​신났구나 너 정말​ ​ ​ ​완전 초록초록하니 너무 예뻐요​ ​ ​ ​ ​저희끼리 사진 찍으니까 어떤 아저씨가사진 찍어주겠다고 하늘이 저기 보이니 저희한테 여기 서라해서 낼름 포즈 취해봤어요배경이 너무 예뻐요 ㅎㅎ​ ​요즘 유행하는 포즈로 찍어봤어요​ ​뷰맛집이 여기에 있네요둘러보니 연인, 가족, 친구끼리 굉장히 많이 와서 사진 찍더라구요혼자오셔서 사진찍는 분들도 많았어요​저희는 다 안둘러보고 이렇게 초입부에서만 놀았는데도 1시간 30분이 후딱 가더라구요​장미가 조금 지기는 했는데 그래도 아직은볼만하고 이쁘더라구요아직 늦지 않았으니 장미 보면서힐링하고 싶으신분들 얼른 다녀와보세요!​​​  ​​  ​​​​​#장미축제 #중랑장미축제 #중랑천장미축제 #장미축제장소 #장미축제가는법 #장미축제 #장미축제포토존 #장미축제태릉입구 # #곳 #5월곳 #5월곳 #5월데이트 #5월곳추천 #장미축제장소 #장미축제하는곳 #장미 #장미축제사진 #장미사진 #장미축제포토존추천 
특별시 중랑구 묵동 375 ​  지하철 태릉입구역에서 내려서 장미공원 가는 길​  8번 출구로 나와서 횡단보도 건너면 중랑 장미공원 도착!​  입구에 들어서면 장미 향이 가득♡​  장미 종류가 정말 다양해요!  이름을 정확히 모르니 그냥  백장미 , 빨강장미 , 노랑장미 , 핑크장미​     작년엔 잎이 떨어지고 와서 아쉬웠는데 활짝 핀 꽃들을 보니 기분이 좋아요​  장미 정원 메인 포토존​  사람이 너무 많아서 안 나오게 찍다 보니 장미 사진만 가득 ㅎㅎ​  봐도 봐도 너무 예뻐요♡ ​  집 근처라 세상 편한 복장으로♡ 오늘 입은 제품보러 가기↓↓↓↓↓로드모어 : 네이버쇼핑 스마트스토어오늘도 로드모어 , 데일리룩♡smartstore.naver.com ​  덩굴장미 앞에서 한 컷! ​  장미 터널 시작! 주말이라 사람 진짜 많았어요​  제일 예뻐 보였던 핑크 장미터널♡ ​  사진만 보아도 장미향에 취하는 듯​  코로나만 아니면 마스크 벗고 진한 장미 향을 맡을 수 있을 텐데 너무 아쉬워요ㅠ  ​  장미터널을 지나 육교를 건너면 중랑천 주변으로 넓은 유채꽃밭이 나와요​  제주도 못지않게 유채꽃 포토존예요 ​  활짝 피려고 준비하는 꽃봉오리​  저 작은 봉우리 안에 꽃잎이 가득가득!​  5월의 장미로 힐링♡​​​​ 특별시 중랑구 묵동 375 ​ 
5월-6월은 장미의 계절이죠장미가 만개한 5월 중랑구 태릉역근처에 다녀와봤습니다.​올해는 코로나 때문에 축제를 온라인으로 개최한다고 해요​비록 오프라인 축제는 아니었지만장미 꽃이 워낙 예쁘게 많이 피어있어서장미를 보러 오신분들이 정말 많았어요​장미 축제는 5월31일까지 였지만6월에도 장미는 피어있답니다. 입구특별시 중랑구 묵동 은 태릉역 8번 출구로 오시면 가깝게 오실 수 있습니다.​주차는 인근 빌라촌에 대거나 가까운곳에 공영주차장이 있으니 그곳에 대시면 됩니다.​저희는 걸어갔기 때문에 주차는 하지 않았어요 장미공원 지도 입니다. ​ 장미 공원길을 따라 걷다보면다양하게 예쁜 장미들을 보실 수 있어요​넝쿨로 그늘도 많이 져있어서 참 걷기 좋은 길입니다. ​아이와 함께산책하기 좋은길이예요  코로나로 오프라인 행사는 진행하지 않습니다. 천을 따라서도 장미꽃이 엄청 많이 피어있어요천에서 놀고 있는 오리도 볼 수 있고 예쁜 장미도 볼 수 있어서 ​아이와 가기도 좋고어른들만 가기에도 좋습니다. ​예쁜날씨에 정말 걷기 좋은 길이예요 탐스럽게 핀 장미꽃 ♡ 장미를 보며 산책 할 수 있게 구획이 잘되어 있어요   장미공원길을 따라 걷다보면정원이 이렇게 예쁘게 꾸며져 있습니다. 밤에 전등불이 켜지면 더 예쁜 장미길이 되겠네요^^ 포토존 장미 반지 예쁘게 사진찍는 분들도 많았습니다. 저희는 유모차를 가져갔는데도 걷기가 몹시 좋았어요​날이 좋아서 장미를 구경하시는 분들이 참 많이 나와계셨습니다. ​중랑구에 이런 공원이 있으니태릉역에서 멀지않은곳에계신분들은 아름다운 봄날향기로운 장미꽃과 함께 산뜻한 산책한번 하세요^^​방문해 주셔서 감사합니다. ​​#가만한곳 #곳# #아이와갈만한곳#걷기좋은길#장미축제 #장미공원#산책하기좋은곳#중랑구공원 
주말엔 차도 막히고 사람들도 붐비고 해서 안나가자는 주의인데 장미꽃이 얼마나 폈는지 궁금해서  출사 나갔습니다. 5월 초에는 장미꽃이 안필 것 같았고 중순엔 여기저기 돌아다니느라 바빴고 금일에서야 겨우 중랑천에 나가봤습니다.​​ 오후 4시 즈음 나갔는데 예상대로 사람들이 엄청났습니다. 예쁘게 치장한 선남선녀들이 장미꽃과 경쟁이라도 하듯 카메라 셔터 누르기 바쁘네요 ㅎㅎㅎㅎ​​  꽃향기도 너무 이쁘고 장미도 활짝 피어나 있었습니다. 이제 방역이 많이 풀려서 사람들이 더더욱 많이 몰려나온 듯 합니다. 지하철역 근방에는 벌써 포차들이 줄지어 있더라고요. ​ 중랑천 장미축제입장료 없음6호선 태능입구역 8번출구중랑천 장미축제는 에서 가장 화려하게 합니다. 6,7호선 태릉입구에서 내려 8번출구로 나와 묵동교를 건너면 축제장 입구가 보입니다. 묵동교 밑으로 걸어서도 진입 가능해요. 중랑천변을 따라 이쁜 장미밭이 넓게 펼쳐져 있습니다.  특별시 중랑구 묵동 375 ​  자전거를 타는 코스도 있어서 자전거 타며 중랑천변을 달리면서 장미꽃들을 봐도 좋을 것 같습니다. 자전거 코스에는 유채꽃밭도 있으니 봄의 정취를 즐기면서 자전거를 타도 재밌을 것 같아요. ​​ 주차는 근방에 묵2동 공영주차장이 있는데 주차면적 규모가 좀 작습니다. 그래도 공영주차장이라 금액이 저렴하죠. 그 외 민영주차장이 곳곳에 있습니다. 장미터널을 따라 거주자우선주차장이 있지만 괜히 그곳에 주차했다가 운나쁘게 과태료 딱지 받지 않기를 바랍니다.  묵2동공영주차장유료특별시 중랑구 묵동 236-16  은 역세권을 끼고 있어서 자가용을 이용하는 것보다는 지하철 이용이 근접하는데 훨씬 더 편리할 듯 합니다. 수수깡도 지하철을 타고 태릉입구 8번 출구로 호다닥 나와서 축제장에 왔답니다. ​​ 지난 4월에 왔을 때는 잎사귀도 안보이던 장미들이 한달 반만에 이렇게 이쁘게 피어날 줄은 상상도 못했습니다. 그땐 벚꽃도 거의 다 꽃망울만 맺혀 있어서 언제 꽃을 터뜨리나 궁금했었는데 금일 (5월 21일) 장미꽃들의 향연을 보니 반갑기까지 하더라고요. ​ 2022 장미축제2022.5.2~2022.5.22​  해마다 하는 장미축제인데 올해는 유난히 장미 꽃송이들이 더 커보이네요. 장미축제장의 규모도 더 커진 것 같습니다. 코로나 시국동안 축제가 있는지 없는지 하던 분위기여서 축제 느낌이 하나도 안났는데 이제서야 제대로 된 장미축제를 즐기는 기분입니다. ​​  사람들이 상당히 붐벼서 사진을 제대로 찍기 어려웠지만 장미축제장 한바퀴 돌고 장미터널까지 걸어보려고 합니다. 최근 하도 많이 걸어서 엄지발가락이 붓고 발도 아팠지만 그래도 여행자의 발걸음은 계속되어야겠죠 ㅎㅎㅎㅎ​​  사람들이 많아도 워낙 장미꽃들이 사방에 많이 펴 있어서 근접 사진으로 어느 정도 커버 가능하였습니다. ​​   장미의 은 다양한 종의 장미들이 총집합 되었다는 점에 있습니다. 다양한 컬러들의 장미들과 크기의 차이가 있는 장미들까지 상당히 규모가 큰 장미축제 행사입니다. ​​  중랑천 장미축제 아마 지금 장미가 최고로 이쁠 때인 것 같습니다. 장미는 6월 초순까지 피어 있을 테지만 날이 점점 더 더워지면 조금씩 시들어버릴테니까요. ​​  다양한 컬러풀의 장미꽃들이 엄청난 크기의 송이로 펴 있으니 사람들이 너도나도 할 것 없이 사진찍기 바쁩니다. ㅎㅎㅎ​​  장미의 색이 이렇게나 다양한 줄 처음 알았습니다. 기존에 알고 있던 장미외에도 처음 보는 색감의 장미들이 많아서 신기하기도 하고 아름답기도 합니다. ​​  장미밭은 태릉입구 앞 중랑천변 주위에 넓게 펴져 있습니다. 이곳에선 장미꽃밭 속에서 인생사진을 찍을 수 있어요. 선남선녀들이 예쁘게 치장하고 이쁜 옷을 입고 나와 인생사진을 찍고 있었네요. ​​  노란장미, 정열의 붉은 장미, 핑크 장미, 오렌지장미 등 세상의 모든 장미가 여기 다 와있는 것 같았습니다. ​​  장미정원으로 올라가봅니다. 여기에도 장미꽃이 활짝 펴 있어서 사람들이 사진 찍느라 다들 모여 있었습니다. ​​ 장미축제도 이제 다 끝났으니 차주부터는 장미공원에서 조용히 장미만 즐겨도 좋을 것 같습니다. ​​  ​ 장미정원에 사람들이 워낙 많아서 블러 처리로 갑니다. 여기 하트 모양의 아치가 장미로 둘러쌓여 있는데 사진찍기 참 좋은 장소라 많은 커플들이 사진을 찍고 있었습니다. ​​ 장미 터널에 들어가도 이쁜 장미꽃들 속에서 산책하는 기분을 낼 수 있습니다. 만개한 장미들의 향연이 얼마나 아름다운지요! 어디선가 흘러나오는 음악까지 흥겨움을 더해주는 것 같았습니다. ​​   장미여인 조각상이 있는 곳은 진짜 사람들이 너무 많이 붐벼서 장미의 종이 있는 곳으로 왔습니다. 이쪽에도 장미들이 진짜 이쁘게 피었어요. ​​   장미터널로 진입해봅니다. 터널을 쉽게 지나갈 수 없을 정도로 사람들이 북적이기 시작합니다. ​​  와우~ 진짜 사람들이 많죠?? 무슨 티켓 발권도 아니고 투표하는 것도 아닌데 줄서서 장미터널 진입이라닛;;;;;​​  중간에 내려가는 계단밑에도 장미꽃들이 천지입니다. ㅎㅎ​​  장미터널에도 계단밑에도 장미 꽃무더기가 그 이쁜 자태를 뽐내고 있습니다. 이렇게 북적이는 길에서도 다들 사진찍으며 추억만들기 바빴어요 ㅎㅎㅎㅎ​​  이 장미터널은 묵현초등학교를 지나서까지 계속해서 이어집니다. 하지만 갈수록 장미가 더 줄어들어요.  메인에서만 가장 이쁜 장미꽃을 볼 수 있습니다. 중화역 쪽에서도 장미축제장으로 진입할 수 있으나 메인 장미를 보고 싶다면 으로 출사하시는 게 좋습니다. ​​  사람들이 너무 많아서 묵동아이파크아파트까지 갔다가 돌아왔습니다. 이후로는 장미터널만 있을 뿐 화려한 장미 무더기를 보기 어려웠거든요. ​​  중랑장미정원에서만 이렇게 크고 예쁜 장미꽃 무더기를 볼 수 있습니다. 장미꽃밭에서 인생샷 남기고 싶으면 장미정원으로 오세용~~~​​  장미울타리를 지나서 장미전망대에 가면 장미정원의 전체적인 모습을 볼 수 있어요. ​​  꽃밭인지 사람밭인지  ㅎㅎㅎㅎㅎ​​  이 장미는 참 특이한 색감의 장미네요. 멀리서 보면 시든것 같은 부분도 가까이서 보면 생생한 잎이랍니다. ​​  꽃들이 너무 예뻐서 사진을 계속 찍어도 질리지 않는 장미꽃입니다. 고고하고 아름다운 꽃이에요. 향기는 또 어떤가요 ㅎㅎㅎ​​  장미꽃이 바람에 흔들거리는데 참 이쁘더라고요. 5초짤입니다. ㅎㅎ​​ 중랑천 장미축제였습니다. ​​오늘도 행복한 여행되세요~~~​  ​#중랑천장미축제 # #장미축제  
​​​​​​​​​​​안녕하세요:)계절의 여왕인 5월도 이제 끝나고여름의 시작인 6월이 다가오고있네요더위를 많이타는편이라 여름은 싫어하는데봄과 여름의 중간날씨를 좋아해서다가오는 여름이 반갑지는 않네요​​그래도 선거도 있고 현충일도 있고빨간날이 2개나있어서그나마 다행인 6월이예요​오늘은 지나가는 5월의 끝자락이 아쉬워5월마지막 주말에 다녀온뒤늦은 봄나들이 꽃구경연휴에 다녀오기 좋은중랑천 장미공원 중랑천 장미축제 리뷰해볼께요​​​​​ 장미축제 중랑장미축제  다녀왔어요​​​​​​장미가피는 5월에 더욱 핫한중랑구장미축제 위치는 여기 ↓↓​​​ 특별시 중랑구 묵동 375 ​주소: 특별시 중랑구 묵동 375​태릉역 8번출구에서 100m정도라태릉역에서 찾아가기 쉬워요​​​​중랑구 장미축제 중랑구 장미공원태릉역이랑 가깝고근처에 롯데시네마도 생기고스타벅스도 생겨서가볍게 산책하면서 장미꽃구경하고데이트하기에도 좋더라구요​​​​​집근처 담벼락에 장미꽃이 피어있는걸보니어느덧 장미의 계절인 5월이 왔구나장미꽃구경을 가야겠구나했는데뒤늦게 주말에 다녀왔어요​​​​ 중랑구장미축제 중랑구꽃구경  데이트다녀왔어요​​​​​​​장미축제가 이미 끝나버렸다고해서장미가 다 져버렸을까봐 걱정했는데다행히도 아직 장미꽃이 남아있고사람이 많이 붐비지않아서사진찍기 좋았어요​​중랑천 장미축제 다양한 장미꽃들이가득해서 향긋한 장미향 덕분에살짝 더웠던 날씨에도 기분이 좋더라구요​​​​ 장미축제가 끝나고 다녀온 장미축제​​​​​뚝방길에는 장미터널이 펼쳐져있어장미터널을 통과하며 산책하기에도사람들이 덜붐비는 타이밍을 찾아장미꽃과 함께 인생샷 남기기에도 좋아요​​​화사한 장미꽃과 사진을 찍을꺼라화이트원피스를 입을까데님원피스를 입을까 고민하다흰색티셔츠와 그린스커트로 코디했는데나름 장미의 강렬한 컬러감이랑 대비되서쨍하게 사진이 잘나오더라구요​​​ 장미축제  장미터널 인생샷 찍기 좋은 포토스팟 ​​​​​​장미공원답게 중랑천 장미공원화장실앞도 포토스팟이예요곳곳에 벤치가 준비되어있어서꽃구경하고 산책하다앉아서 쉬어갈수도 있어요화장실앞도 포토존으로 만드는 마법​​​​​  화장실까지 장미로 포토스팟으로 꾸며놨어요​​​​​ 뚝방길 장미터널을 지나사람들의 발걸음을 따라 걷다보면장미공원의 하이라이트장미정원이 짜잔하고 등장해요​​​ 6월에도 가기좋은 장미축제 공릉장미공원 ​​​가족끼리 연인끼리 친구끼리서로 인생샷 찍어주기 바쁘더라구요단체사진 찍어줄 사람 찾느냐 두리번거리는 분을 보면먼저 다가가서 사진찍어드릴까요?물어보는 오지랖넓은 저에게오지랖 맘껏 부리기 넘 좋은 곳이었어요​​​ 6월  장미축제는 끝났지만 장미는 아직 활짝 피어있어요​​​의 포토스팟장미꽃다발을 들고있는 동상다들 여기서 사진 하나씩 남기시더라구요빨간색 장미만 있는게 아니고핑크장미,노란장미,주황색장미장미꽃 컬러도 다양하고장미꽃종류도 다양해서더 사진이 예쁘게 나오더라구요​​​  태릉장미공원 포토스팟 추천해요​​​​​요렇게 뒷모습이랑 찍어도장미의 풍성함이 가득담겨서사진에도 장미향이 가득날것같아요요즘 태릉에 높은 건물도 많이생겨서밤에오면 더 로맨틱할것같아요​​ 6월에 가기좋은 장미축제 중랑구장미공원​​​​​ 태릉장미공원또다른 포토스팟여기서도 사진들 많이 찍으시더라구요​​​가족들끼리 꽃구경온사람들도연인이랑 꽃구경온사람들도 있었지만친구들끼리 서로 예쁘게 사진찍어주려고카메라 하나씩 목에걸고위치와 포즈 잡아주는 젊은이들이왠지 젤 부럽더라구요​​​​ 장미축제 중랑구장미공원 포토스팟 추천해요​​​​​ 뚝방길은장미터널과 장미정원이 있었다면중랑천을 따라겉은 길에는다양한 장미마다 꾸며져있는장미미로가 마련되어있어요​​​ 장미축제는 끝났지만 중랑구장미공원에 장미꽃은 아직 남아있어요 ​​​​은 장미축제할때도 좋지만평소에도 중랑천따라서 자전거타고산책하면서 힐링하기에도 좋아요​​​남편이랑 연애하면서도 몇번결혼하고나서도 몇번산책하러왔던 기억이 새록새록했어요​​ 중랑천따라 가볍게 산책하기좋은 중랑구장미공원 ​​​​​장미이름과 도 중간중간 설명되어있었는데향기가 없는 장미꽃도 있어서 신기했어요노랑장미 핑크장미 하얀장미예전에는 꽃선물도 자주해줬었는데그때 그오빠 어디갔는지 모르겠어요​​ 알록달록 예쁜장미가 가득한 중랑구장미공원데이트 다녀왔어요 ​​​​​장미에 둘러쌓여 사진찍을수있게군데군데 포토스팟이 마련되어있어요가볍게 산책만 하려고했는데저희부부도 커플사진 몇개 찍어봤어요​​ 연휴에 가기좋은 나들이  추천해요 ​​​​​​​한쪽에서는 노래자랑도 하고신명난 파티가 진행되고있더라구요평소였으면 시끄러워했을텐데날씨도 좋고 장미도 예뻐서그런가그러려니 이해하게되더라구요​​​장미가 이미 시들어가고있어서조금 더 일찍왔으면 더예쁜 장미를볼수있었을것같아서 살짝 아쉽지만사람들에 치일것을 생각하면지금 오길 잘한거같긴해요​​​​ 6월에 가기좋은 꽃구경 중랑구 장미축제​​​​​군데군데 포토스팟이 많아서다들 사진찍느냐 바쁘시더라구요중랑천 포토스팟 밤에와서 찍으면더 예쁘게나올것같은 달이네요​​​날씨 더워지면 한강가는 기분으로중랑천나들이하면서 치맥해도한적하니 좋을것같아요​​ 중랑천 구석구석 포토스팟이 숨어있어요​​​​​6월 첫째날 지방선거일이나현충일 연휴에 사람붐비는게 걱정이라면아직 장미가 활짝 남아있는 태릉장미공원으로중랑구나들이 태릉나들이 해보세요중랑구장미공원으로 장미축제다녀온주말 일상이었습니다:)​​​​​​​ ​ 
​​​중랑 장미공원에는 언덕길 장미터널의 길이가 최소 2km가 넘는데 장미향이 퍼지는 산책길은 최고의 아름다운 길입니다또 언덕길 아래쪽 넓은 둔치에는 장미정원이 길고 넓게 펼쳐져 있으며 약 1km 가까운 거리에는 유채꽃이 만발했습니다​중랑 장미공원의 은 질서위반에 단속이 전혀 없이 자유로운 분위기속에서 사람들이 즐길수가 있는데 장미정원이야 가시가 있어서큰 문제없이 잘 유지가 되는 편이지만 유채꽃밭에는 개를 끌고 산책하는 사람도 많고 사람들도 자유롭게 꽃밭을 드나들며 길을 내면서사진놀이를 즐기는 모습을 볼 수가 있는데  유채꽃밭이 일부 훼손이 되고 길은 나지만 자유방임형도 괜찮겠다는 생각도 들었습니다​잠미정원을 잘 가꾸고  개방한  중랑구 관계담당자들에게 박수를 한번 더 보내고 싶어집니다​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​마스크를 벗으셔서 모자이크 처리를 했습니다 ​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​ 
- 주민이 함께 축하하는 재생마을축제로 열려- 26일, 묵2동 도시재생사업의 첫 주민공동이용시설인 어르신문화센터 개관- 눈·비에도 뛰어 놀 수 있는 장미마을 소망어린이공원도 조성돼- 개관을 축하하는 장미마을 ‘장(미)한(송이)축제’, 27일까지 이어져중랑구(구청장 류경기)가 도시재생활성화사업이 한창인 묵2동 장미마을에서 어르신문화센터와 소망어린이공원의 준공을 축하하며 장(미)한(송이)축제를 열었다.26일 개관식을 개최한 어르신문화센터(묵동 237-50)는 묵2동 도시재생 사업비를 투입해 준공한 첫 번째 주민공동이용시설이다. 기존 한양경로당 건물을 철거하고 작년 10월 착공해 지하1층부터 지상4층 규모로 신축했다.지상 1층부터 2층까지 기존 경로당 공간 외에도 지하 1층에는 문화프로그램이 운영될 다목적실이 들어서고 지상 3층에는 공유부엌, 4층은 온실정원으로 조성돼 어르신들의 다채로운 문화향유 공간이 될 전망이다.문화센터 근처에 위치한 소망어린이공원(묵동 240-100) 역시 도시재생 사업의 일환으로 조성된 친환경 창의 놀이터다. 실외 놀이기구 위에 지붕 구조물을 설치해 비가 오거나 해가 뜨거운 날에도 어린이들이 놀 수 있도록 설계했다. 또한 어린 유아들을 위한 실내 유아놀이터와 운동기구도 설치해 가족 모두가 즐길 수 있다.26일부터 27일까지 열린 장한축제에서는 주민들이 문화센터와 어린이공원의 준공을 함께 축하할 수 있도록 원데이클래스와 장미 포토존, 가족 제험프로그램, 축하 메시지 남기기 등을 운영했다. 특히 도시재생 주민공모사업을 통해 나온 주민들의 성과물을 전시하고 주민들이 직접 만든 도마와 장미 에코백 등도 판매해 관심을 끌었다.류경기 중랑구청장은 “어르신문화센터와 소망어린이공원이 묵2동 주민들의 활력 넘치는 공간이 되길 바란다”라며, “장미마을이라는 을 살려 주민과 마을축제기획단에서 만든 장한축제는 매년 지역의 색다른 즐길거리가 될 것”이라고 말했다.한편 묵2동 도시재생활성화 사업은 지난 2018년 국토교통부 뉴딜사업으로 선정돼 내년까지 총 51개의 도시재생 사업을 추진한다. 주민공동이용시설인 마을관리사무소, 가족도서관, 청년문화발전소와 함께 장미꽃빛거리 조성 등을 통해 주민들에게 쾌적한 환경을 제공할 예정이다.※ 문 의 : 중랑구청 도시재생과 (담당자 곽지연 ☎02-2094-2802)중랑구청 도시재생과 (담당자 최슬기 ☎02-2094-2803) 
 피크닉 공원올림픽공원 들꽃마루, 장미정원 ​주말 아이와 놀러가기 좋은 날씨다. 간단한 음식을 들고 공원피크닉을 다녀오기로 했다.올림픽공원 내 장미정원과 꽃양귀비밭이 예쁘다는 소식을 듣고 출발!!#주말아이와나들이 올림픽공원 들꽃마루특별시 송파구 올림픽로 424올림픽공원 만남의광장특별시 송파구 올림픽로 424 장미정원이 화려하게 있는 곳은 들꽃마루 지역5호선 올림픽공원역에서 내려 10분 정도 걸어가야한다.​마침 재즈페스티벌이 있는 줄 모르고 내렸는데 엄청난 인파에 깜짝 놀랐다.재즈페스티벌을 즐기러 오는 젊은이의 열정에 대단함을 느꼈다.이 더위에;; 줄을 서고;; 땡볕에 앉아;; 음악을 즐기는 용기;;그리고 비싼 가격;;;(가족이 생기면서 항상 4인 가격을 생각하게 되니1인당 165,000원이 66만원으로 느껴지는 부담감으로 다가온다.)젊음아~ 즐겨라!! ㅋ​ 재즈페스티벌로 인산인해를 보이는 모습 / 미스트기계가 재밌는지 아이들은 손 들고 서있다. 엄청난 줄서기를... 감당해내는...인파 이 줄이 끝이... 없다... 나도 모르게 이 줄을 따라 가게 되었는데... 다시 정신차리고 들꽃마루쪽으로 갔다. 올림픽공원 엄지 조각상 우리 가족의 엄지척!!^^b그리고 엄지손가락 뒤로 꺾기 기술은 아무나 안되는 거라며?!​올림픽공원 장미광장에 도착!!멀리서도 느껴지는 장미의 향기에 기분이 좋아진다. 음~ 이뻐이뻐!! 누가 꽃인지 ㅎㅎ  #올림픽공원 #올림픽공원장미 #올림픽공원장미광장 #장미중랑 장미축제에서 수많은 장미를 보았지만 다시 봐도 이쁘고 즐겁다. 다양한 품종의 장미 이름표가 있어 하나씩 이름을 불러본다. 어짜피 기억하지 못하지만ㅋ 왠지 의미부여를 하는 듯하다 장미 봉오리일 때는 노란색인데.. 활짝 펴니 하얀색으로 변한 것인가? 신기하네아이보리색 장미꽃이 꽃다발같아~작은 꽃송이가 모여 더 예쁜 장미 꽃다발이 되었다생크림을 닮은 풍성하고 고운 장미꽃밭에서 환하게 웃는 아이들 가족나들이는 즐거워~ 젊음 가득한 서재페거리를 지나다가 여긴 아이 동반 가족 및 60대 이상분들의 모임이 가득하다.분위기가 사뭇~ 다름 ㅋㅋ   연보라색 장미가 독특해보인다 / 검붉은 장미도 멋짐 뿜뿜함!! 물감으로 색을 칠해도 이렇게 예쁘고 다양하게 칠하기 어려울 것 같다. 완전 하얀 백장미~!! 한 눈에 반함!!   순백색의 장미가 아름다워 눈을 뗄 수 없었다. 꽃의 형태도 색도 모두 예뻐 빠져들었다.  올림픽공원의 장미광장은 유럽풍 기둥장식과 빨간 태극공 상징물이 이다. 한동안 가물어서 그런지 장미가 살짝 힘이 없어보이긴 했다.이번 주는 비가 온다고 하니 힘내서 더 예쁜 모습을 많이 유지해줘~!!  ​아무리 예쁜 꽃이라도 쨍쨍한 햇볕 아래에서 사진 찍기는 쉽지 않다.​들꽃마루쪽에 나무그늘이 많아 돗자리를 펴고 즐기는 사람들이 많다. 우리도 여기 평상에 앉아 꽃뷰를 바라보며 피크닉 운 좋게도 명당자리에 앉게 되었다. #꽃뷰 #공원피크닉 간식도 먹고 책도 읽고 누워서 하늘감상도 하고 지금 올림픽공원 들꽃마루는 꽃양귀비와 유채꽃밭 보유중    새빨간 양귀비를 즐기고 나면 반대편엔 노란 유채꽃밭이다. 유채꽃밭과 양귀비꽃밭에서 벌들이 열일중이다. 열심히 일하고 많이 번식하렴!!  그늘 없는 곳에서 사진만 찍어도 덥고 배고프다.아이들의 요청에 양념치킨 주문!! 양념치킨 정말 오랜만이네, 올림픽공원 근처 BBQ 양념치킨의 양념이 무척 달달하고 튀김옷이 바삭바삭했다. 아이들 덕분에 오랜만에 먹는 양념치킨ㅋ 아이가 어릴 땐 밍밍한 후라이드만 먹었는데 초등아이가 되니 매콤달달한 양념치킨의 시절로 바뀌는 것 같다. #올림픽공원배달음식다시 성인이 되면 후라이드로 옮겨질 수도.. 4명이 닭 1마리 겨우 먹었다. 배 터지는 줄;;;​먹었으니 다시 장미정원에 가서 또 사진찍기 ㅋㅋ 하트토피어리 및 나비 토피어리 조형물도 곳곳에 있다 장미꽃밭 내 게시된 시를 하나씩 읽어간다. 뜨거운 햇볕 아래인데도 시 하나 하나 다 읽어가는 아이 그리고... 집에 와서 시를 짓는다. 귀여운 생각이 담긴 아이의 동시 그 날의 느낌이 가득 담긴 너의 시... 보관해 놓아야지~그늘에 들어가면 바람도 선선하게 불고 시원한데... 햇볕만 나오면 완전 더웠다. 오래 돌아다니지 못하겠다.;; 돗자리에 누워 바라본 하늘집으로 돌아가며... 올림픽공원역 만남의 광장으로 나오는 길...없었던 유미의 세포들 풍선이 우뚝 섰다. 올림픽공원 만남의 광장 유미의 세포들 이것도 인기조형물인지 줄서서 찍길래 우린 완전 앞쪽에서 대충 찍었다.  가까이 가면 사람이 조금하게 나와;;아이와 예쁜 꽃들과 함께 사진 찍고 도란도란 피크닉타임을 갖기 좋은 올림픽공원이다. 
​​   ​안녕하세요 유당입니다우리 지역에는 이맘 때 쯤이면 향긋한 장미향기가 진동하는데요 5월이 되면 예쁜 장미가 다른 지역 부럽지 않게 많이 피어있답니다-!!​얼마나 예쁜 장미가 많은지 글쎄 축제도 있다니까요~!​​여러분들 한 번쯤 들어보셨을  장미축제가 바로 중랑구에서 열립니다제 주변에서는 중랑 장미축제, 중랑천 장미축제 등 여러 이름으로 부르는 분들이 계신데요​​아름다운 장미에 푹 빠질 수 있는, 2019  장미축제 빰빠라밤~~!!!​​   ​24일부터 26일까지 본 축제가 진행되는데요제가 너무너무 궁금한 나머지 지난 주말에 슬~쩍 그 축제의 현장에 미리 다녀와봤습니다​무려 5.15km..!!!!!!!! 의 긴~ 장미터널을 제가 직접 가봤다는 말씀!​지난주에 오랜만에 비가 참 많이 왔죠비오는날이라 꽃을 구경하는데 방해되지 않을까 생각했어요 ​​그런데 웬걸~ 촉촉한 빗방울을 머금은 장미도 분위기있고 예뻤습니다냄새가 전달되는 컴퓨터가 아직 발달하지 않아서 아쉽네요향긋한 장미향을 여러분께 전달해드리면 좋을텐데 말이죠​​​​​   비가오는 날임에도 불구하고 꽤 많이들 오셔서 이번 주말 장미축제가 열릴 현장을 즐기고 계셨습니다사진도 빼놓을 수 없겠죠? ​​​​​     특히 이 비너스상 근처 장미들이 너무 예뻐서 시선을 빼았더라고요 알록달록 색깔별로 피어있는 장미들! 저는 장미축제를 통해서 장미들이 이렇게 색색별로 있다는걸 처음 알았어요(꽃.알.못)​​​​​   밑으로 내려와보니 이렇게 유채꽃 하트♥가 ...어떻게 이렇게 잘 다음어 놓았을까요​축제 당일에는 비가 오지 않을테니 햇빛 받아서 더 쨍~~ 할 것으로 보입니다생각만 해도 예쁘네요​축제 날 포토존으로 추천합니다!​​​   ​우와 -!!​비가 와서 하늘이 우중충하지만 꽃들과 알록달록 꽃들과 장미축제 간판은 예쁘죠집에 와서도 그 모습이 자꾸 생각날정도로 예뻣습니다​정말 곳곳에 사진을 안찍을 수 없을 것 같아요​저같이 사진찍는걸 좋아하는 사람들에게는 이렇게 예쁜 스팟이 많은 축제는 사랑 그 자체입니다...​지쨔지쨔요 ​​​​​​   오잉 이게 뭘까요​한 편에는 이렇게 중랑구 각 동마다 담긴 과 이야기가 담긴 전시가 있었는데요하나하나 읽어보면서 지역에 대한 새로운 정보를 알게되었던 시간이었습니다​​​​​     짠-!! 바로 직전 망우리공원 포스팅을 해서 그런지 익숙한 망우 쪽 전시물로 와봤습니다망우리공원에도 있었던 명소!! 근심먹는 우체통이 중랑천 장미축제 현장으로 왔네요괜히 반갑고..^^​안녕..?​우리구면이잖아 ^ㅇ^​(머쓱)​​​   상봉에 대한 소개도 읽어주고요-!! 상봉쪽 섹터에서는 별정원과 함께 사진을 찍을 수 있다고 하네요 축제날 와서 다시 한 번 카메라에 담아봐야겠어요​​​​​   네 면목동은 패션봉제특정지구로 지정되어있죠그래서인지 개성있는 마네킹들이 서있었어요 몸매도 어찌나 늘씬늘씬한지 한 10등신 쯤 되보이는 마네킹 언니들 ​또 하나의 볼거리였습니다​​​​     장미축제에는 이렇게 중랑구의 역사를 한 눈에 볼 수 있는 전시가 있었는데요 글이 너무 길면 가독성이 떨어질텐데 그렇지 않고 재밌게 읽을 수 있었습니다​옛날에 논과 밭밖에 없었던 저희 집터를 보면서 참 신기하고 많은 생각이 들었네요​예쁜 꽃 보면서 중랑구의 옛 모습도 알 수 있는 유익한 축제죠?​​​​​   행사 당일 토요일에 저와 함께 중랑구청 소셜라이브방송(페이스북)을 진행할 '반응피플'분들입니다실제로 두 분이 대화 나누는걸 옆에서 지켜봤는데요 말을 참 재밌게하시고 찰떡 캐미를 보여주시던ㅋㅋㅋㅋㅋ!! 두 분이었습니다 ​유튜브에 '반응피플' 많이 검색해주세용-!! (좋은건 널리널리^^.)​​토요일에 저희 셋의 라이브방송이 더욱 기대되네요생생한 축제 현장 전해드릴게요 - ! ​​​​​   ​장미축제의 푸릇푸릇함과 아름다움을 여러분에게 고스란히 전해드리고 싶었는데100%중에 2%도 못보여드린 것 같아요 -!!!​축제 당일에 오시면 제가 포스팅한 것보다 더~~많은 즐길거리들이 여러분을 기다리고 있으니까요기대 하고 오셔도 좋을 것 같습니다 ​​​참, 축제에 셀럽들의 공연도 빼놓을 수 없겠죠?축제가 열리는 3일동안 각각 컨셉에 맞게 행사가 진행되는데요 제가 소개해드리겠습니다​​5.24 (금) - 장미의날이상용, 김연자, 김범룡, 이동준장미가요제 진행!​5.25.(토) - 연인의 날벤, 10cm, 데이브레이크, 우자앤쉐인​5.26(일) - 아내의 날양희은, 양수경, 포지션, 이세준(유리상자)​​​​♪ 미워하는 미워하는 미워하는 마음없이아낌없이 아낌없이 사랑을 주기만 할 때수백만송이 백만송이 백만송이 꽃은 피고그립고 아름다운 내 별나라로 갈 수 있다네 ♪​... 그 별나라는 바로  장미축제!!!! ​네 맞아요 억지로 끼워넣었습니다^^.​​​볼거리 즐길거리 많~은 아름다운 중랑에서 열리는  장미축제로 놀러오세요​​이상 장미축제 미리보기 현장 전해드렸습니다 :D​​​​​ 
[이 벤 트]나는  중랑에  산다살기 좋은 중랑의모습들을 알려주세요~​문의 : 중랑구청 홍보담당관☎ 02-2094-0564​나는 중랑에 산다중랑구 블로그 댓글이벤트에 참여해주세요~​11월 5일까지살기 좋은 중랑의모습들에 대한 이야기를블로그 댓글로 남겨주시면총 100분께중랑사랑상품권을드립니다!​나중산 이벤트함께해주세랑~ ^^​ ​ ​ ​  나는 중랑에 산다중랑구 블로그댓글 이벤트​이벤트 안내 살기 좋은 중랑의모습들을 알려주세요~[이벤트 일시]10월 25일부터11월 5일까지(당첨자 발표 11월 9일 예정)[참여 방법]"나는 00해서중랑이 좋아요~"살기 좋은 중랑의 모습들,중랑의 자랑거리,중랑만이 가지고 있는장점이나  등여러분이 좋아하는 중랑의이야기를 들려주세요!​숨겨진 중랑의 보물 같은모습을 알려주시거나정성 가득한 우수 댓글을달아주시는 20분을 선정,모바일 중랑사랑상품권3만원권을 드려요~​또한 이벤트에 참여해주시는 분들 중추첨을 통해 80분께모바일 중랑사랑상품권5천원권을 드립니다~​(블로그 이웃 추가 및글 '좋아요' 클릭 필수)​※ 참가접수 시'중랑구청'에서 홍보목적으로활용되는 것에 동의를하신 것으로 간주됩니다.이번 이벤트에 참여해주신댓글은 추후 SNS 및소식지 등을 통해활용될 수 있습니다.[당첨 인원 및 상품]총 100분께 모바일중랑사랑상품권​- 우수댓글로 선정된20분께 모바일 3만원권​- 참여댓글 중 추첨된80분께 모바일 5천원권​※ 상품권 발행 상황에 따라사랑상품권으로대체될 수 있습니다.[당첨자 정보 입력]11월 14일까지비밀댓글 작성(성함 / 연락처)​※ 당첨자 발표 후당첨자는 11월 14일까지비밀댓글에 개인정보를입력해주셔야 모바일상품권 수령이 가능합니다.  이벤트 댓글 예시 [이벤트 댓글 예시]① 산 좋고~ 물 맑은~자연친화적 도시, 중랑!장미정원과 용마폭포공원에서 마주하는 풍경은 최고라 자부합니다.망우리역사문화공원이나봉화산동행길도 좋고요!살기 좋은 중랑~앞으로도 화이팅~​② 중랑구에는방정환교육지원센터가있어서 정말 좋아요.진학 지원부터자기주도학습,학부모교육까지 다양한프로그램에 참여할 수있어서 든든합니다.방정환교육지원센터는중랑구의 자랑이에요~!  
□ 내달 2일까지 ‘장미축제’ 개최, 16개 동 주민 직접 꾸민 팝업가든 전시, 100명 선정 ‘글로벌 서포터즈’ 운영도□5.15㎞ 국내 최장 장미터널 인파 ‘북적’ , 지름 35m·높이 8m 아트 그늘막 만끽    20일 오후  중랑구 수림대 장미공원 일대에서 열린 장미축제를 찾은 사람들이 장미터널을 지나가며 활짝 핀 장미를 감상하고 있다. 도준석 기자 pado@seoul.co.kr [신문 김희리기자] 20일  중랑구 중랑천변에 조성된 ‘2019 장미축제’ 현장에는 전날 온종일 내린 비 덕분에 활짝 피어난 장미 꽃송이들로 축제 분위기가 한창이었다. 평일 낮이었음에도 곳곳에서 기념사진을 찍고 꽃냄새를 맡는 사람들로 장미터널 일대는 발 디딜 틈이 없을 정도로 붐볐다.​중랑구의 장미축제가 올해로 5회째를 맞았다. 지난달 17일 개막해 다음달 2일까지 17일 동안 이어진다. 오는 24일부터 26일까지 3일 동안은 메인 행사 기간으로, 전후 일주일은 ‘리틀 로즈 페스티벌’로 진행된다.​구비 4억 6000만원, 시비 1억 4000만원 등 약 6억원을 투입한 이번 행사는 묵동교에서 장평교까지 약 5.15㎞에 달하는 국내 최장 길이 장미터널을 비롯해 수림대 장미공원, 장미팝업가든 등으로 구성됐다. 모두 165종, 약 20만그루의 장미로 꾸며졌다. 장미 꽃송이만 약 1000만송이에 달한다.​류경기 중랑구청장은 이날 시청 브리핑룸에서 열린 기자간담회에서 “장미축제는 지난해 방문객수가 200만명을 돌파하는 등 중랑구를 넘어 을 대표하는 축제로 자리잡고 있다”면서 “특히 올해는 지역 주민, 외국인 관람객 등 다양한 참가자들이 함께 만들어가는 축제라는 점에서 의미가 더 크다”고 강조했다.   지름 35m, 높이 8m로 국내 최대 규모의 인공 장미 아트 그늘막.  중랑구 제공 지름 35m, 높이 8m로 국내 최대 규모의 인공 장미 아트 그늘막이 대표적인 볼거리다. 남아프리카공화국 출신 작가 카린 딕슨의 작품으로, ‘장미 정원, 장미 피크닉’이라는 올해 축제 주제에 맞게 장미를 본떠 마련된 그늘 아래 잔디밭에서 관람객들이 휴식을 취하며 소풍 나온 기분을 만끽할 수 있게 했다는 설명이다. 수림대 장미공원에는 사람의 체온에 따라 장미색이 변하는 ‘사랑의 온도’ 조형물도 설치됐다.​장미팝업가든은 16개 동 주민들이 각각 주제를 정해 16개의 소규모 정원을 꾸민 게 이다. 각 정원은 축제가 끝난 뒤 동으로 옮겨 전시된다. 또 축제 기간 20개의 푸드트럭 운영에 주민들이 동참하고, 수익금 일부를 16개 동 지역발전자금으로 활용한다.​올해 처음으로 ‘글로벌 서포터즈’도 운영한다. 인도, 방글라데시, 불가리아 등 세계 각국의 관람객 100여명을 서포터즈로 선정해 통역 서비스 지원, 소셜네트워크서비스(SNS) 등을 활용한 글로벌 홍보 활동을 펼친다. 마포구, 동대문구, 은평구 등 다른 자치구들도 합창, 오케스트라 등 공연에 참가해 힘을 보탠다. 축제 인근 지역에만 경제효과가 치우치지 않도록 지역 전역의 음식점, 카페 등을 대상으로 ‘커플위크’ 사업도 벌인다. 주말에 2인 이상의 고객이 방문하면 20%를 할인해주는 행사다. 91개 지역 업소가 참가한다. 메인 행사 기간인 24일은 장미의 날, 25일은 연인의 날, 26일은 아내의 날로 주제를 정해 장미퍼레이드, 가요제, 패션쇼, 콘서트, 뮤지컬 프러포즈 이벤트 등 다양한 주민 체험 프로그램이 열린다.   ​ 
안녕하세요. 오늘은 종로 낙원상가 평양냉면 맛집 유진식당에 대해 포스팅하겠습니다. ​​1. 유진식당을 알게 된 계기https://blog.naver.com/sjn1203/222732607770  장미 명소) : 소개, 위치(7호선 태릉입구역~중랑교), 관광 포인트(장미, 장미터널, 포토존)안녕하세요. 오늘은  장미 명소 에 대해 포스팅하겠습니다. 1. 중랑 장미공원 소개 중...blog.naver.com 제가 유진식당을 알게 된 계기는 2022년 5월 14일(토)에  장미 명소 에 다녀왔었습니다. 에서 장미꽃 구경을 하고 계속 걷다보니 배가 너무 고파졌었어요~그런데 날씨가 더워서 시원한 평양냉면을 먹고 싶어졌고, 종로 유명 평양냉면 맛집을 검색했었어요 ㅎㅎ그렇게 찾게 된 맛집이 유진식당이었습니다. ​ 유진식당 영업시간은11시 30분부터 21시까지​점심시간 11시 30분부터 14시 30분까지이며 테이블당 주류 1병만 판매합니다. ​브레이크 타임은14시 30분부터 16시까지​마지막 주문시간은 점심시간 14시, 저녁시간 20시​매주 월요일은 휴무입니다. ​​2. 유진식당 위치 유진식당특별시 종로구 종로17길 40 유진식당 주소는 "특별시 종로구 종로 17길 40"입니다. ​ 유진식당은 낙원악기 상가 바로 옆 골목길 끝에 있습니다. ​​3. 유진식당 내부 및 외부 모습 유진식당은 1층에 위치해 있으며, 식당 바로 앞에서 식사도 가능합니다~!​ 가게 안으로 들어가면 철판에 녹두 빈대떡을 지지고 있는 모습,​ 냉면을 말아주시는 모습을 볼 수 있습니다. ​ 가게 안은 조금 작은 편이지만 회전이 빨라서 제가 식사를 하는 도중에도 몇 번 손님들이 회전 됐습니다. ​​4. 유진식당 메뉴 & 가격 유진식당 메뉴는 ​식사류설렁탕 6,000원돼지머리국밥 6,000원물냉면 10,000원비빔냉면 10,000원회냉면 14,000원사리 추가 6,000원​안주 및 주류녹두지짐 9,000원홍어무침 15,000원돼지 수육 9,000원소 수육 15,000원돼지 술국 13,000원소 술국 13,000원소주 4,000원막걸리 4,000원맥주 5,000원청하 5,000원입니다. 저는 물냉면과 녹두지짐을 주문했습니다. ​​5. 솔직한 맛 평가 주문한 물냉면, 녹두지짐이 나왔습니다~기본 반찬으로는 석박지랑 초간장이 나왔고요 ㅎㅎ​ 물냉면은 평양식 냉면으로 면을 풀기 전 국물을 먼저 떠먹어봤습니다~제가 가본 다른 평냉집하고 비교를 하면 고기향이 더 난다는 게 이었으며 계속 떠 먹고 싶은 맛이었습니다. ​ 고명으로 올라간 고기는 부채살(?)은 정말 컸습니다. 고기의 질도 좋고 크기도 커서 면과 함께 먹으니 너무 맛있었습니다. ​ 고기 아래에는 어슷 썰은 오이가 올라가 있었습니다. 오이에 간이 되어 있지는 않았던 것으로 보이며 오이 아래 깔린 동치미 무와 아주 잘 맞았습니다. ​ 오이 아래에는 동치미 무가 깔려 있습니다. 저는 이 동치미 무가 좋았습니다. 면과 먹었을 때 동치미 무 특유의 향이 진하게 나는게 조금은 색다른 느낌이었기 때문입니다. ​ 이 석박지는 진짜 이집에서 직접 담가서 만든 김치였습니다. 딱 입에 넣고 씹으면 어머니의 손맛이 느껴지는 김치여서 좋았습니다. 그리고 맛이 너무 맵지도 않고 냉면하고 먹기에 적당했습니다. ​ 녹두 지짐이를 보고 조금 놀랐습니다.  녹두 지짐이의 볼륨감이 정말 장난 아니거든요!그리고 완전 겉바속촉의 대명사라고 불러도 될 만큼 겉은 바삭, 속은 촉촉해서 너무 맛있었습니다. ​ 지짐이 소스인 초간장은 청양고추가 들어가서 은근히 매웠습니다. 정말 오랜만에 느껴보는 청양고추의 향이 너무 정겹고 그립게 느껴졌습니다. ​ 이번에도 맛있는 평양냉면으로 발우공양했네요 ㅎㅎ​이제 슬슬 날씨가 더워지고 있습니다. 여름이 더욱더 가까워진 것 같습니다. 그럴 때 일수록 더 생각나는 우리나라 별미인 평양냉면이 떠오릅니다. ​유진식당에 아직 안 가보신 분들 꼭 가보시길 바랍니다.   저는 맛있게 식사를 마치고 궁중문화축전이 열린 경복궁에 다녀왔습니다. 궁중문화축전은 오는 22일까지 진행된다고 하니 관심 있으신 분들은 아래의 글을 읽어보세요~https://blog.naver.com/sjn1203/222732976191 2022 궁중문화축전) 경복궁 무료개방: 궁중문화축전, 경복궁 소개, 관광(경복궁 근정전, 경회루, 향원정, 청와대 앞길)안녕하세요. 오늘은 오랜만에 경복궁에 대해 포스팅하겠습니다. 저는 2022년 5월 14일(토) 경복궁에 다녀왔...blog.naver.com ​이상입니다.​ 
오월은 계절의 여왕이라고도 하고장미의 계절이라고도 불리는데,​저희 집 주변에는 덩쿨장미가 많은데, 이번주에 장미꽃들이 만개하기 시작하네요​눈만 돌리면 쉽게 예쁜 장미꽃을 볼 수 있어 너무 행복가득한 오월입니다~~^^​​  그래서 장미축제를 알아봤습니다​ ​코로나로 전국의 지역 축제가 비대면으로 진행되었는데, 이제 코로나가 완화되면서, 축제도 대면으로 바뀌고 있습니다​​2022년  5월 전국의 장미축제​ 곡성세계장미축제 축제 기간 :  5월 21일 ~ 6월 6일까지 열림주요행사 : 황금장미를 찾아라 3년만에 재개되는 곡성세계장미축제는 올해로 12회를 맞이한다고 합니다​주요행사인'황금장미를 찾아라' 는 수만 송이 장미 속에서 특별한 표식을 가진 단 한 송이의 황금 장미를 찾는 이벤트인데, 찾은 사람은 그 자리에서 순금 1돈을 준다고 합니다~~​  - 어디서? 섬진강기차마을 내 잔디광장​   - 평일은 하루 2회(오전 11시, 오후 2시)​- 주말·공휴일에는 하루 3회(오전 11시, 오후 2시, 오후 4시))​ 출처: 연합뉴스​과연 행운의 주인공은???​ 너야 너!!! ㅋㅋㅋ (추억도 남기고 이벤트도 도전해 보세요)​  ​  중랑구   장미축제축제 기간 :  5월 2일 ~ 5월 22일까지 열림장소:  중랑 장미공원 중랑 장미공원은목동천이 중랑천으로 흘러들어 가는 둔치에 있는 작은 공원이예요~ 이 곳 장미터널은 우리나라에서 제일 긴 터널이라고 합니다​축제에서는 다양한 장미정원을 볼 수 있다는 게 '장미신전'  '장미 분수공원'  '장미기억의 정원' '장미별 정원' 등 테마별로 조성되어 있다고 하니, 방문하여 눈도 마음도 즐거운 시간을 가져봄도 좋을 것 같아요​ 장미터널  / 출처: 스카이 데일리​ 황룡강 (洪)길동무 꽃길축제축제 기간 :  22년 5월 20일 ~ 5월 29일까지 열림장소 :  황룡강 생태공원 인근장미축제는 아니지만전남 장성의 대표 봄 축제인 '황룡강 (洪)길동무 꽃길축제'가 20일 개막한다고 합니다​꽃길축제에서는 우수 농특산물 직거래장터인 '황룡강 노란꽃장터'를 운영한다고 하네요​ 출처: 중도일보 /장성군 제공​저도 주말에 멀리까지는 못가지만주변에 있는 한내천 장미정원과 금하숲길 장미정원에 가서 장미의 계절을 마음껏 즐겨 볼까 합니다​    
장미가 피어난 계절을 맞이하여  중랑구 중랑장미공웜에서 열렸던 축제인 ​2022 장미축제를 구경하게 되었네요. ​ ​ 장미 피어나는 시기를 맞아 들려보았던 2022 장미축제의 모습. ​지난해에 정상적으로 열리게 되어서 올해에도 열리게 되어서 들려보았는데 ​이번에도 예쁜 장미들이 피어나서 아름다워 보이고 장미꽃을 구경하러 나온 ​이들이 오가는 모습도 보여져서 분위기를 더해주었고요.  ​ ​ ​ 장미 정원에서 피어난 분홍 장미를 보게 되었던 모습이었는데 ​분홍빛으로 물들어진 장미가 곱고 예쁘게 피어난 모습이 돋보여서 ​가까이에서 봐도 우아하고 예쁘게 보여지는 모습이지요.  ​ ​ ​ 덤으로 노란 장미가 피어난 모습도 보였는데 샛노랗게 물들어진 ​장미가 곱고 예쁘게 피어나서 아름답게 보여지게 되었고 빨간 장미에 비해서 ​노란색의 화사한 모습이 장미를 밝게 해주고 있는 것 같아보이고요.  ​ ​ 장미 정원에서 본 장미들을 보면 붉은색, 분홍색, 노란색, 하얀색 등으로 물들어졌는데 ​장미의 본연인 붉은 장미는 당연히 빠질 수 없는 대상으로 눈에 잘 띄여졌고 ​멀리서봐도 붉은 장미의 자태가 눈앞에 곱게 피어났고요.  ​ ​ ​ ​ ​ 올해에도 보게 되었던 빨간 장미는 하나하나 곱게 보여지고 있었는데 ​그 자태가 곱고 장미의 아름다운 자태가 눈앞에 돋보여져서 ​역시 붉은 장미다운 분위기가 돋보여지는 아름다운 모습이었지요.  ​ ​ ​ ​ 장미공원의 하이라이트격인 장미터널을 지나는 순간은 여기에 오면 꼭 가야하는데 ​아치 사이에 피어난 장미터널을 통과하면 싱그러운 신록의 분위기와 더불어서 ​장미가 피어나는 봄의 분위기를 그대로 보여주고 있었지요.  ​ ​ ​ 정원 아래에 있는 중랑천 앞으로 내려오게 되었는데 여기에도 장미가 예쁘게 피어나서 ​장미 피어난 분위기를 눈앞에서 보여주고 있고 중랑천이 시원하게 흐르고 있고 ​날이 더운 때라 더위를 피하며 쉬어가는 이들의 모습도 보였고요.  ​ ​ ​ ​ 여기에서도 장미가 예쁘게 피어난 모습이 돋보여지고 있는데 ​하나같이 곱고 예쁜 자태를 보이며 피어났던 모습들이라 ​가까이에서 봐도 아름다움이 느껴지고 있어서 만족하게 되었지요.  ​ ​ ​ ​ 장미의 본연인 붉은 장미의 모습을 보면 붉은 자태가 시선을 사로잡아주고 ​곱고 예쁜 자태가 눈앞에 돋보여서 가까이에서 보기만 해도 ​장미의 고와보이는 자태에 눈이 저절로 가게 되고요.  ​ ​ ​ ​ ​ ​ 정원에 피어난 장미들을 보니 장미들이 이렇게 예쁘게도 피어나주어서 ​어려운 시기에도 그 자태를 보이며 피어난 장미의 모습에 감탄도 가고 ​그래서 장미 하나하나가 더욱 예쁘게 보여지고 있었고요.  ​ ​ 가시가 돋아있어서 직접 만지기도 어려운 꽃이리지만 그 모습을 보면 ​우아하고 아름다운 자태에 반하게 되어서 매년 봄이 되면 장미를 보러가게 되고 ​이번에도 장미들이 하나하나 예쁘게 피어나서 좋았고요.  ​ ​ 중랑천 흐르는 길을 따라 장미 정원을 둘러보니 장미 하나하나가 곱고 예쁘게 피어나서 ​멀리서 봐도 아름다운 모습이 돋보여지고 봄이 오면 장미를 만나는 기대를 가지게 되는데 ​올해에도 이렇게 예쁘게 피어난 장미를 보러 가게 되었고요.  ​ ​ ​ ​ ​ 붉은 장미 하나하나를 둘러보면서 담아보게 되었던 모습이었는데 ​장미의 지태가 우아한 모습으로 피어나서 장미다운 분위기를 보여주었고요.  ​ ​ ​ ​ 연한 보랏빛과 분홍빛으로 물들어 피어난 장미의 모습. ​보랏빛과 분홍빛으로 물들어 피어난 자태가 장미의 또다른 모습을 보였고 ​붉은 장미도 예쁘지만 이 같은 장미들도 색다르게 보여서 저마다 을 보이고요.  ​ ​ ​ ​ 붉은 장미와 더불어 화사한 모습으로 피어난 노란 장미도 ​환하고 곱고 예쁘게 보여져서 보기에도 아름다워 보였고요.  ​ ​ 그리고 전망대에서 중랑천변에 있는 장미 정원의 풍경을 한눈에 보았는데 ​장미도 하나하나 예쁘게 피어났고 장미를 구경하는 이들도 오가고 있고 ​이제 어려운 시기를 지나 다시 일상으로 돌아가려는 분위기와 맞물려보여서 ​3년 전에 봤던 축제 본연의 분위기가 다시 보여지는 것 같고요. ​올해에도 장미가 예쁘게 피어난 가운데 장미축제도 잘 구경하게 되었고 ​일상으로 돌아가는 때에 구경하게 되고 장미들도 예쁘게 피어난 모습에 ​곱고 아름다운 자태를 기억하게 된 축제가 되었고요. ​끝까지 봐주셔서 감사합니다. 
5월에 가장 활짝 피고 예쁜 장미꽃들이 만개를 하고 있습니다.  장미꽃은 국민에게 가장 사랑받는 꽃으로 5월에는 연인 간 사랑을 표현하는 의미로 로즈데이도 있습니다. 그만큼 장미꽃은 대중들에게 많은 사랑을 받는 꽃인데요. 지난 코로나 여파로 인해 그동안 장미꽃을 구경 할 수 있는 축제들과 명소들의 관람이 제한되고 연달아 축제도 취소되면서 장장 3년 만에 다시 개최가 되는 명소들도 있고 가장 예쁜 시기인 5월에 형형 색색 다양한 장미꽃 들을 구경 하실 수 있는  명소들이 많이 있습니다. 신농부에서 장미꽃에 대한 내용을 알려 드리려고 합니다. ​ 5월의 장미장미꽃은 여러해살이 나무로 덩굴 식물에 속하는데 쌍떡잎식물로 따뜻한 햇볕을 좋아하는 식물입니다. 꽃송이는 겹잎으로 되어있고 줄기에는 날카로운 가시가 있는 것이 입니다. 장미의 품종 또한 다양한데 전 세계 약 100여 종이 분포하며 전 세계에서 사랑받는 꽃이라고 합니다. 장미꽃의 색은 요즘은 인공으로 서로 교잡하여 만들어낸 원예종이 늘어나면서 다양한 색을 가지고 있지만 대표적인 색상인 붉은색, 노란색, 흰색, 오렌지색 등이 있습니다. ​ 장미 꽃말빨간 장미 : 열렬한 사랑, 불타는 사랑, 아름다운, 사랑의 비밀, 정열적인 사랑노란 장미 : 질투, 시기, 완벽한 성취, 사랑의 감소, 변하지 않은 사랑, 이별분홍장미 : 행복한 사랑, 맹세, 단순, 성실, 존경, 다정함, 온화함, 우아함, 사랑의 맹세보라 장미 : 영원한 사랑, 불완전한 사랑 흰색 장미 : 존경, 순결, 순진, 매력, 새로운 시작, 존경, 숭배, 젊음검정 장미 : 죽음, 이별, 당신은 영원히 나의 것주황 장미 : 수줍은, 첫사랑의 고백, 욕망, 열정, 열광파란 장미 : 불가능, 이루어질 수 없는 사랑, 기적, 이루어낼 수 있는, 중독, 치명적인 매력혼합색 장미 : 행복, 기쁨​​​ 장미꽃 오랫동안 보관하는 방법장미 꽃다발을 화병에 넣어서 오랜 기간 감상하려면 꽃을 손질할 때 줄기 부분 아래쪽을 사선으로 자르면 보관 통로가 넓어져서 물의 흡수 능력이 좋아집니다. 장미 줄기 부분의 잎사귀는 1~3개 정도 남기고 잘라주기, 보통 화병에  장미를 꽃아 두면 줄기를 타고 수분이 공급되는데 잎이 많이 달려 있으면 수분의 손실이 높아집니다. 또한 잎이 물에 잠기면 박테리아가 생겨 꽃의 수명을 단축시킨다고 합니다.  화병의 물은 2일에 한 번 깨끗한 물로 갈아 주며, 잘랐던 줄기 끝부분을 다시 사선으로 잘라 줍니다. 그 이유는 시간이 지나면 줄기 단면에 침착물, 세균 등이 번식하기 쉬워 새로 잘라주면 좋습니다.  화병을 놔두는 장소는 햇빛이 없고 시원하고 통풍일 잘 되는 곳에 보관하는 것이 좋습니다. 햇빛에 직접 적인 노출이 되는 경우 꽃의 색이 변하고 시들기 쉽고, 통풍이 잘 안되면 꽃잎이 누렇게 떡잎이 생기면서 빨리 시들게 됩니다. ※ 꽃병에 사이다를 넣어 주면 탄산가스, 구연산 성분이 물의 산성 성분과 혼합되어 화병의 물을 깨끗한 상태로 유지해 주고 구연산은 영양분을 공급해 주어 꽃이 오랫동안 지속될 수 있도록 해줍니다. ​​​ 22년 장미꽃 축제 명소 ① 곡성 세계 장미축제 (이미지, 내용 출처: 곡성 홈페이지 참조) 곡성 장미축제는 곡성에 위치한 기차마을 장미 공원에서 개최되는데 매년 5월에는 수많은  종의 다양한 장미꽃들이 만개를 이루는 장관이 펼쳐 집니다. 곡성기차마을에서 개최되는 장미축제는 국내에서도 장미축제 명소로 손꼽히며 매년 30만 명 이상의 관람객들이  찾는 명소이기도 합니다. 면적이 75,000㎡나 되고 다양한 이벤트, 공연 등의 행사도 진행하기 때문에 볼거리가 많습니다. 특히 축제 기간 동안은 밤 10시까지 야간 연장 운영을 한다고 합니다.​ 주소: 전남 곡성군 오곡면 기차마을로 252-16이벤트: 입장료 중 2000원 상당의 곡성심청 상품권 증정문의전화: 061-363-8379축제 일정: 2022년 5월 21(토)~6월 6일 (월)까지운영시간: 평일 오전 8시~오후 7시 30분/ 주말: 오전 8시~오후 8시장소: 곡성 섬진강 기차마을  ​​​​② 장미꽃 feel 무렵 축제  (이미지 출처: 대구 달서구 공식 블로그) 대구 달서구의 이곡 장미공원에서 펼쳐지는 장미꽃 필 무렵 축제가 이번 주중 개최한다고 합니다. 코로나로 인해서 재작년까지 진행이 어렸던 축제인 만큼 일부 비대면으로 진행되는 프로그램도 있으며  장미를 조형물로 만든 블루밍 로즈 포토존과 분수대 벽면에 활용한 방명록과 그림으로 남길 수 있는 로즈 스케치월을 진행한다고 합니다. 장미는 달서구의 구화이기도 하는데 단 3일간 펼쳐지는 이 축제는 다양한 프로그램으로 장미꽃 감상과 함께 다양한 포토존 행사 등을 관람하실 수 있습니다. ​ 장소: 대구 이곡 장미공원주소: 대구 달서구 이곡동 1306-6기간: 2022년 5월 20(금)~22일(일)문의: 달서 문화 재단 053-584-9712장미 관람 기간: 상시 운영 5월 31일까지 ​​​​③  장미축제 (이미지, 원문출처: 중랑문화 재단&한국관광공사) 장미축제 명소로  장미 축제도 빠질 수가 없습니다. 코로나19로부터 안전한 축제를 진행하며 온-오프라인으로 진행을 한다고 합니다. 장미를 관람할 수 있는 공간의 규모도 커서 중랑 장미공원, 중랑구 전역에서 개최되는 축제이기도 합니다 각색이 있는 공연과, 행사, 노래자랑, 체험 프로그램, 포토존 등을 운영하여 관람하실 수 있습니다. 특히 목동천 제방길의 장미터널과 다양한 장미가 많아 휴식과 힐링을 만끽할 수 있습니다.  자정 12시까지 운영된다고 하니 늦은 시간 선선한 밤공기 맡으면서 형형 색색 예쁜 장미꽃을 보실 수 있습니다.  주소:  특별시 중랑구 묵동 375규모: 코로나19지침에 따른 규모 (300명 미만)기간: 2022년 5월 20일(금)~22일(토) / 시간: 오전 10시~자정 12시주제: 일상으로의 초대 장소: 중랑 장미공원 (겸재교~목동교)문의:02-3407-6532 ​​​④ 울산대 공원 장미 축제 (이미지, 원문출처: 한국관광공사 홈페이지) 울산대 공원  장미원에서 개최되는 제14회 울산대 공원 장미 축제를 개최한다고 합니다. 국내 최고의 장미원에서 다양한 300백여 종의 장미꽃을 감상할 수 있으며, 시민들이 참여할 수 있는 체험 행사와, 개막식을 시작으로 로즈밸리 퍼레이드, 드론 라이트쇼, 콘서트 등을 진행한다고 합니다. 이 축제 현장에는 장미 빌리지 라고 해서 다양한 먹거리 푸드 트럭 도 함께 해서 볼거리, 먹거리도 즐기 실 수 있습니다. ​ 주소: 울산광역시 남구 남부순환도로 377문의: 052-229-3341기간: 2022년 5월 25일(수)~5월 29일장소: 울산대공원 장미원 ​​​​​​​ 장미꽃을 5월의 여왕이라고 부르기도 하죠  그만큼 5월에 피는 장미꽃은 너무 아름답습니다. 이번 주부터 전국 곳곳의 장미 축제가 절정에 이른다고 하니 야외 나들이 나가실 때 나들이 장소를 장미축제에 방문해 보시는 것도 좋겠습니다. 절정을 이룰 때의 보는 장미의 아름다움을 놓치긴 아까우니 말입니다. ​​ 신농부전라남도 화순군 화순읍 정곡로 25-52 ​ 
사회적 거리두기가 해제되고 야외 활동이 점점 늘어나면서 이제 코로나 이전의 일상으로 돌아가고 있습니다. 이제 각 지역에서도 코로나19로 인해 열리지 못했던 지역 축제들이 이제 하나둘씩 활성화되고 있는데요, 올해 각 지역에서 열리는 축제들에는 어떤 축제가 있을까요?   장미축제 장미축제는 5월 2일부터 5월 22일까지 특별시 중랑구 , 면목체육공원 등에서 열립니다. 올해  장미축제는 “일상으로의 초대, 중랑이라 좋다!”라는 주제를 담고 있으며 “에서 가장 예쁜 축제”라는 슬로건을 내놓고 있습니다.​​ 장미축제 공식 인스타그램 계정  장미축제는 어린이 주간, 어버이 주간, 장미 주간으로 나뉘어서 프로그램이 운영됩니다. 어린이 주간에는 키즈 네일아트 체험, 레인보우 나비 날개 만들기 등의 프로그램을 운영하고 어버이 주간에는 장미꽃 키링 만들기, 비즈 공예 체험 등의 프로그램을 운영합니다. 장미 주간에는 공식 프로그램은 없지만, 플로깅과 로즈 패션쇼 등의 행사가 열립니다. 또, 어린이 주간과 어버이 주간에는 판매/팝업 마켓도 운영되고 버스킹도 하는 등 “일상으로의 초대”라는 주제에 걸맞게 다양한 행사가 열립니다! ​더 자세한 정보는 공식 홈페이지에서 확인할 수 있습니다. ​​👇장미축제 홈페이지 바로가기👇 장미축제Rose Happy Hope 일상으로의 초대! 중랑이라 좋다! 2022장미축제는 코로나 19속에서도 안전하게 축제를 즐길 수 있는 중랑구민만의 성을 중화체육공원에 조성합니다. 더불어 중랑천의 장미 향기를 16개 동 곳곳에 가장 가깝게 느낄 수 있도록 꽃단장 퍼레이드를 함께 진행합니다. 장미의 도시,  중랑구는 언제 어디서나 행복한 하루를 만들어 갑니다. 전체 프로그램 일정표 어린이 주간 어버이 주간 장미 주간 겸재교 댄스 페스티벌 축제 프로그램 중랑구민의, 중랑구민을 위한, 중랑구민이 주인공이 되는 프로그램...seoulrose.jnfac.or.kr 중랑문화재단 홈페이지​ 무주반딧불축제무주반딧불축제는 8월 27일부터 9월 4일까지 남대천, 지남공원, 반디랜드, 반딧골전통공예문화촌 등 무주군 일원에서 열립니다. 올해 무주반딧불축제는 “반디의 꿈, 산골생태도시, 무주이야기”라는 주제를 담고 있으며 “당신을 달래줄 무주에서의 휴식”이라는 슬로건을 내놓고 있습니다.​ 무주반딧불축제 공식 홈페이지 무주반딧불축제는 반딧불이 신비탐사, 가족과 함께하는 1박 2일 생태탐험, 안성낙화놀이 등의 프로그램이 열립니다. 특히 반딧불이 신비탐사는 반딧불이의 아름다운 불빛을 감상하며 어른들에게는 어릴 적 추억을 떠올리고 아이들에게는 자연의 소중함을 깨닫는 경험을 쌓을 수 있습니다. 또한 관외거주 관광객 등 행사 참여자를 대상으로 관광객 숙박 및 편의시설을 이용하는 데 있어서 인센티브를 받을 수 있다고 하니, 가족 단위로 부담 없이 즐길 수 있을 것 같습니다! ​더 자세한 정보는 공식 홈페이지에서 확인할 수 있습니다. ​​👇무주반딧불축제 홈페이지 바로가기👇 2022년 제26회 무주반딧불축제# 축제소식 제 26회 무주반딧불축제 행사대행용역사 선정 제안서 평가위원 ...전북 ‘무주반딧불축제’ 대한민국 상품대상 대상 제 26 회 무주반딧불축제 행사대행용역사 선정 제안서 평가위원 후보자 등록 신청 마감 안내   제 26 회 무주반딧불축제 행사대행용역사 선정을 위한 평가위원 후보자 접수가 완료되어 안내해드립니다 . 2022.05.04 제 26회 무주반딧불축제 행사대행용역사 선정 제안공모 공고전북 ‘무주반딧불축제’ 대한민국 상품대상 대상 무주반딧불축제제전위원회 공고 제2022 - 2호 제26회 무주반딧불축제 ...www.firefly.or.kr 무주반딧불축제 공식 홈페이지강릉 단오제강릉 단오제는 5월 30일부터 6월 6일까지 강릉시 남대천 행사장에서 열립니다. 올해 강릉 단오제는 으라차차 강릉 단오제라는 주제를 담고 있으며, “으라차차”라는 단어를 사용하여 소망과 기원의 축제인 강릉단오제를 통해 코로나19의 어려움을 이겨내고 함께 일상으로 돌아갈 수 있도록 노력하자는 의미를 담고 있습니다.​ 강릉 단오제 공식 홈페이지​ 강릉 단오제는 제의 행사로 신주빚기, 대관령 산신제, 봉안제, 단오굿 등의 전통적으로 전해져오는 의식을 치르며, 연희 행사로 관노가면극, 강릉농악 등의 전통적으로 전해져오는 의식을 치릅니다. 또한 관광객은 축제 기간 동안 단오 놀이, 민속 놀이 등을 즐길 수 있습니다. 신통대길 길놀이 행사의 경우 강릉시 21개 읍면동 주민들이 마을별 특색을 담아 다양한 주제로 펼치는 퍼레이드식 퍼포먼스를 보면서 즐길 수 있습니다!​더 자세한 정보는 공식 홈페이지에서 확인할 수 있습니다. ​​👇강릉 단오제 홈페이지 바로가기👇 강릉단오제강릉단오제, (사)강릉단오제위원회www.danojefestival.or.kr 강릉 단오제 공식 홈페이지​  동아시아문화도시 경주동아시아문화도시 경주는 3월 25일부터 11월 18일까지 경주시 일대에서 열립니다. 한·중·일 3국 간 문화 다양성 존중이라는 가치 아래, "동아시아의 의식, 문화교류와 융합, 상대문화 이해"의 정신을 실천하기 위해 매년 개최하는 문화교류행사인데요. 2022년 동아시아문화도시로는 한국 경주시, 중국 원저우시와 지난시, 일본 오이타현이 선정되었습니다. 동아시아문화도시 2022 경주 공식 홈페이지 동아시아문화도시 경주는 특히 9~11월에 다양한 프로그램이 개최되는데요, 9월과 10월에는 난장! 동아시아를 즐겨라, 풍요로움을 전하는 동아시아의 등불 등의 프로그램이 열리며 11월에는 한옥문화박람회가 열립니다. 몇 달에 걸쳐서 다양한 문화교류 행사가 열리는만큼, 천년의 도시 경주에 방문할 때 동아시아문화도시 경주 축제도 함께 즐겨보는 건 어떨까요?​더 자세한 정보는 공식 홈페이지에서 확인할 수 있습니다. ​​​👇동아시아문화도시 2022 경주 홈페이지 바로가기👇 동아시아 문화도시 2022 경주동아시아 문화도시 2022 경주 홈페이지에 오신것을 환영합니다.www.gyeongju.go.kr 동아시아문화도시 2022 경주 공식 홈페이지​ 한산모시문화제한산모시문화제는 7월 16일부터 8월 15일까지 서천 한산모시관 및 한산전통시장 일원에서 열립니다. 유네스코 인류무형문화유산에 등재된 한산모시를 널리 알리기 위해 열리는 올해 한산모시문화제는 “새로운 바람을 입다”라는 슬로건을 내놓고 있습니다.​​ 한산모시문화제 공식 홈페이지​한산모시문화제에서는 한산모시 베틀짜기 체험, 저산팔읍 길쌈놀이, 한산모시학교, 주민모델패션쇼 등의 프로그램이 열립니다. 특히 주민모델 패션쇼의 경우 서천군민들이 한산모시옷을 입고 직접 선보이는 패션쇼라는 점에서 이목을 끌고 있습니다. 또 모시 문화체험 프로그램도 열리는데요, 한산모시 바람음악회, 모시 옷 입기 체험 등 한산모시를 알리기 위한 여러 체험 프로그램도 열리니 다들 프로그램에 참여해보면 좋은 추억을 쌓을 수 있을 것 같습니다!​더 자세한 정보는 공식 홈페이지에서 확인할 수 있습니다. ​​👇한산모시문화제 홈페이지 바로가기👇 제32회 한산모시문화제대한민국 대표 친환경 전통섬유 축제, 한산모시문화제는 유네스코 세계인류무형유산에 등재된 '한산모시짜기'의 역사성과 가치를 널리 알리기 위해 개최되는 전통문화축제입니다.hansanmosi.kr 한산모시문화제 공식 홈페이지서귀포문화재야행서귀포문화재야행은 6월 3일부터 6월 5일까지 서귀포 천지연 유원지 일대에서 열립니다. “야행”이라는 단어를 보면 짐작할 수 있듯이, 서귀포문화재야행은 저녁 6시부터 밤 11까지 열린다는 점이 입니다. “신화와 전설의 고장, 서귀포”를 부제로 하는 올해 서귀포문화재야행은 8개의 프로그램에서 각각의 주제를 담아내고 있습니다.​​ 서귀포문화재야행 공식 홈페이지 서귀포문화재야행에서 열리는 8개의 프로그램으로는 야경, 야시, 야식, 야로, 야화, 야설, 야사, 야숙이 있습니다. 특히 야경에서는 “신화, 경관, 그리고 나”를 주제로 하여 제주의 창조신화인 천지왕본풀 중 천지개벽을 드론 불꽃쇼와 분수 쇼로 재현하는 프로그램이 열립니다. 또한 야로에서는 “신들의 정원”을 주제로 제주신을 재현하는 퍼포먼스 프로그램이 열립니다. 올해는 제주의 1만 8천 명의 신들을 만나보는 건 어떨까요?​​더 자세한 정보는 공식 홈페이지에서 확인할 수 있습니다.​​​👇서귀포문화재야행 홈페이지 바로가기👇 서귀포문화재야행sgpculturenight.org 서귀포문화재야행 공식 홈페이지​다시 일상이 회복되면서 각 지역에서도 정말 많은 축제들이 여러분을 만나러 가기 위한 준비를 하고 있습니다. 특히 거리두기가 해제되며 많은 인파가 축제에 몰릴 것으로 예상​이 되는데요. ​축제나 행사․공연 등에서 지켜야 할 안전수칙에는 어떤 것들이 있는지 같이 알아볼까요?​<축제장 안전수칙>​○ 축제장에 비치된 배치 안내도 알아두고, 긴급상황에 대비해 비상 대피 통로 등도 미리 확인하기​○ 공연이나 체험 등 행사에 참여할 때는 지정되었거나 안전(진행)요원이 안내하는 이동통로와 출입문을 이용하고, 질서를 지켜 차례로 이동하기​○ 공연장에서는 시야 확보를 위해 관람석 이외의 높은 곳에 오르거나 물건 등을 밟고 올라서지 않도록 주의, 특히 정해진 안전선 밖으로 다니지 않기​○ 야간시간 축제에 참여할 때는 폭죽 등의 개별적 사용 자제, 시설물을 고정하는 지지대나 줄 등에 걸려 넘어지지 않도록 조심하기​○ 많은 사람이 모이고 복잡한 축제․행사장일수록 사소한 부주의도 큰 사고로 이어지기 쉬우니 주의, 특히 어린이를 동반할 때는 항상 보호자와 함께하기 ​○ 어린이가 축제장에 설치된 놀이시설 등을 이용할 때는 권장 나이와 키 제한 등 관련된 안전 수칙을 지켜 탑승하기​○ 축제장에서 화재 등 위험한 상황을 발견하면 즉시 주변에 알리고, 안전(진행)요원의 안내에 따라 침착하게 대피하기​○ 축제장 인근은 교통이 혼잡하므로 차를 타고 내리거나 길을 건널 때는 주변을 잘 살피는 등 안전에 유의하기​○ 야외 축제장에서는 모자나 양산으로 햇볕을 가리고, 틈틈이 수분을 보충하여 탈진되지 않도록 주의하기​​이렇게  기본질서와 안전 수칙을 잘 지키고 위험한 행동은 자제하여 안전하게 축제를 즐기길 바랍니다! ​​많은 축제들이 점점 회복되는 일상을 주제로 하는만큼 올해는 가족, 친구들과 함께 여러 지역의 축제에 가서 다양한 프로그램을 즐기고 재미있는 추억을 쌓으면서 소중한 일상을 즐겨보는 건 어떨까요? ​​  ​ 
찔레장미사진_우리가 알고있는 찔레꽃은 흰색이나 연한분홍색의 꽃을 피우지만 요즘 개량되는 찔레꽃은 붉은계열인 꽃이 많아요이름하여 장미와 찔레의 계량종인 찔레장미 입니다.​ 장미와 찔레가 만나면?활짝핀 찔레장미 노지월동하는 생명력 갑인 꽃아래 장미사진은 미니 찔레장미그림처럼 너무 예뻐서 사진에 담아보았어요​이렇게 예쁜데 한눈에 반하지 않음 이상하죠 ㅎㅎ 네 곁은 떠날수가 없구나.​  ​장미찔레는 찔레꽃보다 훨씬크고 향기도 강한데요. 이곳에서도 찔레장미는 흔하게 볼수있는 꽃이지요.​어느식물보다 생명력이 강한 식물이라 노지에서도 거뜬히 월동을 하고 꽃이 피기 시작하면 가을까지 꽃이 지고를 반복합니다.​   ​장미만큼 화려한데 장미와는 또다른 매력이 있는 찔레장미에요. 꽃이 피기전 봉오리진 모습은 영락없이 장미같지만 활짝 핀 모습은 찔레꽃을 닮아있어요.​장미축제에서 절대 밀리지 않는 찔레장미​찔레장미의 꽃말은 고독, 신중한 사랑, 하지만 인정할수 없다능..​  ​뜨거운 햇살에도 강하고 추운 겨울 찬바람에도 강한 찔레장미​찔레장미번식은 삽목이 아니라 휘묻이로 하는데요. 휘묻이는 식물의 가지를 잘라내지 않은 상태에서 휘어진 줄기를 땅에 묻어 두는건데 이렇게 묻어두면 줄기에서 뿌리가 내려 새로운 개체를 만들어 내는 거예요.​번식도 잘되기 때문에 정원에서 키우면 좋아요.​  ​보이시죠? 찔레장미 가시 있습니다.찔레와 장미가 만나 교배된거라 장미의 특성과 찔레꽃의 을 잘 가지고 있어요.​​ ​나만의 정원이 있다면 찔레장미 꼭 키워보고 싶어요. 
올림픽 공원 장미 광장: 2010년 6월에 개장된 장미 광장의 조성 면적이 13,260㎡이다. 5월과 10월 두 번 장미꽃이 피며, 국내산 82종과 외래산 146종이 재배되고 있다. 황광현 중랑천  장미 공원: 중랑천변 제방 5.45㎞에 조성된  장미 공원의 길이는 5.15㎞로 장미터널을 이루고 있다. 2005년 5월에 개장됐다.      하이브리드 티 계통 장미: 하이브리드 퍼페추얼 계통과 티 로즈 계통을 교배하여 육성됐으며, 다양한 형태와 색깔의 품종이 사계절 꽃이 핀다. 주로 꺾꽂이로 이용한다. 클라이밍 계통 장미: 덩굴장미로 여러 계통이 있으나, 대표적인 것은 하이브리드 티의 아조변이(芽條變異)에 의해 생긴 품종이다.  퍼페추얼 계통 장미: 하이브리드 티 계통과 플로러반더 계통을 교배하여 육성됐으며, 큰 꽃이 핀다.   플로러반더 계통 장미: 폴리안타(Polyantha)에 하이브리드 티를 교배한 품종. 꽃이 중형이고 송이가 뭉쳐서 피며 추위에 강하다.  성모 마리아를 상징하는 천국의 꽃으로 추앙 장미(薔薇, 학명: Rosa hybrida Hort.) 만큼 사랑받는 꽃이 있을까. 기원전 200년경부터 원예품종으로 재배를 추정한다. 유럽산의 여러 종류와 중국산의 월계화나무(월계수: Rosa chinensis Jacquin) 및 티 로즈(Tea rose)를 서로 교배하여 개량한 꽃나무다. 꽃이 크고 화려하며 향기가 있을 뿐만 아니라, 연중 꽃이 피는 장점이 있다. 품종은 하이브리드 티(Hybrid tea, 사철장미)와 플로러반더(Floribunda) 계통이 꽃꽂이용으로 널리 쓰이며, 이 밖에 퍼페추얼(Perpetual), 클라이밍(Climbing, 덩굴장미) 등의 계통에 속하는 250여 장미 품종이 있다. 따라서 우리나라에도 야생종 장미가 있다. 찔레나무, 돌가시나무, 해당화, 생열귀나무, 흰인가목 등이다. 배수와 통기성이 좋은 토양(양토)에 생육적온은 18~25℃로서, 밤에는 이보다 7~10℃ 정도 낮은 편이 좋다. 서늘한 기후에 알맞고, 고온다습하면 병해의 발생이 많다. 재배 땅이 건조하면 휴면하기 쉽고 낙엽이 지며 꽃이 피지 않는 습성이 있으므로 관수에 힘써야 한다. 꽃이 지고 나면 두엄이나 동물성 거름을 주어야 좋은 꽃을 계속해서 피게 할 수 있는 이 있다. 번식은 꺾꽂이도 되지만, 찔레꽃 실생묘에 대목으로 하여 눈접을 하는 것이 보통이다. 재배관리에 가지치기가 매우 중요하다. 새 가지의 끝부분에서 꽃이 피므로, 항상 새롭고 굵은 가지가 자라도록 해야 한다. 해마다 봄이 되어 땅이 녹으면 굵고 새로운 줄기를 서너 개만 남겨 두고 나머지는 모두 제거한다. 남은 줄기도 밑쪽 50㎝ 정도만 남겨 두고 제거한다. 이렇게 가지치기를 할 경우 아름답고 큰 꽃을 관상할 수 있으며, 꽃이 퇴화하지 않도록 하기 위한 방편이다.  여름 가지치기는 꽃이 피고 난 다음에 가지 아랫부분에서 2~3개의 눈을 남기고 자르되 될 수 있는 대로 가지가 비어 있는 쪽의 눈 위를 자르도록 한다. 하우스 재배는 봄철의 난방(15~20℃) 시작 직전에 가지치기를 실시한다. 1년생 포기는 50~60㎝, 묵은 포기는 80~100㎝ 높이로 자른다. 중부 이북 지방은 겨울에 약 30㎝ 되는 높이까지 흙으로 북돋우기를 하거나, 짚으로 노출된 식물체를 감싸서 동해(凍害)를 예방한다. 장미는 정원용으로 많이 사랑받으며, 영리를 위한 꽃꽂이용 재배도 널리 이루어지고 있다. 한 번 심으면 몇 년 동안 그대로 계속 꽃이 피므로 전업 경영에 알맞은 꽃재배이다. 또 장미 씨를 기름으로 짠 장미유나 장미꽃을 증류한 장미수(정유)는 약품의 냄새나 맛을 조절하는 데 이용되고 있다. 줄기에 가시가 있어 산울타리용으로도 널리 쓰인다.  장미꽃은 수명이 짧으므로 꽃봉오리에 꽃잎이 보이면 꽃이 피기 전에 잘라 출하(出荷)한다. 자른 것은 곧 물에 담가 냉장고나 온도가 낮은 곳에서 10개씩 한 단으로 묶어 출하되고 있다. 꽃의 여왕 장미는 중세 유럽에서 그리스도교를 상징하는 꽃으로 중시됐다. 성모 마리아를 상징하는 장미요, 천국의 꽃으로 추앙받고 있다. 꽃말은 빨간색의 경우 열렬한 사랑, 흰색은 순결청순, 노란색은 우정영원한 사랑을 의미한다. 아쉽게도 올림픽 공원의 장미 광장은 코로나-19 바이러스 예방을 위한 사회적 거리 두기 차원에서 광장 안으로 출입을 금지하고 있다. (매일종교신문 황광현의 탐방스케치)  
전국 장미 전쟁이 시작됐다! 울산대공원 장미축제 나들이 주차 팁, 편의시설, 축제 공연 행사 일정  ▣ 울산대공원 장미축제 장미원 특설무대 일자별 행사 일정 총정리​5월 27일 금요일 : 어린이 뮤지컬(오전11시~12시) : 오즈의 마법사아티스트리 인 울산(오후1시30분~2시30분) : 피버밴드 / 김군로즈스튜디오(오후3시~4시) : 불타는사랑의 날로즈버스킹(오후4시30분~5시30분) : 이소영 / 넘버쓰리K-POP 공연(오후8시~9시) :  신용재&2F / 알리 / 거미​5월 28일 토요일 : 어린이 뮤지컬(오전11시~12시) : 토끼와 자라아티스트리 인 울산(오후1시30분~2시30분) : 울산남구소년소녀합창단 / 울산조아합창단 / 성악공연 / 조향숙로즈스튜디오(오후3시~4시) : 사랑의 토크가 있는 날로즈버스킹(오후4시30분~5시30분) : 콘퓨오코 / 리비앙로제K-Trot 공연(오후8시~9시) : 나태주 / 별사랑 / 김수빈​5월 29일 일요일 : 어린이 뮤지컬(오전11시~12시) : 토끼와 자라아티스트리 인 울산(오후1시30분~2시30분) : 세레나데 / 김천 / S2매직로즈스튜디오(오후3시~4시) : 일가족이 함께 사랑하는 날로즈버스킹(오후4시30분~5시30분) : SMI 오케스트라K-국악 공연(오후8시~9시) : 나태주 / 별사랑 / 김수빈미디어퍼포먼스 : 생동감크루​장미의 계절 5월 전국 곳곳에서 장미가 한껏 피어나고 있다.  중랑 장미축제부터 곡성 세계장미축제를 시작으로 울산에서도 장미가 한껏 피어났다. 공업도시에서 문화도시로 거듭나고 있는 울산대공원 장미축제 개막 이틀째 낮, 장미는 얼마나 피었을까? 주차 팁부터 편의시설, 축제 일정까지 울산대공원 장미꽃 구경 나들이 소식을 전한다.​ 울산대공원 장미축제축제기간: 2022.5.25~29    위치: 울산대공원 장미원 일원 장미축제가 펼쳐지는 울산대공원은 총 3개의 입구가 있다. 정문과 동문 그리고 남문인데 한가지 팁을 말하자면, 축제만이 목적이라면 남문으로 입장하는 것이 좋다. 공원의 규모가 제법 큰 편이라 정문으로 입장한다면 40여 분은 걸어야 축제가 진행되는 장미원에 다다를 수 있다. 주차공간은 넉넉한 편이고 혼잡을 막기 위해 교통정리도 하고 있어서 쾌적하게 입장할 수 있다.​울산대공원 남문 주차장 주차요금: 대형 기본 30분 1,000원, 1시간 2,000원, 초과 10분당 400원소형 기본 30분 500원, 1시간 1,000원, 초과 10분당 200원경차 기본 30분 200원, 1시간 400원, 초과 10분당 100원장애인, 유공자는 1시간 무료주차, 초과 10분당 100원Tip: 축제장을 둘러보고 나올 때 기준으로 입구 왼쪽에 무인주차정산기로 미리 주차요금을 정산할 수 있다. 축제장 입장료는 성인 기준 2,000원인데 사람이 많아도 군데군데 무인발권기가 설치되어 있어서 금방 표를 구입할 수 있다.  남문입구를 들어서면 사계절꽃밭의 다양한 꽃이 먼저 눈에 들어온다. 축제 부대행사로 플리마켓 등 다양한 체험을 할 수 있는 천막이 다수 마련되어 있다. 꽃밭 뒤로는 SK광장이 있는데, 축제기간동안 실감형 미디어전시관이 특별행사로 진행된다. 컨테이너가 덩그러니 있어 그냥 지나칠 수 있지만 진행요원에게 다가가면 문을 열어준다.   혹시 모를 안전사고에 대비하기 위해 응급의료진과 구급차가 대기하고 있다. 가족단위로 많이 찾는 축제인 만큼 배려가 돋보인다. 축제장 입구 장미원 도착! 장미원 입구를 통과하면 좌측에 안내실과 아기쉼터 무거운 짐을 맡길 수 있는 사물함이 준비되어 있다. 하트모양의 구조물이 설치된 계단을 따라 내려가면 본격적으로 장미꽃밭을 만날 수 있는데 유모차와 휠체어 길은 따로 만들어져 있어 교통약자를 위한 배려도 잘 되어 있다. 계단을 내려가자마자 중앙의 장미 조형물을 중심으로 꽃밭이 펼쳐지는데, 축제 이튿날이지만 많은 사람들이 축제장을 찾은 모습이다. 다양한 종류의 장미가 저마다의 매력을 뽐내고 한걸음 옮길 때마다 장미향이 진하게 전해져 온다. 커다란 나비도 한마리 내려앉아 있다. 어린아이의 키높이 정도 되는 조형물이라 아기들을 가운데 세우고 사진을 찍는 사람들이 많다. 형형색색 다양한 종류의 장미꽃이 전시되어 있었는데, 새로운 장미꽃밭이 나올 때마다 이름과 이 붙은 푯말이 있어 보는 즐거움을 더했다. 사진에 다 담을 수 없을 만큼 수백만 송이의 장미꽃들이 있었지만, 그중 덜 핀 봉오리도 많아서 이번 주말쯤이면 더 풍성한 장미정원을 만날 수 있을 듯하다.  군데군데 장미와 어우러지는 포토존이 있었는데, 매일 그날의 날짜로 변하는 (수동 업데이트겠지만) 포토존이 특히 이색적이다. 핑크 벤치와 하늘 벤치가 장미 넝쿨로 만들어져 있는데, 벤치 뒤로도 장미 넝쿨이 한가득 있어서 커플을 위한 사진 스팟으로 추천한다. 축제는 장미 전시뿐만 아니라 다양한 부대행사와 특별행사, 공연 등이 진행된다. 축제 첫 날인 5월 25일에는 로즈밸리 퍼레이드, 드론 라이트쇼, 로즈밸리 콘서트 K-클래식이 진행됐다. 축제 기간 동안 장미원 특설무대에서는 매시간 새로운 공연이 예정되어 있다. 꽃보다 너, 프러포즈 하기 좋은 포토존이다.  한참 정신없이 장미 정원을 돌아보고 나면 나무데크길로 잘 꾸며진 연못이 나오는데 연못의 이름은 '윗갈티연못'이다.  윗갈티 연못의 대표적인 포토존. 연못에는 비단잉어가 관광객들을 반긴다. 축제기간인 5월 29일까지 장미원 갈티못에서 대규모 미디어 파사드 공연이 특별 행사로 진행되니 놓치지 말자. 이 밖에도 장미원 일원에서는 오전 9시 30분부터 오후 10시까지 사랑의 로즈카페가 특별행사로 진행되고 남문광장 일원에서도 장미빌리지 특별행사가 진행되니 볼거리 즐길거리 체험거리 가득한 울산대공원 장미축제는 5월이 가기 전 가볼 만한 꽃구경 여행지로 추천할만하다. 시간이 넉넉하다면 장미축제 기간 매일 진행되는 공연, 행사 일정을 잘 챙겨서 축제를 제대로 즐겨보자. 울산대공원남문광장울산광역시 남구 옥동 산138울산대공원장미원울산광역시 남구 옥동 361울산대공원 장미축제울산광역시 남구 옥동 362-1 ​여러분의 팔로우는 스마트라이프에 큰 힘이 됩니다.항상 더 좋은 소식으로 보답하는 스마트라이프가 되겠습니다.여행, 참을 수 없는 즐거움!​[김춘식 기자 24cap@daum.net] 함께 볼만한 기사​ ﻿5월 꽃길축제 열린 장성 황룡강 산책 꽃 나들이 - 스마트라이프전남 장성군 황룡강5월 장성 꽃 나들이 추천 가볼 만한 곳전남 장성 황룡강에 핀 꽃송이가 무려 10억만 송이다. 무려 그 길이만 4Km다. 최근 크게 이슈가 되고 있는 황룡강 꽃길 축제에 직접 찾아가 봤다. 어마어...www.smartlifetv.co.kr  장미꽃 구경 장미축제  나들이 - 스마트라이프 장미꽃 구경지금은 장미 축제기간! 계절의 여왕이라 불리는 5월에 꽃의 여왕 장미가 피어난다. 전국에서 장미축제가 한창인데 에서도 5월이면 장미꽃으로 만발하는 장소를 추천한다. 중랑장...www.smartlifetv.co.kr 곡성 세계장미축제 D-4, 전남 곡성 여행 가볼만한곳 추천 - 스마트라이프곡성세계장미축제 D-4미리 만나는 곡성 여행현재 장미꽃 개화 상황두 개의 산맥이 둘러싸고 섬진강이 유유히 흐르는 고즈넉한 마을, 수억만 송이의 장미꽃이 관광객을 반기는 꼭 한번 가 보고 싶은 곳. 세계장미 ...www.smartlifetv.co.kr copyright ⓒ SMARTLIFE co., Ltd All Rights Reserved. 
일상으로의 초대ⓒ장미축제홈페이지 5월에 가기 좋은 축제를 추천하고자 한다. 바로 '장미'를 테마로 한 2022  장미축제이다. 2022  장미축제는 "에서 가장 예쁜 축제"를 슬로건으로 2022년 5월 2일 월요일부터 5월 22일 일요일까지 개최된다. 중랑문화재단에서 주최 및 주관하며 중랑구와 특별시가 후원하는 위 행사는 '일상으로의 초대, 중랑이 좋다!'를 주민으로 중랑구 주민들이 직접 참여한 포스터를 가진 것이 이다.​  중랑구 중화동에 위치한 중화 체육공원과  중랑구 면목동에 위치한 면목체육공원에서 20일간의 행사가 진행되며, 지역민들의 적극적인 참여로 공동체 활성화를 추구한 것이 이다.​ 2021년부터 개최되었으며 2021년은 온/오프라인을 병행한 코로나 19로부터 안전한 축제를 내세워 중랑구민들에게 위로와 힘이 되는 축제를 개최하는 것이 목표였다. 2022년에는 사회적 거리 두기 완화 추세를 기반으로 보다 활기찬 축제를 만들 것으로 기대된다. @hanbok_travelarts 가정의 달, 5월에 개최하는 행사인 만큼 어린이 주간, 어버이 주간, 장미 주간, 겸재교 댄스 페스티벌로 프로그램을 나누어 운영하는데, 우선 어린이 주간은 5월 5일 목요일부터 5월 7일 토요일까지 중화체육공원에서 열린다. 공연 프로그램으로는 성악 앙상블과 인디, 재즈공연 위주의 로즈뮤직페스타, 중랑구민 10개 팀이 노래를 경연하는 구민노래자랑이 열리고 전시 및 체험 프로그램으로는 키즈 네일아트 체험, 가면/화관만들기, 비즈 공예 체험, 레인보우 나비 날개 만들기 등을 볼 수 있다.​ 5월 8일 일요일부터 5월 14일 토요일까지는 어버이 주간이다. 어버이날을 맞이하여 어르신들이 다양한 문화행사를 향유할 수 있도록 다채로운 체험 및 공연 프로그램이 펼쳐진다. 공연 프로그램으로는 오케스트라와 피아노, 플루트 중심의 로즈뮤직페스타, 전시/체험 프로그램으로는 장미부채 만들기, 센터피스만들기, 양모펠트 만들기, 장미꽃 키링 만들기가 준비되어 있다. 오후 7시부터는 애니메이션 명작을 상영할 수 있다.(로즈무비나잇)​ 5월 15일 일요일부터 5월 22일 일요일까지는 장미 주간이다. 5월 16일부터 22일까지는 공식 프로그램이 운영되지 않으니 참고하자. 5월 15일은 개화식이 개최된다. 장미랑!달려랑!주워랑!을 제목으로 모두 함께 중랑천을 산책하며 쓰레기를 수거하는 플로깅 프로그램이다. 경재교에서 중랑교를 지나 이화교, 유채꽃밭까지 오전 8시 30분부터 10시 40분까지 진행된다. 같은 날 꽃이 피어나는 모습을 형상화한 로즈패션쇼도 진행된다. 오전 10시 50분부터 11시 10분까지  중화체육공원 내 유채꽃밭에서 진행되는 위 행사는 '옷, 피어나다'라는 제목으로 플라워패턴의 의상 30벌을 선보인다. 오후 5시부터 6시까지는 중랑구민 사연 공모전 '당신과 장미'를 각색한 공연인 '중랑, 사람 꽃'이 열린다. @namtae_chembio 상설 프로그램으로는 하늘계단, 꽃그네, 꽃장식 피아노 등 포토존이 있고, 13시부터 18시까지 중랑아티스트 버스킹이 열린다. 그 외에도 판매/팝업 마켓에서 로즈블라썸 비누, 장미 액자, 핸드메이드 잡화를 구매할 수 있다.​ 겸재교 댄스 페스티벌은 오후 7시부터 8시 30분까지 면목체육공원 겸재교 하부에서 열리는 온라인 댄스영상 공모전 수상팀의 공연이다. 저스트절크와 플로우엑셀이 축하 공연을 한다. 탤런트 김성환의 장미노래자랑도 열린다. 중랑 아티스트들의 공연과 구민 노래자랑을 볼 수 있다. 체험 프로그램으로는 페이스 페인팅, 타투 스티커 등이 있다.​ 5월에는 가족과 함께 중랑구로 향해 알찬 프로그램과 아름다운 장미를 즐기고 오길 바란다.​​​ [] 장미의 계절 5월,  장미축제에서 장미 보고가세요 - 로컬 크리에이터가 만드는 스마트관광 뉴스! 스마트관광신문5월에 가기 좋은 축제를 추천하고자 한다. 바로 \'장미\'를 테마로 한 2022  장미축제이다. 2022  장미축제는 \"에서 가장 예쁜 축제\"를 슬로건으로 2022년 5월 2일 월요일부터 5월 22일 ...www.st-news.co.kr ​[스마트관광신문] 임성빈 기자limseongbin94@gmail.com​​#여담기자단 #여담 #스마트관광신문 #스마트관광 #로컬크리에이터 #5월 #장미 #장미축제 #장미축제 #중랑구 #2022장미축제 
​안녕하세요오늘은 <명화로 만나는 꽃 이야기> 시리즈의 세 번째 이야기장미 편으로 찾아뵙습니다🌹​ ​빛의 화가라 불리는 르누아르는 이런 말을 남겼는데요​ 내게 있어 그림이란, 즐겁고 기쁨이 넘쳐나는 일이며,어여쁜 것이어야만 한다. 이 세상에는 가만히 었어도 슬플 일이 넘쳐나는데 우리까지 늘릴 필요는 없지 않은가?​ ​르누아르는 본인의 말처럼 따뜻한 햇살을 받은 화려한 색채를 가진 그림을 그렸습니다.​ ​르누아르를 꽃과 함께 살았던 화가라고 표현할 만큼많은 꽃 그림을 그렸다고 합니다.르누아르가 노년에 살았던 꼴레뜨 저택은 올리브밭으로 둘러싸여 있었다고 합니다.​ ​그 외에도 정원에는 장미를 비롯한 꽃들이 흐드러지게 피어 있었고울창한 나무들에 둘러싸여 있으며 강렬한 햇살이 따뜻하게 정원을 감싸고 있었다고 합니다.그래서인지 르누아르의 작품 속에서는 다양한 꽃을 볼 수 있습니다.​ ​르누아르 그림 속에 등장하는 장미는 서아시아가 원산지인 관목성의 화목입니다.높이는 2~3m이며, 잎이 어긋나게 나며, 줄기에는 가시가 나는 것이 입니다.담홍색, 담자색, 흰색 등의 색을 가지고 있습니다.​장미는 색깔과 그 수의 따라 다양한 꽃말을 가지고 있는 것이 입니다.​ ​장미는 일반적으로 흰색, 붉은색, 노란색, 분홍색 등의 색을 띠나 품종에 따라 그 형태, 모양, 색이 매우 다양해 약 100종 이상이 알려졌다고 합니다.국내에서는 일반적으로 5월 중순경부터 9월경까지 장미꽃을 볼 수 있습니다.​장미는 아름다운 형태와 향기 때문에 관상용과 향료용으로 재배됩니다. 장미는 그리스·로마 시대에 서아시아에서 유럽지역의 야생종과  이들의 자연교잡에 의한 변종이 재배되고 있으며,이때부터 르네상스 시대에 걸쳐 주로 유럽 남부에서 많이 재배되었다고 합니다.​ ​고대 로마 시절에는 도금량과 함께 비너스(아프로디테)를 상징하는 꽃이었고,기독교에서는 성모 마리아를 상징하는 꽃이었다고 합니다.​이슬람권에서 장미는 종교적으로 의미가 크기도 한한데요.터키와 프랑스 등지에서는 오래전부터 장미를 요리에 사용하기도 했으며터키에서는 주로 잼을 만들어 먹는데, 달콤하면서도 쌉싸레한장미 특유의 향기가 진하게 난다고 합니다.​ ​🌹​에도 장미로 유명한 장소가 있는데요바로 '중랑 장미 공원'입니다!​🌹​ 특별시 중랑구 묵동 375 ​목동교에서 장평교에 이르는 중랑천 전 구간에 165개 품종 약 20만 주의 장미로 수놓아진'장미 터널과 공원'이 꾸며집니다.​ ​장미 관리방법에 대해서 알려드릴게요​<장미 관리 시 유의할 점>1. 장미는 햇빛이 잘 드는 곳에서 키워주세요2. 장미는 3~4월에 심는 것이 좋습니다3. 가뭄에도 강한 장미지만 처음 심을 때에는 제대로 자리를 잡기 전이므로 물을 충분히 주는 것이 좋습니다​장미는 선물로 많이 선택하는 꽃 중 하나입니다. 장미꽃이 시들 때쯤에는 건조해 오래도록 보관해 보세요! ​  ​<명화로 만나는 꽃 이야기> 시리즈의 세 번째 이야기로 찾아뵀는데요.​앞으로도 꽃과 관련된 지식을 꾸준히 전달하겠습니다.​자세하게 알아보고 싶은 명화나 꽃 소식이 있다면언제든지 댓글로 남겨주시면콘텐츠 제작에 반영하도록 하겠습니다.​ ​ 
  업사이클링 의류가 전시되어 있는 ‘2019 중랑 패션위크’ 입구 ©위지혜 버려진 우산, 폐현수막, 의류폐기물이 패션위크에 등장했다. 지난 9월 21부터 22일까지 시 중랑구 면목천로변에서 이뤄진 ‘2019 중랑 패션위크’다.​이번 패션위크는 ‘업사이클링 패션’을 주제로 중랑구와 주택도시공사에서 주최했다. 환경친화적 패션을 장려하고 중랑구 소속 봉제협회를 활성화하는 것이 목적이다.‘업사이클링’이란 기존 제품에 새로운 가치를 부여하여 새로운 방식, 용도로 재탄생시키는 것이다. 폐플라스틱을 이용해 운동화를 만들고, 재고 의류로 새옷을 만드는 것 등이 업사이클링 패션이다.​‘중랑 패션위크’에서는 거리 패션쇼, 패션 업사이클링 체험 프로그램, 의류·가방 리폼 행사, 공방 체험 프로그램, 패션 봉제 플리마켓이 열렸다.    신혜영 디자이너의 트렌치코트 원단의 원피스(좌), 하동호 디자이너의 화이트 블라우스(우) ©위지혜 트렌치코트가 원피스로, 여름 원피스가 할로윈 코스튬으로​패션위크의 꽃은 단연 ‘오솔길 런웨이’였다. 신혜영, 남노아, 하동호 디자이너, 그리고 5명의 신진 디자이너들이 ‘업사이클링 패션’을 자신만의 방식으로 해석해 새롭게 선보였다. 신혜영 디자이너는 트랜치코트 원단을 원피스로 변형했다. 하동호 디자이너는 화이트 블라우스는 니트와 매치하여 고급스러운 느낌의 원피스를 제작했다.   여름용 원피스를 이용한 할로윈 코스튬이 눈에 띄었다  ©위지혜 ‘꼬마 뱀파이어 코스튬’ 또한 눈에 띄었다. 여름 아동 원피스는 한복 패티코트를 덧대고 검정 망토와 마스크를 착용해 가을 할로윈 코스튬으로 재탄생했다. 아이들은 빠르게 성장하기 때문에 아동복은 지속성이 낮다. 때문에 여름에 입은 옷을 내년 여름에 입지 못할 수도 있지만 여러 의복의 조합을 통해 가을 할로윈 복장으로 재활용한 것. 업사이클링 패션의 범위를 단순한 원단 재활용을 넘어 조합을 통한 의복 재활용으로 해석한 최수랑 디자이너의 작품이다.​‘2019 중랑 패션위크’를 관람한 시민들의 반응은 긍정적이었다. 최지연(8세) 양은 패션쇼를 보고나서 자신도 커서 모델이 되고 싶다는 생각을 했다. 패션 전문가 정봉준(25세) 씨는 “기존에 안 쓰던 옷을 재활용해서 생명을 불어넣은 점이 만족스러웠다”고 답했다. 또한 “친숙한 공간인 공원 오솔길에서 패션쇼가 열려 일반 시민들도 패션이 어려운 분야라는 선입견에서 벗어나 거리감 없이 즐길 수 있었다”며 “앞으로도 이런 행사가 많이 진행되었으면 좋겠다”고 덧붙였다.​한편, 이번 런웨이 의상들은 모두 중랑구 봉제 장인들과 디자이너들의 합작품이다. 의상들은 중랑 패션공장들이 가지고 있는 재고들을 재활용해 만들어졌다. 디자이너들이 먼저 재고를 확인하고 그에 맞는 디자인을 한 후 이를 봉제장인들과 상의하여 최종 제작했다. 디자이너들은 봉제장인들과의 협업을 통해 보다 완성도 있는 옷을 만들 수 있었다고 말했다. 소윙바운더리스 하동호 디자이너는 제작 과정 중 옷을 수정하고 마감하는 부분에서 많은 도움을 받았다고 했다.​이번 패션쇼와 그 준비 과정은 9월 26일 이후 네이버 TV  ‘마스터의 재발견’에서 확인할 수 있다. 그리고 런웨이 의상은 네이버 쇼핑 ‘스타일 윈도’에서 구매할 수 있다.     2019 중랑 패션위크의 벼룩시장.  업사이클링 제품을 사기 위한 시민들로 북적였다 ©위지혜 시민들이 입고 만들고 즐기는 ‘업사이클링’​이번 패션위크의 또 다른 은 ‘업사이클링’ 패션을 시민에게 친근하게 소개했다는 점이다. 방울 조명 달린 그늘막 아래 벼룩시장에서는 의류가 저렴한 가격으로 판매되고 있었다. 중랑구 봉제업체와 런웨이 디자이너들 또한 참여해 직접 제작한 업사이클링 패션 제품을 판매했다.    폐원단 활용 파우치 만들기 체험장(좌), VR기기 체험 모습(우) ©위지혜 ‘업사이클링’ 과정을 직접 체험해 볼 수 있는 코너도 다양했다. 의류를 리폼하거나 폐원단 조각을 활용하여 파우치를 만드는 부스 등은 아이들에게 인기가 많았다. 어렵기만 한 패션을 눈으로 직접 보고 원하는 방향으로 제작해볼 수 있기 때문이다.​아이들과 패션위크를 방문했다는 정인정(44세) 씨는 다양한 체험활동이 패션에 관심없는 아이도 참여할 수 있도록 했다며 창의성을 발휘해볼 수 있는 기회가 제공되어 좋다고 했다.​업사이클링이 이뤄졌던 중랑 봉제공장을 VR기기를 통해 방문해볼 수도 있었다. 서일대학교 학생들은 VR기기를 통해 시민들이 중랑 봉제산업 현장을 간접체험해 보는 프로그램을 마련했다. 그 외에도 용마랜드 등 중랑구 유명 명소도 체험해볼 수 있었다. VR고글을 쓰고 중랑 장미 축제 현장을 체험했다. 주위 풍경이 360도 장미로 뒤덮이니 손을 뻗으면 꽃이 손에 닿을 듯했다.​봉제산업 중심지의 중랑, 환경친화 패션의 명소로​중랑은  봉제산업의 중심지이다. 시 봉제공장의 10%가 중랑구에 위치해 있으며, 중랑구 제조업체의 73%는 봉제업체다. 중랑구는 면목 2동부터 상봉 2동까지를 면목 패션 특정개발진흥지구로 개발할 예정이다. 이번 ‘중랑 패션위크’는 단순한 패션위크를 넘어 침체된 의 봉제산업을 일으키고 도시재생 사업을 시작하기 위한 발돋움이다. 류경기 중랑구청장은 오프닝 행사에서 봉제산업에 대한 지원과 거리 정비를 통해 중랑구를 패션 관광지로 만들겠다고 다짐했다.​봉제 산업에 기반을 둔 중랑표 패션산업에 대한 시민들의 기대도 남다르다. 젊은 시절 중랑구에서 봉제업에 종사했다는 최규임(68 세) 씨는 “이번 패션위크 행사의 감회가 남다르다”며, “앞으로 더욱 중랑 패션이 활성화되었으면 좋겠다”고 전했다.의상 디자이너들의 생각도 마찬가지다. 분더캄머 신혜영 디자이너는 “디자이너와 봉제공장은 서로 상생하는 관계”라며, “이번 행사를 계기로 함께 성장해나가는 기회가 되었으면 좋겠다”고 말했다.​현재 핀란드에서는 폐섬유를 재생해 만든 친환경 섬유로 의류를 제작한다. 뉴욕에서는 시민들이 내놓은 의류를 의류업체가 수거해 새로운 의상으로 재탄생시킨다. 봉제의 수준이 의상의 수준을 결정하는 ‘업사이클링 패션’을 통해 중랑 또한 세계적인 친환경 패션 명소로 발돋움하기를 기대해본다.  출처 : 내 손안에 대학생기자 위지혜 
중랑천장미공원 근처 2룸 중화동신축빌라해피존하우징이 소개해요~~ 중화동신축빌라특별시 중랑구 중화동 301-53 더하우스도도 2룸방2/욕실1/다용도실안녕하세요~ 강부장입니다. 오늘은 중랑천장미공원 인근 2룸의 신축빌라를 설명해요.​◎ 중랑구 중화동 더하우스도도단지형 총 2개동 5층 32세대 지상주차장 1.5룸,2룸,테라스의 다양한 평수와 구조 갖춤.​◎ .옵션내진설계,화재경보시설,층간소음재시공,준불연단열재시공,CCTV,엘레배이터,무인택배함,시스템에어컨1대,공기순환기,슬라이드식식탁,드럼세탁기,중문 설치 / 단지형. 더블역세권. ​◎ 교통편지하철역 도보5분거리 경의중앙선,경춘선 중랑역 이용 편리. 도보7분거리 7호선 중화역 이용 편리. 더블역세권 / 버스노선 202번,146번,105번,1224번,1227번,N61번 이용시 이동,환승 편리.​◎ 근린시설.생활편의시설태능시장,중랑천장미공원,봉화산,중화2동체육공원,중화문화복지세터,중화2동주민센터 이용시 장보기와 여가활용 편리.​◎ 교육시설중흥초,상봉초,장안중,중랑중,중화고 통학 편리.​☎ 분 양 사 무 실 ☎ ​   거실아트월은 고급스러운 그레이톤의 디자인월로 시공되어 있어요. 거실은 채광이 좋아요. 거실은 가구배치가 수월해요. 초절전형LED전등과 보조등이 있어서 세련된 실내분위기를 만들어줘요. 공기순환기가 있어서 쾌적한 실내공기를 유지시켜줘요. 시스템에어컨이 있어서 사용이 편리해요. 거실바닥은 강마루로 마감시공되어 있는 중랑천장미공원 인근 2룸 중화동신축빌라 더하우스도도입니다.​  주방은 일자형이고 화이트톤의 상부장과 하부장으로 시공되어 있어요. 3구쿡탑가스렌지가 설치되어 있어요. 드럼세탁기가 빌트인되어 있어서 사용이 편리해요.양문형냉장고를 설치하실 수 있어요. 슬라이드식식탁이 있어서 2인가족이 함께 식사하시기에 편리한 중랑천장미공원 인근 2룸 중화동신축빌라 더하우스도도입니다.​  방들은 채광이 좋아서 밝아요. 안방옆에는 다용도실이 있어서 세탁과 건조를 좋아요. 방바닥은 강마루로 마감시공되어 있어요. 2인가족이 함께 생활하시기에 편리한 중랑천장미공원 인근 2룸 중화동신축빌라 더하우스도도입니다.​ 욕실은 넓어서 사용이 편리해요. ​  슬라이드식 3단 중문이 있어서 단열과 소음차단에 도움이 돼요.   지하철역은 도보5분거리 경의중앙선,경춘선 중랑역과 도보7분거리 7호선 중화역이 있어서 이동과 환승이 편리해요. 더블역세권입니다. 중랑구 중랑천장미공원 인근 2룸 중화동신축빌라 더하우스도도 빌라매매.전세.갭투자문의 주세요. 언제든지 통화 가능해요. 아래번호로 전화주세요.​☎ 분 양 사 무 실 ☎ ​ 
 ​​장미의 계절입니당 ♥ ​5월 13일부터 5월 31일까지  장미축제가 진행된다고 합니다. 중랑구에서 가장 큰 축제인  장미축제 하지만 코로나로 인해서 큰 행사는 하지 않는다고 해요. 하지만 올해도  어김없이 봄과 함께 장미는 잊지 않고 우리를 찾아왔습니다:-)​​​ ​ 중랑천 ​중랑구 장미축제 의 메인이죠 제일 먼저 중랑천에 있는 중랑 장미공원을 방문 해 봤습니다.​중랑 장미 공원에 내려가자 마자 이렇게 크게 포스터가 붙어 있네요.​​​ ​​올해에는 중랑 장미공원에서는 행사가 진행 되지 않습니다. 사실 중랑 장미공원에서는 매년 장미축제 기간동안 불꽃놀이, 공연, 여러 가지 이벤트 등등 여러 가지 행사들이 이루어지고 있었어요​축제 기간에는 복작복작 하며 흥이 넘치는 곳으로 변하던 이곳이 코로나로 인해 열리지 않는다니 조금 슬프긴 했습니다. ​​​ ​​오프라인으로 크게 하지 않는 대신, 온라인으로도 진행이 된다고 해요. 집에서도 온라인 장미축제에 접속해서 같이 즐겨 보시는 것도 너무 좋을 것 같아요​  ​​  ​​저는 이화교부터 시작해서 쭉 걸어갔었는데, 올해는 작년보다 장미가 더 이쁘게 폈어요!!! ​하얀장미, 빨간장미, 분홍장미가 어우러져서 만발해있는데, 우아- 하고 감탄소리가 안 날수가 없는 풍경을 자아내요!​​​  ​​중랑천 밑으로 내려가려고 하는데 분홍색 꽃밭이 끝도 없이 줄지어있어요. 빨리 보고싶은 마음에 한걸음에 달려가봅니다!​​​ ​​장미밭이 너무 싱그럽지 않나요?! 그리고 장미가 왕장미가 따로 있는건지? 제 주먹보다 크기가 훨씬 더 컸어요!!!​​​  ​이런 곳에서 사진 한 장 안 찍을 수 없겠지용!​센스넘치게도 장미꽃에 파묻힌 것처럼 사진을 찍을 수 있게끔 장미꽃밭 뒤쪽으로 사이사이 길이 나 있었습니다.자리만 잡고 사진을 찍으면 인생샷 완성!!​울애기도 생에 처음보는 장미꽃과 찰칵 사진찍구요!​​​​  ​그리고 이번 축제기간 하이라이트는 바로바로 이 유채꽃밭이에요!!!​​  ​다리 위에서 본 풍경입니다. 이 유채꽃밭이 어디까지 펼쳐져있는지 모를정도로, 끝도 없이 펼쳐진 유채꽃밭에 넋을 잃고 바라보게 됩니다. 샛노란 유채꽃들이 바람에 살랑살랑거리며 인사하고, 그 사이로 경탄을 하며 바라보는 사람들이 어울러져 감탄을 자아냅니다.​​​​  ​유채꽃밭 한가운데서 이렇게 사진을 찍으니, 여기가 제주도인지 중랑구인지 모르겠어요. 여기 유채꽃밭도 마찬가지로 중간중간에 사람이 지나갈 수 있도록 길이 나 있어서, 꽃들을 해치지 않고, 너무 이쁘게 사진을 찍을 수 있어요!​​​​  ​여기저기 포토존들이 너무 많이 있어서, 저도 아기랑 엄마아빠랑 사진을 몇 장이나 찍었는지 모르겠어요. 아직 방문하지 않으신 분들은 마스크 반드시 착용하고 안전거리를 유지하며 안전하게 꽃구경하고 오시면 좋을 것 같아요​  ​  ​ 우리동네 희망의 미니장미정원​올해 장미축제는 16개 동 전역에 '희망의 미니 장미정원'으로 분산 운영한다고 해요. 각 동 에 맞는 다양한 테마에 맞추어서 조성을 했으며, 조각전시와 포토존 등을 운영한다고 합니다.​그래서 저는 저희집에서 가장 가까운 장미정원을 방문해보았어요!​​ ​신현초등학교 뒷편에 자리잡은 신내2동 미니장미정원을 방문하였는대요. 여기 있는 꽃들은 주민들이 직접 기획하고 가꾸는 식물들이라고 해요. ​​​  ​그리고 이렇게 꽃을 테마로 한 포토존도 자리를 잡고 있었는대요. 그냥 대충 만든 포토존이 아닌, 퀄리티가 높아서 깜짝 놀랬어요. 누구라도 여기를 지나가다보면 사진을 꼭 찍고 싶은 마음이 들게끔하는 포토존이었습니다.​​​  ​미니장미정원을 방문 후 인증샷을 찍어서, "장미축제" 공식 인스타그램과 팔로우를 맺어 업로드 하면 선물을 주는 이벤트도 하고 있어요. 기왕 구경하러 가서 사진찍은거 공유해서 선물도 받고 하면 일석이조의 기쁨일 것 같아요♥​​​   ​저도 너무 이쁜 포토존에서 우리 아기와 사진을 찍어보았어요. 의자에는 꽃다발과 화관도 있어서, 하나씩 쓰고 이렇게 찍어보았답니다! 사진도 너무 이쁘게 찍혀서 울아기와 추억하나를 제대로 또 쌓은 느낌이에요^^!아직 방문하지 않으신 분들은 방문하셔서 장미를 제대로 즐겨보세요 ♥​​​ ​ 
코로나로 중단되었던 의 축제가 재개되었다는 소식을 듣고 산책겸 구경을 다녀왔습니다.공원으로 들어가는 길목에서부터 사람들로 인산인해를 이루고 있더군요.역시 축제는 사람들이 많이 모여야 제 맛이죠.꽃구경 사람구경하는 재미로 시간가는 줄 모르고 돌아다녔네요.공식 명칭이 장미축제인 이번 행사는 5월 2일 월요일부터 어제인 5월 15일 일요일까지 진행된다고 합니다.하지만, 꽃이 저 마음대로 피는 거라서 여전히 꽃망울이 터지지 않은 장미도 많아서 다음주에도 여전히 만발한 꽃들을 볼 수 있을 것 같습니다.강변을 따라 조성된 제방에는 꽃터널을 만들어 놓았고 아래쪽의 고수부지에는 장미정원이 조성되어 있습니다.햇볕은 따갑지만 선선한 바람도 불어와서 너무 덮지 않은 걷기에 딱 좋은 날씨였습니다.어떤 꽃들은 마시 향수를 뿌려 놓은 것처럼 로맨틱하고 달콤한 향기가 강하게 풍겨오기도 합니다.눈만 즐거운 것이 아니라 공감각적인 미의 향연이었네요.그중에서 가장 압권은 수 백미터 길이의 장미터널입니다. 아치 터널 위의 꽃들이 잘 보이도록 중간 중간 아치가 없는 구간을 통과하도록 만든 것이 절묘합니다.또한 아치마다 다름 품종의 장미를 심어 놓아서 다채로운 변화의 묘미를 느낄 수 있었는데요.중랑천 고수부지 쪽으로는 길고긴 유채꽃밭을 조성해 놓았더군요.여긴 원래 갈대들이 무성한 곳이었는데...올해에는 유채꽃으로 탈바꿈하였습니다.음, 이러면 제주도가 부럽지 않네요.워낙 꽃들이 많이 피어 있다 보니까 사라졌던 벌들도 날아와서 한가로운 꿀을 빨고 있습니다.나비도 보입니다.따뜻한 5월, 중랑천에 유채꽃이 피어납니다라는 팻말이 붙어 있습니다.야심차게 조성한 꽃밭치고는 소박한 안내문입니다.많은 사람들이 기념사진을 낒고 있었고요, 근처에서는 뮤지컬 공연의 리허설도 진행되고 있었습니다.중랑천을 따라서 노원구 경계선까지 조성되어 있더군요.흐드러진다는 말이 과언이 아닙니다.특이한 품종의 장미도 보입니다.마치 흰색 바탕의 도화지에 빨간 물감을 탁 흩뿌려 놓은 것 같은  있는 무늬입니다.하늘하늘 커다란 꽃잎의 진분홍 장미도 고고하 자태를 뽐내고 있습니다.한바퀴 둘러 보는데 대략 한 시간 정도 걸린 것 같습니다.축제기간이 아니더라도 꽃은 당분간 지지 않을 것 같은데요, 시간이 되면 다음주에도 한 번 더 갔다올 생각입니다.그럼~ 모두들 즐거운 한주 보내세요.
2022  장미축제 중랑천 중랑 장미공원 장미터널 꽃길을 걸었어요. 5월 꽃축제로 장미향이 가득한 천변 꽃길은 어김없이 만개를 했는데요. 축제기간 동안은 이쁜 모습을 만날 수 있을 거같아요. 5월 초부터 장미축제 소식이 있어서 이렇게나 빨리? 하며 의아해 했는데요. 날짜를 일찍 잡은 이유는 모르겠지만 중순 이후는 되어야 꽃이 볼만하다는 것을 알기에.^^ 2022 장미축제를 좀더 이쁘게 보고 싶어서 만개시기에 맞춰서 찾았어요. 중랑천 장미축제는 이미 에서 가장 이쁜 꽃축제로 매년 인기있는 곳인데요. 장미는 이제 한창 이쁜때라 이번주까지는 찾는분들이 많겠구나 했어요. 평일임에도 장미터널은 사람반 꽃반.. 에서 꽃향기 맘껏 들이키며 향기로운 5월 축제를 즐기면 좋을거 같습니다.​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳(2022. 05. 19) 2022 장미축제 "일상으로의 초대, 중랑이라 좋다"기간 2022. 05. 02~ 05. 22장소:  중랑구 묵동장미축제가 열리는 중랑천 꽃길을 찾아가는길은 6,7호선 태릉입구역  8번 출구 100m정도 거리예요. 묵동교를 지나서 오른쪽으로 입구가 있습니다. 1. 수림대 장미정원평일임에도 평일이 맞나 싶게 곱게 차려입은 분들이 삼삼오오 끊임없이 5월 꽃축제를 찾아 왔던데요. 이번주 주말 휴일까지는 아무래도 꽃만큼 꽃구경 나온 분들이 많을거라 짐작해 봅니다.​ 입구에서 장미터널을 지나 들어오면 수림대장미정원이 있는데요. 이쪽은 다양한 종류의 송이장미를 만날 수 있어요. 종류가 이렇게 많나 싶게 다채로워서 신기하기까지 합니다.​ 매년 5월 축제로 찾는 장미축제임에도 올 때마다 이쁘다는 소리가 저절로 나오는 것도 5월의 꽃, 장미의 매력이 아닌가 합니다.   #장미축제 #장미터널 #5월축제  2. 장미터널 줄장미 만발~장미축제하면 대표적인 곳들이 많은데요. 에서는 이곳 중랑천장미축제와 대공원, 올림픽공원, 일산 등을 꼽을 수 있는데요. 가깝다는 이유로 매년 중랑천은 어김없이 찾게 되는거 같아요.​ 이제 한창 장미터널에 만발한 줄장미들. 색도 조금씩 달리하면서 꽃터널을 이루는데요. 앞만 보지 말고 가끔 뒤돌아보면 훨씬 화려한 줄장미를 볼 수 있다는 점. 아치 아래쪽보다 위쪽으로 탐스럽게 피어 있어 뒤로 보니 더 멋지더라구요.  비오는 날이 좀 있었다면 훨씬 생기가 있었을거 같은데 살짝 시들한 느낌은 있지만 이쁘긴 합니다. 장미축제는 2005년 중랑천 둔치 공원화사업으로 심기 시작해서 시간이 흐를수록 아름다운 모습을 하고 있는데요. 5.15km의 국내 최대 규모의 장미터널을 활용해서 도심 속 아름다운 장미와 함께하는 다양한 문화체험과 공연을 즐길 수 있는 5월 축제인데요.​ 코로나가 한창인때도 꽃을 찾는 사람들의 발길은 꾸준했었거든요. 올해는 그래도 장미를 배경으로 마스크 벗고 사진을 담는 분들이 많아졌던데요. 밀집한 곳만 아니라면 오랜만에 꽃향기도 맘껏 마실 수 있어 좋더라구요.​ 장미는 노년의 신사도 춤추게 한다며..^^ 이쁜 꽃 앞에서는 누구나 카메라를 들게 하는거 같아요.​ 장미터널을 걷다 오가는 사람들에 놀랐는데 문득 뒤를 돌아보며 또 놀랐어요. 앞만보고 가다 뒤를 보니 더 풍성한 꽃다발이 있었거든요.ㅎ ​ 사실 터널이나 어디나 사람 부딪히며 걷다보니 축제기간만이라도 일방통행을 하면 어떨까 하는 생각을 했는데요. 장미터널에서 아래쪽 천변쪽으로 방향을 정해서 걸으면 훨씬 덜 붐비지 않을까 하는 생각이. 오가는 사람들 피하느라 장미에게 갈 관심이 좀 적어져서 아쉬웠어요. 3. 터널 가장자리 장미길장미축제가 열리는  대표적인 곳은 그곳만의 이 있는 정원이 있는데요. 중랑천장미축제의 경우는 개인적으로 긴 줄장미터널과 함께 터널 옆 도로 가림벽면을 빼곡하게 덮은 줄장미길이에요.​ 찔레종류의 장미들이 다양한 종류로 식재되어 있어서 만개하면 정말 이쁘거든요. 꽃벽, 꽃길이라 좁은 길이지만 이곳에서 사진을 많이 찍곤 하는데요. ​ 올해는 이길이 조금 허전하더라구요. 꽃가지 정리를 한 건가, 아직 덜 펴서 그런 건가 싶은데요. ​ 길게 이어진 꽃벽을 배경으로 사진찍으면 엄청 이뻐요.​ 이런 장미터널과 꽃벽이 중랑천 구간은 월릉교에서 장평교까지 5.15km구요. 묵동천 구간은 구 묵동교에서 월릉교까지 0.3km로 이뤄져 있어요.​ 4. 중랑천변 장미군락전구간을 걸을 수는 없고.. 입구에서 1km는 더 걸어온거 같은데요. 그곳에서 중랑천변쪽으로 내려와서 되돌아가는 길을 선택했어요.​ 작년에도 이곳에 이쁜 장미꽃을 봤던 터라 다시 찾았는데 이 장미정원은 개화시기가 좀더 빠른가 봐요. 도로변이라 열기가 있었던건지 모르겠지만 시들하니 지는 꽃이 더 많더라구요.​ 바닥에 꽃잎을 떨군 꽃들이 많은데요. 아마도 이쁘다고 정원안에 들어가서 사진을 찍는 사람들에 몸살을 앓고 떨어진게 아닌가 싶기도 하고. 전반적으로 싱싱함은 덜했어요.​ 날씨는 별로지만 꽃축제 다운 꽃빛이 얼마나 이쁜지. 이 비현실적인 꽃빛으로 도시민의 마음을 달래기 충분할거 같아요. 5. 유채꽃길 지나 장미꽃과 더불어 유채꽃 보러 오는 분들도 많았을거 같은데 유채꽃은 거의 끝물. 키도 작고 가까이서 보니 더 안쓰러운 모습이더라구요. 그럼에도 웅크리고 앉아서 같이 사진찍는 분들도 많긴 해요.​ 그렇게 남은 유채꽃향기 맡으며 한참 천변을 걸어서 다시 중랑천 장미공원까지 왔는데요. 중랑천 범람을 막기 위해서 1970년대 축조되었던 제방이  장미축제가 열리는 곳으로 탄생하기 까지 그 노력이 짐작됩니다.​ 1990년대 후반 외환 위기로 실직한 사람들을 구제하기 위해 정부에서 공공근로사업을 시작할 때 중랑구는 중랑천 제방에 장미를 심었다고 하네요. ​ 이후에도 계속 장미를 심었고, 2005년에 주민들의 제안으로 장미터널을 만들었다고 해요.​ 주민들의 호응도 크지만  의 대표적인 5월 꽃축제이자 장미축제로 사랑받고 있는만큼 해마다 장미터널을 연장하고 곳곳에 장미를 심어 본래의 모습을 벗고 아름다운 으로 거듭나고 있다고 하네요.​ 매년 찾는 곳이지만 올때마다 뭔가 달라지는 듯한 느낌이 드는 걸보면 꾸준하게 관리하고 있음을 알겠더라구요. ​ 현재 장미개화상황은 만개라고 해도 좋을 정도로 이쁜 모습이구요. 장미는 사실 관리만 잘 하면 서리가 내리기 전까지 피고지는 꽃을 볼 수가 있는데요. 축제기간 북적임이 싫다 하신다면 좀 시간이 흐른 후에 느긋하게 돌아봐도 좋을거 같아요.  뜨거운 5월의 열기와 함께 장미향이 담긴 5월 축제. 2022 장미축제는 중랑천 따라 여느해보다 많은 사람들의 사랑을 받는 곳임을 확인했는데요.  화사한 장미터널을 따라 길게 이어지는  중랑 장미공원에서 올해도 로즈향 향수 듬뿍 뿌리고 난거 같아 행복한 시간이었어요.  장미축제특별시 중랑구 묵동 335태릉입구역 6호선특별시 노원구 공릉동 678-1특별시 중랑구 묵동 375 ​ 
 장미축제 중랑천 장미공원 장미터널  주말 나들이 5월 축제    나들이  장미축제요즘은 집 앞을 나서면 장미꽃 향기 솔솔~~ 바람결에 실려 코 끝에 찡하게 걸리는데요. 몇 송이 피어 있지 않아도 너무 예쁜 꽃의 여왕 장미의 계절이에요.~열씨미~ 장미축제가 열리는  장미공원을 다녀왔어요. 자차로 이동했던터라 중화 제2주차장에 주차를 하고 여유롭게 나섰는데요. 아침 출근 시간을 피해 간 길이었지만  아침 도로는그리 녹록치 않았어요.  5월 축제가 열린 중랑천 장미축제는 이번주까지 피크일듯 싶어요. 제가 간 날에도 이미 꽃잎이 떨어지기 시작했는데요. 오랜 가뭄 끝에 핀 꽃이라 꽃송이가 그닥 탐스럽지 않았지만 주말 나들이 꽃나들이엔 더없이 좋은 곳이었어요.  장미축제는 지난 5월 2일부터 5월 22일까지 열렸어요. 축제는 끝났지만 장미꽃은 현재진행형이었어요. 무엇보다 중랑 장미공원은 아치형 장미터널이  있는 꽃길로 여느 장미축제에선 볼 수 없는 특별함이 있어요.  꽃보다 더 어여쁜 그녀^^ 주변의 꽃을 환하게 밝히는 꽃 소녀~~ 덕분에 주변 장미가 더 빛이 났어요.  꽃 앞에서 한없이 겸손해진 꽃 소녀~~ 꽃 길 사이 좁은길을 지나다닐때도 행여 꽃잎이 다칠세라 옷 매무새를 단정히 하는 아름다운 사람.. 작년에 이어 올해 두번째로 찾은  장미축제였지만 해걸이를 하는건지 작년보다 꽃 상태가 아쉬웠는데요. 아치형 장미 터널엔 장미가 없이 철제 프레임만 덩그러니 있는 구간이 꽤 많았어요. 터널을 에워싼 장미꽃이 없다보니 터널 옆 사잇길로 꽃 바라기를 하며 걸었는데요. 꽃 담도 작년보단 아쉬웠지만 이따금씩 풍성한 꽃다발이 있어 그나마 위안이 되었어요.  꽃 터널이 아쉬웠던 탓인지 제법 빠른 걸음으로 제방길을 걸었어요. 꽃 길은 아쉬웠지만 이렇게라도 꽃이 피어 있음에 감사한 마음이 들었어요.  올해는 아쉽구나~~라고 생각하며 걷던중 사각 철제프레임에 걸린 풍성한 장미꽃을 보며 장미 터널이 끝나지 않았음을 실감했어요. 터널을 이룬 아치형 철제 프레임은 넝쿨을 돌돌 감아만듯 장미꽃들이 서로 부대끼며 꽃을 피웠는데요. 보고 또 봐도 너무 어여쁜 꽃이었어요.  꽃 터널을 걷다보면 장미향기를 온 몸으로 흡수하는 기분이 들었어요. 걷는 내내 꽃 향기에 절로 힐링 됐던 꽃 힐링 길이었죠.. 어머나~~~ 곱다고와~~ 제가 좋아하는 노란색 장미에 부지런히 꿀을 따고 있는 꿀벌..을 보며 부지런함을 배우고.. 풍성한 꽃 터널은 장미신전을 지나면서 더욱 풍성했어요. 걷기 시작한 초입에서 200여미터 구간 꽃이 아쉬웠지만 그 뒤로는 풍성한 장미 터널을 볼 수 있었어요.  어머나~~ 너도 장미니??라고 말을 걸으니 '장미'라고 대답하네요.ㅎ 보라색 컬러가 넘 이쁜 넝쿨장미였어요. 앞서 걸어오는 내내 꽃 터널을 제대로 실감하지 못했던터라 수림대 장미 정원으로 가는 길목에서 만나는 장미 터널은 놀랍기만 했어요. 장미꽃이 백만송이 장미처럼 피어난 꽃 터널이었기에 그 향기는 천리향처럼 은은하게 퍼졌어요. 넘 예뻐서 행복 충전 제대로 했던  장미축제였어요.  꽃 길을 걸으며 행복 충전이 절로 되니 걷는 발걸음이 가볍게 날아갈듯 했는데요. 여행은 좋아하는 사람과 함께 해야 더 신난다는 것을 새삼 되새기며 걷는 길이었어요.  꽃 화관을 쓴 장미 터널... 터널을 하나씩 클리어 해 나갈때마다 똑같은 모습으로 비춰진 꽃 터널이었지만 그 길을 걷는 기분만큼은 사뭇 달랐어요. 그렇게 장미에 흠뻑 취하고 걷다보니 어느새 장미정원에 도착했어요. 장미 터널과는 또 다른 꽃 감성에 젖어들 수 있는 중랑천 장미축제였어요.  물빛 감성을 담은 여름 하늘 아래 찐한 색깔로 피어난 장미들.. 여름 하늘색이 엷은건 꽃색 짙은 장미의 진한 컬러에 보조를 맞추기 위해서는 아닐지..싶었어요. 벨벳 느낌의 장미꽃.. 꽃잎을 만져보진 않았지만 꽃잎 도톰한 장미꽃은 벨벳처럼 기품 있고 부드러움이 넘쳤어요.  장미 터널은 5.15km 이어졌어요. 그 사이에 쉼터처럼 장미 정원이 있었는데요. 중랑 장미공원에서 인기 있는 포토존이었어요. 너무도 예쁜 장미~~ 보라색인듯, 진분홍색인듯.. 색깔이 아리송 했지만 우아하게 피어난 자태는 할말을 잃었어요. 장미는 수많은 개량종들이 있어 오리지널을 분간하기 쉽지 않았어요. 그저 눈에 익은 빨간 장미면 그게 오리지널...이란 생각이 들었던  장미축제였어요.  넝쿨 장미가 흘러내릴듯 피어난 꽃 담.. 그 아래 눈만 감고 있어도 힐링 될 꽃 풍경이었어요. 꽃 잎을 겹겹이 두른 장미꽃.. 이름이 뭐니?라고 물었지만 알 수 없어 그냥 국화 장미꽃이라 붙여줬어요. 국화꽃처럼 꽃잎을 겹겹이 세웠으니 국화라고 했지만 다알리아를 닮은 꽃이기도 했어요.  꽃 향기는 장미꽃보다 찔레 장미가 더 향기로웠어요. 장미 향기는 은은하면서 더 진한 반면 찔레꽃은 시종일관 향기가 진했거든요. 조금전 비슷한 꽃을 보고 지나왔지만 또 다시 그 자태에 홀릭돼 사진 찰칵!! 제방길을 걷고나선 제방 아래쪽 장미정원을 걸었어요. 제방 위쪽이 장미 터널로 이어진 꽃길이라면 아래쪽은 평지에 조성된 화원이었어요. 많고 많은 장미중 유독 눈에 들어오는 노란 장미.. 노란 장미만 보이면 옆도 보지 않고 직진 열씨미였어요.  장미축제가 열리는 중랑 장미공원은 천만송이 장미로 조성된  장미공원이었어요.  주말 나들이나  나들이로 가볍게 다녀오면 좋을 꽃길인데요. 이번 주말 나들이가 피크일듯 싶어요. 이번 주말을 놓쳤다면 6월 첫 주까진 아쉽지 않을만큼 볼 수 있을듯 싶구요.    장미축제특별시 중랑구 묵동 335 ​ 
- 중랑구 묵2동 장미마을 주요 도로변 건물에 자율형 장미 건물번호판 673개 설치- 장미축제 BI를 활용, 디자인 전문가와 협업 및 주민설명회를 거쳐 지역 주민들이 직접 디자인 선정중랑구(구청장 류경기)는 묵2동 골목상권 활성화와 골목길 거리환경 개선을 위해 장미마을 주요 도로변 건물에 자율형 장미 건물번호판 673개를 설치했다고 밝혔다.이번에 자율형 장미 건물번호판이 설치된 곳은 묵2동 동일로와 중랑역로, 중랑천로 등 주도로 인접 건물과 동일로163길 등 동일로에서 으로 향하는 골목길 인접 건물, 묵2동 골목길 재생사업 건물 등 총 7.8km에 달하는 673곳이다.자율형 건물번호판은 기존 획일적인 건물번호판의 단점을 보완, 시인성을 높이고 주변 환경과 특성에 어울리도록 자유롭게 디자인해 제작 및 설치할 수 있는 건물번호판이다.장미 건물번호판은 묵2동이 장미마을이라는 특성을 살려 장미축제 BI(Brand Identity)를 활용, 디자인 전문가와 협업을 통해 개발했다. 특히 도시재생사업 주민설명회와 디자인 설문조사 등을 거쳐 지역 주민들이 직접 디자인을 선정했다는 데 의미가 크다.구는 지난 5월, 묵2동 도시재생사업 설명회 참석 주민과 동 주민센터 민원실 방문 주민 156명을 대상으로 설문조사를 실시해 장미 건물번호판의 최종 디자인을 선정한 바 있다.한편, 장미 건물번호판이 설치된 중랑구 묵2동은 중랑천 제방의 장미터널과 수변 지역이라는 지역 을 살려 ‘사계절 꽃이 피는 장미마을’을 주제로 도시재생사업이 활발히 진행 중인 곳으로, 매년 봄 묵2동 은 장미축제가 열리는 곳이기도 하다.류경기 중랑구청장은 “묵2동 장미마을을 상징하는 장미를 주제로 건물번호판을 설치하고 거리환경을 개선하게 되어 의미가 깊다.”며, “이번 장미 건물번호판이 장미축제 현장 조성에 기여하고 주민들의 관심을 유도해 도로명주소 활성화에 도움이 될 것으로 기대된다.”고 말했다.※ 문 의 : 중랑구청 부동산정보과 (담당자 김우재 ☎02-2094-1513) 장미 건물번호판 디자인 모습묵2동 장미 작은도서관에 건물번호판이 설치된 모습 장미 건물번호판이 설치된 모습
주말 잘 보내셨나요, 여러분? 요새 나들이 삼아 많은 분들이 북미술관을 찾아주시는데요. 전시를 보며 미적 소양도 갖추고, 등나무 벤치에 앉아 '풀멍'을 즐기기도 하면서 안락하고 편안한 시간을 보내시곤 합니다. ​하지만 한 곳에만 머무르기에는 지나가는 주말이 살짝 아쉽지 않으신가요? 여기저기 갈 곳은 많은데 주말은 늘 짧은 것 같아서 말이죠. ​오늘은 여러분의 꽉찬 주말을 위해 ★북 주변 꼭 가볼만 한 코스★​를 소개하려고 합니다. 6월 초입의 더위를 감안하여 뙤약볕 없는 실내 일정, 바람이 잘드는 산책 코스를 준비했으니 끝까지 집중해주세요! ​  시립 북미술관  노원구 동일로 1238​알찬 주말을 위해 문화 생활 빼놓을 수 없죠? ​ 북부에 위치한 북미술관은 있고 다채로운 기획전시와 아이들의 창의력과 감수성을 자극하는 어린이전시로 매년 다양한 연령층의 방문객을 맞이하고 있습니다. ​미술전시 이외에도 금요일 저녁마다 꾸려지는 감성적인 야외 영화관, 전시와 함께 만들어지는 학회와 퍼포먼스 등 유익한 프로그램, 도심 속 여유를 환기하는 전시장 앞 등나무근린공원은 많은 방문객들을 사로잡고 있는데요.  북미술관 등나무근린공원, 바깥 공기를 맡으며 담소를 나누는 방문객들​특히 이번 달에는 ★올해 첫 기획전시 개막★으로 미술과 문화예술을 사랑하는 이들을 주축으로 큰 관심이 모이고 있습니다.    ​이번 전시에서는 젊은 작가 17명의 개성을 담은 다양한 형태의 조각을 감상할 수 있는데요. 이와 더불어 퍼포먼스와 교육 프로그램도 마련되어 있으니 기대하셔도 좋을 듯합니다!​▼ 북미술관 기획전시 ≪ 조각충동≫ 자세한 사항은? ▼ SeMA - 전시와 프로그램메뉴 전시와 프로그램 원하는 조건의 전시와 프로그램을 검색하실 수 있습니다. 어디서 모든 분관 온라인 서소문본관 북미술관 남미술관 더 보기 ∨ 무엇을 전시 교육프로그램 문화행사 언제 오늘부터 이번 주말 다음 주 과거 자세한 필터 조회하기 조각충동 전시 북미술관 2022/06/09~2022/08/15 그리드 아일랜드 전시 온라인, ...sema.seoul.go.kr ​ 매주 월요일 휴무 주차 가능 하계역 1번출구 도보 6분시립 북미술관특별시 노원구 동일로 1238 ​​#북미술관 전시 감상하고 #등나무근린공원 안에서 숨을 돌린 뒤 다음 장소로 이동해 볼까요? ​​  생활사박물관  노원구 동일로174길 27​​북미술관에서 자전거와 대중교통으로 15분, 자동차로는 7분​ 이내의 거리에 생활사박물관이 위치하고 있습니다. ​생활사박물관은 해방 이후부터 현재까지  시민들의 삶의 모습을 보여주는 근현대 생활사 박물관입니다. 현재 1층부터 3층까지 각각 풍경, 살이, 의 꿈​이라는 테마로 상설전시가 이어지고 있습니다.   생활사박물관 정문, 6호선 태릉입구역 4번출구 부근풍경 테마에서는 한국전쟁으로 폐허가 되었던 이 발전하여 지금의 도시가 되기까지의 모습을 보여줍니다. ​ 상설전시 1층 테마 '풍경' 입구​ 광주 민주화운동의 아픔을 전하는 녹색 택시​ 세끼 배부르게 먹기 어려웠던 그 시절을 환기하는 식료품과 그의 변천​살이 테마는 에서 살아온 사람들의 모습을 보여줍니다. 성장하고 결혼하고 아기를 낳아 기르기까지의  사람들의 이야기를 담고 있습니다.  상설전시 2층 테마 '살이' 입구​ 학창시절부터 가정을 이뤄 자녀를 기르는 데까지 쓰였던 물품들 ​의꿈 테마는  사람들의 바쁜 일상에 대해 소개하는 공간으로, 가족과 함께 살아가는 집, 열성적인 자녀교육, 가족을 위해 바쁘게 일을 했던 부모님들의 생업에 대해 소개합니다.  자신의 커리어와 자녀교육을 함께 했던 그 시절 부모님들​ 80년대 가정집의 주방과 안방​1층에는 <다옴>이라는 ​다목적 라운지가 있습니다. 편안한 분위기에서 전시 리플릿도 읽고, 휴식도 취할 수 있는 공간입니다.  1층 다목적라운지 <다옴> ​​현재 상설전시 외 ★어린이를 위한 기획전시★도 열리고 있습니다. 사람들의 세대별 어린 시절 놀이문화를 재현, 공유하는 세대공감 전시입니다. ​▼ 생활사박물관 기획전시 ≪우리 같이 놀자≫ 자세한 사항은? ▼ 기획전시 | 생활사박물관[ 페이지 1 / 1 ] [ 총 6건 ] 진행중 우리 같이 놀자 기간 2022-05-04 ~ 2022-09-25 장소 생활사박물관 기획전시실 종료 멋쟁이 기간 2021-11-19 ~ 2022-03-27 장소 생활사박물관 기획전시실 종료 경춘선, 엠티의 추억 기간 2021-06-08 ~ 2021-10-03 장소 생활사박물관 기획전시실 종료 세대 공감-최달용의 살 ... 기간 2020-12-08 ~ 2021-04-25 장소 생활사박물관 기획전시실 종료 1978, 우리 가족의 라 ... 기간...museum.seoul.go.kr ​ 매주 월요일 휴무 주차 가능 태릉입구역 5번출구 도보 5분생활사박물관특별시 노원구 동일로174길 27 ​​    중랑구 목동 375​마지막 코스는 ★★입니다. ​선선하게 부는 강바람과 햇볕을 가려주는 장미덩굴 덕에 여름 야외활동으로 제격일 것같습니다. 형형색색 장미들과 같이 사진을 남기면 인생샷도 건질 수 있을 것같은데요. 프로포즈 벽화도 있다고 하니 연인과 함께 가기에도 좋겠죠?​은 태릉입구역 4번출구 부근에 위치한 생활사박물관에서 같은 역 8번출구 방면으로 5분​만 걷다보면 도착합니다. ​ 다양한 색감과 종류로 핫한 포토존이 된 장미공원​ 장미꽃을 내려다 볼 수 있는 2층 언덕​ 장미공원 옆 중랑천에서 땀을 식히는 방문객들 ​​ 매주 월요일 휴무 공영 주차장 ​有태릉입구역 8번출구 도보 3분특별시 중랑구 묵동 375 ​북미술관 추천 ★여름 나들이 코스★ 어떠셨나요?​#시립북미술관 - #생활사박물관 - # 코스는 자전거로는 15분, 걸어서는 50분 정도 걸리니 산책 삼아 가기에도 부담이 없을 것 같네요. ​본격 무더위가 시작되기 전, 지금이 바로 나들이를 흠뻑 즐길 수 있는 시간이 아닐까요? ​친구, 가족, 연인과 함께 실내 데이트도 하고 꽃 구경, 사람 구경도 하면서 여유롭게 주말을 마무리하는 코스로 적극 추천합니다!  ​​  시립미술관 SeMA(@seoulmuseumofart) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 13.8만명, 팔로잉 6명, 게시물 2,793개 - 시립미술관 SeMA(@seoulmuseumofart)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
Previous imageNext image ​ ▶ 주택 재개발ㆍ재건축 사업 신속추진 시 최다로 선정된 13개 후보지에 대하여 신속하게 재개발을 추진. 주택재개발과 주거환경개선을 시에서 가장 빠르게 진행하겠습니다. (13개 후보지 : 면목본동 5개소, 면목3·8동 2개소, 면목4동 1개소, 면목7동 1개소, 중화1동 2개소, 중화2동 1개소, 망우본동 1개소) 주택개발의 신속한 추진을 위해 신설한 주택개발과 지원을 강화. 매년 재개발ㆍ재건축 후보지 2개소 유치 노력. 시 최고의 주거환경을 조성하겠습니다.​ ▶ 주차장사업 확대 및 저층 주거지 공영주차장 확대 단계적으로 주택가 거점 공영주차장, 공유주차장 사업을 확대하여 주차난을 해소하겠습니다. (‘25년까지 공영주차장 1,000면 신설, 부설주차장 500면 개방 등)​ ▶ 1인 가구 지원센터 건립 1인 가구의 불편함을 해소하고 생활 커뮤니티를 지원할 수 있는 전문센터를 건립. 따뜻한 사회관계망 형성 및 안전·돌봄·생활정보 등의 편의와 지원을 늘리겠습니다.지자체, 경찰, 소방 등과 연계하여 지역사회 안전 파트너십을 구성하고 범죄를 예방하겠습니다.​ ▶ 안심골목 사업 확대  여성, 아동, 어르신, 장애인 등 사회적 약자의 안전과 편의증진을 위해 범죄예방 및 생활안전 안심골목을 조성하겠습니다. 실태조사 및 주민간담회를 통해 관련 사업을 지속적으로 확대하고 강화하겠습니다.위험사각지대 CCTV 설치, 노후시설물 제거 등 주야간 보행환경을 개선하고 안전시설물을 강화하는 안심골목 디자인 사업을 확대하겠습니다.​ ▶ IOT 도입 먼지배출 사업장 실시간 관리 먼지 배출사업장에 IOT 미세먼지 측정기를 설치. 사업장별 배출하는 먼지를 핀셋 관리하여 대기오염을 방지하고 주민의 건강관리에 최선을 다하겠습니다.​ ▶소방도로 미확보 골목 미니소방서 설치 확대 소방차가 진입할 수 없는 골목에 미니소방서를 설치. 골든 타임을 확보하여 대형화재를 사전에 예방 하겠습니다.​ ▶주민과 함께 ‘에서 최고로 깨끗한 중랑 만들기’ 사업 추진 자율주도적으로 주민과 함께하는 소통과 참여의 인프라 구축. 청소문제를 공동으로 해결하여 쾌적한 도심환경을 조성하겠습니다.청소행정 시스템을 개선하고 내 집 앞 배출실명제를 운영. 동별 주민 자율청소단을 지속적으로 운영하여 에서 최고로 깨끗한 중랑을 만들겠습니다.​ ▶ 지중화사업 확대 망우로와 동일로 등 지중화사업을 확대 추진하여 쾌적한 도심환경을 조성하겠습니다.‘23년 망우로 금란교회 ~ 동부제일병원까지 지중화사업을 추진하겠습니다.’24년 동일로 지하차도 ~ 면목2동 사거리까지 지중화사업을 추진하겠습니다.​ ▶ 중랑천 전역 있는  조성 구간별  있는 장미정원을 조성하여 중랑장미정원의 정체성을 강화해 나가겠습니다.지속적인 장미 식재로 중랑천 전역에서 풍성한 장미를 감상할 수 있도록 조성하고 구간별  있는 장미정원으로 조성하겠습니다.(‘26년까지 10만주의 장미식재)​ ▶ 다목적 CCTV 확대 설치​ ’22년 12월까지 48개소에 다목적 CCTV 229대를 추가 설치. 사회 안전망을 확보하겠습니다.CCTV 고도화 사업을 통한 촘촘한 그물망 안전체계를 구축하겠습니다.  <다른 공약 더 살펴보기>▶ 보육 ▶ 교육 ▶ 경제 ▶ 도시개발 ▶ 주거환경 ▶ 문화체육 ▶ 복지 ▶ 협치 ​<류경기의 '주거환경 공약' 통합버전> ​ 
 ▶ 중랑구 장미공원을 산책하다. -------------------------------- 2022.05.11.  빨간 장미꽃이 유혹함​▶ 날씨가 맑아 가벼운 마음으로 산책에 나섰다. ▶ 아침 8시 5분경 집을 나섰는데, 얼마 안 되어 도착하니 아침8시 30분경이었다.  장미공원 중앙 상징마크​▶ 날씨가 좋으니 많은 사람들이 중랑천변을 따라 조성된 장미공원에서 산책과 운동을 하고 있었다.​ 이제 피기 시작하는 장미꽃들 전경 ▶ 이곳 장미공원은 처음으로 오는 곳이다.​ 노란 장미꽃도 막 봉우리를 터뜨리기 시작함​▶ 중랑천을 따라 쭉 동부간선도로를 많이 달려봤어도 이렇게 숨어있는 장미공원이 있을 줄이야.   제법 장미꽃이 많이 피어있는 곳도 있음​▶ 흔히 4월은 신록의 계절이고, 역시 5월은 계절의 여왕이라고 한다. ▶ 오월이 되면 녹음이 짙어지고 자연의 왕성한 활동과, 열매를 맺기 위한 수정활동이 이루어진다. ​ 빨간 꽃잎과 노린수술이 잘어울리는 새색시 같은 모습  ▶ 벌 나비가 날아들고, 땅의 수분과 하늘의 온기가 온 세상을 녹색과,  울긋불긋한 꽃대궐로 물들어 버린다. ​ 자긍심이 강하고 콧대높은 장미꽃들이 하늘로 올라갈 듯함 ▶ 그래서 가는 곳곳마다 세상이 싱그러움과 역동성으로 살아 움직이는 계절이라는 뜻이리라.   5월 여왕의 계절 자리를 차지할 만한 자태임  ​▶ 특히 장미꽃처럼 가장 아름다운 자태와 화려한 색깔과, 그윽한 향기를 지닌 꽃이라면, 당연한 여왕자리에 걸 맞는 건 아닐는지.​ 물기를 머금은 녹색의 푸르름과 주황색을 띤의 꽃의 색깔이 잘 어울림 ▶ 중랑구에서는 아름다운 산책길을 만들고자, 중랑천변을 따라 구릉지에다 5km 길이의 장미꽃 거리를 조성했고, ​ 잠자리에서 방금 일어나서 세수 후,  빠알간 색으로 단장한 꽃봉오리들의 자태​▶ 이곳에 장미 약 8만 8천여 주를 심고 장미터널을 만들었다고 한다.  노란색과 분홍색 장미들이 한데 어울리는 모습들​▶ 초창기 그 분들의 보이지 않는 노고 덕분에, 이 같은 기분 좋은 산책을 할 수 있고, 운동을 할 수 있음에 감사드린다.​ 불이 들어오는 야간에는 더욱 빛나는 장미터널 ▶ 사실 오늘도 장미꽃을 산책하고 있었는데, 공원시설 관계자들이 물차로 물을 실고 와서, 모든 장미가 시들지 않고 싱싱하게 잘 자라도록 수분을 공급해주고 있었다.  주변을 제끼고 제일 피어난 주홍색 장미꽃​▶ 마음으로나마 많은 위로와 고마움을 전하고 싶었다.  ▶ 단지 오늘은 장미꽃이 이제야 피기 시작하는 관계로 일부만 촬영하고, 1주일 후 만발했을 때 다시 오려고 한다.​ 터널 장미꽃들은 다음주 쯤에 많은 꽃망울을 터뜨릴것 같음​▶ 이곳 장미꽃이 만발하려면 7일 정도는 더 기다려야 할 것 같았다.  ▶ 장미꽃은 대부분의 사람들이 좋아하는 꽃인 것 같다. 모양도 색깔도 화려하고 향기 또한 그윽하기 때문이다.  갓 피어난 꽃잎이 야들야들하여 만지기에도 부담스러울 정도임 ▶ 장미꽃 가까이 코를 대보고 향기도 맡아본다. 그윽한 향기에 기분이 좋아진다. ▶ 꽃향기를 맡으면 기분이 좋아지는 이유가 왜일까?   꽃 속 유세포에는 방향유라는 화학성분이 들어있다.  새벽녁에  갓 꽃망울이 터지는 순간처럼 경이롭다​▶ 이는 사람들의 후각 세포에 접촉하게 되면 감수기를 자극하게 되고, 이 때문에 꽃향기를 맡으면, 마음은 확 트이고 기분은 상쾌하게 된다고 한다.  ▶ 장미 꽃말은 사랑, 질투 등 여러 가지 뜻이 있다. 각 색깔별로 구분해서 알아보자. 장미성 ?   아기자기하여 전기빛이 들때,  밤에 오면 더 멋스러움이 풍길 것 같음  ▶ 빨간 장미는 욕망, 열정, 기쁨, 아름다움, 절정 등이고, 하얀 장미는 존경, 순결, 매력 등이다.  ▶ 보통 사랑을 고백할 때 대부분 빨간 장미를 선택한다. ​ 사랑하는 이에게 장미꽃 선물은 최고  ▶ 어버이날과 스승의 날 선물을 할 때에도 카네이션도 빨간색이다.  ▶ 이처럼 빨간색은 상대방을 향한 사랑과 감사한 마음을 표현하는데 알맞기 때문이다.  감사한 마음도 빨간장미꽃으로 표현하면 좋을 듯함​▶ 핑크 장미는 맹세, 단순, 행복한 사랑 등이고, 노란 장미는 질투, 완벽한 성취 등을 나타낸다고 한다.​ 맹세, 단순, 행복한 사랑의 징표 핑크색 ▶ 즐거움과 충만함을 느끼고 싶다면 주황색 칼라 혹은 핑크색을 추천한다.  노란색은 학습과 집중에 많은 도움을 줌​▶ 마음이 어수선하고 집중이 되지 않는다면 노란색을 추천한다. 노란색은 학습과 집중에 많은 도움을 주기 때문이다.​ 공부하는 학생들에게 노란색은 학습과 집중에 많은 도움을 줌 ▶ 마음의 안정과 해독을 원한다면 하얀색을 권하고 싶다. 이는 머리와 눈을 맑게 해주는 효과가 있을 것이다.  하얀 장미꽃이 아직 안피어 있었고,  유독 한쪽에  하얀 찔레꽃이 있길래 대신함​▶ 이렇듯 장미꽃에는 여러 가지 꽃말들이 있는데, 그만큼 아름답고 화려하고 그윽한 매력을 지녔기 때문이리라.  ▶ 장미터널을 한참을 지나갔다. 어디가 끝인지를 모르게 길게 이어져 있었다.​ ROSE 영문자 배열이 이 있음 ▶ ROSE 라는 영문자도  있게 배열해 놔서 눈길이 간다. ▶ 그런데 오늘은 4가지 장미 중 하얀 장미만 못 본 것 같다. ▶ 다음에 올 때에는 피어있기를 바라면서, 구름다리를 지나 중랑천 둔지의 유채꽃밭으로 발길을 돌린다.​ 노란 유채꽃이 피기 시작한 중랑천변 전경 ▶ 구름다리에서 보니 중랑천 둔치에 노란 유채꽃이 제일 먼저 눈에 띤다.  중랑천변 유채꽃 전경​▶ 내려가 보니 여러 군데 포토 존이 예쁘게 만들어서, 탐방객들이 사진을 찍을 수 있도록 조성해놨는데,  좋은 아이디어로 보였다.   유채꽃밭에 설치한 포토존​▶ 바로 둔치 남측으로 눈길을 돌리니 하얀 천막이 많이 설치 되어있는 것으로 보아 행사장 같아 보였다. ​ 유채꽃밭에 설치한 포토존 ▶ 매년 장미축제를 개최하다가, 코로나 시기 2년 동안 행사가 취소되었으나, 다행히도 2022년부터 다시 축제를 개최하게 되었다.  유채꽃밭에 설치한 포토존​▶ 장미축제를 개최하기까지는 많은 노력이 있었다고 한다.   장미터널 전경​▶ 2005년 중랑천 둔치 공원화 사업으로 심기 시작했던 장미가 오랜 시간이 지나면서 아름다운 장미터널을 형성하였다.  장미터널 전경​▶ 이를 바탕으로 5.15km의 국내 최대 규모의 장미터널을 적극 활용하여 도심 속에서 아름다운 장미와 함께 다양한 문화 체험, 공연까지 즐길 수 있는 축제로까지 이어지게 되었다.  장미터널에 있는 장미꽃을 크로즈업▶ 금년도 중랑구에서 주관하는 ‘장미 축제행사’  요지▶ 축제기간 : 2022.5.5. ~ 5.15.▶ 행사내용 : 중랑아티스트 버스킹, 로즈뮤직페스타, 체험프로그램, 기타 등등▶ 행사장소 : 중화체육공원 자정거교육장, 장미성, 중랑천길, 유채꽃밭 등▶ 행사위치 :  중랑구 중랑천로 352▶ 교통안내 : 태능입구역 8번 출구에서 행사장까지 3분 거리에 위치함   장미공원내 피기 시작한 꽃들​▶ 요즘은 지방자치단체별로 각기 그 지방만의 을 살린 행사를 많이 개최하고 있다.  장미공원내 설치한 아리수 음료수대가 귀엽고 앙증맞음​▶ 각 지역주민들의 지역경제 활성화 측면과, 삶의 질 향상을 위해 바람직하다고 본다.​ 정열적인 자태의 장미꽃이 눈부시다 ▶ 그동안 장미꽃 탐방은 주로 대공원 장미원 또는 올림픽 공원에 있는 장미꽃이 좋아서 찾아 다녔다.  노란 장미꽃들은 수줍어 보이네요​▶ 그런데, 이곳 중랑천변 장미공원도 나름 잘 갖추어져 있어서 아주 좋았다.    끝.​   ​​▶ 두번째 중랑구 장미공원을 산책하다. ----------------------- 2022.05.19.  ​▶ 지난주에 이어 두 번째로 중랑구 장미공원을 산책했다.​  ▶ 오늘은 장미꽃이 만발하여 자신들을 뽐내고 있었다.  ​▶ LOVE 글자의 형상이 붉은 장미를 닮아 있다.​  ▶ 언덕 아래로 내려가니, 넓은 텃밭에 온통 5월 계절의 여왕 장미꽃이 반겨준다. ​  ▶ 지난주에는 꽃 봉우리들이 나올 듯 말듯 하더니, 8일이 지나서 오늘 아침에 당도하니, 드디어 껍질을 벗기고 세상 밖으로 얼굴을 내밀었다.​  ▶ 1년에 5~6월이면 어김없이 곱고 예쁘게 나타나서, 우리들에게 기쁨과 즐거움을 선물해 주니 여간 고맙지가 않다.​  ▶ ‘너의 성의를 봐서라도 곱고 예쁘게 사진을 찍어가서, 아는 이에게 너를 자랑하마.’​  ▶ 아침날씨도 선선해서 좋았고, 아침햇살에 예쁜 얼굴을 보인 장미꽃들에 취해서 한참을 사진을 찍었다.​ ​▶ 이렇듯 좋은 꽃이 있는 공원으로 조성되기까지는 중랑구의 나름 열정과 노력이 있었다는 이야기가 전해진다.​ ​▶ 당초 중랑천 범람을 막기 위해 1970년대에 축조되었던 제방이 장미꽃으로 아름답게 물들기까지는 많은 시간과 노력이 들어갔다.​ ​▶ 1990년대 후반 외환 위기로 실직한 사람들을 구제하기 위해 정부에서 공공근로 사업을 시작할 때다.​ ​▶ 이때 중랑구는 이 사업으로 중랑천 제방에 최초로 장미를 심기 시작했다.​ ​▶ 이 후에도 중랑구는 중랑천에 계속 장미를 심었고, 2005년에는 주민들의 제안으로 장미터널이 만들어졌다. ​ ​▶ 주민들의 호응을 얻어 해마다 장미터널을 연장하고 빈터마다 곳곳에 장미를 심었다.​ ​▶ 그 결과 중랑천은 본래의 삭막한 모습을 벗고, 꽃향기 가득한 으로 거듭나게 되었던 것이다.  ​ ​▶이와 더불어 장미와 관련된 이야기가 많이 있다. ​ ​▶ 장미와 관련 기독교에서는 에덴동산에 원래 장미에 가시가 없었는데, ​  ▶ 아담이 낙원을 쫓겨날 때 그의 원죄를 생각나게 하기 위하여 가시를 붙였으며, ​  ▶ 낙원이 얼마나 좋은 곳인가를 잊지 않게 하려고 짙은 향기와 아름다움을 남겼다고 한다. ​  ▶ 또한 로마 신화에는 비너스가 흘린 눈물에서 생겨난 것이 장미라고도 하고,  ​▶ 비너스가 바다의 거품에서 태어날 때 여신들이 축하하여 선물로 준 꽃이 장미였다고 한다.  ​▶ 이 외에도 고대의 그리스, 페르시아, 이집트 등에서도 장미를 사랑과 아름다움 환희의 상징으로 삼았다고 한다.  ​▶ 그리고 장미의 르네상스는 18C 프랑스 나폴레옹 황제의 황후였던 조셉핀의 장미 사랑이었다고 한다.  ​▶ 황후 조셉핀은 마루메죤 궁전에 전 세계에서 수집한 250여종의 장미 3만주에 달하는 장미로 꾸민 것이 바로 ‘장미원’ 이었다고 하니 실로 놀랍다.  ​▶ 이와 같이 동서고금을 통하여 장미와 관련 공통적인 것은 아름다움, 사랑, 환희, 순결, 좋은 향기 등을 대변한다고도 볼 수 있겠다.  ​▶ 즉 우아하고, 화려하고, 요염해서 눈부신 매력에 키스하고픈 그대 이름은 장미! 꽃 중의 꽃이로다!   끝.  
안녕하세요, 파인딩 마인 블로그 입니다아 :)2022년 5월 21일자 낮 3시즈음에 " 장미축제"에 다녀온 포스팅이에요!(바로 오늘갔다와서 올리는 따끈따끈한 포스팅이랍니당)  장미축제특별시 중랑구 묵동 335 장미축제를 보러오실 분들이 포토스팟과 데이트 코스(맛집) 정보를 가득 얻어가셨으면 좋겠습니다..!!ㅎㅎ​먼저 저희는 태릉입구역에서 만나서 장미 축제를 향해 가기로 했어요. 제가 이동한 대략적인  이동 코스예요.태릉입구역 6호선에서 가까운 8번출구에서 나와서 이동했어요.8번 출구에서 나오면 중랑천쪽으로 내려가는 경사로가 나오고, 길거리 음식들도 팔고 있습니다!  8번 출구에서 나와 내려가게되면 작은 하천옆에 이런 허리정도 높이의 장미가 있어요!사람도 많고 장미도 많습니다!하천 다리 밑이 시원해서 사람들이 많이 모여계시더라구요.  5월 21일 낮에 방문했을 때,  허리 높이 장미들의 개화 상태입니다!늦게 간거 아닐까 싶었지만 절대 실망할 정도는 아니었어요.다양한 컬러의 장미가 있어서 보는 재미가 있었어요.장미향이 너무 좋았답니다. 문제는 허리정도 높이의 장미라 사진찍기가 쉽지 않더라구요..ㅎㅎ허리를 숙여찍거나 아예 쪼그려 앉아서 찍어야하는데, 구도 잡기도 어렵고 장미랑 같이 나오기는 더더욱 어렵구..흠..그렇다고 아예 서서 찍기엔 사람이 너무 많아서 같이 찍히는 분들이 많았어요 하핳 그래서 저희는 얼굴높이의 장미를 찾아 저기 파란 동그라미가 있는 쪽으로 이동했습니다아(동부간선도로를 따라 먹골역 방향으로 이동!!) 따라 이동하다보면 꾸며져 있는 장미공원이 있는데, 아까 태릉입구 아래 하천의 장미보다는 크기는 작지만 눈높이에 장미가 있어서 위의 제 사진처럼 사진찍기가 수월했어요.작은 장미터널들이 있답니다!  참고로 햇빛이 쨍쨍한 대낮이라 사진은 예쁘게 나왔지만 아무래도 덥고 뜨겁더라구요ㅠㅡㅠ양산과 손풍기를 챙겨갔는데 양산이나 모자, 선글라스등등 햇빛을 가릴 물건은 꼭 챙겨가세요!(사실 바람은 잘 불어서 손풍기는 그닥 쓸모가 없었지만, 햇빛이 아주 뜨거워요)  뜨거운 햇빛탓에 눈을 뜬 사진이 별로 없지만.. 장미는 너무 예뻤어요!저처럼 주말 오후에 가시면 예쁜 포토 스팟마다 약간의 눈치싸움&기다림이 있기는 합니다.ㅎㅎ 다시 왔던 길로 돌아가기엔 너무 더워서 위의 장미터널길로 태릉입구역을 향해 돌아갔어요.이런 터널길을 따라 걷다보면 장미전망대도 나오고 화장실도 있고.. 장미정원카페도 있어요!장미가 아주 가득한 건 아니지만, 그늘길로 돌아가는 현명한(?) 방법이었다고 생각합니다ㅎㅎ​ 그리고 저 주황색 동그라미친 부분에 다시 장미공원으로 내려가는 길이 있어요!체력이 없는 직장인 두명은 다시 내려가지는 않았지만 길가에 피어있는 다른 꽃으로 사진을 찍고 돌아갔답니다:)  하얀꽃도 너무 예쁘고, 다른 분들도 여기서 사진을 찍으시더라구요!!ㅎㅎ​여튼 저기서 다시 태릉입구역으로 돌아가면서 대략 50분 가량의 짧은 장미축제 구경을 마쳤습니다아대낮에 햇빛을 맞고 돌아다니느라 너무 지친 저희는 근처 카페에서 조금 쉬었어요.  지금부터는 장미공원구경 후, 데이트 코스 추천인데요!! 블리스플라워 카페특별시 노원구 동일로174길 9-52 태릉입구역과 가까운 플라워카페인데, 공릉동 카페거리보다는 거리가 있지만 태릉입구역과 가까워서 장미축제를 구경하고 나서 들르기 좋아요!자주 갔었던 카페인데 내부 인테리어도 예쁘고 작은 뒷마당도 있답니다:)좌석도 많은 편이고, 전체적인 분위기가 아기자기해요.​저는 메뉴중에 키위스무디가 있다는 게, 있고 맛있더라구요! 힘빠진 제가... 커피와 스무디를 마시느라 사진이 없는게 아쉽네요..ㅠ_ㅠ​ 페페그라노특별시 노원구 공릉로32길 5 1층 이후에는 공릉동 찐맛집! 페페그라노 에 갔어요!여기도 전에도 한번 들렀던 곳인데 공릉동에서 유명한 맛집이라 늘 웨이팅이 있어요.남친이 여기 봉골레를 먹고 싶다해서.. 다시 들렀습니다:) 일요일 저녁은 5시 오픈인데, 저희가 카페에서 쉬다가 5시 12분에 테이블링기계에 번호를 등록했을 땐, 대기번호 4번이었어요..!!(여기서 팁을 드리자면,예전에도 주말 저녁시간에 들른 적이 있는데, 그땐 오픈시간 맞춰서 4시 반 부터 웨이팅을 했었고.. 5시 오픈하자마자 중간정도의 번호로 바로 들어갈 수 있었어요:)​여튼 완전 오픈하자마자 만석이고.. 거의 오픈시간 맞춰 웨이팅을 시작했기에 저희는 셀프사진 한장 찍고 오기로 했어요! 포토이즘박스 공릉점특별시 노원구 동일로190길 67-5 1층셀픽스 공릉점특별시 노원구 동일로184길 69 1층 공릉동 철길을 따라 이것저것 구경하며 주욱 가다보면 포토이즘 박스가 있어요!페페그라노에서 좀 멀긴 해서.. 가다보면 있는 셀픽스에서 찍는 것도 추천드립니다아 이렇게 포토이즘박스에서 사진하나 찍구 돌아오니 딱 페페그라노 입장안내 카톡이 왔어요!30분 웨이팅한 셈입니다ㅎㅎ 이번에는 크림뇨끼+봉골레, 그리고 체리콕을 주문했어요!딱 음식 조합이 잘 맞았습니다아..ㅎㅎ크림뇨끼 소스가 진하고 감자가 정말 포슬포슬해서 맛있어요.. 두 메뉴 다 아주 바닥까지 싹싹 먹었답니당 위 사진은 라쟈냐도 시킨 3월 방문 사진인데, 두명이서 저 3가지 메뉴를 다 먹을 수 있긴해요!라쟈냐도 정말 맛있습니다bb토마토 소스 좋아하시는 분들 라쟈냐 꼭 드셔보세요 (추천추천) 브릴란테특별시 노원구 공릉로27길 48 저녁을 먹고나서는 공릉동 철길을 따라 카페들 구경하며 산책하다가, 야외 좌석이 있는 브릴란테라는 카페에 들렀어요!  슈크림라떼와 아쌈 밀크티를 주문했는데, 슈크림라떼가 맛있더라구요!달고 진한 슈크림이 슈크림 좋아하시는 분들이 반할 맛이에요!​낮에는 그렇게 덥다가... 저녁에 테라스에 앉아있으니 쌀쌀해서 바람막이같은 간절기 아우터는 필수예요!!꼭꼭 챙겨다니셔서 일교차 큰 날씨 조심하세요'^'  긴 포스팅 끝까지 읽어주셔서 감사합니다아.제가 오늘 입은 상의와 하의 옷 정보 첨부하면서 포스팅 마무리할께요 :)​상의:https://a-bly.com/app/goods/4012913 [여리핏/고퀄] 스퀘어넥 크롭 허브 블라우스 (크림,곤색) - 에이블리패션부터 뷰티까지, 에이블리 한 곳에서 스타일의 모든 것을 쇼핑하세요!a-bly.com 하의:https://a-bly.com/app/goods/3769075​추가로 궁금하신 점이나 댓글 소통은 언제든 환영입니다아♬​​​ 
​ 안녕하세요. 랑랑이 3기 보름맘이에요.오랜만에 화창한 날씨의 기분 좋은주말 보내셨나요^^​오늘은  중랑구의 홍보영상을 첨부하여자연, 역사와 문화가 함께 살아 숨쉬며지역구민의 삶의 질 향상에 도움을 주는중랑구를 소개해 드리려고 합니다. ​​​ ​가운데 중 물결 랑가운데로 흐르는 깨끗한 물길을 뜻하는중랑구는 시 동북부에 위치해 있어요.봉화산 용마산, 망우산이 도시를 감싸고 있고서쪽으로는 중랑천이 흐르고 있는 배산임수의 땅, 정주도시예요.특히 중랑천은 에서 한강 다음으로 큰 하천이기도 하지요.​​ ​ 중랑구의 2021년 예산안은  25개 자치구 중에서 7위로역대최대규모를 자랑하고 있어서,그만큼 발전하게 될 중랑의 모습이 기대가 됩니다.​​​ ​​​​​ 변화가 즐거운 중랑의 도시개발​중랑구 지역발전의 성장동력이 되어줄 SH공사(주택도시공사) 본사가 강남 개포동에서2024년 중랑구 신내동으로 이전할 예정입니다. ​그동안 주거지역으로의 역할이 강조되어취약했던 구의 산업기능이 한층 강화되어속도감 있는 경제성장과 지역발전을 함께 기대해 볼 수 있게 되었어요.​​ ​남양주에서부터 인천 송도까지 이어주는수도권 광역 급행철도인 GTX-B.수도권 외곽에서  도심의 주요 거점을연결하는 수도권광역급행철도인데요.중랑 망우역-역까지는 단,10분만에빠르게 이동할 수 있는 GTX-B 노선이2024년 착공하여 2029년에 준공 예정이에요.​​​ ​또한 지역균형발전을 실현하고,철도 교통 소외지역을 연결하는 도시철도 동북부 노선.강북횡단선, 동북선, 우이신설선에 이어 중랑구에서는 신내역 ~ 청량리역 20분만에 이동할 수 있는 면목선 도시철도가 들어설 예정입니다.​GTX-B와 면목선의 준공일이 2029년이라아직 먼일같이 느껴지긴 하지만,이로 인해서  동북부의 대중교통망이한창 원활하게 개선될 것으로 기대가 됩니다.​​ ​경기 의정부시에서부터 송파구 장지동까지이어주는 39.5km의 동부간선도로는중랑천을 따라 이동을 하는 시의 고속화 도로예요. 시의 고속화 도로가 다 그렇듯 동부간선도로 또한 상습정체 구간인데요.​이러한 불편함을 줄이기 위해서 동부간선도로 지화화 공사가 2022년 착공 예정 입니다. 동부간선도로가 지하화되고,그 위로는 시민공원이 조성되어,주민들의 쉼터가 되어줄 예정입니다.월계에서 강남까지 10분대이니중랑에서는 더 빠르게 이동할 수 있어서출퇴근이 좀 더 편해질 것 같아요.​​​​ 지금의 망우역인근 모습​7호선과 KTX 강릉선의 정차역인 상봉역과경춘선, 경의선이 지나고 있으며GTX-B의 역이 될 망우역.​이러한 교통호재를 이용해서 망우,상봉역 일대를 문화와 유통, 엔터테인먼트 단지, 전시장 임대사업 등을 포함한복합역사로 추진중이었는데요. 다가올 2024년에 비로소 사업을 시행하게 되었다고 합니다.​눈에 띄게 발전될 망우. 상봉역 복합역사.지금도 코스트코, 이마트, 홈플러스, 엔터식스가 있어 중랑구의 쇼핑, 문화의 중심이라 느껴졌는데,앞으로 변화할 모습이 기대됩니다.중랑구의 핫플레이스가 될 것 같아요.​​​​ ​교통의 발달로 배후인구의 증가에 대비,주거지, 근린 상업기능의 강화가 필요한7호선 사가정역 일대를 면목지구중심지로육성하게 될 계획이라고 합니다.​사가정역 역세권은 복합개발에는-면목동 도서관/주차장 복합개발.(지상5층, 지하1층 도서관 및 주차장 복합화)지금의 면목 홈플러스가 있는 곳은문화.체육센터, 도서관, 육아종합지원센터 등의면목유수지 문화체육복합센터를 건립예정인데요.​넓은 부지와 교통이 편한 곳에 위치한 면목홈플러스가 위치한 면목유수지 공간의달라진 모습. 구민들의 삶의질 향상에도도움이 될거에요.​​​​ ​낙후된 근린 주거지역의 생활환경을 개선,지역을 살리는 도시재생사업에중랑구가 928억원을 확보하여  자치구 중에서 1위를 했다고 해요.도시재생사업을 통해서 경제적, 사회적, 물리적, 환경적으로낙후된 도시가 새롭게 태어나게 될 예정입니다.​​>> 중랑구 도시재생지원포털​​​​​ 성장하는 경제중랑​신내 IC 일대 대규모 가용지에는첨단사업단지를 조성하여 천여개의기업유치 및, 만여명의 일자리 창출이 있을 것으로 예상하고 있습니다.​​ ​또한 중랑구의 대표사업인 패션봉제산업 경쟁력 강화로고부가가치산업으로 도약할 예정이며,​​ ​전통시장 시설 현대화 추진으로지역경제 활력을 불어 넣을 예정입니다.요즘 마트에 가는 일이 잦아지긴 했지만,전통시장이 구경하는 재미도 있고가격도 착해서 자주 찾고 있는데요.낙후된 전통시장의 시설이 좋아지면더 많은 구민들이 찾게 되겠지요.​​​​​ ​중랑 행복농장 조성으로주말농장을 외곽에서 만들지 않아도,도심 속에서 나만의 농장을 만날 수 있답니다.​​​​ 바르고 가치있는 교육으로 꿈과 열정을 키우는 중랑​망우리공원근현대사의 주요 인물들이 영면하고 계신망우리공원은 2020년 7월 망우리공원으로 관리권이 이관됨에 따라중랑망우공간이 있는 역사문화공원으로 새롭게 꾸며질 예정이며,​​ ​망우리 공원에 영면해계신 방정환선생님의 교육철학을 담아낸 방정환 교육지원센터는자기주도학습과 교육지원사업의 거점이 될 예정입니다.​​ ​10분거리내에 도서관을 만날 수 있도록공공도서관을 확충해 책 읽는 중랑프로젝트를 완성할 예정이구요.​저도 북스타트, 취학전 천권읽기 프로젝트이제 6살이 된 보름이와 함께 시작했답니다.5-7세 어린이라면 누구나 가능하니,아이들이 도전할 수 있게 도와주세요!​​​ ​무더운 여름이면 빛을 발하는중랑천 야외수영장과 이동식 물놀이장.중랑천 야외수영장은 오픈 이후로 매년여름이면, 아이와 매일 찾다시피 했던 곳인데.작년에 운영이 되지 않아 너무 속상했었거든요.다시 오픈할 수 있는 날이 어서오길 바래봅니다.​​ ​40만 구민이 만들고 200만 관광객이 즐기는장미축제. 중랑구민의 축제가 시의 축제가 되어 매년 5월이면많은 분들이 중랑천 인근에서 열리는장미축제를 보러 많이들 오시는데요.마찬가지로 작년에도 장미는 예쁘게 피었으나-축제가 열리지 못해 아쉬웠답니다.​​​ ​의 핫플레이스, 동양최대 높이의 인공폭포를 자랑하는 용마폭포공원.본래 채석장이었던 곳에 인공폭포를 조성하여지금의 용마폭포공원이 되었어요.아이와 함께 산책하기에도 좋았고,야간 경관조명이 개선되어,밤에도 산책하기 좋은곳이랍니다.​ 따뜻한 복지중랑​아이 키우기 좋은 중랑의 모습으로-공동육아방, 장난감대여소, 중랑천물놀이장 등아이와 함께 여가시간을 보낼 수 있는 공간이많아 아이 키우기 좋은 중랑이라는걸 실감했구요.이번에 둘째를 낳고서는 따뜻한 중랑산후조리 도우미 지원사업으로산후도우미 금액의 90%를 지원받아편안하게 몸조리를 할 수 있었지요.^^​​​ ​중랑구는 동물복지팀 신설하고,지자체 최초 길고양이 군집중성화 데이를운영중이라고 해요. 중랑구 길 고양이급식소는길고양이이 오고가며 쉬어갈 수 있는 공간이 되어주고 있으니, 이동하거나훼손하지 않도록 잘 지켜야 할 것 같습니다^^​​ ​이외에도, 경로당 확대, 어르신 일자리지원장애인들의 자립을 위한 복지지원, 장애인 일자리 박람회 개최 등 일자리 확대. 발달장애인 평생교육지원센터. 수어통역센터 등 시설 확충 등등복지에도 많은 노력을 기울이고 있으며,구민과의 소통을 위한 주민참여 공간 또한확충해 나갈 예정이라고 합니다.​​​​앞으로의 발전이 더더욱 기대되는 중랑.중랑과 함께 빛나는 미래를만들어 나갈 수 있기를 바래봅니다!​​​ 홍보 영상으로도 중랑을 만나보세요.​ ​​ ​​​ 
​장미의 계절 5월! 에서 가장 이쁜 축제인 장미축제가 중화체육공원, 면목체육공원,  등에서 ‘일상으로의 초대, 중랑이라 좋다!’라는 주제로2022년 5월 2일~15일까지 펼쳐졌어요. ​ ​올해 장미축제는 구민들에게 위로를 전하고 일상 회복을 응원하는 의미를 담았는데요.'일상으로의 초대, 중랑이라 좋다!'란 주제에 맞춰 주민들이 직접 참여한 포스터를 제작! 3년 만에 열리는 축제를 주민들에게 돌려준, 주민이 주인공이었던 축제로 기억될 듯합니다.​  ​​5km가 넘는 국내 최대 규모의 장미 터널을 자랑하는 장미축제!장미 개화식으로 문을 여는 장미주간인 5월 15일~ 22일에는 장미가 만발한 모습을 눈으로 사진으로 맘껏 즐길 수 있어요.​장미축제에서  아름다운 장미의 꽃향기에 취하고 인생 샷도 남기며 축제를 즐길 수 있는  중랑천변 주민이 추천하는 축제 명소 베스트 5알려드릴게요​따라오시죠~♡​​​​​​​ 베스트 1 "장미 터널길"​​장미 터널 길은 구의원의 제안으로 시작되었는데요.  2005년부터 4만여 그루의 장미가 묵동교에서부터 묵현 초등학교까지 심어졌고 2007년 장평교까지 이어져요.지금은 장미축제의 명소 중 명소로장미축제의 상징이 됐어요.​  장미축제의 변천을 알아보면, 중랑천변에서 진행해오던 "중랑 시네마&뮤직 페스티벌"이 5회째를 맞아 "2009년 중랑장미축제"라는 이름으로 진행되었어요. ​지역 축제에서 벗어나 차별화된 콘텐츠로 을 대표하는 축제로 발돋움 하기 위해 2015년 "장미축제"로 이름을 바꾸고 에서 가장 예쁜 축제로 200만이 넘는 관람객이 방문하는 축제로 자리 잡게 돼요. ​​  ​장미축제가 열리는 중랑천 장미터널권 주민인 난, 토요일 아침 도서관에서 대출한 책의 반납 마감이 어제였다는 것을 깨닫게 돼요. 서둘러 9시 전에 도서반납함에 넣으면 연체는 피할 수 있겠더라고요. 모자 하나 눌러쓰고 자전거 페달을 밟아 5분 만에 성공. 장미 도서관에 반납하고,나온 김에 장미터널을 걸으며 활짝 피어나는 장미를 담았어요.   역시 최고의 포토존은 장미터널이에요!​​ ​오늘의 베스트 드레서! 장미터널의 주인공을 발견!장미보다 붉은 댕기에 끌려, 한 송이 붉은 장미 꽃물에 물이 든 듯한 한복에 끌려빠른 게 박동하는 심장을 누르듯 스마트폰 카메라 셔터를 눌렀어요.장미축제에 오시는 여러분!인생 최고의 추억을 남기고 싶은 분,최고의 인생 샷을 남기고 싶은 분,장미축제 드레스 코드로 붉은 장미 빛 한복 어떠세요.​ ​2022년 장미축제는 ‘ZEROse Waste’ 캠페인을 펼쳐 환경친화적인 축제로 거듭나기 위해 노력했는데요. 재생용지를 사용한 종이 백 ‘쓸모 있는 포스터’를 제작하고 현수막 등 제작을 최소화하는 등 쓰레기 없는 축제를 지향했다고 하니, 이런 멋진 축제 또 어디 있을까요!​특히 축제 마지막 날에는 중랑천 구간을 달리며 쓰레기를 줍는 플로깅 ‘장미랑! 달려랑! 주워랑!’ 프로그램을 진행했답니다.​ ​붉은 장미보다도삼단 머리채 끝에 흔들리던 붉은 댕기보다도내 마음을 흔들어 놓은 것은이상한 나라의 앨리스에 나오는 토끼처럼 깡총 뛰면서 휴지를 줍고깡총 뛰면서 휴지를 줍던 아이.스마트폰에 담을 시간도 안 주고​'바쁘다 바빠!'깡총깡총 장미터널 속으로 금세 사라졌어요.(그래도 어머니께 사진 허락은 받았죠)​나도 다음 추천 장소로 뽕!​​​​​베스트 2 "중랑천 유채꽃밭"​시간이 느리고 흐르는 곳중랑천의 낭만과 감성이 있는 곳​  ​에서그것도 5월에 노란 유채꽃을 만날 수 있는 유채꽃밭은 알록달록 다채로운 장미꽃 정원과는 또 다른 감상을 자아내죠. 마치 너른 제주 평원에 온 듯한 착각을 일으키는, 그러나 제주와는 또 다른 낭만, 그리고 감성. '중랑천 유채꽃밭'가족과 연인과 친구와 손잡고 느리게 걸어보는 건 어떨까요! ​  ​태릉입구역에서도 먹골역에서도 진입할 수 있는 유채꽃밭은 중랑천 월릉교에서 이화교 방면까지 펼쳐지는데요.​유채꽃밭의 또 다른 매력포토존이 있다는 것이죠.​장미꽃 마차하늘로 가는 문유채밭 피아노 사랑의 장미꽃 벤치...​그러나 유채꽃밭 어디든 포토존 아닌 곳은 없다는 거, 직접 오셔서 확인하세요^^​​​​​​베스트 3 "수림 대공원"​사랑의 빛이 장미를 통해 세상으로 퍼져 나가는 마법같은 곳 ​ ​반지를 모티브로 사랑의 온도를 통해 밝아지는 장미가 모두의 마음을 밝혀주기를 바라는 작가의 마음이 담긴 조형물 '사랑의 온도'그리고비너스상과 어우러진 멋진 한 컷! ​ '화양연화'꽃처럼 빛나는 가장 아름답고 행복한 시간이 펼쳐집니다.​ ​따뜻한 뜨아도축제의 열기를 식혀줄 아아도 가능한 장미 카페와​포토존이 되어버린 화장실​그리고​'어린왕자와 장미'​ ​"어떤 별에 사는 꽃을 좋아한다면밤에 하늘을 쳐다보는 게 즐거울 거야.어느 별 이나 다 꽃이 필 테니까​​어린 왕자​​​​​​​베스트 4 "장미 정원"​화려하고 다양한 장미 품종 박람회​  ​빨간색, 흰색, 분홍색, 노란색, 무지개처럼 화려한 장미꽃 종류가 무척이나 다양한데요. 썸머레이디, 슈터스골드, 슈와르쯔 마돈나, 슈퍼스타... 처음 듣고 처음 보는 품종도 흥미롭고 새롭게 만나는 즐거움이 가득한 곳 장미 정원. ​겹꽃이라 꽃송이 하나하나가 무척 탐스러워 미니 박람회에 온 것 같은 느낌적인 느낌, 느껴보시고요.  꽃이 있는 곳에는 역시 벌과 나비가 있더라고요. 오늘만큼은 장미꽃향기를 따라온 벌과 나비의 향연은 조연입니당~​ 장미 정원과 장미축제 꼭 가봐야 하는 베스트5로 가는 길, 알려드릴께요  장미축제특별시 중랑구 묵동 335 태릉입구역 8번 출구로 나와 묵동교를 건너  대문주로 들어와 소문주를 통해 둑길의 장미터널로 가면 수림 대공원과 5.15km의 장미터널로 연결되고요.​소문주 들어가기 전 오른쪽, 중랑천으로 내려가면 넓게 펼쳐진 장미 정원을 만날 수 있어요. 장미 정원을 지나면 유채꽃밭이 이어지고 유채꽃밭이 끝나는 중화체육공원에 메인 축제장이 펼쳐진다죠.​먹골역에서 가는 방법도 알려드릴게요. 7번 출구로 나와 풍선별이 알록달록 반짝이는 꽃빛 거리를 통해 중랑천 방향으로 직진하시면 바로 장미터널을 만날 수 있답니다. 먹골역 7호선특별시 중랑구 동일로 901 ​​​​​​​베스트 5 "서장축 축제장, 장미성"2022년 5월 2일 ~ 5월 22일 장미축제 기간 중5월 2일 ~ 15일 동안 중화체육공원에서 진행 ​ 중화체육공원 내 자전거 교육장은 축제 전용공간인 장미성으로 변신하고 관람객을 맞았는데요.​중랑 아티스트의 버스킹 공연 등이 펼쳐진 장미성은 500명으로 입장 인원을 제한해 운영했어요.​코로나 팬데믹 이후 지친 주민을 응원하는 2022 장미축제는 다양한 공연 프로그램과 체험 프로그램으로 관람객들을 맞이했는데요. ​화관 만들기키즈 네일아트 체험양말목 공예장미꽃 키링 만들기레인보우 나비 날개 만들기...​특별한 체험을 즐기는 관람객들의 표정에 행복과 여유가 느껴졌습니다.​그리고피크닉 세트를 대여하는 부스를 운영해, 중랑구민이라면 무료로 간이의자와 테이블을 12시 ~ 19시까지 대여해 주는 맞춤 서비스까지!한 마디 덧붙인다면 장미축제답다!!!해 질 녘 부드러운 빛을 맞으며 축제를 즐기고 싶은 마음 가득했답니다♡​ 중랑구 소상공인들의 참여와 장미축제를 주제로 그린어린이 그림을 볼 수 있는 부스들인기가 높아 많은 분들이 기념품으로 구입하시더군요.​저도 2021년 주민공모사업으로 중랑구 마을 캐릭터와 굿즈를 개발했었는데요.앞으로 더 다양하고  있는 기념품을 기대하며 중랑천변 주민이 추천하는 장미축제, 꼭 가봐야 하는 축제 명소 베스트 5를 마무리합니다.​긴 글 읽어주셔서 고맙습니다♡​ 장미축제에서꽃처럼 아름다운 추억 만드세요~♡​​[제4기 중랑 SNS 서포터즈 랑랑이가 전하는 소식]본 포스팅은 소정의 원고료를 받아 작성되었습니다. ​​​​​​ 
- 축제 방문객 주요 이용도로인 묵2동 동일로163길, ‘장미꽃빛거리’로 탈바꿈- 총 4개 구간으로 나눠 특성에 맞는 거리 조성 예정- 만남의 장소부터 광장형 상가거리, 가로경관 디자인 개선, 주민쉼터 조성 등 진행장미축제 때마다 방문객들이 많이 찾는 묵2동 동일로163길이 걷고 싶은 중심 테마거리인 ‘장미꽃빛거리’로 탈바꿈한다.중랑구(구청장 류경기)는 먹골역 7번 출구에서부터 중랑천 제방과 장미공원을 잇는 380m 구간을 ‘장미꽃빛거리’로 조성하는 사업이 이번 달 중순부터 착공에 들어갈 예정이라고 밝혔다.‘장미꽃빛거리’는 일명 ‘장미마을’인 묵2동 도시재생활성화 사업 중 하나로 ‘장미로 물들이는 재생마을’을 주제로 중랑구와 지역 주민들이 함께 진행하게 된 사업이다. 해당 거리는 축제기간 수많은 방문객들로 넘쳐나지만 한전주와 통신주가 보행 불편을 초래하고 미관을 해치며 보안등 부족으로 거리 또한 어두워 개선 필요성이 지속적으로 제기되어왔기 때문이다.이에 구는 이런 불편사항을 개선하고 축제 중심 거리로 거듭날 수 있도록 길을 4개 구간(A~D)으로 나눠 거리 특성에 맞게 만남의 장소 조성, 광장형 상가거리 조성, 가로경관 디자인 개선, 중랑천 제방 주민쉼터 조성 등을 중심으로 사업을 진행한다.상가거리(A)는 축제 기간이 아닐 때에도 찾고 싶은 거리로 만들어 달라는 상인들의 의견을 반영해 오는 10월 중순 배전 및 통신선로 지중화사업을 시작으로 내년 5월까지 화단형 벤치 조성, 보차도 단차 제거 및 포장 교체, 장미조명 설치 등으로 경관을 개선해 문화공연이 가능한 광장형 상가거리로 거듭난다.동네 상점골목 구간(B)은 골목길을 따라 숨은 맛집과  있는 가게들이 어우러져 산책하는 재미가 있는 골목으로 내년 3월부터 5월까지 골목길 특성에 맞는 거리조명 설치와 보차도 개선이 이뤄질 계획이다.주거거리(C)는 아파트와 주택 사이 골목으로 노후 도로 정비와 함께 야간 조도를 개선하는 사업이 진행된다.주민쉼터 조성구간(D)은 장미터널 산책로를 이용하는 주민들의 휴식과 편의를 위해 계단형 광장을 조성하는 것이 중심이다. 특히 함께 설치되는 장애인용 수직 리프트가 휠체어를 사용하는 주민들이 편리하게 장미터널을 이용할 수 있도록 도움이 될 전망이다.류경기 중랑구청장은 “묵2동 도시재생 핵심사업인 장미꽃빛거리 조성사업을 통해 지역 상권 활성화와 함께 주민 활동이 어우러진 문화거리로 재탄생할 수 있을 것”이라며 “앞으로 지역의 새로운 명소가 될 수 있도록 모든 노력을 아끼지 않겠다”고 말했다. ※ 문 의 : 중랑구청 도시재생과 (담당자 곽지연 ☎02-2094-2802) ☞ 사업대상지 모습(동일로163길)☞ 장미꽃빛거리 먹골역 7번출구 앞 구간 계획(안)☞ 장미꽃빛거리 상가거리 구간 계획(안)
  매번 갔던 곳만 가는 편이라 주말마다 새로운 곳을 찾으려고 노력하고 있어요. 그러던 중 제 눈에 띈 생활사박물관!​​ 생활사박물관 노원구 동일로174길 27 ▶ 관람시간 : 9시 ~ 18시※ 1월 1일, 매주 월요일 휴관​​▶ 입장료 : 무료▶ 주차 : 가능​​ 주차의 경우 유료입니다. 요금감면 등 자세한 사항은 홈페이지를 참고해 주세요. 대중교통을 이용하실 경우 태릉입구역 5번 출구로 나오시면 됩니다. 개인적으로 대중교통을 추천드려요.​ 생활사박물관VR온라인 전시관 기획전시 멋쟁이 의 대표적인 멋쟁이 자유부인 패션부터 압구정동 오렌지족까지 한눈에 볼 수 있는 생활사박물관 기획전 <멋쟁이>   광복 이후 급격한 사회변동에 따른 사람들의 의생활변화와 시대별 패션 유행을 돌아보고, 오늘날 사람들이 일상생활 속에서 언제, 어떤 패션을 추구하는 보여주고자 합니다. 전시 구성은 크게 <패션의 탄생>, <오늘날 사람들의 패션>으로 나눠진다.   1부. 패션의 탄생 사람들의 패션을 광복 이후 전쟁의 아픔과 가난을 이겨내기 위한 양장화의 바람과...museum.seoul.go.kr ​​  생활사박물관은 비교적 최근인 2019년 9월에 개관했더라고요. 해방 이후부터 현재까지  시민들의 생활사를 보여주는 근현대 박물관입니다.​ 풍경생활사전시실 1F 2010년 북부지방법원과 북부지방검찰청이 있던 북부법조단지가 이전하면서 유휴지로 남은 법원과 검찰청 건물을 시민들을 위한 문화시설로 바꾸었다고 합니다.​​  '우리의 일상이 박물관에 전시될 수 있을까?'하는 생각이 들 만큼 평범한 사람들의 일상생활을 담은 박물관이라 신선했어요. '풍경'에서는 한국전쟁으로 폐허가 되었던 이 지금의 모습이 되기까지의 변화를 볼 수 있습니다. ​​ 삼양라면과 미원의 변천사도 확인할 수 있어요.​​  삐삐(무선 호출기), 시티폰과 스마트폰을 비교하니 디지털 통신 기술의 발달이 실감나더라고요.​​  지금과 다른 디자인의 음료, 주류, 약병을 보는 재미도 쏠쏠했어요.​​ 살이생활사전시실 2F100년 전만 해도 엔 20만 명 정도가 살았다고 해요. ​  지금은 지방으로부터 수많은 사람들이 모여들어 50배에 해당하는 1천만 명이 거주하고 있다고 합니다.​​ 현재 에 거주하는 사람 대부분은 한양 사람의 후손이 아닌 새로운 사람들이라  주민들 중 '내기'라는 정체성보단 그들이 떠나온 '고향'에 대한 귀속감을 더 강하게 느끼는 사람들이 많다고 해요. ​​  '살이'에서는 로 모여든 사람들, 에서 성장하고 결혼해 아이를 낳아 기르며 살아가는 사람들의 이야기가 담겨 있습니다. ​​  버튼을 클릭하면 대중가요가 흘러나와요.​​ 가족 탄생하다 결혼 과정과 세대별 결혼 이야기 그리고 신혼여행지의 변천사(?)도 볼 수 있었어요. 인터뷰 영상도 함께 있어 피부에 더 와닿더라고요. ​​  한복 웨딩드레스도 너무나 아름다웠습니다. 나중에 시간이 지나면 제가 살았던 모습들도 이렇게 전시되겠죠?​​ 내기 나고 자라다 우량아 선발대회, 가족계획사업과 같이 사회상을 반영하는 과거 의 모습도 엿볼 수 있습니다.​​  출산 방식의 변화, 육아문화 등을 살펴볼 수 있어요.​​  추억의 물건들도 전시되어 있습니다. 저의 경우 나무보단 플라스틱으로 된 흔들말을 많이 본 것 같아요.​​ 세발자전거를 보니 어렸을 때 자전거를 타고 놀았던 사진이 생각나 찾아봤어요.​​  대부분 가족단위로 많이 방문하시더라고요. 부모님들은 추억을 회상하고 아이들은 옛날이야기를 들으며 흥미로워 하는 모습이 인상 깊었습니다.​​  3층엔 카페가 있는데 코로나 때문인지 출입이 제한되어 있었어요.​​ 의 꿈생활사전시관 3F 내 집 마련의 꿈은 지금도 이어지는 것 같아요.​​  시대 변화에 따른 주택의 변화와 주거생활의 변화상을 거실과 부엌을 통해 살펴볼 수 있습니다.​​  전통주택의 안방은 여성의 공간이었으나 근대 이후 단란한 가족의 공간으로 자리매김하였고 오늘날에는 안방이 부부의 사적공간이라는 인식이 강해졌다고 합니다. 같은 공간임에도 인식이 변화되고 있다는 점이 신기했어요.​​  해방 이후 의무교육으로 인해 아동의 취학률은 증가했지만 교실과 교원 부족으로 2부제·3부제 교육을 했었다고 해요. 한 교실에 학생들이 많아 일명 콩나물 학급으로 불리는 등 많은 어려움을 겪었다고 합니다.​​  초등 교육의 확대 과정, 치열했던 중·고등학교의 입시제도 변화 등  교육의 변화 과정을 소개하고 있어요.​​ 포토존도 마련되어 있어 인증샷을 남길 수 있답니다.​​  다양한 학교 행사와 정근상 메달, 졸업 우등상, 졸업기념 스푼 등 졸업 기념품들도 볼 수 있습니다. ​​  은 대한민국의 경제 변화를 선도한 경제 중심지인데 본격적인 산업화가 이루어지기 전인 1950년대에도 은 관리직, 전문기술직, 사무직, 생산직 등의 비중이 다른 지역에 비해 월등히 높았다고 합니다. 시대별 산업 변화의 흐름을 살펴볼 수 있어요.​​  저는 초등학생 때 동전을 내거나 주로 교통카드를 사용했는데 그전에는 버스 회수권과 토큰을 이용했다고 하더라고요. 버스 회수권의 경우 금액, 지역, 버스 회사에 따라 다양한 디자인과 색으로 구분되어 있다고 합니다.   ​​  ​​ 멋쟁이4F 기획전시실의생활을 주제로 패션이 형성되어온 과정과 오늘날  사람들이 일상의 다양한 상황에서 입는 패션에 주목했다고 해요.​​  사람들의 패션은 광복 이후 전쟁과 가난, 산업화, 세계화 등의 한국 근현대사의 주요 사건을 거치면서 변화했습니다. 한 시대의 유행을 담고 있는 패션! 전시실 입구에 들어서면 시대별 주요 패션을 엿볼 수 있어요.​​  양장 차림을 시작으로 맞춤복 전성기와 기성복 시대를 맞이하였고 해외 교류가 확대되면서 패션이 더욱 풍부해졌다고 합니다. ​  유행은 돌고 돈다는 것이 실감 났어요.​​  대학가, 동대문, 압구정, 청담, 명동 의 주요 패션중심지 속 들을 비교해 볼 수 있습니다.​​  오늘날 사람들이 언제, 어디서, 어떤 옷을 입는지 정리한 영상도 있는데 사람 200명도 아닌 고작 27명을 대상으로 조사했더라고요. 27명의 의복일지 조사와 심층 인터뷰를 가지고 사람들의 세대별 패션이라 소개하는 것은 너무 과장되었다고 생각했습니다. ​​  아쉬운 점도 있었지만 시대별 변화된 패션 트렌드를 살펴본다는 주제 자체는 좋았습니다.​​ 전시실 옆에 설문지도 놓여 있었어요. ​​  ​​ 1층에는 기획 전시 멋쟁이를 주제로 어린이들이 활동할 수 있는 공간이 마련되어 있었습니다. 여유가 있으신 분들은 별관동에 있는 구치감 전시실도 들러보세요.​​  집에 그냥 들어가기 아쉬워 하천을 따라 걸었는데 으로 이어지더라고요.​​  따뜻한 봄이 오면 장미들이 활짝 피어 예쁘겠죠? 주말 가족들과 함께 방문할 박물관을 찾고 계신다면 노원 가볼 만한 곳으로 생활사박물관을 추천드립니다.​ 생활사박물관특별시 노원구 동일로174길 27 
안녕하세요!홍채희 꽃과정원 아카데미입니다.​  ​오늘은 에서 장미를마음껏 만끽할 수 있는 축제를소개해드리려고해요.​ "2021  장미 축제"에대해 소개해드릴게요:)​ https://seoulrose.jungnang.go.kr/ ​ "2021년  장미 축제"  장미 축제는 매년 해마다에서 열리는 축제에요.​올해 2021년에는기존 에서진행되던 것이 코로나 19 대응방안으로 "조용조용, 띄엄띄엄"중랑구 16개동의 분산형축제로 운영이 되고있어요.​ 출처 : https://www.newspim.com/​희망의 미니 장미 정원,찾아가는 힐링콘서트 등동별 주민과 함께 만들어가는주민 참여형 축제라는 점이 특징이에요.  출처 : https://korean.visitkorea.or.kr/​또한 올해 장미축제는포스트 코로나19 대응 방안으로온라인 프로그램도 함께운영합니다.​희망장미방송국을운영하여 매일 다채로운 프로그램을송출할 예정이라고해요.​ 출처 : https://korean.visitkorea.or.kr/​이번 행사는 크게 3가지로나눌 수가 있어요.​ 첫째, "장미만발"입니다.​동별 지역 주민들이 만든팝업가든으로 힐링이 되는 공간을만나볼 수 있어요.​ https://seoulrose.jungnang.go.kr/seoulRose/main/contents.do?menuNo=79​이와 더불어 버스킹 공연,체험교실 등이 있는"장미마실"이 운영됩니다:)​ 출처 : https://www.newspim.com/​ 둘째, "희망만발"입니다.​희망만발은 5월 14일 장미의날,5월 15일 연인의날, 5월 16일 가족의날 컨셉으로 ​중랑구 꽃집, 봉제패션업체, 전통시장 등의판매와 연결된 콘텐츠 이커머스,보이는 라디오, 장미축제 랜선 가요 등을진행하고 있습니다.​ 출처 : https://korean.visitkorea.or.kr/​각 기념일에 맞는 있는프로그램을 통해서소상공인들에게 희망을 주고있어요.​ 출처 : https://www.newspim.com/​ 셋째, "행복만발"입니다.​다양한 온, 오프라인 프로그램과참여형 이벤트로 진행되는행복만발입니다.​마인크래프트 게임에장미축제 지도를 접목한 게임의형태로 유튜브를 통해즐길 수 있답니다:)​ 출처 : https://korean.visitkorea.or.kr/​또한 장미축제 드레스코드이벤트, 스노우 앱 등 온라인을통한 다양한 이벤트 참여가 가능해요.  축제 프로그램은 중랑문화재단홈페이지 내 장미축제홈페이지를 통해서 확인이 가능합니다.​  ​ 장미축제장미만발 중랑구 전역을 장미로 자세히보기 희망만발 지역에 희망을 주는 축제 자세히보기 행복만발 지역주민이 행복한 프로그램 자세히보기 축제 갤러리 장미가 아름다운 장미축제로 좋은 추억을 남기세요. 이전 다음 자세히보기seoulrose.jungnang.go.kr ​ 출처 : https://www.newspim.com/​그리고 다양한 온라인 방송프로그램은 중랑문화재단 유튜브를통해서 시청하실 수 있습니다!​ 중랑문화재단(재)중랑문화재단 공식 유튜브 채널 Join us! 모두가 함께하는💚 Network, 모두가 연결되는🤝 Cheerful, 모두가 흥겨운🎉 For people, 모두를 위한👨‍👩‍👧‍👦 🏢 Address : 시 중랑구 망우로 353 이노시티 C동 B2F 📞 Tel : 02-3407-6500www.youtube.com ​ 출처 : https://www.newspim.com/​ 
​중랑구청 유튜브 채널을 소개합니다!​​안녕하세요 중랑구 랑랑이2기 보름맘입니다^^올해가 벌써 몇 달 남지 않았네요. 올해는 모든 행사와 축제들이 취소되거나 온라인으로 진행되는 일이 대부분이었죠. 저도 매년 방문하던 육아박람회랑 캐릭터페어 그리고 카페쇼 등 다양한 박람회들 대부분이 모든 일정이 미뤄지거나 박람회자체가 온라인으로 개최가 되어서 아쉬운 마음이 컸는데요. ​​올해는 언택트 시대라 불리우며외부활동을 자제하거나 거리두기를 하며 온라인상으로 많은 정보를 얻는일이 더욱 잦아졌죠.이로인해 온라인을 통해 집에서 할 수 있는여건이 조성되며 온라인 대면인온택드(online + contact)시대라고도 하는데요.​​그래서인지 '중랑구를 알리기 위한 랑랑한 목소리'랑랑이 활동에도 차질이 생겼고 중랑구 곳곳을 다니며 소개해 드리지 못해 아쉬운 마음이 컸지만..언택트시대에 발맞춰 온라인상으로 저희 중랑구의 다양한 정보를 얻을 수 있는 유튜브와 함께 다양한 지역의유튜브 채널을 소개해 드리며 좋은정보를 공유해 드리려고 합니다.​​​​ ​​2017년도부터 운영되고 있는 중랑구의 유튜브채널입니다.코로나와 함께 구정소식들로 인해 다소 딱딱하게 느껴질 수 있는 채널이지만, 중랑구의 다양한 정보를 가장 발 빠르게 접할 수 있는 곳이기도 해요.​최근에는 구민들의 문화생활을 위해서언택트 장미축제, 장기자랑, 그리고 지나온중랑구의 다양한 축제 영상들을 접할 수 있는구민들을 위한 문화공간도 되어주고 있답니다.​​​ ​​중랑구 유튜브채널에서는 최근 코로나19로 인한감염병 예방과 방역에 앞장서며코로나19에 대한 소식을 제일 먼저 만나볼 수 있어요.​​​​ ​​또한 매일 중랑구에서의 새로운정보들을 접할 수 있는 중랑투데이.이곳에서는 코로나19로 인해 방역에 힘쓰는분들의 모습을 담아낸 영상들과 함께장미꽃이 만발했던  영상.중랑구 랜선 장기자랑 시상식,대한민국 근현대사 위인들이 잠든망우리공원의 모습 등의 영상등을 만나보실 수 있습니다.​​​ ​중랑구 인터넷 방송국 JBN에서는매일 중랑구뉴스를 보실 수 있는데요.올 한 해는 코로나19에 대한 소식들과 함께예방접종, 비대면 입시지원 프로그램 운영등의소식을 전하고 있어서 우리가 일상에서 놓치기쉬운 부분까지도 챙길 수가 있어요.​​​ ​​문화, 예술, 교육분야의 언택트 콘텐츠들중에선중랑천에서 열리는 대표 축제인올 한 해 장미축제를 언택트 장미축제로만나보실 수 있는데요. 중랑구 곳곳을 배경으로한여러 아티스트분들의 다양한 공연을 보실 수 있어요.​​​ ​​온라인으로라도 언택트 장미축제를접할 수 있어서 한편으로는 다행이었지만,내년에는 꼭 장미꽃이 만발한 중랑천변에서여러 아티스트분들의 공연을 직접듣고 볼 수 있었으면 하는 바람입니다.​​​​ ​​중랑구 방구석 장기자랑은 그야말로다른 자치구들과는 차별화된 중랑구만의새로운 도전이었는데요.구민분들의 다양한 아이디어와 장기들로모두 다 어렵고 힘든시기에 조금이나마힘이나는 영상들을 볼 수 있어서즐거운 시간을 보낼 수 있었답니다.​​이번에는 다른지역의 차별화된 유튜브채널을 살펴보며 앞으로 중랑구 채널이 나아가야할 방향성과 정보를 찾아보기로 했어요. ​​​​​대구광역시 공식 유튜브 ​​다른 시,도의 유튜브 채널을 둘러보다 대구를 제일 먼저 살펴보게 되었는데요. 대구를 대표하는 팔공산 케이블카를 가을에 걸맞게 표현해낸메인 이미지가 제일 먼저 눈에 띄었어요.각 지역을 대표할 수 있는 명소들을이미지화해서 메인화면에 올려두면다른 지역분들이나 외국인들도 친근하게 느껴지겠죠.​​​ ​​중랑구와 시의 대표축제가 장미축제이듯대구시는 컬러풀대구 축제가 매년 열리고 있는데요.인기영상들을 살펴보니 컬러풀대구 축제 홍보영상을외국어로 제작한 영상들이 대부분 높은 조회수로 순위에 올라있었어요.유튜브의 특성상 전세계 사람들이 볼 수 있는 만큼지역민들만을 위한 국한된 영상이 아닌한국을 찾는 외국 관광객들에게 장미축제나중랑구를 소개할 수 있는 외국어 영상들이있다면 어떨까 하는 생각을 했습니다.​​​ ​​유명 크리에이터분들과 대구시가 콜라보로함께한 영상 또한 참신해 보였는데요.전통시장을 돌아보며 지역토박이분들만이알고있는 찐- 맛집을 소개해 주는영상과대구시만의 행복페이를 브이로그 형식으로전통시장에서 직접 사용하는 영상을 보니, 사용법이 쉽게 눈에 들어오는거 있죠.​지금은 어느정도 자리가 잡은제로페이 지역사랑상품권 사용방법도초기에 브이로그 형식으로 영상이 만들어졌다면중랑구민 뿐만아니라 다른구민들에게도도움이 되지 않았을까- 싶었어요.​​​​  ​대구시 수성구 곳곳을 소개하는 영상이여행하듯 브이로그  형식으로 올려져 있어서흥미롭게 볼 수 있었는데요.유튜브 영상에서 빠질 수 없는..영상미와 편집으로 인해 더 눈에 띄는 것 같아요.​​​인천광역시 공식 유튜브 ​인천을 대표하는 송도국제도시의 풍경이제일 먼저 눈에 띄는 인천광역시 공식 유튜브.​​​ ​​인천시의 다양한 정책들을 시민들이 알기쉽도록만들어진 영상들이 인기였어요.눈에 확 띄는 썸네일 이미지부터 돋보였는데요.아이를 키우다 보니 초보아빠를 위한 영상이나평소 궁금했지만 쉽게 접근하기가 어려웠던어린이집 회계 시스템까지도 알 수 있도록 만들어져시의 정책을 어느것 하나 놓치지 않고 꼼꼼히 살펴보고 이용할 수 있을것 같았어요.​​​ ​오랜 집콕생활로인해 지친 사람들에게안정을 줄 수 있는 다양한 요가영상을 따라해볼수도 있구요.​​​​ ​요즘 불면증이나 마음의 안정을 찾고자 하는 사람들에게 인기가 많은 ASMR 들도 있어요.저도 매일같이 ASMR 영상을 찾아 들을만큼다양한 ASMR을 좋아하는 마니아인데.지역을 대표하는 장소에서의 자연의 소리를어디서든 이어폰으로 차분하게 느낄 수 있다고 하니신선하게 느껴지더라구요. ​​​  ​​중랑구에도 중랑천, 봉화산, 용마산등의 자연이 함께하는 만큼 자연의 소리와잔잔한 영상을 담아 ASMR로 만든다면 어떨까싶은 생각이 들었습니다.​​오늘은 이렇게 중랑구청의 공식 유튜브 채널 소개와 함께여러 시도중에서 있게 느껴졌던 대구,인천의유튜브 채널을 함께 소개해 드렸습니다.저는 유튜브채널을 운영 하고 있진 않지만, ASMR이나 Vlog를 즐겨보며 주로 정보를 얻는 입장으로써중랑구의 채널도 구정소식뿐만 아니라 이런 소소한 재미를 느끼며 정보를 함께 얻을 수 있는 영상들이 올라오면 어떨까 하는 생각을 했답니다.예쁜 영상미와 음악이 더해진다면 더욱 좋을 것 같아요.^^​​​​ 중랑구청중랑구청 공식 유튜브 채널 #중랑구 #중랑구청www.youtube.com ​ ​ 
 장미축제특별시 중랑구 묵동 335  장미 축제2022.05.02. (월) ~ 2022.05.22. (일)​매년 5월이 되면 중랑천에서 열리는장미 축제!! 🌹자전거 탈 때 가장 자주 이용했던우리 동네 중랑천 🫶​장미축제는 기억 상으로한 번도 안 가봤던 것 같은데올해 처음으로 남자친구, 그리고 가족들과연속 2일동안 다녀왔다 !!💗​5/13(금), 5/14(토) 에 다녀왔는데05.15(일)~05.22(일)이장미가 가장 활짝 피는"장미 주간" 이기 때문에나는 정말 로즈데이에 맞춰가장 적절한 시기에 다녀온 것 같았다!!😊 앞으로 위치설명은 이 지도의 번호로 할 예정!!  #220513 첫 번째 방문 들어가자마자 바로 보이는 것들 장미 터널 지나다가 아래로 내려오면!! 광각 모드... 장미 정원이 있다 🌹🫶이곳이 바로 #수림대장미정원 !!(지도 상 5번)  장미가 너무 예쁘게 활짝 피어서덩달아 기분 좋아짐 🤭날벌레들만 없으면 완벽했다...!!!​  눈이 흐리멍텅 하게 보이는 이유는내 아이라인 뚜껑이 열려있어서다 굳어버렸....그래서 내 생명이 없어서 그렇다 ㅠㅠ사진 볼 때마다 진심 빨리 그려주고싶음 ..🥲 할미 유행따라가기 힘들다 ..^^ 내 백 매고 + 머리집게까지야무지게 들고있는 울 겸둥이..🤣💗내 가방 들고 있는게 막 좋다고맨날 들어주는 사랑꾼 승우임 🥹🫶  광각 좀 이상하면서도이상하게 중독됨 ...이게 Hip 인가 ? 원래 볼터치를 거의 안 하지만이날은 뭔가 장미 축제니까한번 해봐쪼...블러셔 동생이 가져가서립스틱으로 해봤는데음...~~... 꽃이랑 사진 찍으면이 포즈 국룰 아니야? 다정하게 머리 쓰다듬어주는 줄 알았더니오늘도 여전히 콧꾸멍 찌르려고..😤  정말 색깔별로너무 예쁘게 활짝 피어있었던 장미들..이쯤에서 알아보는색상별 장미 꽃말 !!🌹​ 붉은 장미 - 사랑, 아름다움, 낭만적인 사랑, 용기, 존경, 열망, 열정​버건디 장미 - 무의식적인 아름다움​하얀 장미 - 순수, 결백, 젊음, 영성, 숭배​시든 하얀 장미 - 당신과 영원을 약속하다​분홍색 장미 - 감탄, 감사, 성실, 우아함​옅은 분홍색 장미 - 존경, 연민, 온화함, 다정함​짙은 분홍색 장미 - 감탄, 감사​복숭아색 장미 - 열망​옅은 복숭아색 장미 - 겸손​산호색 장미 - 존경​노란 장미 - 기쁨, 우정, 질투, 환영, 집착​끝이 붉은 노란 장미 - 우정, 사랑에 빠지다​오렌지 장미 - 욕망, 열광, 열정, 매료​자주색 장미 - 황홀함, 장엄함​보라색 장미 - 불완전한 사랑, 영원한 사랑​라벤더색 장미 - 첫눈에 빠진 사랑​초록색 장미 - 천상의 고귀한 사랑​검은 장미 - 죽음, 이별, 당신은 영원히 나의 것​파란 장미 - 얻을 수 없는 것, 불가능한 것 → 기적, 포기하지 않는 사랑​무지개 장미 - 행복, 기쁨종류 진짜 많다 ...승우가 항상 꽃말 보면서나 꽃 선물 해줬었는데,그 꽃말들이 꽃을 더 예쁘고로맨틱하게 만들어 주는 것 같다 🥰 기여워억!!!!!!🙈❤️‍🔥❤️‍🔥  같은 위치에이렇게 예쁜 포토존도 있다!!  커플들끼리 서로 찍어주깅 👼💗역시 남한테 사진 부탁할 땐커플이 최고야 ...하도 서로 사진 많이 찍어줘서사진 스킬이 남다름 👍🏻✨ 날씨 짱짱 조아여 (๑˃̶͈̀∇˂̶͈́)و⁾⁾˚*여기는 지도 상 19번 #묵동천장미정원 !! 그리고 이 날 찍은내 인생샷 ...!!!날씨가 완전 화창해서자연조명 제대로였음 ㅠ🥹🫶 장미축제에솜사탕 또 못 참지..!!!!근데 정말 구름처럼반이 바람에 날라가버렸다는...~*^^*  #220514 두 번째 방문 너무너무 좋았어서가족들 데리고 다음날 다시 방문!!😝 이번에는 장미터널에서 내려가지않고그대로 쭉 걸어가기로!!😉 또 봐도 너무 예뻤던 장미꽃길🥹(지도 상 1,2번) 장미축제 분위기 제대로 🥰♥️ 전날 갔던 장미정원을장미 터널 위에서 내려다보면 이 모습!! ​연속사진 동생 폰으로 찍었는데에어드랍으로 받았더니 그냥 다 한 장씩만 왔던..그래서 이날 찍은 사진들 많이 날아갔는데그 와중 건진 사진..🥺🫶 하늘 날씨까지 완전 완벽했던 하루 🫠 여긴 밤에 와도 예쁠 것 같았다!!! 바로 앞엔요렇게 예쁘게 만들어놓은하트장미포토존 !!!  정말 포토존 투성이였음 ...!!!!  로즈데이라 사람들이 많을 줄 알았는데생각보다 없어서 사진 찍기 좋았다!!그치만 마스크 해제라도아직까진 사진찍을 때 말곤민망해 조금 ...😅 저런 조각상 보면꼭 따라하는 1인 ..😙 앞에서도 ...🙈✌🏻  양쪽 기둥쪽에 손바닥 갖다대면위에 장미가 온도에 따라 색이 변한댔는데낮이라 꺼놓으신건가 전혀 변화가 없었다..!!(지도 상 6번 #사랑의온도조형물) 바로 이거..!!밤에는 되는지 잘 모르겠다ㅠ 괜히 힘 빼는 거 좋아하는 편.. 여기서 빵 터진 이유 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ: 아저씨가 지나가시면서 이야~~~ 많이하네!!! 100개는 하겠다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이러셨음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ큐ㅠㅠㅠ아저씨분들 이런 센스 너무 좋아...🤣!!! 분명 다른 장소인데똑같은 사진인 것 같은 이 느낌...🥲(지도 상 8번 #장미터널) 여기가 아까의 장미터널보다 훨씬 더장미도 많이 피고 더 예쁜 것 같았다..😍  여기는 지도 상 11번 #장미분수공원 !!신전같이 너무 크고 예뻤다..!!!! 진짜 사진 너무 예쁘지...장미들이 너무 활짝 피어서로즈데이인 게 제대로 느껴졌다..🥹💗 자자 여기 주목!!!!장미축제 제대로 즐기고 싶다면묵현초까지 꼭 걸어오기!!!!왜냐하면... 이렇게 유채꽃이 활짝 피어있다구우 😭❤️‍🔥❤️‍🔥제주도에만 피는 게 아니다!!!!여기에 포토스팟을 엄청 만들어놔서꼭꼭!!! 와야함 ㅠㅠ 중랑천 장미축제 - 유채꽃동부간선도로 의정부 방향,이화교와 월릉교 사이에 위치(월릉교 쪽이 더 많이 피어있음)포토스팟 진짜 제대로 아니야???하늘 색깔 봐...거의 7시 반쯤이었는데보정 하나도 안 한 실제 하늘색깔임..노을 딱 질 때 사진 찍으면 완전 인생샷🥹👍🏻 완전 분위기 미쳤징...🥹🫠인생컷 제조기 아니냐구웅 ㅠㅠ😭🫶 하 노을 진짜...노을 때 찍으려면진심 15분??정도만에꼭 찍어야함 ㅠㅠ금방 나타났다가 금방 사라지기 때문에노을 시간 꼭 맞춰 찍으면 가장 베스트 !!!물론 다른 시간 때도 잘 나오지만저녁시간일 때를 가장 추천한다..!!!! 관광객수는 적당..!!!아무도 없어도 느낌 안 사는 거 뭔지 RGRG😉  Previous imageNext image 다 놀면 중랑역 근처로 와서포차거리에 가도 되고나처럼 곱창을 먹어도 됨!!내가 간 곳은 울타리 곱창!!!😋 울타리곱창특별시 중랑구 중랑역로 20 차유🫶가 예전에 추천해주면서나 데려갔던 곳이었는데너무 맛있어서 또 옴 ...🥰여긴 치즈곱창이 제일임..!!! 요날 얼그레이하이볼도 먹어봤는데첫맛은 레몬, 끝맛이 얼그레이 향이 나서은근 있고 좋았음!!그치만 난 허브는 아니야..~​암튼!!!중랑천 장미축제 이제 얼마 안 남았지만꼭꼭!! 추천하고유채꽃 보러가는 걸매우 추천...!!!!!❤️‍🔥❤️‍🔥❤️‍🔥위치는 아래에 첨부하겠음♥️​​그럼 끝 !!!💋​ 입구특별시 중랑구 묵동 장미축제특별시 중랑구 묵동 335특별시 중랑구 묵동 375묵현초등학교특별시 중랑구 동일로157길 75 
 장미축제 (중랑구) - 5월축제 ​5월은 계절의 여왕! 그리고  장미의 계절이라고도 하죠. 축제의 계절이기도 하구요~~~장미의 계절이라 5월이 계절의 여왕이 된건지도 모르겠네요.​화사한 5월  형형색색의 장미꽃 수천만 송이가 피어나는  장미축제장을 미리 둘러 봅니다. 장미축제는 중랑구에 위치한  장미터널 주변에서 개최되는 축제입니다. 2019년  장미축제 (중랑구)의 컨셉은 "ROSE GARDEN & ROSE PICNIC" 장미의 정원 그리고 장미소풍   오프닝 퍼포먼스는 야간조명 점등식, 꽃대 포로 꽃비를 내리는 퍼포먼스 그리고 엔딩 숏으로는   미디어 불꽃쇼가 계획되어 있답니다.   장미축제 - 중랑구 우리는 흔히 장미하면  영국의 국화이고 빨간장미, 그리고 사랑의 상징등으로 알고있죠.그런데 장미는 색상별로 꽃말 따로 있어요.꽃말이 대부분은 역시나 사랑과 연관되어 있죠.이제는 화훼산업이 발전해서 많은 장미꽃의 색상이 있지만 예전에는 정말 귀한 색상의 장미꽃도 있었어요.그럼 색상별 장미의 꽃말을 알아 볼게요. 1) 장미하면 떠오르는 대표색상이죠. 빨강장미 빨강장미의 꽃말은 절정, 기쁨, 열정, 아름다움등을 의미합니다.  2) 하얀 백장미백장미의 꽃말은 존경, 순결, 결백, 비밀등 을 의미 한데요,딱 봐도 순백한 꽃말을 가지고 있네요.  3) 화사한 노랑장미노란장미의 꽃말은 질투나 이별, 완벽한 성취등을 뜻한데요.두얼굴을 가진 꽃말이네요.  4) 신비한 파랑장미파랑장미의 꽃말은 두가지로 나뉩니다.과거엔 파란 색상을 만들기 힘들어서 불가능, 이루어질수없는사랑등을 나타냈는데근래는 파랑장미가 대중화 되어 꽃말은 천상의 사랑, 기적 등으로 바뀌었다고 해요.  5) 은은한 주황장미주황장미의 꽃말은 첫사랑의 고백 또는 수줍음을 뜻한다네요.  6) 검은장미 검은장미의 꽃말은 슬픈사랑 그리고 당신은 영원히 나의것이란 의미를 담고있다고 합니다.왠지 슬픈 꽃말이네요.  ​장미축제는 장미축제, 삼척 장미축제, 울산대공원 장미축제, 곡성 세계장미축제등도 5월에 개최됩니다. 2019 삼척 장미축제 2019.05.15(수)~2019.05.19(일)강원도 삼척시 오십천로 586 삼척 장미공원2019 울산대공원 장미축제2019. 5. 22(수) ~ 26(일) 울산대공원 장미원·남문광장 일원2019  곡성 세계장미축제2019. 5. 17 ~ 26전남곡성 장미공원​ 아래는 장미축제 오프닝 퍼포먼스 일정입니다.​ ​ 오프닝 퍼포먼스 5월 17일(금) 시간 : 5.17.(금) 20:00~ 종류 : 오프닝 퍼포먼스 내용 : UZA&SHANE의 음악공연(장미축제 테마송)과 중랑구 어린이 합창단(면목2동 중랑 꿈꾸는 음악학교)점등식 장소 : 중화체육공원, 장미아트그늘막  장미축제 장미의 날 5월 24일 (금) 일정시간 : 14:00~16:00종류 : 시 자치구 교류공연내용 : 시립 여성합창단, 중랑구 여성합창단, 신내 데시앙 리틀합창단 팀의 수준 높은 문화예술공연 장소 : 중화체육공원​시간 : 16:00~18:00종류 : 장미퍼레이드내용 : 육사군악대, 16개 동 댄스퍼레이드, 다문화가족 민속공연팀, 북부보훈지청 등 장미 퍼레이드 행진장소 : 아이파크 앞~장미터널~제2보도육교~중화체육공원​시간 : 18:30~19:30종류 : 중랑구민대상 시상식내용 :2019년 중랑구민대상 시상식 (봉사상, 효행상, 특별상 부문)장소 : 중화체육공원​시간 : 19:30~21:30종류 :  D'LIVE청춘노래자랑과 함께하는 장미가요제사회 : 이상용초대가수 : 김연자, 김범룡, 김훈, 강소리, 이동준​시간 : 17:00~18:00종류 : 지역문화예술단체 공연 중랑아티스트 공연 및 시 자치구 교류공연장소 : 수림대 장미정원​시간 : 19:30~21:00종류 : 장미 재즈 콘서트PANDORA 연주팀의 재즈 연주 연인의날 아내의날 상설프로그램 리틀로즈페스티벌  장미축제연인의 날 5월 25일 (토) 일정시간 : 17:00~18:00종류 : 장미패션쇼 한복 패션쇼, 한복 플래시몹장소 :  수림대 장미정원​시간 : 19:30~21:00종류 : 지역문화예술단체 공연 중랑아티스트 공연, 다문화 공연​시간 : 14:00~16:00종류 : 해외 · 시 자치구 교류공연 영등포구(구립여성합창단),마포구(공덕하모니합창단),동대문구 합창단(태권도시범단),은평구(색소폰오케스트라),인도전통공연팀장소 : 중화체육공원​시간 : 16:00~17:00종류 : 시 시립 공연단 시 소년소녀 합창단 「세계를 노래하다」​시간 : 17:00∼18:00종류 : 시 시립 공연단 시 합창단 「테마가 있는 합창콘서트」​시간 : 19:30~21:30종류 : 로즈&뮤직 파티 출연 : UZA&SHANE, 벤, 10센치, 데이브레이크  장미축제아내의 날 5월 26일 (일) 일정시간 : 09:00~12:00종류 : 장미꽃길 걷기 “당신에게 꽃길만 걷게 해줄게요.” 중랑구민과 함께하는 장미꽃길 걷기※ 진행：중랑구 체육회 장소 : 중화체육공원​시간 : 14:00~15:30종류 : 로즈트로트 메들리 지역단체 공연 및 트로트 공연​시간 : 17:00~19:00종류 : 국내외 교류 공연  양주시(소놀이굿), 인도, 방글라데시 전통공연​시간 : 19:30~21:00종류 : 장미음악회  양희은, 포지션, 양수경 행복한 세대공감 음악회 장소 : 중화체육공원​시간 : 21:00~21:30 종류 : 엔딩쇼 불꽃, 레이저, 음악을 결합한 미디어 불꽃쇼​시간 : 18:00~19:00 종류 : 로즈피크닉  가든콘서트 꽃보다 아름다운 아내, 어머니를 위한 이벤트대상 : 사연 선정 부부 7쌍​사회 : 전문아나운서공연 : 뮤지컬갈라콘서트 공연(유리상자 이세준)장소 : 수림대 장미정원  중량천 장미터널  장미축제상설프로그램 5월 24일 ~ 26일시간 : 13:00~20:00중랑아티스트 거리공연 인디밴드, 방송댄스, 드로잉, 전통공연, 기타연주, 난타, 마술공연 등 버스킹 공연 묵동천 장미정원수림대 장미정원장미터널장미분수공원​시간 : 11:00~21:00로즈마켓 장미생화, 말린꽃, 압화, 장미비누, 장미방향제, 장미쿠션, 장미디저트 등 판매중랑천로(차량통제)​전통시장 먹거리부스전통시장별  있는 메뉴의 먹거리장터​중소기업 상품판매전중랑구 중소기업 우수상품 전시․판매​국제교류관불가리아, 인도, 몽골, 네팔, 방글라데시 등 나라별 전통 소품 및 다문화 음식 판매뷰티가든존 헤어, 메이크업, 한복대여(한갓지다), 개화기의복(경성의복) 등 대여묵동천 장미정원​장미산업전로즈클럽, 트리플레닛, 가든플랜트, 자이언트플라워 워크샵, 월간원예 ​지역브랜드축제 교류관담양, 양주, 해남, 함양, 김제 등중화체육공원​체험존뷰티가든존, 한복체험, 장미꼬마열차, 옹기 · 목공예 · 한지 체험 등​야외조각전․전시회장미아트그늘막 · 유채꽃밭 프로포즈 포토존, 상징조형물 포토존, 크라운해태 조각전 등​푸드트럭축제장에서 만나는 다양한 먹거리​리틀로즈페스티벌 5월17일~ 23일, 5월27일~6월2일 Previous imageNext image 5.17.(금) 20:30~오프닝 퍼포먼스장미아트그늘막 아래에서 펼쳐지는 UZA&SHANE(우자앤쉐인) 장미축제 테마송 & 점등 조명쇼중화체육공원장미아트그늘막​5.10.(금)~6.2(일)현대조각 작품전시전크라운해태와 함께하는 견생전(조각전시)중화체육공원 유채밭,겸재교​5.18.(금)시간 : 14:30~16:30겸재 스트리트 댄스 페스티벌다양한 장르의 댄스를 주제로 한 댄스 페스티벌!사회자 : 조영구 / 초대가수 : 박상철, 서주경공연팀 : 고고무용단, 한빛무용단, 갬블러크루, 로우패밀리 등겸재교 야외무대​5.17.(금), 5.23(목)시간 : 14:00~19:00중랑아티스트 공연겸재 작은도서관, 묵동천 장미정원, 수림대장미정원에서 펼쳐지는 다양한 거리 예술 공연겸재 작은도서관,묵동천 장미정원,수림대장미정원 장미축제 오시는 방법지하철지하철 7호선 먹골역 7번 출구에서 중랑천 방향으로 도보 10분지하철 7호선 중화역 4번 출구에서 중랑천 방향으로 도보 10분지하철 6호선 태릉입구역 8번 출구에서 묵동교 건너 중랑천 둔치 진입 후 도보 3분버스 간선버스 105, 146, N61번 묵동삼거리 앞 중랑천 방향으로 도보 10분지선버스 아이콘지선버스지선버스 2113, 2114번 묵동 영사약국 앞 하차 후 중랑천 방향으로 도보 4-5분지선버스 2114번 두리마트 앞 혹은 먹골역 입구 하차 후 중랑천 방향으로 도보 4-5분※ 행사장 방문시 지하철 6,7호선 태릉입구역, 7호선 먹골역, 중화역을 이용하시면 더욱 편리합니다2019년 장미축제는 5월 24일~ 26일 3일간 메인행사가 진행축제 전후 일주일을 리틀로즈 페스티벌로 운영총 17일간 진행될 예정​장미터널묵동교 - 이화교 주요 Point장미공원 대문주, 장미공원 소문주, 장미전망대, 장미실버까페, 수림대 장미정원무대, 사랑의 온도 상징조형물, 장미터널, 장미신전, 장미터널, 메시지 장미터널, 장미꽃길, 장미 작은도서관, 장미분수공원, 미니장미정원2​겸재교 근처 주요 Point미니장미정원(신성아파트앞), 크라운해태 조각전, 미니장미정원(겸재교 제방), 겸재 작은도서관, 5.18.(토) 장미댄스페스티벌​뷰티가든장소 : 묵동천 장미정원 내 로즈뷰티존내용 : 한복 및 경성의복(개화기 한복) 대여, 헤어․메이크업 체험, 퍼스널 컬러 찾기​셀카가든일시 : 2019. 5. 17.(금) ~ 6. 2.(일) *리틀로즈기간부터 운영장소 : 중화체육공원, 유채꽃밭, 묵동천 장미정원, 수림대장미정원내용 : 유채꽃밭 속 장미 아치 · 액자 · 그림자 포토존, 16개 동 팝업정원, 크라운해태 조각전 등​푸드&피크닉 가든장소 : 중화체육공원내용 : 다양한 메뉴의 푸드트럭과 대형 아트그늘막 아래에서 즐거운 피크닉 즐기기!​플레이가든장소 : 중화체육공원내용 :구정 홍보부스, 복지박람회, 기업 홍보부스, 로즈산업전등로즈클럽, 가든플랜트, 트리플리닛 반려나무 캠페인 등 꽃을 소재로 한 장미 산업전옹기, 목공예 체험, 서일대 생활가구 디자인 팝업정원등 다양한 체험 프로그램 운영​댄스&뮤직가든장소 : 중화체육공원내용 : 메인 공연무대를 수놓은 화려한 장미와 함께 신나는 공연 즐기기!​로즈로드 마켓장소 : 장미분수공원, 묵동천 중랑천로 일원,내용 :국제교류관, 로즈마켓, 중소기업부스, 전통시장부스, 단체부스 운영장미꽃, 장미소품, 장미향수 등 장미와 관련된 제품 판매 및 먹거리부스 운영​ 
​ 28년간 우리나라의 환경과 토양에 적합한 최고 품질의 장미를 생산 보급하는 것을 목표로 경기도 고양시와 시흥시에 4만여 평의 재배온실을 운영하여 연간 40~50만 주의 묘목을 생산, 제주도를 포함한 전국에 장미를 보급하고 있는 현대장미원(대표 김성래)이 ‘2021 장미축제’에 참여하며 주목을 받고 있다.​ ​​현대장미원은 정부 조달품목 등록업체로 지정되어 조달청에 조달 품종으로 160종이 등재되어 있고 매년 열리는 고양국제꽃박람회, 정원박람회 등에 참가해 아름다운 장미들을 선보이고 있다.​중랑문화재단(이사장 표재순)이 발족 후 처음으로 개최하는 ‘에서 가장 예쁜 축제, 2021 장미축제’가 5월 13일부터 31일까지 개최된다.​​   ​​올해는 ‘코로나19로부터 안전한 장미축제’를 지향하며 기존 에서 펼쳐지던 축제를 ‘조용조용 띄엄띄엄’이라는 캠페인과 더불어 중랑구 16개 동 분산형 축제로 운영되도록 준비한 것이 가장 큰 변화이다.​장미축제 프로그램은 5월 13일 희망장미방송국에서 중랑문화재단 유튜브로 진행되는 장미축제 오프닝 퍼포먼스 및 겸재교 댄스 페스티벌을 시작으로 장미만발, 희망만발, 행복만발 주제로 운영되고 있다.​​ 장미 만발 ​​현대장미원은 장미만발 프로그램에 참여해 최고의 퀄리티를 자랑하는 장미들을 선보이고 있다.​각 주제별 주요 프로그램을 살펴보면 우선 <장미만발>은 에 집중되어 있던 장미를 16개 동별로 분산하여 주민들이 참여해 직접 만든 우리동네 희망의 미니장미정원 전시와 더불어 버스킹 공연, 체험교실 등이 함께하는 장미마실을 운영하고 있다. ​ 희망 만발 ​​<희망만발>은 5월 14일 장미의날, 5월 15일 연인의날, 5월 16일 가족의날 콘셉트로 중랑구 꽃집, 봉제패션업체, 전통시장 등의 판매와 연결된 콘텐츠 이커머스, 보이는 라디오, 장미축제 랜선 가요제 등을 진행하고 있다. 각 날에 맞게  있는 프로그램들을 통해 소상공인들에게 희망을 주고 중랑구민이 참여하는 <Rose Poem>을 통해 감동을 선사하고 있다.​​ 행복 만발  ​​<행복만발>은 다양한 온·오프라인 프로그램과 참여형 이벤트로 진행되며 메타버스 게임인 마인크래프트에 장미축제 지도를 접목한 게임 형태로 유튜브를 통해 즐길 수 있다. 아울러 장미축제 드레스코드 이벤트, 스노우 앱, 겸재교 댄스 페스티벌 실시간 시청인증 등 온라인을 통한 다양한 이벤트 참여가 가능하다.​축제의 모든 프로그램은 새롭게 열린 중랑문화재단 홈페이지 내 장미축제 홈페이지를 통해 확인이 가능하며, 다채로운 온라인 방송 프로그램은 중랑문화재단 유튜브를 통해 시청할 수 있다.​​  ​​한편 유경애 중랑문화재단 대표이사는 “이번 장미축제는 작년 8월 중랑문화재단이 출범하고 진행되는 첫 대규모 축제로, 중랑문화재단과 중랑구청, 청년축제기획단, 자원봉사자들이 함께 만들었다”면서 “관람객들의 기대를 충족시키는 동시에 안전한 축제를 위해 최선을 다했다”고 말했다.​​​​​​  글 | 권동호 기자 dongho2010@naver.com온라인 업로드 | 백지원자료 제공 | 현대장미원<저작권자 © 월간파워코리아 / 파워코리아데일리 무단전재 및 재배포금지> 
<볼거리가 많은 중랑천>경의중앙선 응봉역에서 경춘철교 위까지왕복 26km (휴식포함 120분)​라이딩 코스 열차 안에서의 자전거 거치 응봉역 1번출구 내려 오자마자 바로 우측이 자전거길로 나가는 통로 응봉교와 튜울립. 그리고 자전거길 살곶이다리*대한민국 보물 제1738호*조선 세종(1420), 성종(1482년)길이 76m.너비 6m 전곶교(箭串橋)라고도 함 (1) 청계천 건너가기 (2) 지하통로 (3) 수문 (4) 가람교 자전거길이 비교적 넓어 좋음 중랑철교 와 이문철교*중랑철교(회기역과 중랑역을 있는 철교)경춘선,경의중앙선, ITX-청춘열차 등이 지난다또한, 가끔 시멘트화물열차도 볼 수 있다*이문철교(상봉역과 신이문역을 잇는 선로))로망우선이라고 하며화물열차(군용물품)가 가끔 지나간다고 한다 쉼터 (음식 자전거수리) <중랑 장미축제>*2022년도 중랑장미축제*지역16개동 주민이 힘을 합쳐장미정원 조성. 매년 장미축제 거행*2022. 5. 5(목) ~ 5. 22(일)*장소:  ~ 이화교 (약1.7km)(위 지도 참고): 긴 줄장미 터널 (총 5.15km)​*오시는 길*(1) 태능입구역 8번출구 -묵동교 건너 (도보 5분)(2) 먹골역 5, 6, 7번출구 (도보10분)(3)중화역 3, 4번 출구 -이화교, 중화수경공원 (도보10분) (사진:인터넷 옮겨옴)***---***---***---***---***---***​중랑천 돌다리*중랑천(中浪川)경기도 양주에서 발원하여의정부를 지나  도봉구 동대문구 성동구 등을지나면서 도봉천 면목천 등 여러 지류를 만나고끝으로 청계천을 만나 인사를 나눈 뒤같이 한강 본집으로 들어가는길이 20Km의  주요 하천이다 중랑천변의 이모저모(1) 산책로 (2) 잉어 (3) 왜가리 (4) 가마우지 (위) 자전거 동호인들의 시간(아래) 경춘철교*경춘철교(京春鐵橋)노원구 월계3동과 공릉3동사이중랑천 위에 있는 녹슨 철길과거 춘천을 오가는 열차가 다녔던 곳으로지금은 2016년 "경춘숲길"이라 히여재정비 옛추억의 장소를 재정비하였다 경춘철교 위의 사람들 경춘철교의 이모저모과거 경춘선의 추억을 생각하면이 경춘숲길을 멀리 화랑대 폐역까지토요산행 선배님과 동창 백수오 팀과 걷었던과거 일들이 어렴풋이 생각이 났다 자전거를 실을 수 있는 엘리베이터 겸재교를 지나오는 롤러 스케이트*겸재교(謙齋橋)2015년 중랑천에 건설된 겸재로 양쪽 연결 다리 군자교 밑을 지나면서군자역 방향으로 가면 아차산 광나루.더 가면 하남검단산역 마천역 등 정감있는 곳이 생각났다그리고 군자교 중랑천지하 땅속으로 5호선 지하철이 지난다 다시 돌아온 응봉역한 보름만 일찍 왔다면응봉산의 엄청난 개나리 꽃을 구경할 수 있었을 터인데 아쉽다 2022년 4월 17일(일)글: 올인사진촬영편집: 올인 
조용조용! 띄엄띄엄!코로나19로부터 안전한 ‘2021 장미축제’  - ‘조용조용 띄엄띄엄’ 캠페인을 통한 안전한 장미축제 운영- 장미만발, 희망만발, 행복만발을 주제로 지역주민에게 희망과 행복을 전하는 장미축제!​ ▲2021 장미축제 캠페인 포스터(1) 　 　중랑문화재단(이사장 표재순)이 발족 후 처음으로 개최하는 ‘에서 가장 예쁜 축제, 2021 장미축제’가 오는 5월 13일부터 31일까지 개최한다. 　올해는 ‘코로나19로부터 안전한 장미축제’를 지향하며 기존 에서 펼쳐지던 축제를 ‘조용조용 띄엄띄엄’이라는 캠페인과 더불어 중랑구 16개 동 분산형 축제로 운영되도록 준비한 것이 가장 큰 변화이다. 　장미축제 프로그램은 5월 13일 희망장미방송국에서 중랑문화재단 유튜브로 진행되는 장미축제 오프닝 퍼포먼스 및 겸재교 댄스 페스티벌을 시작으로 장미만발, 희망만발, 행복만발 주제로 운영된다. 　 　 ▲2021 장미축제 캠페인 포스터(2)  　 　각 주제별 주요 프로그램을 살펴보면 우선 <장미만발>은 에 집중되어 있던 장미를 16개 동별로 분산하여 주민들이 참여해 직접 만든 우리동네 희망의 미니장미정원 전시와 더불어 버스킹 공연, 체험교실 등이 함께하는 장미마실을 운영한다. 　<희망만발>은 5월 14일 장미의날, 5월 15일 연인의날, 5월 16일 가족의날 콘셉트로 중랑구 꽃집, 봉제패션업체, 전통시장 등의 판매와 연결된 콘텐츠 이커머스, 보이는 라디오, 장미축제 랜선 가요제 등을 진행한다. 각 날에 맞게  있는 프로그램들을 통해 소상공인들에게 희망을 주고 중랑구민이 참여하는 <Rose Poem>을 통해 감동을 선사할 예정이다.　 <행복만발>은 다양한 온·오프라인 프로그램과 참여형 이벤트로 진행되며 메타버스 게임인 마인크래프트에 장미축제 지도를 접목한 게임 형태로 유튜브를 통해 즐길 수 있다. 아울러 장미축제 드레스코드 이벤트, 스노우 앱, 겸재교 댄스 페스티벌 실시간 시청인증 등 온라인을 통한 다양한 이벤트 참여가 가능하다. 　축제의 모든 프로그램은 새롭게 열린 중랑문화재단 홈페이지 내 장미축제 홈페이지를 통해 확인이 가능하며, 다채로운 온라인 방송 프로그램은 중랑문화재단 유튜브를 통해 시청할 수 있다. 　한편 유경애 중랑문화재단 대표이사는 “이번 장미축제는 작년 8월 중랑문화재단이 출범하고 진행되는 첫 대규모 축제로, 중랑문화재단과 중랑구청, 청년축제기획단, 자원봉사자들이 함께 만들었다.”면서 “관람객들의 기대를 충족시키는 동시에 안전한 축제를 위해 최선을 다했다.”고 말했다.　　※문의: 중랑문화재단 축제공연팀[☎02-3407-6531]​​ 장미축제장미만발 중랑구 전역을 장미로 자세히보기 희망만발 지역에 희망을 주는 축제 자세히보기 행복만발 지역주민이 행복한 프로그램 자세히보기 축제 갤러리 장미가 아름다운 장미축제로 좋은 추억을 남기세요. 이전 다음 자세히보기seoulrose.jungnang.go.kr   중랑문화재단 공식 홈페이지 · SNS 채널 바로 가기 아래 아이콘 버튼을 누르면 바로 이동할 수 있습니다!​공식 홈페이지 / 인스타그램 / 페이스북 / 네이버 블로그 / 유튜브 / 네이버TV ​​ ​​ 
5/14(토요일) '장미축제' 간 날!!​ [ 데이트] 주말 나들이 추천 중랑 장미공원 '장미축제'5/14(토요일) 어제는 우기와 '장미축제'를 다녀왔다!! '장미축제'는 중랑장미...blog.naver.com ​중랑천 쪽은 처음 가본 거였는데, 몰랐는데 사실 이곳이 공릉과 매우 가까운 곳이었다..!공릉 쪽은 승니 보러 몇 번 갔었는데 여기가 거기였다닝~~ 충격!  ​​중랑천 가는김에 오랜만에 공릉가서 점심과 카페를 해결했당 ㅎㅎㅎ  ​공릉동 브런치 카페 '메모아'​ 한줄평공간과 음식에서 느낄 수 있는 따듯한 유럽 감성​​ 메모아특별시 노원구 동일로174길 37-16 1층 ​공릉동 양식 맛집 '메모아'는 태릉입구역 6번 출구 근처에 위치하고 있다.생활사 박물관 골목에 위치하고 있는데, 우리가 도착했던 한시 반쯤에 이미 자리는 모두 다 차고, 웨이팅하는 사람들도 꽤 있었다..!운좋게 웨이팅이 빨리 빠져 십분 정도 후 들어갈 수 있었당 ㅎㅎ​ 메모아​📞 010-3394-9998🕰 11:30 ~ 21:00(매주 화요일 정기휴무)​ ​카페는 아담한 공간에 따뜻한 톤으로 꾸며져 있었다 ㅎㅎ인테리어 넘 귀여움 ㅠㅠ요즘 같은 좋은 날씨에는 바깥 테라스 자리에서 먹는 것도 좋아보였다.​​  ​귀여운 크기의 옛날 느낌 메뉴판 ㅎㅎ아니 중간에 손 뭐징..! 우기얌..!​이곳은 1인 1음료 주문 필수라 메뉴 두개와 음료 두 개를 시켰다!​​  ​많은 종류의 와인들도 진열되어 판매하고 있었다.맛은 모르겠고 일단 병 디자인부터 너무너무 예쁘당..!​창가쪽 라탄 소품들도 센스있게 걸려있어 갬성 뿜뿜이당 ㅎㅎ​​ 웨딩 임페리얼 (6.0)마르코 폴로 (6.0)​대박... 티를 와인잔에 주다니!!왜 이생각을 못했을깡 별거 아닌데 티가 엄청 있어 보인다 ㅎㅎㅎㅎ​'마리아쥬 플레르'라는 티백을 쓰는데, 난 처음 들어본 이름이었는데 둘다 향긋하고 맛있었다.특히 웨딩 임페리얼 티가 처음에 단 초콜릿 맛이 올라와 특이해서 기억에 남는다!​​ 화이트 뇨끼 파스타 (14.0)​대박.. 여기 뇨끼 대맛집이다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ크림 소스가 꾸덕해서 엄청 맛있고, 펜네 면도 딱 알맞게 익어 쫀득하고 식감이 좋다.그리고 감자뇨끼가 진짜 내 취향이었당..ㅠ감자가 듬뿍 들어있어 부드러우면서도 반죽이 쫄깃하고, 크림소스도 알맞게 베어있어 먹는 내내 행복했당 ㅎㅎㅎ안에 들어있는 새우도 엄청 크당!!맛도 이정도면 엄청 저렴한거 같은데... 감덩 ㅠ​​ ​아 뇨끼 먹으러 또 가고싶당 저기...한 입 베어물 때 그 쫀득한 식감 잊지모태...너를~ 있잖아~​​ 트러플 베지터블 오일 파스타 (15.0)​직원분이 세팅해주실 때부터 트러플 향이 코를 깊숙이 찌른다!트러플 진짜 엄청 넣었나보당..이거도 맛있었다ㅠㅠ브로콜리, 방울토마토 등의 다양한 야채들이 들어가있어 색도 이쁘고, 잘 삶아져 있어 씹을 때 나오는 즙도 좋았다 ㅎㅎ원래 비건음식 이런거 별로 안 좋아하는데, 이건 맛있게 잘 먹었다 ㅎㅎㅎ​ ​여기 무엇보다 그릇이랑 플레이팅이 너무너무 예쁘당 ㅎㅎㅎㅎ감성 넘친다 증말..ㅎ​​ ​​아기자기하게 꾸며진 공간에서 예쁘고 맛있는 음식을 먹으며 행복하게 보냈다 ㅎㅎ가격도 합리적이고, 무엇보다 분위기가 너무너무 좋으니 데이트하기에 왕 강추!!​  공릉동 카페 '샹드마르스 커피'​ 한줄평수영장과 루프탑에서 즐기는 커피 맛집, 뷰 맛집, 햇살 맛집의 퍼펙트한 카페​ 샹드마르스커피 공릉점특별시 노원구 공릉로37길 23 4층, 5층, 루프탑 ​'샹드마르스커피 공릉점'은 공릉역 2번 출구, 또는 태릉입구역 4번 출구 근처에 위치하고 있다.경춘선숲길에 좋은 카페가 많이 위치하고 있는데, 이곳은 그 중에서도 손꼽힐만큼 유명하고 좋은 리뷰가 많아 잔뜩 기대하고 갔다 ㅎㅎ​​ 샹드마르스커피 공릉점​📞 02-3296-3655🕰 매일 11:00 ~ 22:00(라스트오더 21:30)​ ​매장이 전체 4층, 5층, 루프탑으로 이루어져 있는데우선 4층이 주문하는 매장이다!4층은 깔끔하고 모던한 느낌이었는데, 좌석 뒤로 창이 크게 나 있어 밝은 분위기를 형성하고 있었다.여기는 공부하는 사람들이 많았당​​  ​원두도 직접 판매하고 있는 듯 하다.그리고 디저트 종류가 많은게 넘 맘에 들었다 ㅎㅎㅎㅎ다 맛있어 보이는뎅...ㅠㅠ 디저트 고르는 시간 넘나 행복 ㅎㅎ​​ ​여기도 며칠 전 갔던 마곡 카페 '리제르바'처럼 직접 드립커피를 내려주는 곳이었다!한 가지 아쉬운 점은 원두에 대한 자세한 설명이 안 나와있어 고르기가 조금 어렵다는 점 ㅎ​아래에 조그맣게 써져있는 대략적인 단어를 보고 커피 두 잔과 바스크 치즈케익으로 골랐다 ㅎㅎ​​ ​그리고 이 카페의 하이라이트 바로 5층 '풀뷰'!!카페에 풀장이라니.. 진짜 대박이당 ㅎㅎㅎㅎ햇살 비치면 바람에 찰랑찰랑 거리는 물이 넘 예쁘게 비쳐서 힐링된다 ㅎㅎ​​ ​운좋게 풀장 바로 옆에 자리잡고 사진 계속 찍었다 ㅎㅎㅎ하.. 물 더 깊었으면 저기 들어가서 수영하면서 커피 마시는 상상하니 넘 설렜당..​​ ​휴양지 온 느낌 잔뜩 내기 ㅎㅎㅎ​​ 에티오피아 시다모 벤사 하마쇼 (7.0)에티오피아 나레와레 침바 (7.5)바스크 치즈케이크 (6.0)​원두 이름이 너무 어렵자나..? ㅋ그래도 두 개 모두 대회에서 상 받은 엄청 좋은 원두인가 보다!그래서 그런지 역시나 커피 둘 다 넘 맛있었다 ㅎㅎㅎ바스크 치즈케익도 적당히 부드럽게 맛있고 양도 짱 많음!​인테리어가 너무 좋으면 커피랑 디저트 맛은 별로일 거라는 편견이 있었는데 이 곳은 아니었다 ㅎㅎ​​ ​풀장 근처에 있으니 바람이 너무 많이 불어 대피하러 간 루프탑왠지 모르겠는데 여기가 바람이 덜 불었당 ㅎㅎ4, 5, 6층 모두 써보기 ㅎㅎ​​ ​루프탑도 엄청 좋다!뻥 뚫린 하늘을 바로 직관할 수 있고, 캠핑의자에 앉아 바람 솔솔 맞으며 커피 마시다 보니 아무 생각도 안나고 마음이 넘 편안해졌다 ㅎㅎ앞에 놓인 데이지꽃도 넘 예뻤당 ㅎㅎ​있는 인테리어와 맛있는 커피, 디저트를 맛보며 힐링할 수 있어 너무너무 만족한 곳이었다!  분위기 좋은 곳에서 예쁘고 맛있는 음식을 즐길 수 있는 '메모아'풀뷰와 루프탑뷰를 보며 커피를 마실 수 있는 '샹드마르스 커피'두 곳 모두 데이트코스로 강추한당! ㅎㅎ  ​ 
▷▷ 2019 장미축제 시작 전날 다녀왔는데요. 중랑천 장미터널은 여전히 줄장미가 만발했어요. 축제기간동안 딱 이쁘게 피어 있을 겁니다. 이후에도 한동안 이쁠 곳이라 중랑구로 놀러가 보세요.당신에게서 꽃내음이 나네요~​   벚꽃에 빠져 있을때가 엊그제 같은데 벌써 장미의 계절이 똭~ 아파트 담벼락을 물들이는 줄장미를 보면서 중랑천 장미터널에도 꽃이 피겠구나 했던 때가 며칠전이었어요. 하루가 다르게 올라가는 기온 덕분인지 올해 장미축제 소식도 더 일찍 들려온 거 같은데요. 24일에서 26일까지 중랑구 장미정원 일대에서 펼쳐진다고 해요. ​작년에 이어서 올해도 가봐야지 하고 언니랑 같이 찾았는데요. 축제 첫날은 저녁 일정부터 시작을 하는지  프로그램보다는 장미터널을 걷는 것으로 만족을 했어요. 사실 사람들이 많을 거란 걸 짐작하기에 낮시간대 한산하겠지 했더니 천만에 만만에 콩떡이더군요. 꽃놀이 나온 분들이 얼마나 많은지.  마을분들은 다 나오신 건가 싶기도 하고, 또 도심에서 이렇게 화려한 꽃터널을 만나기란 쉬운 것이 아니기에, 지하철 주변이라 접근성도 좋고 하다 보니 여러가지 조건이 맞아서 더 많은 분들이 찾는 축제가 되지 않았나 싶습니다.​이제는 어엿하게  장미축제라는 이름으로 5회째를 맞고 있으니 말이죠. 묵동교에서 겸재교까지 걸어서 간다면 대략 1시간 정도 거리가 될까요. 대부분 축제장이 있는 주변으로 머물다 가긴 마련인데요. 충분히 장미향에 흠뻑 취해서 갈 수 있는 꽃길이에요.대신 중랑천변 축제장은 볕이 강해서 모자 썬글라스 등 낮더위에 대비하는 것이 좋을 거 같구요. 중랑천 장미축제를 더 낭만적으로 즐기는 방법. 야간조명과 함께하는 밤데이트죠. 빛축제장만큼은 아니겠지만 꽃을 비추는 반짝이는 불빛과 함께 더 화려한 밤풍경을 만들어내지 않을까 기대하게 했어요. 가까이 있으면서도 밤마실 나갈 생각은 안해봐서 직접 본 적은 없는데요. 저녁시간대도 한번 노려볼만한 곳이에요.^^ 지금 개화는 거의 만개를 치닫고 있어서 구경하기 딱 좋을 겁니다.​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳(여행일: 2019. 05. 24)      버스를 타고 입구까지 도착. 이렇게 가까운 곳에 있음에도 매번 장미가 피었다고 하면 그때서야 와보게 되는 곳이에요. 다른 계절에는 어떤 모습인지 전혀 알지 못하지요.ㅎ 펄럭이는 장미축제 배너를 보니 리틀로즈페스티벌이라고 5월 17일에서 23일까지 / 5월 27일에서 6월 2일까지라고 적여 있더라구요. 정식 장미축제는 24~25일간 메인 프로그램이 진행되고 앞뒤 일정 기간을 두어서 중랑천 장미를 즐길 수 있도록 한 건가 싶기도 합니다.올해 축제 컨셉은 "로즈가든&로즈피크닉"이라고 하는데요. 가족 연인 친구와 함께하는 장미정원, 아름다운 프로포즈 포토존을 조성해서 인생샷을 즐길 수 있도록 했다고 해요.​   축제장 안내도    안내도에서 보이는 것처럼 오른편에 지하철이 태릉입구역인데요. 6호선 7호선이 지나는 곳이구요. 8번 출구로 나와서 다리를 건너면 바로 축제장 입구에 닿습니다. 매해 왔어요. 정작 축제날은 피하는 편이라 어떤 프로그램이 진행되는지, 개막식에는 어떤 가수들이 나오는지 별로 관심이 없었거든요. 이번에도 주말동안은 사람들이 많을거 같고, 그렇다고 다음주면 장미가 너무 시들해지지 않을까하는 조급한 마음에 첫날 낮에 왔는데요. 왜 하필 이날이 폭염주의보가 내린 5월이었을까요.^^ ​이 뜨거운 열기 덕분에 입구에서부터 장미향이 훅~하고 밀려오더라구요. 전망대에서 아래쪽 화단을 내려보는 중.이때는 줄장미는 거의 폈지만 송이 장미들은 아직 50% 정도.. 6월 초까지는 충분히 이쁘게 볼 수 있을 거 같습니다.​   수림대장미정원     수림대장미정원부터 본격적으로 장미 구경을 하게 되는데요. 묵동교에서 이화교까지 주요 포인트는 좀전의 장미전망대를 비롯해서 이곳 수림대장미정원, 사랑의 온도상징조형물, 장미터널, 장미신전, 장미터널, 메시지 장미터널, 작은도서관, 장미분수공원, 미니장원정원 등인데요. 한낮의  뜨거운 열기만큼 장미를 보러 온 사람들의 열기가 후끈했어요. 작년에는 시기를 좀 지나서 왔더니 상대적으로 조용해서 느긋하게 사진을 담았었는데요. 이번에는 사람들의 무리에 밀려서 장미가 눈에 잘 들어오지 않더라구요. ​      보면서 찍는 건지 셔터만 누르고 있는 나를 보면서 잠시 먼 산도 바라보고.^^ 그래도 장미는 참 이쁘구나 하면서 때에 맞춰서 어김없이 피어주는 장미가 반갑기는 했어요. 수림대장미정원은 꽃을 장식한 새로운 조형물도 보이던데요. 매년 상징적인 조형물을 하나씩 만들어 놓는 것도 괜찮을거 같아요. 테마에 맞춰서 그해를 상징하는 포토존이 될테니 기억에 남겠지요. 매년 가야하는 이유도 생길 거 같구요. ​   매번 낮에만 봐도 밤에는 어떤 모습일지 궁금한데요. 사랑의 온도 조형물이라고 하는데 어떤 의미인지는 잘 모르겠어요. 반지처럼 이뻐서 한장 담아볼까 하고 서 있었는데 이분들이 한참이나 저렇게 바닥을 보면서 머리를 모으고 있더라구요. 가만히 지켜보니 카메라를 아래에 놓고 올려 찍으면서 장미조형물이랑 같이 담으려고 했나 보더라구요. 바닥에 놓고 옹기종기 모여서 담으신던데 재밌는 모습일거 같기는 하더라구요.​   정원을 지나서 더 걸어오면 본격적으로 장미터널이 이어지는데요. 중랑천 제방 길을 따라서 5.15km라고 하니 어마하죠. 처음 이곳을 올때는 전 구간을 걸었다고 할 수 있는데요. 멋모르고 장평교에서 묵동교까지 걸어왔었거든요. 그 이후부터는 입구에서 이화교즈음에서 다시 되돌아오곤 했어요.​      어느 정도 규모가 큰 장미축제를 보고 싶다고 하면 으레  지방으로 가야하는거 아닌가 싶은데요. 도심, 수도권에서도 이쁜 장미가 가득한 정원은 많다는 것을. 개인적으로 찾아간 곳을 생각해보면 올림픽공원 장미원, 대공원 장미원, 일산호수공원도 있었구요. 부천 백만송이 장미축제 등 다양해요. 다들 이쁘다고 알려진 곳이라 한번씩 가보라고 권하고 싶은데요. 각기 그곳만의 이 있기 때문이에요. 이곳 중랑천은 이렇게 길고 길게 장미터널이 이어진다는 것이 특징이죠.​     아파트 울타리를 타고 오르던 줄장미가 하루가 다르게 피어서 이제 장미의 계절인가 보다 했었거든요. 처음 나간 날은 한두송이더니 며칠있다 외출하는 길에는 몇배의 꽃이 피어서 놀랐거든요. 그렇게 하루가 다르게 피어서 축제장도 이만큼의 속도를 내고 있겠구나 짐작을 했었어요. 그래서 작년보다 조금 이르게 찾긴 했는데요. 생각보다 많이 피어서 이제 절정이 코앞이다 했습니다. 붉은색, 분홍색, 흰색.. 색도 다양한 줄장미 터널..   구불하게 이어지는 터널이 참 이쁜데요. 제대로 담기는 힘들었어요. 찍으려고하면 머리가 쑥 들어와서 장미를 다 가려버렸거든요.ㅎ​    꽃터널을 따라서 한참을 올라오면 벽면에 장식한 장미신전을 만날 수가 있어요. 길 곳곳에 포토존을 만들어 놓아서 사진찍으면서 구경해도 좋구요. 또 이번에 보니 이전에 없던 벤치며 데크길이 생겼더라구요. 많은 분들이 찾는 곳인 만큼 쉼의 장소가 더 많아진 거 같기도 하구요. 좋은 변화려니 싶기도 하고, 해를 거듭할수록  도심의 장미축제로 자리를 잡아가는 거 같기도 했어요.    장미신전을 지나서 장미터널을 따라서 더 걸어가면 이즈음부터는 터널 쪽보다는 오른쪽 도로와의 가림막 길이 이쁘게 펼쳐지는데요. 큰길로만 걸으면 보이지 않는, 좁은 길을 따라서 걸어야 보이는 꽃길이 있어요. 양쪽으로 빼곡하게 피어서 어둑한 느낌이 있지만 볕이 잘 드는 시간대라면 어디보다 화려한 꽃길을 걸을 수가 있어요.​     꽃길을 같이 걸어준 언니도 이길이 맘에 들었나 봅니다. 빨간 장미꽃, 흰 장미꽃, 당신이라는 꽃... 이곳은 5월이며 꽃천지라는 것을. 피고지고 한동안은 이쁠 곳이라 6월초까지는 충분히 볼 수 있지 않을까 싶은데요. 그래도 더 화려한 모습으로 인생사진 남기고 싶다 하신다면 다음주 중으로 찾으시면 될 거 같습니다. 너무 더운날은 피하시고...^^​      꽃터널 아래는 재밌는 글귀로 재미를 줬는데요. 위보다는 옆이나 포인트에 설치를 하면 누구에게나 포토존이 될만한데 말이죠. 높아서 같이 사진찍기는 힘든 구조더라구요. 더 나아갈수록 터널의 장미는 숫자가 줄어드는 경향이.. 풍성한 구간은 입구에서 축제장이 있는 주변까지라고 보시면 됩니다. 아래쪽으로 내려오면 차가 쌩쌩달리는 도로 주변으로 참 풍성하게 피어 있었어요. 드라이브할만하다 싶은 그런 비주얼이죠. 5월에만 누릴 수 있는 호사이니 맘껏 장미를 즐겨야 할 거 같아요.​    축제장 중화체육공원 쪽으로 내려가볼 생각을 못했는데요. 멀리서 보니 조형물이 이뻐서 내려가보고 싶게 했어요. 꽃터널을 걷다가 다리를 건너서 아래로 푸드& 피크닉가든이 보이는데요. 대형아트그늘막이 인상적이었어요. 아래에서 올려보면 한송이 장미처럼 보이지 않을까 싶은. 그곳까지 가보는 건 포기를 하고 셀카가든 쪽으로 가면서 되돌아왔어요.​     멀리서도 눈에 들어오던 조형물이 바로 이건데요. 큐피트로즈가든이라고 적혀 있네요. 주변은 유채꽃과 장미꽃이 배경처럼 피어 있구요. 가운데는 말머리를 하고 공작같은 날개를 덮고 있는 모습이 조형물이 있어요. 멀리서 봐도 너무나 또렷하게 하나같이 활짝 피어서 조화인줄 알았어요. 포토존으로 만들었나 보다 했거든요. 그런데 길가 장미도 그렇고 다 생화였어요.축제 기간 동안은 그래도 이쁜 모습을 하고 있을거 같은데요. 싱싱함을 오래 유지하는 무슨 방법이 있는 건지. 화려함의 극치던데요.^^이곳을 지나는 분들마다 다들 꽃잎을 한번씩 만져봐요. 진짜인가 가까인가 싶어서 말이죠.ㅎ​    유채꽃도 아직 남아 있어서 봄인가 싶은데 장미가 함께하니 또 여름인가 싶지요. 봄에서 여름으로 가는 꽃밭이었어요.  물 흐르듯 날개를 펼치고 있던 장미카펫. 하나 시든 모습이 없이 참 이뻤어요.​       그리고 이어지는 셀카가든. 사진찍는 걸 좋아하는 분들이 많은 추세를 반영해서일까요. 셀카가든 등 사진 찍기 좋은 곳들이 많아요. 이곳은 6월 2일까지 운영한다고 하는데요. 유채꽃밭, 묵동천 장미정원, 수람대장미정원 일대 장미아치와 액자, 그림자포토존, 팝업정원, 크라운해태 조각전 등이 있어요. 독특한 작품들도 포토존이 되어줘서 장미 액자만큼이나 사진 찍는 분들도 많아요.​    그렇게 뙤약볕을 받으면서 걸어 입구 쪽으로 향하는길인데요. 뷰티가든은 묵동천 장미정원 내 로즈뷰티존인데요. 뷰티관련 체험부스도 있었구요. 한복, 경성의복 대여, 메이크업 체험 등 다리밑 그늘을 이용해서 체험부스를 운영하고 그 앞으로는 장미정원이 이어졌어요. 아래족은 이제 막 개화를 시작해서 일주일 내라면 만개를 할거 같아 보였어요. 하루하루 기온이 높아서 금방 피어날 거 같기는 하지만 말이죠.​     장미의 종류마다 개화시기가 달라서 한동안은 보기 좋을 장미축제. 메인 축제 기간이 지나도 6월 2일까지는 주변 체험부스나 포토존 등 다양한 구간을 함께할 수 있겠는데요. 오히려 조금 시기를 늦게 찾아서 한산한 분위기에 꽃잎 떨어진 꽃길을 걸어도 괜찮겠다 싶었어요. 송이장미는 아직 봉오리인 상태가 많아서 담주초면 더 화려하고 풍성하지 않을까 싶었어요.​   올해도 어김없이 찾았던 2019 장미축제. 가까운 곳이라 안 가보는 것이 왠지 섭섭해서 오게 되는데요. 올때마다 변화하는 모습이 보여서 색다른 면도 있긴 합니다. 점점 도심의 이쁜 축제로 자리를 잡아가고 있는 거 같은데요. 낮의 아름다운 중랑천 장미터널은 밤이면 환한 불빛으로 더 낭만적인 꽃길이 된다는 것. 몇해 전부터 야간조명에 꽤 많이 신경을 쓴다는 것을 느꼈었는데요. 이제는 장미와 조명시설도 잘 어우러져서 눈에 거슬릴 정도는 아니더라구요. 밤에도 빛을 받아서 더욱 화려하게 드러날 장미터널인데요. 더운 낮 시간대를 피해서 시원한 공기 마시면서 꽃놀이를 해도 좋은 곳이에요.가족과 연인과 친구와 같이 해질녘부터 밤 동안의 분위기갑 꽃축제를 즐겨보시길 바랍니다. 찾아가는길: 지하철 7호선, 6호선 태릉입구역 8번 출구 묵동교 건너 중랑천 둔치 진입7호선 먹골역 중화역 마을버스 중랑01번 중화2동 주민센터 하차 중랑천 방향 도보로 10분특별시 중랑구 중랑천로 332중랑구 장미터널 5.15km 일대 ​ 
중랑구, 장밋빛 가득한 장미마을 프리마켓 구경 오세요!오는 30일 장미꽃빛거리 조성 축하하며 프리마켓 개최묵2동 장미마을 주민협의체 주최로 무대공연과 체험행사, 이벤트 열려중랑구 묵2동 주민협의체가 오는 30일 장미꽃빛거리(A존) 조성을 축하하며 주민 프리마켓 행사를 개최한다.장미꽃빛거리(A존)는 먹골역 7번 출구부터 중랑천 제방과 장미공원을 잇는 구간이다. 이름처럼 장미 오브제 조명이 은은한 장밋빛을 비추는 묵2동 장미마을의 대표 테마거리다.이번에 조성된 장미꽃빛거리(A존)는 보행자 편의를 위해 보도의 폭을 넓히고 차도와 인도의 단차를 없앴다. 화단형 벤치를 조성하는 등 문화공연이 가능한 광장형 상가거리로 거듭났다. 지난해 10월 착공 이후 지중화 사업 마무리 작업만 남겨두고 있으며, 올 6월에 전신주를 제거할 계획이다.이번 프리마켓 행사는 그간 도시재생 사업을 통해 역량을 키워온 묵2동 장미마을 주민협의체가 준비했다. 프리마켓을 열며 장미마을과 꽃빛거리를 주민들에게 알릴 계획이다.프리마켓은 어린이 마켓과 주민 프리마켓으로 운영된다. 어린이 마켓에서는 어린이들이 직접 물건을 사고 팔 수 있고 주민 프리마켓에서는 장미를 주제로 한 여러 물건들을 구경할 수 있다. 여기에 주민들이 준비한 장미 공예품들이 더해져 장미마을만의 을 살릴 예정이다.이외에도 아랑장구 공연과 뮤지컬, 풍선아트, 재즈공연 등 여러 공연과 체험행사가 진행돼 주민들에게 다양한 볼거리를 선사한다.한편 프리마켓 행사 동안 장미꽃빛거리(A존) 구간은 차 없는 거리(오전 10시부터 오후 6시)로 운영된다. 행사 이후에도 매월 마지막 주 토요일은 차 없는 거리로 운영한다. ※ 문 의 : 중랑구청 도시재생과 (담당자 박 원 ☎02-2094-2805).☞ 장미꽃빛거리 프리마켓 행사 포스터☞ 장미꽃빛거리 야간 조감도 모습
아버지와 함께 공릉동 도깨비 시장 가는 길 (Feat. 어머니표 게장 담글 꽃게 사러 간다요.)게장을 담그신다는 어머니!아버지와 함께 특수임무를 수행하러 도깨비시장으로 나들이 간다요.​새벽녁 내린 봄비로 촉촉한 도로가를 지나 경춘선숲길에 다다르자 엄마야! 노오란 꽃망울을 터트린 산수유가  우리 부자를 반겨준다.​  라라 브래드 빵집을 지나면 이내 경춘선숲길에 다다른다.경춘선숲길, 공리단길, 공트럴파크로 불리어지는 공릉동 산책길은 경춘철교에서 시작하여 화랑대철도공원까지 이어진다.화랑대철도공원을 지나 구리 담터고개까지 걷다보면,잠시 도시를 벗어난듯한 착각마저 들게 된다. 경춘선숲길 이정표일상, 그리고 삶사진은 순간의 기억이며, 저장소이다.일상 365일, 24시간을 기록할 순 없지만, 순간의 찰나를 즐길뿐이다.​사진은 그렇다. <Feat. 마운틴월드>​ 비가 내린 흐린 날씨 때문인지 경춘선숲길(공트럴파크)이 호젓하다.공릉동 도깨비시장 가는 길 사람들이 없는 틈을 타 아버지의 사진을 담는다.​ 경춘선숲길 따라 공릉동 도깨비 시장 가는길 (Feat. 근원 조성근)유난히 꽃과 난에 관심이 많으신 우리 아버지는,공릉동 도깨비시장에 위치한 공릉쇼핑센터 꽃 가게를 즐겨 찾으신다.​오늘도 막내들내미가 윙봉치킨을 구매하는 사이 다녀오셨어요. 화랑대철도공원 (노원불빛정원) 방향으로 이어진 경춘선숲길필자가 살고 있는 노원에는 불암산은 물론이거니와 중랑천, 묵동천, 당현천을 비롯하여 경춘선숲길 따라 걸을 수 있는 산책길이 많이 발달되어 있다.​또한 봉화산 및 초안산을 연계하여 다녀올 수 있는 코스도 많아 정말 좋다.해마다 중랑천 중랑 장미축제, 당현천연등축제, 경춘선숲길 가을음악회는 노원구민 및 시민을 위한 축제의 장으로 열리고 있다. 봄의 전령 산수유꽃을 담다. 도심 한복판을 지나가는 뜻밖의 숲길,친근하면서도 완전히 새로운 '동네' 숲길에서사람들은 함께 놀고, 쉬고, 일상을 나눈다.​'경춘선숲길' 이라는 플랫폼을 통해행복한  살이가 이어진다. 소소하고 확실한 행복 (Feat. 아버지와의 산책길)행복주택공릉지구에서 육사삼거리까지 1.9km 에 이르는 2구간은2015년 5월, 경춘선숲길 중에서 제일 먼저 개통되었다.​단독이나 다가구 밀집 지역인 공릉동 일대를 가로질러 지나가다 보니 접근성이 좋고,편안한 산책로와 휴식공간을 품고 있어 생기자마자인근 지역 주민들에게 사랑을 받고 있다. 노란 산수유가 꽃망울을 터트려 봄 풍경을 자아내고 있다.마을의 뜰, 철길 들꽃길, 사랑의 꽃 터널, 철길 숲길등있는 꽃길과 숲길이 생기면서 주택가 한복판에서 정겹고 아늑한 풍경을 만날 수 있다. 봄비가 촉촉히 내린 2022년 3월 13일 경춘선숲길에 노란 산수유가 꽃이 개화하기 시작했다. 허름한 빌라와 통닭집, 작은 슈퍼마켓 등 옛 정취를 간직한 공릉동 일대에는 숲길이 생기면서부터 속속 세련된 감각의 카페나 식당, 공방, 서점 등이 들어섰다.숲길을 걷다 바로 코앞에서 만날 수 있는 도깨비시장은 2구간의 또 다른 자랑거리다.​옛 경춘선의 풍경과 풍성한 자연을 온몸으로 감상하며 느낄 수 있는 2구간,기차가 다녔던 시절의 낭만은 사라졌지만사람의 발길이 닿으면서 새로운 낭만을 발견할 수 있는 곳이다. 경춘선숲길(공트럴파크)을 지나 공릉동 명물시장 도깨비시장에 다다른다.개인적으로 사람들로 붐비는 대형마트 보다, 전통시장을 선호하는 편이다.​복잡하던 공릉동 도깨비시장이 일자로 정리가 되었다.깔끔하게 정리된 시장입구에 들어서면 양 옆으로 나란히 시장 가게들이 들어서 간판이 한눈에 들어온다. 공릉동도깨비시장특별시 노원구 동일로180길 53 호젓한 공릉동도깨비시장 풍경,시장에 들어서면, 오래전 숨어 있던 나의 감성들이 깨어나기 시작한다.형형색색, 저마다의 개성을 드러내는 야채들과 신선한 과일들예전에는 보지 못했던 수 많은 이름 모를 생선들,시장 사장님들의 분주한 손님 맞이 움직임과 코끝에 전해져 오는 수 많은 조리음식냄새가 좋다.​​시장은 아버지 세대에 이어, 우리세대가 지켜야 할 소중한 문화유산이다. 시장 상인들의 분주한 움직을 바라보며 생선가게로 향한다.다소 이른시간이어서인지 매장을 오픈하지 않은 가게도 보이고,상인들의 분주한 움직임이 역동적으로 다가온다. 어머니가 자주 이용하시는 생선가게에 들리다. (Feat. 사장님 꽃게좀 주세요.)아이스박스 얼음에 올려져 있는 수 많은 생선들,고등어, 가자미, 조기는 물론이거니와 임연수어도 보이네요. 각종 해산물들이 보기 좋게 진열되어 있다. (Feat. 사장님 홍어회도 하나 주세요.)시장을 나서기전 도깨비시장에 판매하는 홍어회 맛이 어떠시냐고 물어보시는 아버지,​그 말씀이 생각나 꽃게와 함께 홍어회도 한팩 구매합니다.​ 가성비 좋은 홍어회 (Feat. 초고추장과 함께 만원에 구매)어머니가 요리하실 게장용 꽃게와 아버지가 맛 보실 홍어회를 구매하였으니 이제 필자가 좋아라 하는 윙봉치킨 사러 가야겠어요. 윙(닭날개), 봉(닭봉) 한박스 주세요. (Feat. 브랜드 치킨 보다 더 맛있어요.)공릉동 도깨비시장을 찾는 날에는 어김없이 이 곳에 들려 윙봉치킨을 구매한다.​봄비가 내려서인지 치킨의 향이 배가되어 맥주를 부른다. 꽃가게를 둘러보고 오신 아버지와 조우하다.공릉쇼핑센터 화원을 둘러보고 오신 아버지와 만나,돌아온 길을 다시 걸어가기로 한다. 꽃게와 홍어회를 구매한 곳 (Feat. 털보수산)어느 생선가게나 다 동일하겠지만,어머니가 좋아하시는 곳이라 가능하면 생선종류는 이곳에서 구매하는 편이다. 또 다른 생선가게를 지나다.보면 볼 수록 사고 싶은 것들이 많은 도깨비시장 나들이가 좋다.<~ing,. 계속수정중입니다. 오늘은 여기까지 2022-03-15 am 7:00> 경춘선숲길특별시 노원구 공릉동 272-2 
 중랑천 제방 위 5.15km 장미터널, 한 번 걸어보지 않으실래요?묵동교 ~ 장평교에 이르는 둑방길 위에서 만나게 되는 수천만 송이 장미꽃들의 향연  해마다 5월이면 초록과 빨강의 보색 대비가 강렬한 빨간 장미를 주변에서 심심치 않게 볼 수 있다. 아파트 화단에서도, 도심의 한 뼘 정원에서도, 골목길 어귀에서도, 주택가 담 너머로도 빨간 장미는 불쑥불쑥 그 강렬한 자태를 뽐내며 시선을 강탈하곤 한다.빨간 장미가 눈에 띄는 계절이 오면, 몇 년 전부터 궁금해지는 곳이 있다. 중랑구 묵동교 옆 <장미공원>이다. 묵동교에서부터 월릉교, 장평교에 이르는 중랑천 제방길 5.15km에 장미가 만발하기 때문이다. 주민들로부터 둑방길이라 불려오던 이곳은 몇 년 전부터 중랑구가 장미를 심고 아치형 장미터널을 길게 조성해 축제를 진행하면서 유명세를 타는 곳이다. ‘에서 가장 예쁜 축제’라는 애칭을 갖고 있는 <장미축제>는 매년 5월이면 가장 핫한 축제로 손꼽히고 있다. 축제가 열리는 장미정원은 수천만 송이의 장미꽃과 아치형 조형물이 길게 조성 된 장미터널로 이뤄진 공원이다. 긴 장(長), 아름다울 미(美)라는 뜻을 가진 우리나라에서 가장 길고 예쁜 공원이란 의미도 있다고 한다. 지난 5월 19일~21일, 중랑천 둑방길은 장미축제로 뜨겁게 달궈졌다.​​​​  지역 주민과 상생하는, 지역에 문화를 더하는 축제가 되다  지하철 7호선 태릉입구역 8번 출구로 나와 묵동교를 건너면 바로 묵동천 둑방 위 장미공원 입구다. 묵동천변에 만들어진 묵동천장미정원엔 많은 사람들이 모여 각양각색의 장미를 배경으로 사진을 찍느라 여념이 없었다. 예쁜 장미가 흐드러지게 핀 묵동천장미정원 안에선 남녀노소를 불문하고 모든 사람들이 장미 꽃 속에 쌓여 정말 행복해 보였다. 장미공원 입구엔 지난해에 없던 근사한 문주가 세워졌고, 장미공원이란 멋진 대문도 생겼다. 또한 묵동천장미정원을 둑방 위에서 한 눈에 조망할 수 있는 장미전망대 뿐만 아니라 장미공원 초입의 수림대 장미정원엔 장미여신을 만날 수 있는 장미신전과 프로포즈를 위한 아기자기한 조형물과 LED 하트모양의 로맨틱한 터널이 새롭게 세워져 있어, 매력적인 포토존을 제공하고 있었다. 장미여신상 앞은 물론 감성적인 다양한 조형물들과 어우러진 70여종의 장미가 멋진 수림대 장미정원은 사진을 찍으려는 사람들이 넘쳤다. 장미정원의 가장 핫한 공간인 사계장미, 덩굴장미 등이 만드는 아치모양의 장미터널은 더욱 매력적이었다. 수림대 장미정원 옆 주택가 길가로는 지역 주민들이 직접 참가한 ‘로즈마켓’ 존(Zone)이 펼쳐졌다. 장미에 관한 모든 것(All that rose)이 있는 장미상품전과 중랑구 우수 중소기업들의 우수상품들을 만나 볼 수 있는 기업상품전, 중랑구 내의 전통시장이 모두 참가한 전통시장별 있는 먹거리 장터가 왁자하게 열렸다. 지역 주민들과 상생하는 바람직한 축제의 모습이 돋보였다. <묵동천 장미정원엔 많은 사람들로 붐볐다>​​<수림대 장미정원에도 많은 사람들이 카메라에 감동스런 모습을 담고 있다>​​​   장미터널은 원래 주민들이 편안하게 산책하던 둑방길 산책로였던지라 정자와 쉼터, 의자들도 넉넉하게 마련돼 있었다. 장미터널 옆으로는 큼직한 나무들도 많아, 그 그늘 아래 가족들 혹은 지인들과 돗자리 하나 깔고 전통시장 먹거리 장터에서 먹거리를 사다 놓고 즐거운 한 때를 보내는 사람들의 모습을 쉽게 볼 수 있었다. 장미꽃 속에 파묻혀 장미터널을 하나하나 통과할 때마다 기분은 더욱 좋아졌다. 끝나지 않을 것 같는 ‘꽃길’을 걷는 느낌이랄까. 5.15km의 긴 장미터널 중간지점에서 만난 ‘장미작은도서관’도 인상적이었다. 중랑천 둑방 위 장미터널을 산책하던 주민들이 언제든 들어와서 휴식을 취하며 책을 읽을 수 있도록 2천여 권의 책이 갖춰진 공간이라 한다. 이번 축제에 새로 선보이는 장미분수공원에선 시원스레 분수가 뿜어져 나왔고, 이화교 바로 앞 중랑천변 중화체육공원에선 크라운 해태 야외조각전과 다양한 체험부스가 운영 중이었다. 각종 놀이기구가 설치돼 아이들을 신나게 했는가 하면 중화체육공원을 달리는 장미꼬마열차도 선보여, 아이들의 인기를 독차지했다. 중랑천 둔치는 놀이공원이 된 듯 했다. 장미축제엔 볼거리, 즐길 거리가 가득했다. 사람들은 갈수록 많아져 3일 동안 중랑천 둑방길은 ‘인산인해’ 자체였다.​​   <중랑천변 중화공원은 놀이공원을 방불케 했다>  해가 지면 야간 조명으로 더욱 다이내믹해지는 5.15km 중랑천 제방 장미 꽃길  안드레이 줄랍스키 감독의 프랑스영화 ‘나의 밤은 당신의 낮보다 아름답다’ 의 영화제목처럼 장미축제의 밤은 낮보다 화려하고 아름다웠다. 이번 장미축제의 콘셉트 중 하나는 ‘밤에 피는 장미’. 야간 조명을 활용해 밤에 더 화려하고 다양한 볼거리를 선보인 장미축제의 밤풍경을 보기 위해 낮에 축제를 방문한 사람들은 밤에 한 번 더 축제 현장을 찾을 만큼 장미축제의 밤풍경은 궁금증을 유발했고, 유혹적이었다. ​ <LED소원꽃등이 중랑천에 흐르고 있다 : 사진제공 중랑구청 >​<전통불꽃놀이 낙화놀이 : 사진제공 중랑구청>  장미축제에 ‘빛’을 입한 첫 시도는 축제 전야제 행사로 진행된 ‘LED장미소원꽃 등(燈) ’을 중랑천에 띄우는 퍼포먼스였는데, 장미축제를 기획한 문화기획자 류재현감독은 축제 후, 자신의 SNS에 ‘중랑천을 물들인 장미소원꽃등들이 물결을 따라 제 곁을 지날 때 소름끼치도록 아름다웠습니다’라는 소감을 밝히기도 했다. 또한 마지막 날 엔딩 쇼로 선보인 옛 선비들이 즐겼다는 전통불꽃놀이인 ‘낙화놀이’는 많은 사람들에게 깊은 인상을 남겼다. 전라북도 무형문화재 제56호로 지정된 낙화놀이 전승 보존마을인 무주군 안성면 금평리 두문마을의 협조를 얻어 시연된 낙화놀이는 그저 그런 불꽃놀이가 아닌 ‘차별화 된’ 불꽃놀이의 감동을 축제 참가자들에게 선사했다. 강이나 저수지 위에 긴 줄을 걸고 그 줄에 한지로 싼 뽕나무와 숯, 소금뭉치 수백 개를 매달아 불을 붙이면 줄을 타고, 타 들어가는 소리와 함께 바람에 날리는 불꽃과 그 불꽃이 강물에 어리는 모습들이 장관을 이루는 낙화놀이는 2007년부터 매년 칠월칠석 즈음 무주군의 크고 작은 축제에서 두문마을 주민들이 시연하는 우리의 고유한 전통불꽃놀이다.홍대 클럽데이, 사운스 퍼레이드, 압구정 살사데이, 하이 락페스티벌, 명동축제, 국내 최대 야외 DJ 페스티벌인 월드 DJ페스티벌, 마포새우젓축제 등 굵직한 축제를 기획한 문화기획자 류재현감독의 '새로운 축제, 톡톡 튀는 문화놀이'를 만들려는 재미난 시도들이 장미축제 곳곳에서 축제 참가자들에게 즐거움을 주었다.    5.15km의 장미터널은 신비한 초록 장미존, 로맨틱한 꽃길 빨간 장미존, 다이내믹한 열정의 파란 장미존 등 3개 구역으로 나뉘어 삼색 야간 조명등이 다양하고 역동적인 모습을 연출해 낮과는 또 다른 장미터널을 느끼게 했다. 묵동천 장미정원에는 밤에 피는 장미를 형상화한 LED 장미등(燈)을 은하수처럼 밝혀 놓았고, LED조명등으로 만든 큼직한 장미 형상은 장미전망대에 올라야만 그 화려한 모습을 확인할 수 있었다. ‘화천의 산천어’ 등(燈) 을 묵동교에 매달아 강물을 유영하는 물고기를 연상시킨 입체적인 전시도 눈길을 끌었다. 장미터널 출발 지점에 조성된 수림대장미정원의 밤은 로맨틱했다. 연인들의 프로포즈를 위한 아기자기한 조형물과 LED 하트모양 터널은 조명등으로 더 멋진 공간으로 거듭났다. 삼색의 화려한 혹은 잔잔한 조명이 아치형 구조물을 휘감고 핀 다양한 장미와 멋진 조화를 이룬 장미터널 속을 걸으며 축제 참가자들은 장미축제의 밤풍경이 주는 매력에 푹 빠졌다.    그 이름만으로도 설레는 꽃, 5월의 장미. 축제는 끝났어도 5.15km에 달하는 긴 아치형 장미터널은 오늘도 다양한 장미꽃이 만발한 흔치않은 자태를 뽐내는 중이다. 매년 5천여 명이 참가했던 지역축제가 2015년부터 '장미축제'로 명칭을 바꾸고 해마다 새로운 모습으로 참가자들을 즐겁게 하는 중이다. 2015년 15만명 이상, 2016년 77만명이 찾았다는 장미축제에 올해엔 162만명이 다녀갔다는 주체측 추산이다. 아직 끝나지 않은 장미공원 장미터널의 감동을 5월이 가기 전 꼭 느껴 보시라.  시민기자 김영옥​​​              
[공무중]#1. 중랑구민에게 전하는 하얀꽃 이야기​공무중: 공무원이 만드는 중랑구 영상​안녕하세요? 공무원이 직접 만드는 공무중입니다! 봉화산 주변에서 집단으로 재배되는 늦은 봄을 알리는 하얀꽃을 배경으로홍보과 이인서 주임이 직접 출연하여구꽃을 홍보하기 위해 영상을 제작했습니다.(feat. 내레이션 재능기부 김해경 홍보팀장)  #1. 중랑구민에게 전하는 하얀꽃 이야기 ​  중랑구의 꽃, 배꽃  봉화산 주변에서 집단으로 재배되는 늦은 봄의 하얀꽃은중랑구민의 곧은 기개와 선비정신을 나타내는 구꽃입니다.​  중랑구 SNS 캐릭터 랑랑이 중랑구 SNS 캐릭터 랑랑이​​이 배꽃으로 태어난 아이가 바로 중랑구 SNS 캐릭터 랑랑이랍니다!​​랑랑이 이야기​시원한 가을 어느 날!중랑구의 먹골배 시조목에서 요정이 태어났습니다.머리에 하얀 배꽃이 피어있는 요정은 호기심이 많았어요.​ 망우리공원/먹골청실배/장미꽃 중랑구 곳곳을 놀러다니다 보니 누구보다 중랑구를 잘알지요.더 많은 사람에게 중랑을 알리기 위해 이름도 랑랑이라고 지었습니다.중랑을 중랑답게, 낭랑한 소식을 알려드리겠다는 뜻이에요.​ 일년 내내 푸른 옷을 입고, 가장 좋아하는 과일인 중랑구의 인먹골청실배와 함께 중랑구의 매력을 널리널리 알리겠습니다.​​​중랑구 유튜브를 구독하시면공무중 영상을 계속 받아보실 수 있답니다!​ 중랑구 SNS와 친구가 되어주세요!아래 버튼을 누르면 쉽게 이동하실 수 있어요 ^_^♡​인스타그램·카카오톡채널·블로그·페이스북·유튜브·트위터 ​ ​ 
​하늘도 산도 온통 푸른 5월을 맞이하여 2022년 5월에는 전국에서 다양한 축제가 봇물 터지듯이 개최되고 있습니다.그래서 여행인플루언서 솔향기가  5월 가정의 달을 맞이하여  어린이날도 어버이날도 온 가족이 즐길 수 있는#5월축제가볼만한곳#5월축제 #5월축제일정 소개해 드릴게요. #쁘띠프랑스축제 #유럽동화나라축제 #아침고요수목원 #공주석장리박물관 #장미축제 #곡성장미축제#5월축제 에서는 전국 곳곳에서 다양한 프로그램으로 관람객들을 맞이합니다. 솔향기가  알려드리는 5월 축제 일정 확인하고아름다운 5월의 황금연휴를 온 가족들과 함께 즐겨보세요.알록달록 자연이 아름다운 곳에서사랑하는 가족들과 함께 5월 축제 일정과 프로그램을 알아보아요. 2022 경복궁 야간 관람 안내야간 관람 기간 : 2022년 4월 1일~5월 29일야간 관람 휴무일 : 월,화 휴무 없이 운영 야간 무료 관람 기간 : 5월 15일~5월 22일 (무료개방)야간 관람 시간 : 19시~21:30 관람안내 : 사전 예매 필수 ( YES24티켓) 경복궁  고궁 무료 관람2022년 5월 5일 어린이날 행사  - 무료입장왕궁 수문장 교대의식 - 온라인 신청 후 어린이 추첨 방식으로 진행함경복궁 홍례문 광장 광화문 파수의식 1일 2회, 숨은 수문장 찾기, 백호기 찾기 1일 2회 : 11시, 13시오전 10시, 오후 1시 - 광화문에서 수문장과 사진 촬영 이벤트어린이날 문화행사 장소 -  경복궁, 국립고궁박물관, 금산 칠백의 총, 대전 천연기념물 센터, 목포 국립 해양문화재연구소  ​​한강 서래섬 유채꽃 축제매년 5월 중순에 축제 개최함유채꽃 만개 시기 - 5월 10일경 유채꽃 만개할 것으로 예측시 서초구 신반포로 11길 40 반포한강공원 서래섬 일원수도권에서 연인들 데이트하기 좋은 곳으로 추천반포한강공원 새빛섬 봄꽃도 즐길 수 있음​ 장미축제2022년 5월 5일~ 5월 22일#중화체육공원 -  중랑구 중하동 345-2 #면목체육공원 -  중랑구 면목동 1031-41 겸재교 댄스 페스티벌 : 5월 14일 19시 온라인 댄스 영상 공모전 수상팀 공연#장미축제#겸재교 댄스페스티벌 축하공연 : 저스트절크, 플로우 엑셀김성환의 장미노래자랑 - 5월 15일 15시 중랑아티스트 공연, 구민 노래자랑 체험 프로그램 : 5월 14일 12시~, 5월 15일 08시~14시 - 장미꽃 키링 만들기, 페이스페인팅, 타투 스티커, 양말목 공예 체험  재즈페스티벌5.27~5.29 개최재즈페스티벌 프로그램 5월 27일 - 백예린5월 28일 - 악동뮤지션, 고상지, 홍진호, 조민규5월 29일 - 선우정아,  에픽하이 아침고요수목원 봄나들이2022년 4.16~05,22주소 : 경기도 가평군 상면 수목원로 432 아침고요수목원 내전화번호: 1544-6703이용 시간 : 08시 30분 - 19시 30분국내뿐만 아니라 세계적으로 유명한 한국의 대표적인 수목원입장료 : 성인 9500원, 청소년 7천 원, 어린이 6천 원, 유공자 7500원이용 시간 : 11시 -21시까지 연중무휴#아침고요수목원 #봄꽃축제 아름다움을 느낄 수 있는 튤립꽃이 만개한 하늘정원, 달빛정원 등 풍경이 아름다운 곳으로잣나무 산책길도 걷기 좋습니다.분재정원에는 100년 이상 된 분재 작품들이 전시되어 있어 눈길을 끕니다. 쁘띠프랑스 & 이탈리아 마을 유럽 동화나라축제축제 기간 : 2022년 5월 1일~ 31일까지입장료 : 1만 원한국 안에 작;은 유럽 마을 ‘쁘띠프랑스’와 ‘이탈리아 마을 피노키오와 다빈치’에서  가정의 달과 이탈리아 마을의 개관 1주년 기념행사임주말과 공휴일에는 거대 피노키오와 비눗방울 이벤트 외에도  #쁘띠프랑스유럽동화나라축제피노키오와 다빈치 광장에서 화려한 베니스 가면 퍼포먼스가 펼쳐짐중세 유럽의 복장을 한 공연자와  거대 피노키오 인형이 함께함   비눗방울 퍼포먼스, 매직쇼, 풍선아트  이벤트 진행 쁘띠프랑스 공연시간표 -  5월 5일5월 5일 오르골시연 : 11시, 13시, 14시, 15, 16시, 16:405월 5일 버라이어티 퍼포먼스 : 11:40, 13:30, 15:30(서커스, 마임)  에버랜드 장미축제2022년 5월 13일~6월 12일경기도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199#에버랜드 어린이날 이벤트 5월 5일~5월 8일 에버랜드 온 오프라인 스토어 :  어린이 인기 굿즈 구매 시 추가 상품 할인 판매 이벤트 야외정원 : 5일~29일 스프링 온 스푼  푸드 페스티벌이색 해변 카페, 동물원 디지털 체험, 놀이시설, 유러피언 어드벤처, 주토피아, 매직랜드​ 벽초지 백만송이 봄꽃축제2022년 4.08~5.30경기도 파주시 현재는 6개의 테마와 27개의 동서양 정원이 꾸며져 있는 경기 10대 유망 관광지로 손꼽는답니다. 특히 2022년  축제 기간에는 #벽초지수목원  정원에는  튤립, 크로커스, 수선화, 아이리스 등 다알리아와 수백 종의 야생화와 벽초지수목원을 관람한 관람객이 직접 찍은 사진들을 전시하고 있습니다.스칸디아모스 숨쉬는 나무만들기, 드라이플라워 액자 만들기 체험도  가능합니다.​​삼척장미축제삼척장미축제 일정 : 매년 5월 장미축제 개최(미정)입장료 : 무료삼척장미축제 주소 : 강원도 삼척시 정상동 오십천  삼척장미공원 일원13만그루 장미가 피어나는 삼척 장미공원에는 222종 16만주의 세계각국을 대표하는 장미로 식재되어있습니다. 로즈가든, 장미터널, 맨발공원, 바닥분수, 산책로, 포토존 등 아름다운 장미정원에는  분홍장미, 빨간장미, 등 형형색색 장미들을 만나볼 수 있습니다.​​유성온천문화축제일정 : 2022년 5월 6일 ~8일장소 : 유성구 온천로 일원·계룡스파텔·갑천변개막식 : 온천수신제·대북퍼포먼스·릴레이 버스킹 공연7~8일에는 아트버블쇼·뮤지컬 마당극·온천 대학가요제, 드론·레이저 퍼포먼스와 갈라쇼체험 프로그램 : 아트체험존·온천수 뷰티체험관잠시 여기, 힐링 유성 이라는 슬로건으로 온천과 이팝꽃,야건경관조명이 한데 어우러지는 이색적인 문화축제가 열립니다. ​청남대 영춘제2022년 4월 16일 - 5월 8일충북 청주시 상당구 문의면 청남 대길 646 청남대 일원대통령 별장인 청남대에서 열리는 영춘제는 작품전시, 수목분재, 야생화 전시, 분재 전시  프로그램​​태안 세계튤립꽃박람회 2022년 4월 9일부터 5월 9일까지태안 세계튤립꽃박람회 주소  : 태안 코리아 플라워 파크박람회장은 축구장 면적의 5배 크기에 해당하는 야외 공간에서 플라멩고, 람바다, 레드 프라우드 외에  약  200여 품종의 튤립이 관람객들을 마중합니다.​  공주석장리 구석기축제2022년 5월 5일~5월 8일공주석장리박물관 일원온라인 그림그리기 대회 - 온라인 접수 (~ 5월 3일까지)우리가족 구석기 생존기, 구석기 음식나라, 사냥도구 돌창 만들어보기, 구석기 사냐군 배치 만들기 체험, 호모사피엔스 구석기 유물 특별전시, 경관조명​​2022 서천 광어 도미축제서천 자연산 광어 도미축제 일정 - 2022. 05.14~05.29축제장 찾아가는 길 : 충남 서천군 마량포구 일원어린이 광어 맨손 잡기 체험, 어부 아저씨 깜짝 경매, 성경 전래 기념공원 보물 찾기, 자연 생태학습 컬러링북 색칠 체험 프로그램 운영서천 마량리 동백나무숲, 춘장대해수욕장, 마량 성경전래지 기념관, 국립생태원 관람도 추천합니다.​​​전주 한지문화축제 2022년 5월 5~7일비대면 행사와 대면으로 행사가 진행됨프로그램 -  디지털 쇼룸, 오프라인 쇼룸, 손품한지, 가족캠프축제 기간에는  전국한지공예대전이 진행됩니다. 남원 춘향제2022. 5.4~5.08입장료 : 무료전북 남원시 요천로 1447 광한루원, 요천 일대춘향전의 주인공인 이몽룡과 성춘향의 사랑 이야기를 모티브로 춘향의 절개와 정절을 기리는 춘향제춘향국악대전, 춘향선발대회, 개막식 공연, 송연 예술제, 춘향사랑 가족 힐링 걷기, 불꽃놀이를 비롯하여2022년 남원 신관사또 부임행차 공연도 펼쳐집니다.어린이날 행사도 같이 진행되니 참고하세요.​​남원 바래봉 철쭉제2022년 4월 28일 - 5월 22일주소: 전북 남원시 운봉읍 바래봉 허브밸리 일원입장료 무료, 주차료, 체험비 유료남원 지리산 운봉 바래봉 철쭉제 관람시간 : 09시~18시국립공원 1호인 지리산에 자리한 바래봉은 아름다운 비경과 생태친환경 지역으로4월 말 - 5월 중순경 해발 500m에서 철쭉이 만개합니다. 청정 고원지대인 지리산 계곡과  운봉고원을 굽어보는 우리나라 제일의 철쭉명소로 황산대첩지와 피바위 등 유서 깊은 문화유적과 동편제 발상지입니다. ​ 김제 지평선추억 보리밭축제5.4~5.8온라인 으로 운영지역특산품을 경품으로 받는 온라인 이벤트 운영​ 부안 마실축제2022년 5월 5일~ 5월 31일온라인 /오프라인 진행장소 : 매창공원, 유튜브 부안축제마실살롱, 마실이 알고싶다, 마실뽐내기 콘테스트, 찾아가는 행복 공연 외에도관광객이 직접 찍은 영상으로 참가 가능한 부안, 랜선여행 공모전5월 5일부터 5월 말일까지 매창공원 별빛마실 야간 경관조명 운영 임실치즈테마파크 어린이날 행사 일정 : 2022년 5월 5일~5월 8일장소 : 임실치즈테마파크 음악 분수광장 일원특별공연과 군악대의 신나는 연주와 율동 외에도 #5월축제가볼만한곳  으로 추천하는 #임실치즈테마파크 에서는 유럽 의상 코스프레, 플리마켓과 공연, 포토존, 서바이벌 체험, 풍선 만들기, 다트 돌리기, 비치 백, 부채 꾸미기,천연비누, 페이스페인팅, 미니 솜사탕 체험, 슬라임 체험,그리고 온가족 참여가능한 이벤트와 보물 찾기도 참여할 수 있어요. 고창 청보리 축제2022년 4월 30일 ~ 2022년  5월 15일까지찾아가는 길 : 전북 고창군 공음면 학원관광농원 일원2022 대한민국 대표브랜드 대상을 받은 고창 청보리밭 축제가 3년 만에 개최됩니다. 청보리밭 사잇길 걷기, 트랙터 관람차 체험, 트릭아트 길 체험, 차 없는 거리 조성. 농악 거리공연, 향토식품 홍보관 운영, 전통놀이 체험​ 담양 대나무 축제 - 취소매년 5월 초 담양 대나무 축제 찾아가는 길: 담양 죽녹원과 관방제림 일원2022 담양 대나무축제는 취소되었지만, 죽녹원, 관방제림, 소쇄원 등 볼러기가 다양합니다.​​곡성 장미축제 2022년 5월 21일- 6월 6일: 주소: 전남 곡성군 오곡면 기차마을로 232 섬진강 기차마을 장미공원섬진강 기차마을로 유명한 전남 곡성군의 대표적인 축제입장료 : 대인 5천 원(곡성 상품권 지급)초대가수 공연 프로그램 운영 ​ 순천만 국가 정원 봄꽃축제2022년 4월 6일 ~ 5월 22일전남 순천시 국가 정원 1호길 47 순천만 국가 정원 동문 일원입장료: 일반 8천 원, 청소년 6천 원, 65세 이상 무료순천만 국가 정원 전화번호 : 1577- 2013대한민국 제1호 국가 정원인 순천만 국가 정원 봄꽃축제순천만국가정원 내 갯지렁이 갤러리5월 5일 09시~18시  대상 - 200가족 정원사 복장사진 촬영꽃씨배부- 선착순 200가족​순천만국가정원 내 한방체험 센터 :  5월 5일 09시~18시​국제습지센터 :  5월 5일 ~5월 9일 함평 나비축제~ 2022년 5월 8일까지주소 : 전남 함평군 함평읍 곤재로 27함평엑스포공원과 함평읍 시가지 일원입장료 :  7000원(대인)관람시간 : 09시~18시꽃과 나비, 곤충을 소재로 한 문화체험 행사와 다양한 체험 프로그램 운영, 농 전시, 판매엑스포공원 일원에 꽃과 함께 장식된 야간경관 조명 축제 기간 매일 오후 8시부터 9시까지 나비 모양 외벽에 상연하는 미디어 파사드와EDM 나이트, 추억의 GO GO 파티 진행 해남공룡박물관해남 어린이날행사 : 2022년 5월 5일부터 8일특별기획 전시, 새 모이주기 체험,  공룡화석발굴체험새 모이주기 체험 : , 조류 체험장 오전 10시30분, 오후 2시5일 버스킹, 서커스 및 마술쇼7일 마술쇼 및 불쇼8일 풍선 마술쇼 및 버블 마술쇼버스킹, 마술쇼 관람 시간 : 오전 11시30분, 오후 2시30분꽃단지 : 전통연날리기 행사 완도 청산도 슬로걷기축제2022년  5월 8일까지아시아 최초 슬로시티로 지정된 청산도에서 청산도 11개 슬로길 코스에서 진행유채꽃과 청보리가 푸른 바다와 한데 어우러져 장관을 연출합니다.완도 연안여객선 터미널~청산도행 여객선 이용함완도 해변공원, 신지 명사십리 일원 - 완도 장보고 수산물 축제(~5월 8일까지) 개최함​​울산대공원 장미축제  울산대공원 장미축제 일정 :  2022년 5월 25일 ∼29일장소 :  울산대공원 장미원, 남문광장 일원프로그램 -  실감형 미디어 전시관, 초대형 장미 꽃다발, 장미 방향기(디퓨저)   울산대공원 개장 20주년 개장 기념행사-  외벽 영상(미디어 파사드), 드론 공연  개막 행사 -  로즈 밸리 퍼레이드(Rose Valley Parade), 개막 점등 드론 불빛(라이트) 쇼, 불꽃 및 미디어 퍼포먼스, 개막행사 - K 클래식,  폐막 행사 - K 국악 특별행사 -  K 재즈, K-POP 감성, K 트로트 울산 예술가의 기교(아티스트리인 울산), 장미 거리공연(로즈 버스킹), 어린이 뮤지컬 등의 공연도 열립니다. 체험 프로그램 -  오후 10시까지 장미원, 남문광장 장미계곡(빌리지), 장미(로즈) 스튜디오, 벼룩시장(플리마켓), 장미(로즈) 카페  ​2022 문경 찻사발축제2022 문경찻사발축제 일정 : 4월 30일~ 5월 8일까지 장소 : 경북 문경새재 야외공연장 일원과 온라인(www.sabal21.com) 으로 개최기획전시, 특별전시 -  한국 도예 명장의 찻사발, 전통 도자기 전시 - 문경새재 야외공연장사기장의 하루 - 하루 3회 야외공연장 주 무대문경찻사발 명장명품경매 - 야외공연장 주 무대  행사 기간 - 총 5회, 35개 요장 70여 작품을 대상으로 매회 오후 2시 이벤트 - 소셜미디어(SNS) 인증샷 이벤트랜선번개마켓 - 문경도자기 50％ 할인 구매 : 축제 홈페이지와 야외공연장 현장 가족 도자기체험 사랑방 -  도자기를 가마에 구워 축제 종료 후 받아 볼 수 있습니다.​ 영주 소백산 철쭉제2022년 5월 28일 ~ 5월 29일경북 영주시 풍기읍 죽령로 1720번길 76 영주시 소백산 일원 소백산에는 해마다 5월 하순이면 철쭉이 군락을 이룹니다.충북 단양과 경북 영주 사이의 소백산 능선을 따라서 철쭉이 만발하여 꽃터널을 이루는 철쭉 명소입니다.비로봉 정상에서 국망봉, 신선봉, 연화봉으로 이어지는 부드러운 능선을 따라서 만개하며,소백산철쭉 명소는 연화봉에서 정상인 비로봉을 잇는 4km 구간입니다. 합천 황매산철쭉제 / 산청 황매산철쭉제2022년 4월 30일 - 5월 15일합천 황매산 찾아가는 길  - 경남 합천군 가회면 둔내리 산 219-24산청 황매산 찾아가는 길  - 경남 산청군 차황면황매산은 합천과 산청의 경계에 있는 산으로 바래봉, 소백산, 황매산 철쭉이 철쭉 3대 명산으로 손꼽히는 곳입니다.황매산 군립공원내 철쭉군락지에서 펼쳐지는 철쭉 능선 따라 이어지는 철쭉축제로덕만 주차장에서 철쭉 군락지를 따라 도보 1시간이면 철쭉을 구경할 수 있음산청 황매산 철쭉제에서는 철쭉 쁘티프로포즈 포토존, 느리게 가는 러브레터,  농,  판매행사와 산청 황매산 별빛 세레나데 콘테스트 (5월 7일) 진행됨​ 네이처파크 플라워 페스티벌2022년 4.02~06.06대구광역시 달성군 기장면 가창로 891입장료 : 18,000원(대인) 12만 평 부지에 식물원, 야외 동물원으로 구성꽃과 나무, 동물이 공존하는 전국 최초 교감형 생태 동물원입니다.어린이날 행사 - 간식 선물 꾸러미 증정,  붉은여우  50일 파티유산양, 토끼 포토타임 - 14시버스킹, 레크레이션 - 12:30, 14시​​부산연등축제 2022년 4.22~05.08부산시 부산진구 시민공원로 73 부산시민공원 잔디광장 일원부처님 오신 날 맞이 연등축제로 시민들과 외국인에게 불교문화 체험 기회 제공봉축 상징물 점등식, 연등달기, 전통차 나누기, 무차만발공양, 봉축 연합대법회, 연등행진부산역 - 구덕운동장 - 광복동 연등행진 ​통영 트리엔날레 ~2022년  5월 일까지 진행현각스님 - 미디어아트계의 신성인 프랑스 작가뉴미디어 아티스트 모리스 베나윤 작품 전시 전혁림 특별전 - 통영 12공방의 장인,  현대 공예작가김성수 작가의 옻칠 특별전, 융복합 미디어아트 작품  난중일기  가파도 청보리축제매년 3월 ~5월 개최제주 서귀포시 대정읍 가파도일원가파도 선박 예약 - 아름다운 섬나라, 운진항 여객터미널(가파도까지 약 10분 소요) 사전예약 필수임1주일 전 예약 필수이며, 날씨 체크도 필요함.국토 최남단으로 봄 여행 다녀오기 좋은 가파도는 5월 초순까지 푸른  보리잎을 구경할 수 있음노란 유채꽃과 초록빛의 청보리 물결을 이루는 아름다운 섬 가파도에서 즐기는 초록의 싱그러움이 한가득제주 향토 품종 청보리밭 걷기, , 가파도 올레길 걷기로 즐거움을,가파도 청정 해산물과 옥돔구이로 가파도의 맛을 느껴보세요.   제주 휴애리 수국축제2022년 3월 25일~5월 31일까지 수국 온실, 수국 정원, 수국 올레길, 수국 오름 등 다양한 주제로포토존 - 신혼여행, 웨딩스냅, 우정 스냅 등 다양함체험 행사 - 감귤 따기, 흑돼지 먹이 주기 체험 휴애리는 제주의 향토공원으로  각 계절마다 각기 다른 꽃 축제가 개최됩니다.제주 휴애리 봄 수국축제는 전국에서 봄 수국을 가장 먼저 만날 수 있어요.​한라산 철쭉제매년 4월 말 ~ 5월 중순 이후에 영실, 어리목, 성판악 일대가 철쭉이 만발함.한라산 정상 일대는 분홍빛으로 물드는데, 한라산의 높은 지형 탓에 5월 말이 되면 꽃망울을 터트리는 한라산 철쭉입니다. 한라산 철쭉제는 우리나라의 가장 오래된 철쭉제로 손꼽힙니다.한라산 등산 코스는 성판악, 영실, 어리목, 관음사 코스로 여러 개의 등산 코스가 있습니다.한라산 철쭉 포인트는 어리목과 영실코스가  가장 화려한 철쭉 군락 포인트입니다.​​가정의 달 5월  황금연휴 동안  국내여행지를 찾아 떠나기 좋은 전국 5월 축제를 소개해 드렸으니  도움이 될 것으로 믿습니다.지금까지  알려드린 5월 축제 일정과 5월 여행지를 참고하여  즐거운 5월 어린이날, 어버이날, 부처님 오신 날까지 즐거운 5월 되세요.​  
벚꽃을 봤던 것이 한 달 전 같은데,어느덧 여름이 몸으로 느껴지는 5월이 되었습니다.​5월에는 참 많은 이벤트들이 있는데요,어린이날, 어버이날, 스승의날 등주변의 사람들을 기리는 날인 동시에아직 본격적으로 더운 날씨가 시작되기 전이라많은 분들이 야외 활동을 즐기기 위해노력하는 시기인 것 같습니다.​하지만, 아무래도 시기가 시기인지라밖에 나가시는 것을 꺼리는 분들도 많으신데요.​그래서 오늘은 야외 활동을 하시고 싶으신 분들도,밖에 나가는 것이 찝찝한 분들도 함께 즐길 수 있는장미 개화 시기, 그리고 그와 관련된 정보에 대해알아보도록 하겠습니다.​ ​ 장미 개화시기는 언제?장미 개화 시기는 보통 5월에서 6월 사이입니다.​이때 장미축제를 하는 곳이 많은데요,대표적으로 에버랜드, 곡성, 울산, 중랑천 등에서장미축제를 개최합니다.​장미는 흔히 알고 있는 붉은 장미뿐만 아니라다양한 색이 존재하는데요.​이 색에 따라서 꽃말이 바뀌기도 하고,알록달록 보는 맛도 있기 때문에 많은 인기를 끌고 있습니다.​그럼 지금까지 장미 개화 시기에 대해 알아봤으니,이제는 본격적으로 장미축제와 장미 색에 따른꽃말에 대해 알아보도록 하겠습니다.​ ​ 1.  장미축제첫 번째 장미축제로는 중랑구에서장미 개화 시기에 맞춰서 열리는 장미축제가 있는데요.​원래는 에서 진행했지만,사회적 거리두기를 위해 비대면 축제로 진행되는데요.​지난주까지는 마인크래프트와 힐링 콘서트를온라인 매개체를 통해 진행했고,이번주 목요일부터는 중랑문화재단 유튜브를 통해댄스 페스티벌, 로즈데이 기념 이벤트,장미 프로포즈 등 다양한 프로그램이 준비되어 있습니다.​이후에도 5월 31일까지 다양한 프로그램이 준비되어 있으니비대면으로도 충분히 즐길 수 있는장미축제가 될 예정입니다.​ ​ 2. 곡성 세계 장미축제두 번째 장미축제로는 곡성 세계 장미축제가 있는데요,이 축제도 5월 장미 개화 시기에 맞춰서 열리는 축제로,완전히 온라인으로 진행 중인  장미축제와는 다르게입장객 총량제를 통해 장미를 직접만나 보실 수 있는 축제입니다.​곡성 세계 장미축제는 사회적 거리두기를 유지하기 위하여각종 실내 체험시설의 입장객 수를 제한하며축제 자체의 동시 입장객의 수를12,000명으로 제한한다고 했는데요.​이런 오프라인 축제 외에도유튜브를 통한 홍보 영상 송출,방송사와 연계하여 진행하는 온라인 버스킹 공연,곡성의 농산물,  실시간 온라인 판매,곡성 세계 장미 퀴즈 이벤트 등을 진행한다고 합니다.​ ​ 3. 울산대공원 장미축제그 다음 함께 알아볼 장미축제는울산대공원 장미축제인데요.​2006년부터 시작된 축제였지만,2020년에는 취소가 된 뒤에올해에는 장미 개화 시기에 맞춰다시 열릴 예정이라고 하는데요.​울산대공원에서는 총 265종, 5만 7천여 본의다양한 장미를 볼 수 있기 때문에 큰 관심을 받고 있는데요,5월 26일부터 30일까지 진행된다고 합니다.​아직 일정 외에 자세한 사항은 발표되지 않았지만,어떤 방식으로 진행할지 궁금한 축제입니다.​ ​ 에버랜드 로즈가든 장미축제마지막으로 함께 알아볼 장미축제는에버랜드 로즈가든 장미축제입니다.​사실 에버랜드 로즈가든 장미축제는우리나라 꽃 축제의 효시라고 할 수 있을 정도로유명하고 역사 깊은 축제인데요.​올해는 오는 5월 14일부터 6월 13일까지‘하루만에 떠나는 당일치기 파리여행’을 컨셉으로진행된다고 합니다.​해당 축제는 주한 프랑스관광청과 협업하여 진행되며,‘생제르망 데프레’ 거리의 분위기로조성되었다고 하니 평소에 프랑스에 관심이많으셨던 분들은 가보시는 것도 좋을 것 같네요.​ 색깔별 장미의 꽃말은?지금까지는 장미축제에 대해 함께 알아봤는데요.​온라인으로만 진행하는 행사도 있었고,오프라인을 통해 직접 만나 보실 수 있는 행사도 있었습니다.​그럼 이번에는 장미의 색깔별 꽃말을한 번 알아보도록 할까요?​ ​ 빨간 장미많은 분들이 장미라고 하면 떠올리는 빨간 장미는‘당신을 열렬히 사랑합니다’라는 꽃말을 가지고 있습니다.​이외에도 열정, 사랑, 절정, 기쁨, 아름다움 등의의미도 가지고 있는데요.​빨간 장미 한 송이는 첫눈에 반했다는 뜻이고,100송이는 100% 완벽한 사랑이라는 뜻이 있다고 합니다.​ ​ 하얀 장미그 다음으로 알아볼 장미는 하얀 장미인데요,‘당신과 순수한 사랑을 지켜가고 싶다’는 의미입니다.​존경, 매력, 순진이라는 뜻도 있기 때문에부케에도 자주 사용하는 꽃이기도 합니다.​하얀 장미 한 송이는 ‘나는 당신에게 어울리는 사람’,100송이는 ‘백기 들고 항복’이라는 뜻이 있습니다.​ ​ 주황 장미주황 장미의 꽃말은 수줍음이 많으신분들이 꼭 기억하셔야 할 것 같은데요.​‘나의 수줍은 사랑을 고백합니다’라는 꽃말이 있으며수줍음, 첫사랑이라는 뜻도 가지고 있습니다.​ ​ 파란 장미이번에는 많은 분들의 염원을 담고 있는파란 장미의 꽃말인데요.​‘기적 같은 사랑’이라는 꽃말이 있으며‘기적’, ‘이루어 낼 수 있는’이라는 뜻도 있습니다.​ ​ 분홍 장미분홍 장미의 꽃말은 단순하지만,매우 설레는 꽃말을 가지고 있는데요.​‘행복한 사랑을 이루고 싶다’는 뜻이 있으며맹세, 단순, 행복한 사랑이라는 뜻도 있습니다.​분홍 장미 한 송이는 상대에게 묘한 매력을가지고 있다는 뜻이 되기도 합니다.​ ​ 노란 장미마지막으로 웬만하면 피하는 것이 좋은노란 장미의 꽃말인데요.​‘우리의 사랑은 완벽하다’는 꽃말이 있지만,이 밖에도 질투, 사랑의 감소, 완벽한 성취라는뜻도 담고 있습니다.​좋지 않은 뜻도 담겨 있기 때문에선물하기 전 충분히 생각하는 것이 좋습니다.​ ​  ​지금까지 장미 개화 시기와그 시기에 열리는 장미축제,그리고 장미의 색깔별 꽃말에 대해 알아봤는데요.​  ​사실 이러니 저러니 해도 예쁜 꽃이라는사실은 변함이 없기 때문에,여건이 되면 온라인이든, 오프라인이든올해 장미축제를 즐겨 보시는 것도나쁘지 않을 것 같습니다.​​ 케이톡스의원 부평점인천광역시 부평구 경원대로 1404 그랑프리 빌딩 301호 케이톡스의원 일산점경기도 고양시 일산동구 정발산로 23 호수빌딩 502호 케이톡스의원 강서마곡점특별시 강서구 마곡중앙6로 93 5층 ​ 
 창포원  얼마전 TV에서 창포원에 대한 방영이 있었다. 붓꽃 등 수생식물을 중심으로 야외에 조성한 식물원 겸 시민 휴식공간으로 공원 형태의 자연학습장 역할을 하는 곳이다.  수도권 전철 1호선과 7호선 도봉산역 길 건너편에 위치하고 중랑천과 접해있는 곳이다. 의정부시와는 불과 1km 미만의 거리에 있다.  7호선 전철에서 2번출구로 나가 도로를 횡단하면 된다. 자전거 길은 아라뱃길에서 한강 남단 자전거길을 달려반포대교 아래의 잠수교를 건너 한강 북단길을 가다가 청계천과 중랑청 하류 한강 합수부에서 살곶이 다리를 건너 터널을 지나 중랑천변 자전거 길을 계속 달리다도봉산역 2km 쯤 전에 다리를 건너 의정부 방향으로 가다보면의정부 600m, 창포원, 숲 20,600m 이정표가 있는 곳에서 창포원 방향 언덕위로 올라가 도로를 건너면 바로 창포원 후문이 나온다.   살곶이 다리를 건너 가서 판단착오로 숲을 향해가다가되돌아 가는 바람에 약 5km 정도를 헤매어 창포원에 도착해서 주행거리를 확인하니 62km 가 나왔다.  관계자의 말에 의하면 창포원을 조성한지 불과 3년 밖에 안 되었다고 한다.  휴식공간이나 숲이 아직 제대로 형성되지 않아 땡볕이 내려쪼이는데 햇볕을 피할 그늘이나 쉼터를 찾기가 어렵고 불편하다.  기대를 갖고 먼 길을 달려 왔는데 실망스럽다. 편하게 7호선 전철을 타고 갈 생각으로 전철역으로 향했는데 3시간 넘게 달려와서 실망만 안고 그냥 돌아간다는 것이 너무 아쉽다. 고생이 되더라도 자전거로 되 돌아가다가 숲을 다녀 가기로 마음을 굳혔다.  책 읽는 언덕 표지가 있는 데크 쉼터에 자리를 잡고싸가지고온 떡과 계란등을 꺼내 허기를 채우고 다시 중랑천 자전거 전용도로로 접어들어 숲을 향해 달린다 가지고온 물도 다 떨어지고 갈증이 심해 하천변에 있는 매점에서 시원한 막걸리 한병을 병채 마셔 버리고 나니 갈증과 시장기가 싹 가시고 기운이 되 살아 나는 것 같다. 주행구간 ; 계양 - 아라뱃길 - 한강남단자전거길 - 잠수교건너 - 한강북단자전거길 - 살곶이다리 - 중랑천 -               숲 - 뚝섬 숲(되돌아옴)주행거리 ; 132km 창포원 입구에서 본 수락산의 모습 정면으로 보이는 하얀지붕은 수도권전철 7호선 도봉산역이다. 데크시설의 휴식공간 책읽는 쉼터수생식물 관찰로 에서 멀리 도봉산의 바위 봉우리가 보인다. 도봉산역과 도봉산수생식물 관찰 데크로드 중랑천 창포원 입구의 중랑천변 자전거길 이정표관상용으로 재배되다가 들꽃이 된 북아메리카 원산지 "금계국" 꽃, 중랑천변 여러군데 군락지를 형성하고 있다. 5월부터 8월까지 피는 국화과의 꽃으로 "상쾌한 기분"이란 꽃말을 가지고있다고 . . .   꽃밭에서 나비가 무리지어 이꽃 저꽃으로 옮겨 다니고 . . .막걸리를 한잔하고 있는데 중랑천 물가운데에서 숫놈 가마우찌가 한참동안 날개를 펴고 암놈을 유혹하는 날개짓을 하고 있는 것 같다. 중랑천 도로변 담장에 핀 분홍 장이 물타리보리밭과 장미 울타리하천변 자전거길을 벗어나 터널을 통과하면 제방길 양옆에 가로수 그늘이 시원한 길을 달린다.  옛모습 그대로 돌다리인 살곶이 다리살곶이교 지하보도를 나와 좌회전하면 숲 으로 가는 길이다.  서 울 숲한강지구 뚝섬에 있는 숲공원 입구 안내표지판과 이정표자전거로 진입하는 지하차도길꽃사슴 방사지역꽃사슴 먹이주기 체험교실은 미리예약을 하고 자동판매기에서 먹이를 사가지고 입장하면 꽃사슴에게 먹이를 주면서 함께 즐길 수 있다고 한다. 입장하는 시간이 정해저 있어 시간을 잘 맞추어야 한다.  곤충식물원 안에 있는 철갑상어 수족관엑솔로틀설가타 육지거북과 토끼   숲 호수의 시원한 분수 쑈시원한 그늘이 쉼터를 만들어 주고있는 메타세콰이어 숲조각공원바닥분수에서 시원한 분수를 맞으며 물놀이를 즐기고 있는 시민들어린이 놀이시설 거인창포원의 아쉬움을 숲 시설관람과 나무그늘에서 쉬는 것으로 보상받고 한강 줄기를 따라 인천으로 달린다.청계천 중랑천 한강의 합수지역반포대교 아래 새빛 둥둥섬의 모습반포지구 한강공원에서 강원도  판매 행사장에 들어가 메밀묵 한사발을 시원하게 들고 . . .반포대교의 엘리베이터한강 북단길에서 잠수교를 건너 남단 자전거길로 여의도 한강공원 마포대교 아래에서 피서를 즐기고 있는 시민들여의도 물빛광장 분수 주변양화지구 한강공원의 장미정원
​​6월 여행. 가볼만한 곳. 추천 베스트. 전국축제일정​​6월 가볼만한 곳. 추억의 학교 여행. 한국관광공사​▶ 경기 김포 덕포진교육박물관. 풍금 소리에 젖다조선 인조의 아버지 원종과 어머니 인헌왕후가 잠든 김포 장릉(사적 202호), 구 김포성당(국가등록문화재 542호)과 솔숲이 아름다운 김포성당, 가족과 오붓한 시간을 보내기 좋은 김포아트빌리지도 김포로 떠나는 여행에서 만나봐야 할 곳이다경기 김포시 대곶면 덕포진로103번길​▶에메랄드빛 운동장에서 투명 카누 정원 유람, 삼척미로정원(강원 삼척시 동안로운동장 한가운데 연못 같은 풀장에서는 투명 카누를 탈 수 있다. 인근 천은사는 나라의 제사에 쓰는 두부를 만들던 조포사(造泡寺)도계유리나라는 블로잉 시연과 체험이, 하이원추추파크는 스위치백트레인과 미니트레인 체험이 흥미롭다.바다 여행을 원할 때는 삼척해상케이블카가 있다.​▶폐교에서 놀며 ‘그때 그 시절’을 떠올리는 시간, 홍천아트캠프(강원 홍천군 내촌면 아홉사리로)수타사와 공작산생태숲, 귕소(출렁다리), 용담을 거치는 코스로 싱그러운 초여름 숲을 만끽할 수 있다​▶오늘은 내가 ‘언론인’, 영월미디어기자박물관(강원 영월군 한반도면 서강로) 대한민국 최초이자 유일한 기자 박물관일 뿐만 아니라, 아이들이 직접 기자가 돼보는 체험 공간이다전시실에서는 현장 기자들의 손때 묻은 전시물을 보고, 헬리캠과 드론 등 최신 장비를 활용해 기자 체험을 할 수 있다영월 한반도 지형은 길쭉하게 튀어나온 숲과 모래톱을 남한강 지류 평창강이 휘감아 도는 모양이 영락없이 한반도 지도다. 영월 청령포는 조선 시대 유배지다. 단종이 최후를 맞이한 관풍헌과 뒤늦게 조성된 영월 장릉까지 둘러보면 아이와 떠나는 역사 기행으로도 손색이 없다​▶누구든 작가 되는 마법, 고창 책마을해리(전북 고창군 해리면 월봉성산길)시인학교, 만화학교, 출판캠프 같은 프로그램을 통해 지금껏 선보인 책이 100여 권에 달한다. 북카페 ‘책방해리’, 금방이라도 톰 소여가 뛰어 내려올 것 같은 느티나무 위 ‘동학평화도서관’, 소규모 공연과 영화제가 열리는 ‘바람언덕’, 책 한 권을 다 읽기 전엔 못 나오는 ‘책감옥’, 마음껏 뒹굴며 책 세계로 빠져드는 ‘버들눈도서관’ 등 다양한 공간들이 있다인근 상하농원은 유럽 농가를 연상시키는 목가적인 풍경이 일품이다.  고찰 선운사도 빼놓지 말자.​▶외딴섬 곳곳이 정겨운 미술관, 고흥 연홍미술관(전남 고흥군 금산면 연홍길)교실 두 칸이 전시 공간으로 탈바꿈했고, 아담한 갤러리카페가 들어섰다. 운동장 터는 정크아트 작품으로 채웠다. 전시물은 미술관에 머물지 않고 선착장에서 마을 골목, 포구로 이어지며 섬을 수놓는다금당도의 병풍바위 또한 그림 같다. 거금도 신양선착장과 연홍도를 오가는 배가 하루 7회 운항한다.연홍도둘레길에서는 곰솔 숲, 좀바끝 등 섬의 자연을 만날 수 있다. 거금도 남단 해안도로는 익금해수욕장, 오천몽돌해변 등 다도해가 펼쳐진 금산 해안경관이 탐스럽다​​6월에 가볼만한 산. 여름산행​​철쭉산행  :  덕유산 태백산 두위봉 지리산 세석 철쭉산행계곡 폭포산행  :  지리산 뱀사골. 설악산 천불동계곡 흘림골 주전골. 대야산 용추계곡 선유동계곡. 두타산 무릉계곡.                            덕유산 무주구천동계곡. 내연산 청하골. 민주지산 물한계곡. 용봉산 용소골 덕구계곡. 치악산 구룡사계곡.                           방태산 적가리골. 월악산 송계계곡 용하구곡. 주왕산 주방천계곡. 유명산 유명계곡. 석룡산 조무락골.                            백운산 백운동계곡. 칠보산 쌍곡계곡. 가지산 호박소계곡. 도명산 화양구곡. 구담봉. 구만산 통수골강변 호반산행  :  팔봉산 홍천강. 둔주봉 한반도지형 금강. 구담봉 충주호. 오봉산 소양호​동굴산행  :  삼척 덕항산 환선굴 기암괴석 암릉산행 : 가야산 만물상. 속리산 문장대. 도봉산 포대능선 - 신선대구간. 팔봉산. 월출산. 계룡산. 도락산. 대둔산.                                 운악산. 수락산. 청량산. 오봉산. 천태산. 조령산. 용봉산. 단양 구담봉. 매화산   ​​6월 수국축제제주허브동산 6.10-. 휴애리 -7.19. 해남 포레스트수목원 6.10-7.26. 부산 태종대 태종사. 신안 도초도. 거제 남부면. 통영 연화도. 고성 만화방초.  함평자연생태공원.. 아침고요수목원 6.6-7.5. 고성 라벤더 하늬라벤더팜. 인제 자작나무 숲​6월 장미축제광주 조선대. 곡성 장미. 울산대공원 장미원. 삼척 장미공원. 부천 도당공원. 단양 소금정공원.에버랜드 로즈가든 5.16-6.14.  . 올림픽공원 장미광장​한적한 해수욕장인천    :  웅진군 이일레. 응암. 수기. 장골해수욕장강원도 :  북부. 노봉. 사천. 문암. 원평해수욕장경북     :  기성망양. 영덕 장사, 경주 전촌솔밭해변, 포항 흥환 간이, 영덕 경정 해수욕장충남     :  당진시 난지섬. 안면읍 기지포.  근흥면 갈음이 해수욕장 전남     :  신안군 신도. 해남 사구마. 완도 생일도 금곡. 영광 송이도. ​6월 제주도여행 가볼만한 곳광치기해변. 금능해수욕장. 김녕해수욕장. 안덕계곡. 엉또폭포. 종달리해안도로. 신창풍차해안도로. 혼인지수국중문색달해수욕장. 한담해안산책로. 협재해수욕장. 황우치해변. 981파크. 새별오름. 종달리수국도로. 용눈이오름.차귀도유람선. 마노르블랑. 북촌에 가면(장미). 김경숙해바라기 농장. 항몽유적지 양귀비. 보롬왓 라벤더.  6월 부산여행 가볼만한 곳해동 용궁사. 태종대 태종사 수국. 감전 야생화 단지. 흰여울마을. 해운대 동백섬. 이기대 해안산책로.다대포 몰운대 일몰 음악분수. 수영요트계류장. 더베이 101. 수영강변길 영화의 전당. 황령산 야경.광안리해변. 민락수변공원. 봉래산 야경. 부산항대교 광장 야경. ​6월 경남여행 가볼만한 곳울산 대왕암공원. 울산대공원 장미원. 태화강 십리대숲. 국가정원. 간월재. 창원 북면수변생태공원 금계국. 통영 사량도. 소매물도. 밀양 영남루 야경. 오토 캠핑장.  밀양 연꽃단지. 창녕 우포늪. 함양 상림공원. 하미앙 와인밸리. 남해 금산 보리암. 가천 다랭이마을. 남해바래길. 사천 비토섬. 곡성 섬진강 기차마을. 고성 갈모봉 산림욕장.당항포국민관광단지. ​6월 전남여행 가볼만한 곳순천만 습지. 순천만 국가정원. 낙안읍성. 순천 드라마촬영장. 담양 메타세콰이어길. 보성 녹차밭. 득량역. 진도 대교. 가계해변 신비의 바닷길. 관매도. 완도 청산도. 신안 도초조 수국. 신안 증도. 가거도. 홍도. 흑산도. 비금도 선왕산. 도리산 전망대. 국립 천관산 자연휴양림. 무등산편백자연휴양림.해남 땅끝관광지. 땅끝모노레일. 달마산​6월 전북여행 가볼만한 곳서산 간월암. 안면도 꽃지해수욕장. 고창 학원관광농원. 고인돌. 구시포해수욕장. 완주 대둔산. 송광사. 동상운장산  계곡순창 강천산 군립공원. 내장산 국립공원. 장군목유원지​6월 강원도여행 가볼만한 곳​춘천 제이드가든 수목원. 고성 하늬라벤더팜. 하이원 샤스타데이지. 고성 초도항. 정동심곡 바다부채길. 설악산 울산바위. 천불동계곡. 대관령 삼양목장. 인제 자작나무숲. 화천 삼일계.곡. 강릉 안반데기마을.대관령 하늘목장. 삼척 장호항. 영월 선암마을 한반도지형. 영월 이끼계곡. 춭천 남이섬. 속초 외옹치항. 영금정​​​한국의 아름다운 섬 여행1. 선재도                           11.  거제도                       21. 백령도                  31. 임자도2. 신의도, 상하태도           12.  외도                         22.  독도                     32. 소안도3. 홍도                               13.  소매몰도                   23.  흑산도                 33. 효자도4. 청산도                            14.  제주도 우도              24.  진도                    34. 연화도5. 울릉도                            15.  선유도                      25.  지심도                 35. 증도6. 덕적도                            16.  보길도                       26.  외연도                36. 장사도7. 우이도                            17.  가거도                       27.  사도                     8. 강화도                            18.  거문도                       28.  안면도 9. 완도                                19.  어청도                       29.  팔미도10. 죽도                              20.  관매도                      30.  마라도​​전국 축제일정국제현대무용제(MODAFE)           05.14~05.29  진행중    종로구삼광사 연등축제 2020                   05.16~05.30  진행중    부산 부산진구원주 용수골꽃양귀비축제               05.23~05.31  진행중    강원 원주시태안 알리움 공원                             05.12~06.02  진행중    충남 태안군대한민국 명품 페스티벌       06.04~06.07  예정        경기 고양시 일산서구대학로 거리공연축제                       06.05~06.07  예정경복궁 별빛야행                              05.27~06.08  진행중      종로구부산국제무용제                               06.05~06.08  진행중     부산 해운대구에버랜드 로즈가든                          05.15~06.14   진행중     경기 용인시한림공원 부겐빌레아 꽃축제           05.15~06.14  진행중      제주시제주카페스타 (JEJU CAFESTA)    06.11~06.14   예정         서귀포시남해 보물섬 마늘축제＆한우잔치   06.12~06.14   예정         경남 남해군광화문 국제 아트페스티벌              05.27~06.16   진행중       종로구이월드 수국축제                              04.30~06.21  진행중       대구 달서구창덕궁 달빛기행                              05.28~06.21  진행중        종로구허브아일랜드 라벤더축제               05.30~06.28   진행중      경기 포천시강릉 단오제                                     06.21~06.28   예정디저트페어 [체리초코전]        06.27~06.28    예정          서초구경복궁 생과방                                 06.15~06.29    예정          종로구더스테이힐링파크 피크닉페스티벌 05.01~06.30   진행중     경기 가평군아침고요수목원 수국전시회            06.06~07.05   진행중     경기 가평군네이처파크 수국축제                      06.20~07.17    예정         대구 달성군휴애리 수국축제                              03.20~07.19   진행중      서귀포시퍼스트가든 장미축제                       05.22~08.23   진행중     경기 파주시마노르블랑 유럽수국축제                05.25~08.31   진행중     서귀포시​​​ 
네....이미 5월이 한창이지만, 이제서야 5월축제관련 글을 올려봅니다. 어차피 5월 초에 있던 축제는 2개 정도 밖에 없었어요.(물론 제 눈에 띈것만... 안 띈건 애초에 어떻게 카운트해볼 도리가 없네요.) 아무튼 이번 5월에도 코로나의 영향으로 많은 축제/행사들이 취소가 되거나 미뤄졌습니다. 또한 비대면 온라인 개최를 오프라인과 병행하거나 아예 온라인으로만 개최하는 곳도 제법 많으니 잘 확인해보시기 바랍니다.​순서는 행사가 끝나는 날짜 순이고, 끝나는 날짜가 같다면 시작하는 날짜 순입니다. ​부산 2565부산연등축제 5/1 - 5/16춘천 남이섬 세계책나라축제 5/1 - 5/16하동 야생차문화축제 5/15 - 5/23 부산 원도심골목길축제 5/21 - 5/23 경복궁 시식공감 5/1 - 5/29 드럼페스티벌 5/28 - 5/29태안 홍가시나무 천국 페스티벌 4/16 - 5/30예산 윤봉길 평화축제 4/29 - 5/30원주 한지문화제 5/1 - 5/30창원 공향의 봄 예술제 5/14 - 5/30 연등회 5/14 - 5/30 장미축제 5/13 - 5/31양평 가족끼리딸기 캠피닉 3/1 - 6/6곡성 세계장미축제 5/22 - 6/7용인 한국민속촌 꽃놀이 4/24 - 6/20부안 마실축제 5/1 - 6/30춘천 마임축제 5/23 - 11/30​​​​ 부산 2565부산연등축제부산연등축제는 국가중요무형문화재 122호로 지정된 연등회를 부산지역에서 계승하는 행사이다.연등회는 1,300년을 넘게 이어져 온 우리고유의 문화로, 부처님오신날을 맞아 우리사회 전반에서 서로가 화합하고 번성하기를 기원하며 등을 밝히는 축제이다. 주요행사인 봉축연합대회, 연등행렬, 전통등 전시를 비롯한 우리 전통문화를 계승 발전시키는데 목적이 있다. 2565부산연등축제부산연등축제부산광역시 부산진구 동성로112번길 121-1http://www.bba48.or.kr/?ckattempt=3​​​ 춘천 남이섬 세계책나라축제'“2021년 5월, 2021 남이섬세계책나라축제가 열린다!”2년마다 생명의섬 남이섬에서 펼쳐지는 신나는 책문화 축제!이번 축제의 주빈국은 대서양과 맞닿은 서쪽 땅끝 ‘포르투갈’로, 그림책을 주제로 한 다양한 공연, 전시, 체험 프로그램들이 진행된다. 남이섬 세계책나라축제남이섬강원도 춘천시 남산면 남이섬길 1http://www.nambookfestival.com/​​ 하동 야생차문화축제[축제소개] 천 년의 역사를 자랑하는 왕의 녹차경상남도 하동은 약 천 년 전에 차를 재배한 기록이 남아 있는 한국 차 시배지(始培地)이다. 섬진강과 가까워 안개가 많고 다습하며 일교차가 커서 차나무 재배에 좋은 환경을 갖춘 하동의 녹차는 예부터 왕에게 진상 되던 ‘왕의 녹차’라 불렸다. 왕의 녹차의 맛과 향이 궁금하다면, 매년 5월에 열리는 하동 야생차문화축제에 참가해보시기 바란다. 축제기간 중에는 하동 야생차의 재배과정과 우수성, 효능 등을 한눈에 알아볼 수 있는 하동 차문화센터를 중심으로 다양한 전시와 체험프로그램이 펼쳐진다. 전통 다례체험부터 세계차문화페스티벌, 각종 문화행사가 펼쳐지며, 하동 야생차로 만든 녹차아이스크림과 과자 등을 맛볼 수 있다.​[축제TIP] 야생차란?야생차란 산이나 들에서 저절로 자라는 차를 말한다. 경남 하동 지리산 자락에 위치한 차문화센터는 하동군의 인 야생차의 홍보를 활성화하기 위하여 설립되었다. 하동 야생차문화축제하동차문화센터차체험관입구경상남도 하동군 화개면 운수리https://www.hadong.go.kr/02641/02652/02809.web​ 부산 원도심골목길축제부산원도심골목길축제는 원도심 4개구 (영도구, 서구, 중구, 동구)의 골목을 활용하여 원도심의 브랜드를 높이는 네트워크형 축제로 기획되었다. 올해 6회째를 맞이한 부산원도심골목길축제는 4개구 골목길을 각양각색의 테마를 적용해 직접 걸으며 느끼는 프로그램으로 준비되어 있다. 부산원도심골목길축제를 통해 서로 비슷하지만 다른 골목의 특별함을 느낄 수 있다. 부산 원도심골목길축제http://www.bfo.or.kr/main/index.asp	부산 원도심 4개구 일원(중구, 서구, 동구, 영도구)​​​  경복궁 시식공감'시식공감'은 궁중 문화를 보고, 먹고, 즐기고, 감동한다는 視(공간), 食(음식), 公(공연), 感(감동)을 테마로 궁중음식 문화를 직접 체험해 보는 전통문화 복합체험 프로그램이다. 이번 경복궁 야간개방 기간에 진행하는 수라간 '시식공감' 행사는 조선시대 '궁중야별참'을 모티브로 하여 만들었다. 경복궁 시식공감경복궁특별시 종로구 사직로 161 경복궁https://www.chf.or.kr/cont/view/fest/month/menu/210?thisPage=1&idx=108308&searchCategory1=600&searchCategory2=&searchField=all&searchDate=202105&weekSel=undefined&searchText=​  드림페스티벌<드럼페스티벌>은 타악기 '드럼'이라는 넌버벌(non-verbal) 콘텐츠로 누구나 쉽게 즐길 수 있는 신나는 공연예술 축제이다.세계 최정상급 드럼아티스트가 참여하는 드럼페스티벌에는 아티스트 공연 뿐만 아니라 드럼 전시,체험 등 시민 모두가 참여하고 즐길 수 있는 다양하고 풍부한 프로그램이 준비되어있다.  드럼페스티벌장충체육관특별시 중구 동호로 241http://www.seouldrum.go.kr/​​ 태안 홍가시나무 천국 페스티벌청산수목원은 충남 태안군 남면 신장리에 위치하고 있다.수목원 구성은 수생정원과 나무정원으로 조성되어 있으며 수생정원은 만의길, 모네의정원, 연원, 수련원 황금삼나무길, 낙우송길로 조성되어 여름철 청량감을 준다. 특히, 매년 7~8월경 연꽃축제를 개최하여 태안을 찾는 피서객들에게 볼거리와 휴식처를 제공한다.봄에는 홍가시축제, 창포축제, 여름에는 연촉축제, 가을에는 팜파스 축제로 유명한 곳이다. 홍가시나무 천국 페스티벌청산수목원충청남도 태안군 남면 연꽃길 70http://www.greenpark.co.kr/gnu/​​​ 예산 윤봉길 평화축제매헌 윤봉길 의사 상해의거 89주년 기념 - 제48회 윤봉길평화축제, 메모리얼 이벤트 "불꽃 청년 윤봉길 그를을 기억하다"- 기념식(4.29), 전시 및 체험행사(4.29~5.30), 온라인이벤트(4.29~5.30) 윤봉길 평화축제충의사충청남도 예산군 덕산면 덕산온천로 183-5 윤봉길의사기념관http://www.ybgfestival.net/​​ 원주 한지문화제다시금 희망을 가져보는 2021년! 환상적인 한지판타지아를 경험해보자.당신이 있는 곳 어디에서나 축제를 즐길 수 있도록! 역대 최초 온라인과 오프라인에서 동시에 진행된다. 원주 한지문화제원주한지테마파크강원도 원주시 한지공원길 151http://www.wonjuhanji.co.kr/main.php​​ 창원 고향의 봄 예술제※ 코로나바이러스감염증-19 공지사항※ 내용 : 비대면개최→ 코로나바이러스감염증-19 여행정보 변동사항 확인하기​고향의 봄 예술제는 창원시민의 날을 기념하고, 시민 대화합의 정신적 원동력으로 삼고자 한국예술문화단체총연합회 창원지부가 주관하여 개최하게 되었다. 1987년 4월 1일 창원시민의 날에 맞추어 백일장, 시민학생미술실기대회, 전국사진공모전, 가곡의 밤, 연극제, 신춘국악제, 시조경창대회, 창원문창제놀이, 반공사진전시회, 합창공연 등이 용지공원과 창원시청 강당, 반공회관 강당, 공단회관, 창원시청 앞 광장, KBS 창원방송총국 전시실에서 개최되었다.​행사 명칭인 고향의 봄은 우리 민족이 가장 널리 부르는 노래이자 고향에 대한 애틋한 그리움이 묻어나는 이원수의 동요 「고향의 봄」을 축제 테마로 설정한 것이다. 이것은 창원 지역에서 유년 시절을 보내면서 창원의 아름다운 자연을 소재로 「고향의 봄」을 탄생시킨 이원수의 문학적 업적을 기리고, 「고향의 봄」 노랫말에 등장하는 창작 배경지를 조성하여, 창원시민들의자긍심 고취와 자라나는 청소년들에게 고향에 대한 애향심을 심어 주기 위한 취지이기도 하다.  창원 고향의 봄 예술제성산아트홀야외광장경상남도 창원시 의창구 중앙대로 181http://culture.changwon.go.kr/index.changwon?contentId=197&bbsId=BBSMSTR_000000000043&nttId=454&menuNo=14010000&upperMenuId=14000000​  연등회연등회연등회특별시 종로구 우정국로 55http://www.llf.or.kr/종로거리 전체, 청계천, 봉은사, 조계사​​​  장미축제코로나 19를 대비한 분산형 축제중랑구 전역에서 5월 한달간 지역주민과 함께 만들어가는 장미축제주민참여 및 지역을 살리는 축제 콘텐츠 운영은 꽃 관람만!  장미축제 장미축제특별시 중랑구 묵동 335https://seoulrose.jungnang.go.kr/seoulRose/main.do​​ 양평 가족끼리딸기 캠피닉수미마을은 맑은 물로 대한민국에서 손꼽히는 곳으로 365일 사계절 다양한 주제로 가족끼리 함께 당일 캠핑과 소풍을 즐기면서 체험활동을 하는 곳이다. 봄(송어딸기 캠피닉), 여름(메기수염 캠피닉), 가을(몽땅구이 캠피닉), 겨울(김장보쌈 캠피닉 및 빙어딸기 캠피닉)이 진행 된다.가족끼리 캠피닉을 통해 더 많은 추억을 남기시길 바란다. 양평 가족끼리딸기 캠피닉수미마을경기도 양평군 단월면 곱다니길 55-2 수미마을 방문객센터https://soomyland.com/reserve/sub01.php​ 곡성 세계장미축제매년 싱그러운 5월에 펼쳐지는 제10회 곡성세계장미축제는 40,000㎡의 유럽 최신품종 1004종의 장미를 테마로 다양한 프로그램과 함께 개최된다. 주체할 수 없는 장미의 향연은 매년 SNS를 통해 퍼져나가 장기자랑 하듯 앞 다투어 자기 자랑을 한다. 또한 장미를 주제로 형형색색 꾸며진 포토존은 멋진 경관과 사진 속에 최고의 순간을 남길 수 있는 절호의 기회라 할 수 있다. 곡성섬진강기차마을에서는 기적소리와 함께 출발하는 증기기관차와 기찻길 위의 레일바이크를 즐길 수 있으며 요술랜드 등 여러 가지 체험과 볼거리를 제공한다.​17일간 개최되는 곡성세계장미축제는 가족과 함께 즐길 수 있는 최고의 장소가 될 것이며 전국 최고의 장미공원을 품고 있어 풍성한 장미를 감상하고 추억을 남기시고 수천만송이 장미와 함께 향긋한 따뜻한 봄날 만끽하시기 바란다. 곡성 세계장미축제곡성 세계장미축제전라남도 곡성군 오곡면 기차마을로 252-16https://www.gokseong.go.kr/tour/festivity/rose​ 용인 한국민속촌 꽃놀이전통문화 테마파크 한국민속촌이 ‘꽃놀이’축제를 4월 24일부터 6월 20일까지 진행한다. 활짝 핀 꽃이 가득한 30만평 규모의 대자연에서 조선시대판 꽃놀이를 즐겨보자.한국민속촌 봄꽃 개화시기는 3월 중순을 시작으로 4월에 절정을 이루고 5월 말까지 이어진다. 모란, 흰민들레, 하늘매발톱 등의 야생화와 전통 가옥이 배경인 조선시대 이색 꽃놀이 축제에서 향긋한 봄내음과 고풍스러운 옛 정취를 고스란히 느낄 수 있다.​특히 올해 축제는 전통 플라워 컨셉의 야외카페 ‘민향’에서 한국민속촌이 자체 개발한 전통 수제 디저트와 공연을 새롭게 선보이며, 조선시대 꽃놀이를 테마로 한 다양한 포토스팟을 준비했다.온 가족이 쉽게 즐길 수 있는 한지공예 체험도 준비되어 있다. 조선시대 왕실의 진상물인 전주한지를 이용한 한지꽃 만들기 체험은 와디즈 펀딩에서 416%를 달성한 인기 체험이다. 장원급제자에게 임금이 하사한 꽃 ‘어사화 만들기’ 체험으로 만든 관모를 쓰고 조선마을을 거니는 것도 축제를 즐기는 방법이다.​민속촌 곳곳에 마련된 플라워 포토존에서 인생샷을 찍는 것이 꽃놀이 축제의 묘미이다. 싱그러운 느낌의 유채꽃이 가득한 산천마을 앞 유채꽃밭은 감성 사진 촬영에 최적화된 장소이다. 민속촌 필수 관람 코스 그네터에서는 꽃에 물든 강을 배경으로 그네를 타는 테마 사진을 찍을 수 있다. 조선시대 자연 그대로의 포토스팟은 오직 한국민속촌에서만 만나 볼 수 있다. ​​ 춘천 마임축제​​​춘천마임축제는 런던 마임축제, 프랑스 미모스 축제와 함께 세계 3대 마임축제 중 하나로 몸, 움직임, 이미지를 기반으로 한 공연 예술 축제이다. 현대 마임과 신체극, 무용극, 광대극, 거리극 등 마임이라는 장르를 넘어 다양한 장르의 작품을 수용하는 것이 특징이다. 또한, 춘천시민들과 자원 활동가, 수많은 아티스트들이 함께 만드는 민간주도의 참여형 축제라는 점도 춘천마임축제의 자랑 중 하나이다. 국내외 마임 아티스트들의 익살스러운 마임과 화려한 퍼포먼스가 펼쳐지며, 관객들이 참여하고 체험하며 다 함께 즐기는 특별한 프로그램들이 준비되어 있다.특히 해마다 해외 아티스트가 참여하는 광활한 국제 아티스트 네트워크와 라인업을 보유하고 있으며 ‘봄과 불, 물’을 바탕으로 한 도시의 축제적 재해석을 통한 대규모 형태의 난장 프로그램은 큰 인기를 얻고 있다.​2021년 춘천마임축제는 '지구의 봄' 이라는 주제로 봄, 여름, 가을 시즌제 페스티벌로 진행할 예정이다. 코로나 19 단계에 따라 각기 다른 콘셉트와 내용으로 진행해보려 한다. 다양한 계층, 그동안 축제가 소외시킨 계층까지를 포함한 다양한 사람들의 시간, 라이프스타일에 주목하고자 한다.​[행사내용]●봄 시즌: 물의도시(개막), 워킹스루, 봄의도시 등●여름 시즌: 마임프린지, 극장공연 등●가을 시즌: 불의도시(폐막) 춘천 마임축제http://mimefestival.com/춘천시 전역
- 3일 중랑구청에서 특별시 중랑구-울산광역시 북구 간 우호교류 협약 체결 - 주민 중심의 문화·예술·경제 분야 교류에 중점 ​ 중랑구(구청장 류경기)와 울산광역시 북구가 3일 오전 중랑구청에서 상호 상생발전을 위한 우호교류 협약을 체결했다.  협약의 주요 내용은 문화예술교류사업, 지역 관광자원 연계, 우수 농· 직거래 확대, 민간차원 교류 및 중랑구의 장미축제, 울산 북구의 쇠부리 축제 등 두 지역 대표축제를 상호 홍보하는 내용이다  또한 중랑구 망우리 공원의 역사문화교육자원과 울산 북구의 애국지사의 혼을 기리는 역사적 장소인 송정 박상진 호수공원 등 두 도시의 역사적 자원을 활용한 다양한 교류를 통해 공동발전을 도모해 나갈 방침이다.   이외에도 우수 농· 직거래 확대와 민간차원의 교류 확대 등 다양한 사업들을 추진할 계획이다.  중랑구에서는 현재 국외로는 불가리아 카잔루크시, 일본 메구로구, 중국 동성구와 국내에서는 전남 해남군, 전북 임실군, 경기도 양주시, 전남 담양군, 전남영광군 등 총 8개 지역과 교류 협약을 맺고 상호 축제 참여, 청소년 교류 행사, 지역 특산품 홍보 등 활발한 교류 활동을 펼치고 있다.  구는 또 한 번 울산 북구와의 협약 체결을 통해 타 지역과의 교류를 통한 지역 경기 활성화에 더욱 힘을 쏟을 예정이다.  류경기 중랑구청장은“이번 협약 체결을 통해 중랑구와 울산 북구가 문화‧예술‧경제 등 다양한 분야에서 함께 발전해 나갈 수 있을 것으로 기대한다.”고 말했다.  ※ 문의 : 중랑구청 행정지원과 (☎ 02-2094-0362)
무한 성장하는 방법은 마음을 정하고 계속 배우는 것입니다.다양한 방법이 있지만, 그냥 고민하지 말고 바쁜시대에 핵심만 계속 파악하리고 했습니다.​좋은 기업을 넘어 위대한 기업이 되기 위해, 우리 기업은 지금 무엇을 하고 있는지 빠르게 핵심 내용을 빠르게 살펴보면서    같이 숨어 있는 큰 변화의 흐름에 접근해볼까요. ​#혁신기업 #주주가치 #주주우선가치 #인수합병 #성장동력 #인재경영 #글로벌기업 #유니콘기업 #ESG기업​ 매매배나 핵심만 노트■ 110년 금단의 송현동 땅, 이르면 7월 녹지광장으로 돌아온다   : 경복궁·창덕궁 사이 완 충 ‘숲’ 시 “청와대 개방 맞춰 공개”■ 2022년 1월 1일 기준 개별공시지가 결정·공시■ 2일부터 보건업무 전박적 정상 운영■ 3년 만에 공개 봉행된 종묘대제■ 3년 만에 시민과 함께 어가행렬■ 4시간 동안 마포 다 보여 주는 만원버스   : 하늘공원·문화비축기지 등투어 1만원에 교통·해설·입장료 포함 5000원에 2시간 반 야간 코스도■ 5일 남산골한옥마을서 다채로운 어린이날 행사■ IFEZ, 송도5교 고가차도 건설 청신호   : 기재부 예비타당성조사 대상 선정 오는 2025년착공 2029년 준공목표■ iH-사사회안전문화재단 iH형 고령친화 맞춤형 집수리사업 업무 협약   : iH-(사) 사회안전문화재단■ ℓ당 휘발유 83원·경유 58원 더 내렸다■ MZ 겨냥 남도여행 상품 공모 전남, 최대 60만 원 여행비 지원■ VR로 산·바다 보는 어르신들… 중랑, 스마트한 치매 예방   : 기기 활용 기억력·주의력 훈련 75세 이상어르신순회 검진도■ 강남구 찾동 방문간호사 복귀   : 어르신 건강관리…지난달 25일부터 22개동 배치■ 강동구, 최초로 경관계획 수립   : 경관 현황분석부터 지역 특성 고려 관리방안 마련까지■ 강진군, 블루이코노미 우수사례 장려상   : 농·수·산 분야서 고정고객DB구축 온라인판매 주제■ 강화군, 군민 생활 혁신 바람 불어   : 복합 문화공간 ‘강화군행복센터’ 건립 최고 수준의 스포츠 복지 인프라 구축■ 개인정보보호·정보보안 교육■ 개인지방소득세 종합소득분 확정 신고·납부 안내■ 경기 서해안 비브리오패혈증 주의보   : 해수서 올해 첫검출 환자 발생 기저질환자 감염땐 치사율 50% 보건환경 어패류 익혀먹어야■ 경기 쌀로 빚은 맥주 맛보세요   : 농기원 특허기술 이전 제품 출시■ 경기남부 통합국제공항 수년간 꼬인 매듭 풀까?   : 이전주변지역 복리증진 위한 현장 목소리 경청■ 경기농기원 기술이전 쌀 맥주 나왔다   : 노하우 전수 받은 업체서 미미사우어 출시… 산미↓ 한식과 조화■ 경기도 중국企 청년 오늘부터 근로장려금 신청   : 16일까지 1차 참여자 4500명 모집■ 경기도, 수원시 등 23개 시 외국인·법인 토지거래허가구역 지정 1년 6개월 만에 해제■ 경기도, 찾아가는 배움교실 도민 강사 모집■ 경기도, 코로나 극복·신성장 동력 확보 나선다   : 독립국가연합 원천기술 상용화 추진기업에 1억원 지원■ 경기도교육청 공정성 높인 시민감사관 7년 성과 공유   : 시민감사관 제도 도입7년째 운영 도교육청소속기관 감사활동 참여■ 경기도의회 권정선 의원, 감사패 받아   : 이재정 교육감 경기교육 발전에 기여 공로 수여■ 경기도의회 스카우트 의원 동우회 제25회 세계스카우트 잼버리 자문위원 위촉■ 경기도평생교육진흥원 창의과학키움체험센터 개관■ 경남, 영화·드라마 촬영 파격 지원   : 지원 상한액 없애는 등 지원 확대 도내 소비액의 40%환급하기로■ 경남서 영화·드라마 촬영 땐 제작비 지원 팍팍   : 도내 제작 관련 소비액 40%환급 숨은 관광지 홍보 경제활력 기대■ 경북 영주에 3000억 첨단베어링 산단 조성 초읽기   : 市, 국토부에 승인 신청■ 경북도 복지사각 제로 팔걷다 앱서비스·현장방문 지원 확대■ 경북도, 세정종합평가 우수 9개 시군 시상   : 성주군 대상…포항 칠곡군 최우수■ 경쟁 제한·소비자 이익 침해 지자체 조례·규칙 149건 개선■ 경주관광 살리기 인센티브 풍성 테마여행 인증하면 기념품 선물■ 고랭지채소 주산지 토양복원 지원 추진■ 고령자 맞춤형 주거환경개선 유니버셜디자인 컨설팅 추진■ 고성, 화진포역 타당성 용역 발주■ 곡성 착한가격업소 재정비 나선다   : 20곳 신규 지정…기존 16곳 재평가 선정땐 50만원 지원 SNS 홍보 혜택■ 곰취 봄의 맛에 취하다   : 5일부터 나흘간 2022양구 곰취축제■ 공공기관 빚 583조 역대 최대 文정부 5년간 매해 20조 폭증■ 공주시, 2022년 1월 1일 개별주택가격 공시■ 공주시, 자동차 종합검사 안 하면 운행정지 처분■ 공주시·공주경찰서 지방세 체납·음주운전 합동 단속■ 경기도, 사회복지시설 89곳 환경 개선■ 곽경근의 시선 ＆ 느낌 춘래불사춘 둔촌동의 봄은 멈췄습니다■ 광명시, 위기 청소년에 특별 지원   : 2022년 제1회 청소년복지심의委 개최■ 광양, 외국인 계절근로자 도입…농촌일손 부족 해소   : 이달초 13명입국 예정■ 광주 조선백자 요지 지역명소 브랜드 8년 연속 대상   : ‘광주 조선백자 요지’■ 광주 최대 숙원 비엔날레 전시관, 예타 통과■ 광주, 군 공항 이전 대상지에 2조~3조 파격 인센티브 추진   : 대상지 주민 설득 대책으로 제시 종전 지원비 4500억원의 4~6배 대구공항 이전 3조~4조 거론 감안 전남 지자체 간유치 경쟁유도책■ 광주·대구, 에너지 전환 달빛동맹   : 지난해 행안부 공모 함께 선정된 햇빛찬란e플랫폼 구축위 발대식 주민주도 에너지 전환 마을 지원 시민햇빛발전소 건설 공동 협력■ 경기도, 양식어가에 유용미생물 23톤 공급■ 교통 빅데이터로 분석해 보니… 노원구는 미세먼지, 금천·동작구는 소음 심각■ 교통지옥 7호선 국도, 울산∼경주 간 대체도로 건설 시급   : 경주 외동읍에 車 부품사 770곳 6차선 확장 우회로 등 대책에도 7호선 국도 만성정체해결 안 돼 외동산단 미래車 대개조 사업에 정체 더욱 극심해질 것 우려도■ 구로구, 장애인 일자리 창출 나서   : 만 18세 이상구직자대상 교육생 및 참여기업 접수 선취업·후직무교육 진행■ 구민 정서적 안정 제공하도록   : 강북구·성신여자대학교, 마음건강관리체계 구축■ 경기도, 중소기업 청년에 최대 480만원 근로장려금■ 구청·대학·주민 십시일반 은평의 아픈 마음 보듬다   : 민관학 합동 ‘마음건강심(心) 터’ 어린이집 원장 제안으로 시작 區, 운영비…명지대 재능기부 아파트 주민들, 공간 선뜻 내놔 경계성 발달장애 등 치료 앞장■ 경남도, 영화·드라마 제작 지원■ 금천구 5~7월 숲 태교 교실■ 산림올림픽서 한국녹화기술 전세계 전파   : 세계산림총회 내달 2일 코엑스서 참가자 1만명 예상 역대 최대 첫 대면 화상 혼합방식으로 열려 한국, 산림녹화 선도국으로 평가 우리나라의 정책 전 세계에 공유■  성수동에 한국판 오페라하우스 건립   : 삼표레미콘 부지에 들어서■  청년 중증장애인 자립 이룸통장 700명 신규 공모■ 시 노동권리보호관 90명으로 확대■ 시 코로나 공공일자리 6600개 만든다   : 실업자 폐업 소상공인 등 대상 취업 연계 최대 23개월 근무■ 서초 양재천길 문화예술 상권으로 변신■ 성주참외페스티벌 6~8일 개최■ 송파구 천마근린공원 치유숲 무료 운영■ 우리가 해사법원 최적지 부산·인천 유치전   : 부산, 타당성 연구용역 토대로 국회 설치 논의 앞당길 계획 인천, 수도권 근접 장점 내세워■ 울산 태화강봄꽃축제 13~15일■ 울산대공원 개장 20주년 … 장미축제 즐기러 오세요   : SK그룹서 사회환원 목적 조성 국내 최대 도심 공원으로 인기 키즈 테마파크 등 무료로 개방■ 울산시 부유식 해상풍력 연구·실증 본격화   : 2024년까지 295억원 투입 연구소 시험센터 등 설치■ 은평구 안심장비 지원 사업 시동■ 인천 콜드체인 특화구역 동북아 물류 허브로 도약   : 신항에 친환경 물류단지 조성 IPA, B 타입 부지 공모 진행 인천항 경쟁력 획기적 제고■ 종묘대제 3년만에 공개 봉행■ 기금모금사업통한 취약환자 건강꾸러미 전달식 진행   : 경기도의료원 수원병원■ 한달 살기로 지방소멸 막을 해법 찾는다   : 도시민과의 유대감 형성 집중 집 싸게 빌려주고 체류비 지원 귀농 귀촌에긍정 효과 기대 경북 문경시 농촌 체험 모집 경쟁률 7대 1로뜨거운 관심 부산은 워케이션족 유치 사활■ 기업·주민 규제 애로 해소 나선다   : 의정부시, 시민 체감형 규제 혁신■ 김장오 영광군수 권한대행 묘량농공단지 조성사업 현장점검■ 김종호 기보 이사장, 부산 문화콘텐츠산업 현장 방문   : 뮤지컬 전용극장 드림씨어터 찾아 콘테츠업계 지속 지원 약속■ 깨끗한 제주바다 만들어요   : (사) 제주올레-한국관광공사 해양쓰레기 수거 업무협약■ 나주배원예농협 농촌 일손부족 경감위해 체류형 영농작업반 운영■ 남촌도림동 행정복지센터 신청사 준공■ 담양군, 천년역사 재조명하는 천년의 문 준공■ 당구, 안방서 실감나게 즐긴다   : 씨윗코리아, '스크린 당구'개발 당구공 치면 오뚝이처럼 일어나 시공간 제한없고 기술 구사도 인터넷 연결해 전세계인과 경기■ 당진시에 첫 저온 위판장 조성■ 대구시, 기업 투자 인센티브 강화■ 대구에서, 창업의 꿈★이 이뤄진다   : 타 지역 청년에 멘토링, 창업 주거 공간, 사업화 자금 지원■ 대전시, 오존경보제 운영… 시민건강 지킨다   : 10월까지 동 서 권역 나눠 시행 친환경차 보급 등 저감 대책 추진 SNS 전광판 활용해 경보 발령■ 대전시·과학단체 항공우주청 경남 설립은 비과학적·정치적 결정   : 인수위 향해 반발… 지역보다 국가 이익 우선해야■ 도시미관 살리는 BIPV 태양광 보급   : 시, 설치비 최대 80%지원…태양전지를 외벽·창호 등 건축 외장재로 사용, 친환경에너지 생산+건물미관 개선■ 도심 속 힐링 천안 성성호수공원 전면 개방   : 물빛누리교 인공식물섬 숲놀이터 등 763억원 들여 친환경 주민쉼터 조성■ 동두천시, 87억 규모 민생안정 대책   : 소상공·취약계층 지원 추가 경정 예산 편성■ 동자청-강원문화재단 망상지구 문화콘텐츠 개발 협약■ 동정 시흥시시장 임병택■ 디지털 사각지대 해소 디지털 배움터 운영   : 양주시옥정종합복지관■ 리얼시큐·가비아 보안서비스 최적화 협력   : 사칭 메일·스피어피싱 원천 차단■ 매헌 윤봉길 의사 의거 제90주년 기념 다례 행사 성료   : / 제공= 예산군■ 메타버스 시대의 인권 수원시, 다섯번째 인권 웹툰 제작■ 목포 근대문화자산 갑자옥 모자점, 체험공간 새단장   : 100년 이어온 원도심 상징 노포 미디어 아트 전시 판매 공간조성■ 목포해경, 유해화학물질 사고 대응 훈련 실시■ 몸통 반은 검고 반은 흰색 무안서 잡힌 알비노 낙지   : 주민 정기문씨 주낙으로 잡아 기관에 기증하거나 전시할 것■ 무상교통의 두얼굴… 무임승차로 적자 무료버스 확대   : 지자체 엇갈린 대중교통 정책  등 도시철도 운영하는 13곳 무료이용 20%달하며 손실 커져 인수위에 국비 지원해야 요청 충남도 춘천 화성에선 반대 행보 노인 청소년 대상 시내버스 혜택■ 무실동 자전거 도로 총 1460m 재포장■ 미국 엑설런스 어워즈 준우승   : 파블로항공, 2년 연속 쾌거■ 밀양 벼농가 올해 첫 모내기   : / 제공= 밀양시■ 밀양 의열체험관 문 열어 기차타고 독립열사 미션수행■ 반갑다, 외국인 관광객… 경기도 관광지 모처럼 활기   : 300여 명 규모 유치 코로나 이후 처음쁘띠프랑스 아침고요수목원 등 둘러봐최대 75%할인 관광상품 판매 효과만점■ 배수개선사업 신규 대상 선정■ 백자 가마터 명가명품 대상   : 광주조선백자요지 8년 연속 수상■ 법 적용 모호하고 형평 어긋나…솜방망이 처벌이 원인■ 베트남 퀴논시 한옥정자 형제정 준공   : 용산구, 퀴논시 우호교류 협력 26주년 기념…현지 진행■ 보성군-교육지원청-보성署 업무협약   : 안전한 교육 환경 조성 취약·위기학생 발굴 통합지원 시스템 구축■ 부산 개별주택가 8.35% ↑… 재개발 기대 수영구 최고■ 부천시 육성자금·판로지원 기업 지원 시책 추진■ 불법파견 17년을 버텼는데 선별채용 거부해 해고당해   : 1차 하청 260명 정규직 전환 불법파견 1719명의 15%불과 “2·3차 모두 같이 일하는데… 말만 교섭, 회사 일방적 통보” 비정규직지회 조합원 중 13명 채용 거부 공장앞 농성 나서■ 뷰티산업 육성하고 창업역량 키우기   : 오산시, 뷰티산업체 교류 지원 확대■ 산림올림픽 세계산림총회, 코엑스서 닷새간 열전   : 한국서 처음, 산림·환경 문제 논의 1만명 이상 참가 “역대 최대 전망” 산림파괴 중단선언 이을 플랜 주목■ 상공회의소 여성CEO協 시농산물 팔아주기 앞장■ 서산 인라인 스케이트장 나들이 장소로 안성맞춤■  뉴딜·안심일자리 6600개 창출   : 뉴딜 568명안심은 6032명 모집 실업, 휴·폐업 소상공인 재기 지원■ 시 공공일자리 6600개 만든다   : 코로나 피해 실업자 청년 대상■ 시 코로나 일자리 6600개, 오늘부터 접수   : 뉴딜일자리 568개 청년 대상 안심일자리 생활방역 등 투입■ 시민 아침밥 먹고 걷기 동참 아프기 전 미리 스마트 헬스케어   : 박유미 시 시민건강국장■ 성남 제1공단 근린공원으로 탈바꿈 개장한다   : 사업비 2762억원 투입■ 성남시, 복정 대형 장난감도서관 내일 개관■ 성동 마용성 넘어, 1등으로   : 2040도시발전 기본계획 발표 삼표 부지에 오페라하우스 건립 문화관광·교육 등 4개 타운 조성■ 성동구 어르신들 아지트 성동50플러스 개소■ 성수동 레미콘공장 땅에 오페라하우스급 명소   : 성동구, 도시발전계획 발표 한강과 어울리는 공연시설로 인근 공연장과 예술 생태계■ 세계 산림총회서 한국 임산물 홍보 아이스홍시·곤드레 등 전시·시식■ 세계 스카우트 잼버리 추진위원회 자문위원 위촉   : 경기도의회 이애형의원■ 세교동 지역사회보장協 취약계층 이미용 서비스■ 세종 청년디자이너가 연서면·소담동 마을 꾸민다   : 청년마을디자이너 14명 선발 버스 정거장 등 마을환경 개선■ 송도 콜드체인 단지 B타입 기업유치 시동   : 인천신항 항만배후단지내 특화구역 냉장 냉동 물류 인프라 활용 극대화 5개 부지는 민간제안사업 방식 공모 나머지1개부지 제3자 제안형 진행■ 송도5교 고가차도 건설 청신호   : 인천경제청 예타 대상사업 선정■ 수라상 오른 귀한 산나물, 직접 캐고 맛봐요   : 12~15일 영양산나물축제 체험행사 먹거리장터 볼거리■ 수소충전소 국제 특허출원, 연평균 15.6% 급증■ 수원시, 개별공시지가 결정·공시■ 수원시, 공직자 선도적으로 적극행정■ 수원시, 시민농업대학 운영 시작   : 오는 10월까지 과정별 22회 수업■ 수원시, 평생교육실무協 신규위원 위촉   : 경기상상캠퍼스에서 위촉장 전달식 개최 공직자·평생학습실무자 등 위촉직 19명 구성■ 시흥시-3개 기관 주거복지전달체계 업무협력 체결■ 쌀로 만든 맥주는 무슨 맛일까   : 경기미로 개발한 제품 출시■ 아산시, 덜어 먹기 습관화 안심식당 120곳 신규 지정■ 아산시, 지역경제 살리기 두 팔 걷었다   : 모바일아산페이 추가적립 이벤트 안심식당 120개소 신규 지정 등 골목상권 활성화로 경기침체 극복■ 아산페이·카드 소비장려 이벤트 5월 결제액 기준 5만원 추가 적립■ 아파트 주민들 돗자리 마켓   : 성남/ 연합뉴스■ 안산시-김제시-道 농수산진흥원 로컬푸드 직매장 입점 협약체결■ 안성시, 공도지역 초·중 통합운영학교 신설 추진委 개최■ 안성시, 제2호 금연아파트로 공도우미린더퍼스트아파트 지정■ 안양시-KT컨소시엄 ITS 확대로 미래 교통상 제시■ 안양시의회 박정옥 부의장 제274회 임시회 제2차 본회의서 5분 자유발언■ 양구 곰취나물 안심하고 드세요   : 중금속 기준·잔류농약 모두 적합 재배지 안전 건강한 먹거리 확인■ 양승조 충남지사, 尹당선인에 공공이관 이전·KTX 조기 연결 건의   : 양 지사, 충남 방문 윤석열 대통령 당선인에 지역현안 설명 충청권 지방은행 설립·충남 서산공항·육사 논산 이전 등도■ 양평소방서 서부지역 119안전센터 신축   : 재난업무 신속 대응안전사각지대 해소■ 어린이 안전…교통사고 ZERO   : 관악구, 어린이보호구역 내 안전한 교통환경 조성■ 어린이날 100주년, 종로에 새겨진 방정환 흔적 찾아서   : ‘어린이 청소년 국학도서관’ 특강 광화문 ‘한글지킴이 발자취’ 예정■ 어린이용품 KC인증 강화 업체 76% 부담·불합리■ 여주세종문화재단, 2022년 생활문화 구술사업 구술채록 연구자 공모 진행■ 역학조사 업무 지원 임무 마치고 복귀■ 연천 첫 대단지… 전곡역 개통 호재   : 전용면적 65~220㎡ 총 845가구 한탄강 인근 교육 생활인프라↑■ 연천군, 야영장변경허가 신청불허 개발 행위 허가 효력 상실 통보■ 연천군, 투자사업 법령 관련규정 준수 재발방지■ 영남대, 링크 3.0 선정…국비 240억 확보■ 영천시, 탄소중립 특별전 연말까지 코드제로 개최■ 예산군, 충남 행정역량평가 우수■ 오세훈 구도심개발 특별법, 천군만마   : “맨해튼 같은 고층빌딩 사이 학교 에선 규제 탓에 조성 어려워”■ 용산, 베트남 꾸이년에 한옥정자 세웠다   : 교류 26년 맞아 ‘형제정’ 건립 9월 꾸이년대에 한국어과 개설■ 용인시, 몽골 우브스주와 계절근로자 도입 협약체결   : 일손 부족현상 해결 30명 시 체류 추진■ 용인시, 전국소년체전 경기도 육상대표 선발전 성료■ 우리동네 지키미 사업단 등 경북 복지사각지대 제로화■ 우이령길 상시 개방해주세요 강북 주민 서명운동   : 북한산국립공원 유일 예약제 개방 땐 지역경제 활력 기대감■ 우크라발 에너지대란… 전기·가스비 하반기 또 오른다   : 한 달만에 또…■ 율무의 재발견… 청정자연 품고 茶를 넘어 막걸리·미용제품까지   : 우리고장 ■ 응급처치 교육 수호천사 운영   : 공주여성의용소방대■ 이웃돕기 담당자교육 업무의 원활한 추진■ 이천 복하천 친수시설 공사 완료… 시민 품으로■ 이천시 중리동 지역사회보장協 1+2=기쁨두배 사업 시행■ 이황에게 빌려 준 책 한 줄 기록에… 500년전 진짜 주인 찾았다   : 국학진흥원, 기탁 유물 살펴보다 책마지막 장적힌 열네 자에주목 “돌려주라” 유지 따라 반환 결정■ 인천, 한달간 치매극복 걷기행사■ 인천경찰청, 성매매 집중 단속■ 인천시, 건축자산의 체계적 보전·관리   : 2차 중간보고회 개최■ 인하대 2022학년도 후기 석사·박사과정 신입생 모집   : 5월6일 마감 온라인 지원도 가능 장학금 수혜율 97%■ 임실치즈테마파크 어린이날 행사■ 장기요양기관 지정 심사위원회 신규 위촉■ 장성호 관광지 전남도 노후 관광지 개선 공모 선정   : 사업비 17억원 확보 하반기 종합적 정비■ 장흥군, 도시민 행복키움농장 개장   : 영농체험 통한 귀농 전환 유도■ 전남대, 산학연 협력사업 선정 6년간 최대 330억원 지원받아■ 제32회 구민의 날 기념 표창수여식 개최■ 제주 관광객도 환경비용 낼까   : 제주환경보전기여금 새 정부 국정과제…관광업계선 반대■ 조광한 남양주시장 이석영광장 개장 전 막바지 현장 점검■ 조비천 소하천 재해예방사업 추진   : 삼척시, 34억원 투입 교량·펌프장 2곳 개선■ 종합소득세·개인지방소득세 원스톱으로 신고 창구 운영   : 동해시, 5월 한달간■ 중장년 맞춤형직업 교육 참여자 모집■ 지역자활특화사업 공모 3년 연속 선정   : 무안지역자활센터■ 지하공영주차장 건설공사 착공   : 금천구, 독산2동 마을공원 2023년 12월 준공 예정■ 진건읍 행복마을관리소 행복나눔냉장고 운영■ 진로탐색캠프 운영대학 선정■ 차담이 찾아라… 문경찻사발축제 열기   : 3년만에 현장 행사 뜨거운 관심 8일까지 도예 명장들 작품 전시 제작과정 공개 경매 등 행사 풍성■ 창업자 임대료 부담 덜어주는 양천 가상오피스 지원   : 사회적경제지원센터 주소 사용 공용 좌석·우편함 등 이용 가능■ 천안 그린 스타트업 타운 입주기업 선정   : 유망기업 18개사에 금융 등 지원■ 청년 희망디딤돌 통장 사업 참가자 모집■ 청양군 우산 철쭉동산 봄꽃 관광 명소로 각광■ 청양군, 힐링콘서트 입장권 배부■ 추경호 가상자산 소득, 금융자산 과세혜택 신중■ 춘천관광 후 1박 하고 SNS 후기 6월 말까지 상품권 1만원 보너스■ 춘천에 한국판 디즈니 레고랜드 5일 개장   : 의암호 하중도에 28만㎡ 규모…세계 10번째 레고랜드 레고 블록으로 만든 40여개 놀이기구 7개 테마 조성■ 충남농기원 구기순으로 봄철 영양 챙기세요   : 각종 비타민 베타인 등 다량 함유 맛 영양 풍부해 지역특산품 각광■ 충남도서관 5월 프로그램 풍성 어린이 시 낭송·북콘서트 등 진행■ 충주 탄소중립 그린도시 발돋움   : 수원과 함께 정부 공모 선정 “2026년까지 그린수소 상용화”■ 칠갑산천문대 봄밤 특별 행사 운영■ 카누 타고 소양강 둥둥… 춘천 역사·문화 배워요   : 매주 토요일마다 체험 프로그램 진행■ 코레일톡, 숙박·카셰어링 예약 할인 대잔치   : 5월한 달간최대30%할인쿠폰 철도관광 지역경제 활성화 효과■ 코셈, 대기압 전자현미경 국제 공동개발 착수   : KIST·체코 제조업체 등과 협력 기존 전자현미경 단점 보완 공기 중에도 극미세 형상 관찰■ 파주시, 2일부터 출퇴근 시간대 2200번 버스노선에 전세버스 투입■ 평창 고랭지부추 브랜드화 추진   : ‘평창부추삼겹살’ 홍보 시식회 개최■ 포천시 영북면 공군 제8977부대 장학회 중학생 2명 매달 정기지원■ 하남, 여성친화 시민참여단 모집■ 하남시, 하남종합운동장 수영장 증축 준공식 성료■ 하와이 아닌 강릉 강문해변   : 강릉/ 연합뉴스■ 학예사 꿈인 초등생 모여라   : 시흥오이도박물관, 진로체험 운영■ 한국 수소충전소 특허출원 연 5.5% 성장■ 한국스카우트 경기남부연맹 자문위원 위촉·감사장 받아   : 경기도의회 최종현의원■ 함평 나비축제 3년 만에 날갯짓■ 함평군, 5월중 종합소득세 개인지방소득세 신고·납부■ 함평사랑상품권 10% 할인판매■ 해양硏, 유용미생물 무상 공급■ 해외여행 가기 전 메타버스 인천공항도 가볼까   : 셀프체크인 워크숍 공간 등 체험 스마트공항 기술력 전 세계 과시■ 현대경제연 3高에 하반기 경제 불확실성 증폭   : <고물가 고금리 고환율>■ 현장에서 기령 비석에 숨겨져 있던 울산 의병들의 삶이 성큼   : 울산 북구, 이경연 기록서 착안 기박산성 의병역사공원 조성의병이야기길서 활동상 조명… 임진왜란 역사학습장 기대■ 홍성군, 지자체 혁신평가 최우수■ 홍천군, 올해 첫 모내기 실시   : 3350농가서 1만2200톤 생산예상■ 화성 팔탄민요 경기도 무형문화재로 지정   : ‘화성 팔탄민요’■ 횡성 우천문화축제 1일부터 8일간 개최 네덜란드문화교류제 횡성회다지문화제 통합 ​ 배우고 사랑하고 성장하고 나누고 #매매배나 #토이300 #기업뉴스 #기업노트 #기업신문 #기업흐름 #기업정보  
무한 성장하는 방법은 마음을 정하고 계속 배우는 것입니다.다양한 방법이 있지만, 그냥 고민하지 말고 바쁜시대에 핵심만 계속 파악하기로 했습니다.​빠르게 핵심 내용을 빠르게 살펴보면서    같이 숨어 있는 큰 변화의 흐름에 접근해볼까요.  매매배나 핵심만 노트■ 112년 만에 지적측량 자료 데이터 관리   : 충북도, 전국 첫 운영체계 구축 토지경계 분쟁 예방·행정효율?■ 13개 지자체 도시철도 재정위기… 새 정부 결단해야■ 13개 지자체 새 정부, 지하철 무임승차 손실 보전을 공동 건의■ 2022 순천 책·책·책 책축제 성료   : 화창한 봄날 야외서 가족과 함께 좋은책 만나는 기회 가져■ 2022년 상반기 비점오염저감시설 안전 점검■ 2025년 개관 목표… 연수문화예술회관 첫 삽   : 인천시 연수구■ 23일까지 학부모 위한 독서교육 온라인 강의■ 3040세대 첨단기술 교육의 장 경기평생배움대학 수강생 모집■ 3년 만에 만나는 하동 야생茶문화축제   : / 제공= 하동군■ 4·19혁명 도화선 기념 대장정■ 5대 불법 주·정차 금지구역 주민신고제■ 9개 읍·면 해충 방제작업 실시■ AI 전공 대학원과정 신설   : DGIST, 28일까지 신입생 모집■ DGIST, 인공지능 전공 대학원 신설■ KIRD, 디지털 트랜스포메이션 교육과정 운영■ K-밀리터리 어디까지 봤니… 엑스포로 들썩이는 계룡   : 세계軍문화엑스포 10월 7일 개막 인프라 정비 막바지…준비 이상무 첨단기술·서바이벌 체험 등 마련■ 가평군 설악면 지사협 AI 돌봄로봇 효돌이 사업 추진■ 강릉시, 숲속 작은 결혼식 지원   : 솔향수목원서 신혼 10쌍 대상■ 강원 민원 앱 주인공은 나야나   : 행정서비스·상거래·SNS통합 국비포함 51억 5000만원 투입■ 강원·대구·경북 38개 대학 지역혁신사업… 국비 700억 지원   : 교육부-한국연구재단 RIS심사■ 강원도 각종 지원금 나야나로 신청하세요   : 블록체인 기반 서비스 플랫폼 출시■ 강원도, 디지털전환 플랫폼 나야나 출시   : 행정안전부 공공마이데이터 87종 활용 농어업인·육아기본수당 등 서비스 제공■ 강원도, 외국인 유학생 계절노동자로 활용한다   : 경동대 등 6개 대학과 협약■ 강원도, 전국 첫 디지털 통합 플랫폼 나야나 내놨다   : 차세대 신원인증 기술 기반 공공서비스·이커머스 합쳐 육아 수당 등 비대면 신청·지급 관광·일자리·금융 등 적용 확대■ 강원도교육청, 맞춤형 보조교재 지원   : 수학·영어 책임교육 자체개발 교재 초·중·고·특수·학교밖청소년지원센터■ 강진 보은산 공원 튤립의 향연   : / 제공= 강진군■ 강진쌀귀리 된장·고추장으로 맛과 영양 한번에 잡는다■ 강화군, 미래 비전위한 2035 장기종합발전계획 마련■ 거리두기 끝… 세종청사 옥상정원 재개방■ 거리두기 풀렸다… 부울경 축제·행사 대면으로 반가운 귀환   : 부산 조선통신사·해운대모래 축제·지스타 등 대면 전환 울산 쇠부리·장미축제 등도 “코로나에 지친 사람들에게 휴식과 치유 공간 제공할 것”■ 건전지 새 걸로 바꿔가세요   : 상주시 폐건전지 보상 교환■ 검찰 계곡 살인 피의자 2명 구속영장 청구■ 게시판■ 경기 고양서 세계 태권의 향연 펼쳐진다   : 세계태권도품새선수권 21일 개막 63개국서 선수 760명 등 참가 한국 12회 연속 종합우승 찜■ 경기, 도내 중국企 수출경쟁력 강화 앞장   : 'OKFTA 컨설팅 지원'추진 최대 400만원…160개사 선정■ 경기, 수소 기술개발 참여 중국企 공모■ 경기농협-수원시농협 함께나눔봉사단 영농지원 발대■ 경기도, 배꽃 개화시기 당겨져 저온피해 대비 당부■ 경기도, 수소에너지 기업 연구개발·사업화 지원   : 연료전지·생산·저장·운송 총 3개 과제당 연간 최대 2억원 2년…5월31일까지■ 경기도, 중국企 FTA 활용 밀착 지원… 수출길 넓힌다   : 160곳 뽑아 연말까지 OK 컨설팅 지원원산지증명서 발급 등 도와 역량 강화■ 경기도, 지역 기업에 FTA 맞춤 컨설팅   : ‘오케이 FTA’ 지원사업 원산지 관리 등 기업 교육■ 경기도, 콘텐츠 공정거래 상담센터 부천 추가 개소■ 경기도교육청 2022학년도 고입 추가 전형 발표   : 5월11~13일 원서 접수 5월 17일 합격 발표2022제1회 중졸 검정고시 합격생 대상실시■ 경기도소방 특사경 1분기 대형공사장 기획수사 결과 발표■ 경기도의회 추민규 의원 5억원 특조금 이월사업으로 미사역 스마트 횡단보도 설치■ 경기연구원 졸음운전 없는 더 안전한 공공버스 만들기   : 경기도 뇌파정보 이용 졸음 예방 시범사업으로 운전자 부주의25~30%↓■ 경남, 벤처 투자 기금 마련■ 경남, 여성새일센터 인턴 665명 모집■ 경북 가축분뇨를 농업용 에너지로   : 청송에 실증시험 설비 준공 난방유 대비 30%에너지 절감■ 경북 디지털농정 대전환 농·축산 공모 대거 선정   : 예천 풍양지구 농업용수체계 재편 지역 특화 임대형 스마트팜 조성 근로자 기숙사 건립 등 국비 확보 산학연 협력 특색 사업 발굴 계속■ 경북도, 올해 농축산식품 공모 17건 선정… 809억 따냈다   : 작년 사업비 209억… 387%↑성과 농촌용수 이용체계 재편 등 추진■ 경북어업기술센터, 수산업경영인 26명에 최대 3억 저리 지원   : 사업기반 조성 경영안정화 추진■ 경선 컷오프 송하진 전북도지사 정계 은퇴 선언■ 고 박정희 전 대통령 생가는 보수 성지 … MB마을은 썰렁■ 고양시, 4개 권역 나눠 균형발전 청사진 제시   : 지역특성 살려 한류-마이스 등 특화■ 고추모종 심는 날■ 공공요금 체납 가구 발굴 복지사각지대 해소 기대   : 춘천시 석사동행정복지센터■ 공공장소 불법촬영 예방 캠페인 실시■ 공동주택 관리 투명성 확보… 관리규약준칙 개정■ 公社 돈벌이 인천시민 지적에… 드림파크 골프장 인상률 완화■ 공주시, 농번기 일손돕기 지원…고용인력 지원에 6.8억 투입■ 공천 탈락 송하진 전북지사, 정계 은퇴■ 곶자왈-오름 생태관광 시민단체가 진행한다■ 관상용 아니야? 양귀비 필 무렵 갯마을 아차차   : 개화기 5월 다가오며 해경 비상 주민들 배앓이 등 비상약 사용 무인도서 재배하다 적발되기도 마약·관상용 육안 구분 어려워■ 광명3동 자율방재단 지역주민에 힘이 되는 방역 봉사■ 광명시 청소년수련관 문화예술교육 강좌 문화로-움 6~8월 여름학기 수강생 모집■ 광주, 비법정 현황도로 기부채납■ 광주시, 시민 참여형 태양광발전사업 확대■ 괴산 주민, 부성2교 높이 상향에 집단 민원   : 진입 경사로 가팔라 사고 우려 제방길도 좁아져 재가설 요구 감리단 계획홍수량 고려한 것■ 교통·숙박·식당 정보 한눈에 전남, 원스톱 관광플랫폼 구축■ 구리시 공유주방 입주업체들 배달 줄어 걱정   : 영업시작 4개월여만 코로나 엔데믹 전환외식나서는 시민 늘면서 배달 매출 감소■ 국내 최장수 동춘서커스 공연 18일부터 관람권 예매■ 군포, 반려동물 신약 연구개발 허브 날갯짓   : 동물 치료제 분야 혁신 벤처 손잡고 당정동 옛 제비스코 부지 개발 조성 일대 바이오 R＆D클러스터 시너지 첨단 도시 도약… 지역경제↑ 기대■ 군포지역 음식점 안심식당 인증 신청하세요■ 그 날을 되새기며■ 기재부-진도군 돈 싸움에 … 세월호 추모관 또 해 넘기나■ 김재원·유영하 단일화 급물살… 홍준표 박심·윤심팔이 정치 맞불■ 김정섭 공주시장, 월송동 주요 사업장 현안 점검■ 김포시 기업애로 해소 총력 기업SOS정담회 개최■ 김해공항 국제선 5개 노선 추가… 하늘길 활짝   : 국제선 운항 단계적 회복■ 꽃도, 마음도 활짝■ 꽃피는 곳이 일터   : 춘천/ 연합뉴스■ 끊어진 생태축 연결… 충남 산림복원 결실   : 道, 3년간95억 들여마루금등 회복 서산 백두대간·당진·금산도 추진■ 날숨으로 각종 질병 파악…황 기반 가스 감지 센서 개발   : 김일두·최성율 KAIST 교수팀 세계 최고 수준 감지 성능 구현■ 남동구, 종목별 생활체육대회 3년 만에 개막■ 남원 샤인머스캣 중국 수출길 활짝   : 전북 최초 수출단지 지정 시, 물류비 지원 홍보 총력■ 낭만 펑펑 터지는 포항축제 속으로   : 국제불빛축제 해병대문 화축제 9월 10월 개최, 손님맞이 분주 신규 축제 호미곶 캠핑 페스타 K-POP콘서트 등 시기 조정 중■ 내 고장 바로알기 프로그램 운영■ 내년 섬의 날 울릉도에서 열린다■ 넓은 평형에 펫파크까지… 시 임대주택 업글 나선다   : 선호도 높은 중형평형 30%로 상향 자재 고급화·수영장 등 편의시설 공개 추첨제로 분양·임대 완전혼합 노후 공공임대 단지 재정비도 추진 “입주자 소득연동한 맞춤형임대료”■ 눈덩이 지하철 무임승차 손실 13개 지자체 국비 보전 해달라   : 도시철도운영협 공동건의문 매년 1조원 넘는 적자 이어져 노후시설교체등 엄두 못내■ 뉴홍콩시티, 한·중해저터널 등 인천을 초일류도시로 만들겠다■ 단양 도담삼봉 튤립 만개■ 대구 하중도 새 이름 공모… 금호꽃섬으로■ 대기질 개선 위해 중소사업장 연료전환 지원사업 추진■ 대성전서 전교 취임 고유례 봉행 행사 개최   : 양평군 지평향교■ 대전, 유망 기업 2곳 유치■ 대전, 충남대와 라이브커머스 인재 양성■ 대전시, 유망기업 3곳에 118억 투자 유치   : 신화·클레버로직 등과 협약 95개 신규 일자리 창출 기대■ 더 넓고 쾌적하게… 형 임대주택 만든다   : 市, 향후 5년간 3만호 재정비■ 도봉구, 치매환자 가족 지원 서비스 확대   : 온·오프라인 자조모임 운영 이어 '힐링의 숲'프로그램 신규 도입■ 도서관 안가도 대출-반납 가능해요■ 도시철도 무임승차 손실 차기정부서 책임질까   : 전국 13개 광역 기초단체, 인수위에 국비 보전 건의문…고령화 요금 동결로 재정 악화■ 도시철도 법정 무임승차 손실, 국비로 보전해야   : 전국 13개 지자체, 인수위에 요구 “손실 떠안아 재정적 한계에 도달 새 정부 국정과제로 추진해 달라”■ 도지사 품질인증 농수 안전성 강화   : 전남도, 자가품질 검사비·포장 디자인개발 등 8억7천만 지원■ 동네서점 살리기 지역서점 인증제 시행■ 동정 조광한 남양주시장■ 랜더스 문학경기장 쓱 나가려니, 구도심 vs 청라 인천 더비   : 신축 돔구장으로 연고 이전 소식 문학 인근 주민 “리모델링이 낫다” 청라 “돔 반대는 인천 발전 저해”■ 마포구·거리아티스트협동조합 홍대거리 문화 예술 관광 활성화 협약■ 맛잇섬 누룽섬칩 4종 즐겨보세요   : 신안군 농산물가공센터, 가공상품 첫 출시■ 무안군, 귀농인 이웃주민 초청행사 지원   : 오는 29일 까지 읍면 사무소에 신청■ 무허가 위험물 보관… 공사장 안전불감 여전   : 경기 특사경, 98곳 적발·처분 무면허 소방공사도 37곳 달해■ 무허가 위험물 보관… 공사장 안전불감 여전   : 경기 특사경, 98곳 적발·처분 무면허 소방공사도 37곳 달해■ 무허가 환경오염물질 배출시설 특별 점검■ 문 대통령 퇴임 후 머물 양산에 2년 후 KTX 정차 확정   : ‘물금역’ 정차 확정 까지 최대 1시간 단축 공사에1년10개월 소요예상■ 문경 부채 제로■ 미래세대에게 안보의 소중함 알릴 것   : 유병훈 사무총장■ 미추홀구 관교동 자전거 수리·안전교육·정비교육   : 오는 23일부터 10월까지■ 미취업 청년 재난지원금 지원   : 서초구, 구 거주 1987~2003년 출생 미취업청년 대상■ 민간 문화예술 콘텐츠 키우는 광주   : , 공모 통해 2년간 보조금 지원■ 배 인공수정 이젠 드론에 맡기세요   : 세종시, 농업 고도화 사업 추진 수작업보다 속도 10배 빨라 관련 분야 노동력 절감 기대■ 백합정원 봄내음 물씬… 김해가야테마파크로 오세요   : 내달 29일까지 봄나들이 축제 익사이팅 플라잉 상상놀이터 등 신규 체험시설 공연 이벤트 풍성■ 버스기사 뇌파 정보로 졸음운전 사고 예방   : 경기연구원 엠브레인 시범사업 부주의 상태시 이어셋으로 알람 식후 졸음 발생 최대 30%줄여 버스 첨단 안전운전 지원(모빌리티 디지털 헬스케어) 기술로드맵■ 보령시, 비산먼지 피해 최소화 대형공사장 등 37곳 특별점검■ 봄 맞은 차이나타운■ 봄맞이 경로당 환경 개선 완료   : 광주시 초월읍■ 봄소식 알리는 너도바람꽃 활짝   : / 제공= 국립공원공단 오대산국립공원사무소■ 봄철 광견병 예방접종 실시   : 동대문구, 오는 29일까지 관내 26개소 동물병원■ 부산 영도구에 1인 미디어센터 짓는다   : 지역산업복지센터내 2024년 완공 창작자 발굴, 특화 콘텐츠 제작■ 부산, AI·XR 기술에 50억 투자   : 지역 SW 사업에 7개 기술 선정■ 부산, 지역 1인 미디어 센터 구축■ 부산시 2030년까지 안전사고 사망자 절반 감축   : 5조원 투입해 재해 대응력 강화■ 부산지역 교통 공익신고의 명암… 안전운전 유도 vs 운전자 갈등 유발   : 1분기 5만4103건…3년새 2배 급증 앱으로 손쉽게 법규위반 차량 신고 “당한만큼 갚는다’” 반발심리 한몫 ‘전문 신고꾼’이 수십 건 올리기도■ 부여서동연꽃축제 1차 추진위 개최   : 엔데믹시대 전환시점 맞아정상개최위한 준비태세 점검■ 부평구, 삼산동 풋살장 조성 착공   : 주민건강증진 위해 체육시설 확충 최선■ 북부권역 공공수영장 건립 위치·규모 등 검토 후 추진■ 분홍색으로 물든 원미산진달래동산■ 불암산 힐링타운 옆에 웬 아파트?   : 노원 주민5800여명반대 서명 市 “아직 도시계획 변경 신청 없어”■ 빗물 재활용율 높여 물 문제 해소·기후변화 대응■ 빛가람생활SOC 청사진 완성   : 나주시, 설계공모 당선작 선정 총사업비 158억 투입 계획 혁신도시 정주여건 대폭 개선■ 사회공헌으로 지역사회에 뿌리내리는 인천글로벌캠퍼스   : 뉴욕주립대 등 5개 외국대학 입주 영어교육 멘토링 등 다양한 활동 이달엔 ‘세계시민캠퍼스’ 출범 청소년 방학캠프-문화체험 행사도■ 산란 위해 … 잉어의 아름다운 역주행■ 살찌고 술 많이 먹고… 제주도민 건강 적신호 켜졌다   : 비만·음주율 전국 최고 수준 흡연율도 늘어나 전국 4위 건강유지 위한 활동도 많아■ 상계역 지하에 공공미술공간 당현빛길 조성■ 새 정부 최우선 과제는 R＆D 세제지원 확대   : 산기협, 기업 1110곳 설문 민간 R＆D전담조직 설치도 중요 "기술개발에 과감한 지원 시급"■ 새일 여성 인턴 665명 모집■ 대 시흥캠퍼스, 교육 인프라 개발   : 무인이동체 산업 이끌 혁신 인재 양성■ 대공원, 이젠 호랑이보다 수선화·튤립 보러 간다■ 시, 1.5배 넓어진 중형 임대주택 공급   : 5년간 24단지 3만3083가구 정비신규 임대주택 12만가구 공급무몰딩 마감 등 최신 인테리어 적용■ 시, 성범죄 촬영물 무료 삭제 피해자 소송·심리 등 전방위 지원■ 시, 임대주택 품질중심 전환…저소득층 몫 줄어들라   : 60㎡이상 중형평형 비중 8→30% 피트니스·수영장 등 시설도 확충 ‘30년 이상’ 재건축도 적극 추진 “부정적 인식 없애 살고싶은 곳으로” 한쪽선 “저소득층 공급 줄어들 것 1인가구 느는데 평수 늘리는게 맞나”■ 시, 자전거 인증제 도입… 안전문화 정착   : 안전교육후 필기-실기시험 실시 합격자에 ‘따릉이’이용요금 할인■ 시, 코트라 해외거점 36곳서 중국企 세일즈 나선다   : 외자유치 해외진출 MOU 코트라 해외 투자자 발굴 연계 시, 해외기업 원스톱 지원 국내 유망 기술기업 IR 활동도■ 서천군 충남 지방세정 종합평가 최우수■ 설립 127년 인천 애관극장 보존한다   : 시, 시민단체 등과 협약 체결 보존 활용 위한 행 재정지원 영상위, 다양한 문화사업 추진 시민단체는 극장 활성화 모금■ 설악 케이블카 추진은 늘고   : 오색케이블카 ‘윤석열 공약’이어 고성군 “울산바위 케이블카 설치” 인제군 “백담사에도” …논란 키워■ 성남 내달 어린이날 큰잔치   : 시청 탄천물놀이장 등서 개최■ 성남시 제100회 어린이날 큰잔치   : 시청·탄천 등 3곳서 열려 마술쇼·LED댄스·보물찾기 연날리기 등 대면·비대면■ 세계 큐브 월드챔피언십 첫 유치 내년 8월 인천 송도서 팡파르■ 세계큐브협회 월드 챔피언십 내년 8월 송도서 열려■ 세계큐브협회 월드챔피언십 내년 8월 인천 송도서 열려■ 세종, 드론으로 배 인공수정 지원■ 세종합강캠핑장서 신규 생활치료센터 운영   : 카라반 활용… 확진자 100여 명 수용■ 소방관도 체력은 국력■ 소방시설 없이 용접… 안전불감 공사장 무더기 적발   : 경기소방특사경, 기획수사 통해 위법행위 98개소 과태료 등 처분 위험물 저장 무면허업체 계약 등■ 소중한 의류 이웃과 함께 나눠요!   : ㈔ 남양주시점프벼룩협회 ‘찾아가는 두 번째 옷장’■ 속초시, 공공산후조리원 올해 10월 착공   : 도 산후조리원 공모사업 평가 1위 10개 모자동실등 2층750㎡ 규모■ 송파, 일상회복으로 전력질주   : 790개 시설 정상화…행사 대면화 지역경제 활성 위해 지원금 지급■ 수원시 행복정신건강복지센터 재난심리지원 실행역량 장관 표창■ 수원시에너지센터 태양광 발전소 무료 진단 서비스 운영■ 수원시에너지센터, 태양광 발전기 설치 무료 진단   : 설치비 효과 타당성 등 분석■ 순천 공공 클라우드 데이터센터 2025년 건립   : 국내 최초 민관협력형 운영 전남도-22개 시군 데이터 이전■ 순천, 사람도 늘고 두루미도 늘고   : 인구늘어 인근 시와 격차벌려 관광객 전년 대비 20%이상 증가 두루미개체수는 20년새 46배■ 시민들에게 안전하고 쾌적한 서비스 제공   : 안산도시公, 교통약자 ‘역지사지’ 고객맞춤형 서비스 제공■ 시청 공무원·시민과 쿨한 소통 눈길 시민 머물게 하는 자족도시 만들겠다   : 단체대화방·동탄 출장소 등 시민과 소통 환경 조성에 집중 50만 이상 지자체 평가 최우수 “도시의 중요한 가치는 자족 이제는 소통 결실 이루고파”■ 시흥시, 취약계층 이주 지원   : 1억8000여만원 투입 고시원→ 공공임대주택■ 신안 공중보건의사 배치 취약지 의료공백 최소화■ 쌀 소비확대 위한 활용교육 실시■ 아빠·어린이가 함께 만드는 공간   : 성동 창의예술놀터, 창의적 건축공간짓기 개최■ 아산, 시민생활밀착형 공공건축물 건립 박차   : 먹거리통합센터 연말 준공 목표 배방복합커뮤니티센터에 203억 음봉문화센터 녹색건축공법 추진 주민편의 기반시설 확충 가속도■ 아산시, 시민 편의 중심 녹색 공공건축물 건립 순항   : 패시브 공법으로 녹색 건축 실현 시 관계자 50만 자족도시 추진■ 아직 끝나지 않은 장애인이동권 논란■ 아파트 늙어가는 대전… 대대적 주택 정비 나선다   : 건축 20년이상 공동주택 55% 5년후 30년 이상 40%대진입 내년 5월까지 정비계획안 마련 市, “2030도시관리계획에 반영”■ 안동시, 관내 주소정보시설물 1만4908곳 안전점검 완료■ 안면도 관광지 개발 8번째 도전 … 30년 숙제 해결될까■ 안산시, 전동휠체어 사고시 보험금 최대 2000만원   : 교통약자 안심보험 자동 가입■ 안성시-안성맞춤시장상인회-점포건물주 커뮤니티 공간 조성 위한 상생협약 체결■ 안양시-빗물협회, 물 순환도시 조성 맞손   : 환경친화적 도시개발 등 협력■ 양구 곰취 이달 중순 본격 출하   : 올해 238톤 생산 28억6천만원 소득 예상■ 양구 국토정중앙천문대 전시 공간 개선공사 준공   : 국·군비 등8억원투입 VR 체험 공간새 조성■ 양산, 이륜차 소음 합동단속 실시■ 양승조 충남지사 재선 도전…허태정 대전시장도 출사표   : 6·1지 방선 거■ 양승조 충남지사, 프로야구 한화-LG전 시구■ 어린이 국궁 체험■ 어린이교통공원 교통안전 그림그리기 대회 개최■ 어죽 등 8미… 먹방 성지 된 예산군   : 전국 미식가 행렬 이어져■ 언니 하나, 나 하나 … 표고버섯 종균 접종■ 여성농어업인 행복바우처 카드 발급■ 여수거북선축제 3년 만에 출정 7월 29~31일 온·오프라인 개최■ 여주시-세종특별자치시 문화교류로 세종정신 기린다■ 연천군-국립생태원 도시생태현황지도 구축 업무협약■ 연평도서 폐기물 수거 활동 불법소각 인한 화재 막기   : 농협 인천옹진군지부■ 예술작품 감상■ 오는 2023년 송도에서 세계큐브협회 월드 챔피언십 열린다   : 한국 최초 개최 전세계 50개국 2500여명 참가■ 오산시 13개 학교에 전문 상담 서비스 현장 지원   : 오산시청소년상담복지센터■ 온라인 문화예술 플랫폼 디어마이광주, 오프라인서 만나요   : 문화재단, 24일까지 홍보관 운영 주민 참여 가능한 다양한 이벤트■ 온천·꽃·오페라… 대전 봄축제 활짝   : 거리두기 해제…지역행사 기지개■ 완도군청 역도실업팀 전국 대회서 메달 6개 획득   : 춘계 남녀 역도대회 아시아경기대회 평가전■ 왕의 차 천년을 넘어 세계로 하동야생차축제 3년 만에 대면 축제로   : 5월 4~8일, 화개·악양면 일원 2023세계차축제 사전행사 시배지 헌다례 비롯한 공연 체험·판매 등 프로그램 ‘다채’■ 용산구, 청년마음 건강사업 추진   : 1인당 최대 70만원 상당 심리상담 서비스 제공■ 용인 중기 수출 멘토 위촉   : 제품 홍보 인플루언서 선발도■ 운영비 전액 국비로 지원을… 진도 국민해양안전관 개관 차질   : 체험시설-숙소 등 매년 25억 소요 정부, 현행법 따라 60%지원 제시 군 “재정 열악…지방비 마련 난항 사고 당시 진도군 기여 고려해야”■ 울산 울주군 온양 발리지구 22일 도시개발사업조합 창립총회■ 울산기후위기대응교육센터 연말 개관   : 市교육청·식물식평화세상 협약 중·고생 채식식단 등 맞춤 교육■ 윤석열 당선인 공약 GTX 천안역 연장 속도낸다■ 음성지역 올해 첫 모내기■ 음성지역 올해 첫 모내기■ 의용소방대의 날 기념식 성황■ 이번에는 진짜 할까?… 제주 신교통수단 트램 또 추진   : 제주도 대중교통계획에 포함 국제도시종합계획에도 반영 수천억원 달하는 비용 때문에 두 차례나 논의 과정서 폐기 사업비·도민 설득 등 난제 산적■ 인제군, 원통버섯특화단지 조성공사 순조   : 내년 준공 버섯 재배·가공·유통·체험■ 인천, 애관극장 공공매입 난항   : 시민단체 “극장 보존” 주장 市, 향후 활용방안 등 고민■ 인천, 일자리 창출 우수기업 모집■ 인천∼제주 카페리 운항 내달 재개될 듯■ 인천TP, 중기 시제품 제작 지원■ 인천관광공사, INK콘서트 2022년 K-POP 콘서트 지원사업 최고등급   : 5년 연속선정 국비 3억원 확보■ 인천시 소공인 경영대학 2기 교육생 선착순 모집■ 인천시, 한국 첫 실내극장 애관극장 지킨다■ 인하대, 현업 출신 취업 컨설턴트 전문가 취업특강 실무감각 키워■ 일자리 창출 나선 대전시, 3개사와 118억 원 투자협약 체결   : 총 95개 신규 일자리 창출 예상 일반 도시첨단 산단 분양 지원■ 입학 3년 만의 첫 운동회예요   : 광주 연합뉴스■ 잔류농약분석 320종에서 463종으로 항목 확대■ 장애인 이동권 보장을■ 장흥 부산면 지동마을 망향제 개최   : 수몰민 애환 달래■ 장흥군 관산읍 복지기동대 떴다 재래식화장실 제로화 등 불편해소■ 장흥면 남녀새마을지도자 탄소중립 나무심기 사업 실천■ 저소득 학생들 두텁고 촘촘하게   : 장학재단, 저소득 고교생 대상 총 20억원 장학금 지원  희망 고교진로·오토꿈이룸 등 2개 분야 동시 모집■ 저소득·장애인·3자녀 이상 65억원 규모 지원금 지급   : 용인시, 전액 시비로 1인당 10만원씩■ 전국 도시철도 운영 지자체 협의회 무임손실 등 도시철도 경영난 국비 요청■ 전국 최초 RE100 산단 속도   : 당진 “이달 중 예타·중투심”■ 전기자전거 구매비용 지원 확대   : 강동구, 구매 시1가구당1대30만원지원■ 전남·광주·울산, 작년 정책 목표달성 우수   : 행안부, 17곳 시 도 합동평가 우수 지자체에 재정 인센티브■ 전동휠체어 사고 대비 최대 2천만원 보험 지원■ 전북 사회적 경제 혁신타운 8월 준공   : 군산 신관동에 판매-홍보관 등 조성 27∼29일 민간위탁 기관 신청 접수■ 전북 확진자 폭발로 4차접종 대상자 줄어 백신 대량 폐기■ 전주 지식산업센터 이달 말 완공 블록체인·AI·빅데이터 집중 육성   : 군산 사회적경제타운 8월 준공 사회적기업 사무·연구공간 활용■ 제2차 행정실장 회의 개최   : 논산계룡교육지원청■ 제주도, 급수취약지역 상수도 시설개선 135억 투입   : 수도 개량사업 등 12곳 내달 착공■ 제주올레길 걷고 싶다면 올레패스 앱 깔고 올래?   : 코스별 GPS 완주 인증 QR스탬프 올레페이 등 탑재■ 주·정차 단속유예 시간 축소 제주 상공인·관광단체 반발■ 중대재해 발생 예방교육 진행■ 중랑구 저층주거지 환경 개선 박차■ 중랑천 창동·상계 연결교량 공사로 멸종위기종 서식하던 모래톱 침수돼   : 흰목물떼새가 품던 알도 유실■ 중랑패션지원센터 하반기 착공… 2024년 준공■ 중소기업 판로 개척 돕는 수출 멘토·인플루언서 위촉■ 지방소멸 위기에…전입 노동자·학생에 현금지원 는다   : 충북 진천군 “가구당 최대 220만원” 369개 업체 605가구 진천으로 이사 공주시, 대학생에 4년 최대 336만원 전남 보성군, 신혼집 이사비 100만원■ 지속가능 도시 향해 균형개발 추진 박차   : 고양시, 생활권별 지역특성 살려 난개발 방지 성장관리방안 확보■ 지역 특화 SW 서비스 사업화 7개 과제 선정   : 부산시, 50억 들여 상용화 지원■ 지역학 효시 천안학 천안 호감도 높였다   : 2009년첫지역학 강좌 도입 매년 2000명 수강 ‘인기몰이’ 수강후 “천안에 대한 관심·이해 졸업 후 취업·거주 의사 높아져”■ 진주시, 남강변에 전통문화 체험관 건립   : 망경공원 내 전통과 현대 공존하는 한옥시설로 조성 청소년 전통문화교육 시설 도심 힐링공간으로 활용■ 찍으면 작품이 됩니다■ 차 없는 도시 내건 세종시… 셔클 확대로 교통혼잡 잡는다   : 현대차와 2생활권 확대안 협의 이용객 수요 맞춰 차량 배치 방식 1생활권 운영 결과 만족도 높아 현대차는 차량·플랫폼 제공, 운영 세종시는 운행요원 선발 및 관리 市, “기존 버스와 환승요금 추진” 전문가 “교통문제 근본 해결책은 부처 공무원 등 시민의 의식 변화”■ 창녕군 조기재배단지 첫 모내기   : 진옥벼 고품질 쌀 롯데 계열사 납품■ 창원문화재단 운영 창원의집 야간에도 문 열어■ 찾고싶은 고향, 살고싶은 호법 복하천변 코스모스 꽃길 가꾸기   : 찾고싶은 고향, 살고싶은 ‘호법’■ 찾아가는 규제신고센터 본격 운영■ 청과야채시장 상인회 경기공유마켓 개장■ 충남 당진시 RE100 산단 추진   : 송산면 가곡리에 1300억 투입■ 충남 청양군 알품스 공원 준공   : 장곡천 수변생태 체험파크 상징…생명의 근원 일깨워■ 충남 하천 5곳 정비에 872억 투입■ 충남, 공직기강 바로 잡는다 공무원 선거 비위 집중 감찰■ 충남, 산림 생태복원사업 결실 3년간 95억 투입 자생식물 식재■ 충남도, 백두대간 생태축 복원 결실   : 3년간 95억 들여 단절된 생태축 연결 경관 회복 산림탄소흡수원 확충 기대■ 충남소방복합시설 소방 대표 모델 건립공사 순항■ 충북 무형문화재 7인의 작품 한자리서 본다   : 필장 유필무-낙화장 김영조 등 증평 김득신문학관서 무료 전시■ 충청권 수도권내륙선 광역철도 조기 착공 청신호 켜졌다   : 철도公, 사전타당성조사 용역 발주 조기 착공 계획 차질 우려 딛고 4개 시군, 공동건의 노력 결실 “지역 미래 이끌 핵심 인프라 될 것”■ 코로나19 제3차 소상공 등 긴급생활안정 지원금 신청■ 탄소중립도시 송파 계속 만든다   : 박성수 송파구청장, 새활용센터 ECO 캠페인 벽화 조성■ 태양광 발전소 주변 주민들에 출자할 권리를… 광주시, 주민참여형으로 추진■ 텃밭=당선 공식 안 통해… 민생·현안 해결할 적임자 뽑을 것■ 파주, 3차 생활안정지원금 신청■ 평택시-평택署-평택교육지원청 아동복지시설 대상 보호체계 개편 설명회■ 포천시 갈월중학생들 오늘은 내가 1일 도의원■ 포천시 제42회 장애인의날 기념 표창 수여식■ 포항 불빛축제, 올해는 즐길 수 있어요   : 2년간 미뤘던 지역축제 개최 캠핑페스타 등 다채로운 행사■ 포항, 관광객 유치 인센티브 지원 관광코스 개발 땐 항공권 반값■ 풀뿌리 민주주의 날개를 펴다   : 여주시 가남읍 주민자치회 출범…35명 위원으로 구성■ 피티지 인휠모터 주행시험 통과   : 바퀴에 모터 내장…자율차 성능↑ 투싼에 장착…상용화 가눙성 제시■ 한국 공원은 평범 … 입구부터 관람객 들뜨게 해야■ 한국 선박 보안 국제표준 제정 주도   : ISONP23816공식 표준 채택 IPv6기반 대용량·고속 처리 강점 조선·해양IT 등 파급효과 기대■ 한국생명공학연구원 서산분원 유치 눈앞   : 충남도, 국회·서산시·생명연과 협약…2028년 개원 목표■ 한국화가 김민자, 영광산림박물관서 개인전   : 내달 13일까지 불교작품 30여점■ 한라 구상나무숲 줄어들고■ 함께 돌보고 만들어가는 수원시 팔달구 화서2동   : 지역이 함께하는 고독사 위험 없는 마을만들기 교육■ 함께 만들자, 부울경 메가시티   : 정부·부울경, 특별지자체 협약 특별연합 내년 1월 1일 업무 시작■ 함양 감염병 매개 모기 퇴치   : 친환경 포충기 학교 공원 등 설치■ 함양군, 벼 첫 모내기 실시■ 함평나비·여수거북선 축제 지역축제 3년 만에 기지개■ 항공기도 묵은 때 벗고 손님 맞이■ 항공우주청 유치, 치고 나가는 경남   : 유치촉구결의만장일치채택 항공우주기업 154곳 중 95곳 경남에 ‘둥지’ …항공 생산 69% 尹도 발대식서 유치 힘 실어■ 항공우주청 유치, 치고 나가는 경남   : 유치 촉구 결의 만장일치 채택 항공우주기업 154곳 중 95곳 경남에 ‘둥지’ …항공 생산 69% 尹도 발대식서 유치 힘 실어■ 해운대 모래축제 전시 작품 준비■ 행안부 국정과제 달성 평가 광주·울산·전남이 가장 우수■ 현안사항 직접 챙기며 업무공백 발생 없도록 최선   : 박민영 홍천군수 권한대행■ 현직 배제, 단체장 패싱, 내정설까지… 대구-경북 지방선거 공천 파열음   : “정당 공천이 곧 당선” 내홍 심화 尹당선인 포항 방문 행사도 시끌 특정인 내정 의혹에 불공정 논란 시민단체 “심사 과정 공개해야”■ 호남 친환경농산물센터 매출 1000억 이룬다   : 내년 안정적 생산체계 구축 등 추진 2025년까지 공급망 확충 사업 확대 2027년까지 판매망 늘려 매출 성장 판로 확보 농민 소득 향상에 초점■ 홍대축제거리 공연 활성화 250여 아티스트팀과 협약   : 마포구, 버스킹 공연 등 재개■ 홍성 가축분뇨처리시설 설치 협약■ 홍성군, 꿀벌 실종 피해 도움 나서 양봉농가에 3억 5100만 원 지원■ 화성, 중기 자금지원 65억 확보■ 화성시여성단체협의회 봄맞이 황구지천 환경정비■ 화순군, 하천·하구 쓰레기 정화사업 본격 추진   : 집중호우전 방치·산재된 쓰레기 신속 수거■ 화천군 어린이 교육복지 대폭 확대   : 키즈영어 등 아카데미 40개 강좌 개설■ 후임자에게 인사권 넘기는 지자체장들   : 박재범 부산 남구청장 “좋은 선례로” 이시종 충북지사, 공석 인사 미뤄■ 휴대폰 하나로, 신분증 발급부터 재난지원금 지원까지… 다 된다   : 강원도, 첨단 플랫폼 ‘나야나’ 출시 배우고 사랑하고 성장하고 나누고 #매매배나 #토이300 #문화뉴스 #문화노트 #문화신문 #문화흐름 #문화정보  
    20100423_(경기도광주시곤지암경기도자박물관)_제13회광주왕실도자기축제제13회광주왕실도자기축제 스케치 - 사진작가 김종기   ( 한국프로사진협회 주최 - 문화체육관광부 지원사업 )    NOTE 한국의오늘, 한국의예술, 한국의문화, 한국의자랑, 한국의명물, 한국의자연, 축제, 지역축제, 문화, 공연, 예술, 행사, 산, 공원, 국보, 보물, , 전통술, 아름다운 꽃, 자연, 국립, 시립, 인물, 프로필, 4대강, 섬, 한복, 김치, 태권도, 무술, 사진전시회, 사진전시관, 사단지, 사진동아리, 사진동호회, 지역문화사진, 스케치, 한국프로사진협회, 문화체육관광부, 지방자치단체, 사진작가, 공모전, 사진촬영대회, 무형문화재, 유형문화재, 유적지, 사적지, 조각, 한옥마을   2010축제제12회 남종분원마을 붕어찜축제 작품사진을 시작으로 화도진 축제, 안동암산얼음축제, 춤추는도시 원주 치악예술관에서 펼쳐진 무용패스티발, 제주정월대보름 들불축제, 최옥수작가개인전, 제310회홰동화제, 21세기의 전쟁과평화전, 원묵회합동전-메트로갤러리, 동강할미꽃축제, 횡성회다지축제, 제11회이천백사산수유꽃축제, 강동수산물축제, 삼척유채꽃축제, 광주세계광엑스포, 군산 벗꽃 예술제, 동삼동풍어제, 제14회기장멸치축제, 봉화산도당굿, 제3회신안튤립축제, 제6회한강여의도봄꽃축제, 희생영령 추모 소귀골 음악회, 빵만드는공연 김원중의달거리, 음성군새봄맞이꽃큰잔치, 제44회단종문화제, 고양꽃박람회, 제13회광주왕실도자기축제, 보은동학혁명축제, 충무공 이순신 탄신기념, 제12회천상병시상시상식, 제12회 함평나비축제, 석촌선생 수석박물관개관, 제22회여주도자기축제, 남원춘향제, 2010선농대제, 선농 문화축제, 무장읍성 축제, 2010새만금깃발축제, 제31회 연극제, 진주논개제, 화암약수제, 제11회목포도자기축제, 보성녹차대축제, 새만금깃발축제, 오수견 문화제, 2010대구약령시한방문화축제, 제36회 보성녹차대축제, 청송수달래축제, 제12회 담양대나무축제, 전북 군산 쌀문화 축제, 제5회 꽁당보리축제, 전주한지문화축제, 연등축제, 여수거북선축제, 원주어린이날큰잔치, 의왕어린이축제, 을숙도어린이한마당축제, 어린이대공원 꿈나무축제, 신나는체험놀이캐릭터월드, 어린이날정명훈음악선물, 여수세계불꽃경연대회, 원주반계리황충효공헌다례, 제8회파주출판도시어린이책잔치, 해살이개두릅축제, 오리문화.평생학습 축제, FlowerFesta2010, 2010완도장보고축제, 원주불교문화대축제, 문화의거리 아트 페스트벨리, 한강나비.유체꽃 체험, 제12회 장성홍길동축제, 청보리밭 축제, 군산 벗꽃아가씨 선발대회, 황토현 동학 축제, 관노가면인형극, 원주향교석전대전봉행, 용인봄꽃축제2010, 제20회치악산산나물축제, 5월의꽃, 화도진 축제, 제7회청주예술제, 인천 봉축 연등 축제, 2010구리한강유채꽃축제, 남원허브축제, 조계사연등축제, 종로는연꽃세상연등회연등축제, 제10회청소년음악놀이페스티벌, 한마음선원공연, 나라사랑안보음악회, 범일국사문화축제, 5.18민중항쟁 30주년 기념, 전통등전시회희망의날, 색동극단가족뮤지컬, 선잠제향, 문화와예술이있는광장, 한.아세안전통오케스트라, 춘계성황제, 신주빚기, 세계인의날 걷기대회, 남산골 풍류의밤, 부부의날축제, 제15회 성호문화제, 봉축문화한마당불광사, 제8회한국전통떡한과산업, 부처님오신날봉은사봉축법요식, 광주시민대화합한마당행사, 제1회양평커피문화축제, 창포원붓꽃축제, 제2회연화사불화전시회, 토야화 효행이의 모험, 포시즌 4 아름, 팔만대장경이관식, 파주예술제 놀부전, 두물무리우리가락큰잔치, 마리오네트, 열락 색스폰연주, 우크라이나 글린카 필하모니, 제1회안산리닝마라톤대회, 최소리의 화타 도깨비, 제6회 화성포구 황금바지락 축제, 남원춘향축제, 이현민콘서트, 해운대모래축제, 태화강물축제, 울산대공원 장미축제, 경산자인단오축제, 조선해양축제, 고래축제, 한중일 마셜아츠 페스티벌, 하이자전거대행진, 오페라명곡 갈라, 풀뿌리 예술축제, 락페스티벌,  애니메이션 축제, 교향악&김미소 타악 공연, 제6회중랑시네마뮤직페스티벌, 제4회청소년 가족사랑음악회, 거제바다로세계로축제, 봉화은어축제, 시흥 갯골 축제, 강원감영제, 춘천 레저 축제, 안성 포도 축제, 효석문화제, 원주향교대성전이안식, 기장봉장어축제, 원주따뚜, 한지문화제, 대명항 축제, 가평잣축제, 코스모스 대축제, 홍천무궁화꽃축제, 2010굿(good)보러가자, 광진구민 한가족 건강걷기대회, 원주 복지대축제, 원주동악수목회, 원주복지인체육대회, 수성문화제, 장애인 축제, 강원민족예술한마당, 제1회나눔축제, 제14회원주민족예술제, 제13회숲왕십리문화제, 제천국제한방바이오엑스포, 송이축제, 드럼페스티벌,  관광사진 축제, 군악제, 아리랑 페스티벌, 울산옹기엑스포, 민둥산억세풀, 청원군민의날, 청원생명쌀축제, 설악제, 봉계황우쌀축제, 영천한약축제, 채순자무용단정기공연, 처용문화제, 삼각산축제,  광장 가을 콘서트, 진상명품축제, 올림픽 공원 장미 축제, 추억의7080충장축제, 전북 김제 지평선 축제, 정선아리랑제, 국악무용경연대회한마당큰잔치, 청계천 색찬란 축제, 제6회 광주 정율성 국제음악제, 태화강설치미술제, 봉산미술제, 수원 음식 문화 축제, 수원 화성 문화제, 연어축제, 도시정원을꿈꾸다, 인천 소래포구축제, 전국평생학습축제, 교산허균문화제, 김삿갓문화제, 소금강청학제를 끝으로 2010년 우리나라 모든 축제를 담아 보왔습니다   
​- 3일 중랑구청에서 특별시 중랑구-울산광역시 북구 간 우호교류 협약 체결- 주민 중심의 문화·예술·경제 분야 교류에 중점​중랑구(구청장 류경기)와 울산광역시 북구가 3일 오전 중랑구청에서 상호 상생발전을 위한 우호교류 협약을 체결했다.    협약의 주요 내용은 문화예술교류사업, 지역 관광자원 연계, 우수 농· 직거래 확대, 민간차원 교류 및 중랑구의 장미축제, 울산 북구의 쇠부리 축제 등 두 지역 대표축제를 상호 홍보하는 내용이다​또한 중랑구 망우리 공원의 역사문화교육자원과 울산 북구의 애국지사의 혼을 기리는 역사적 장소인 송정 박상진 호수공원 등 두 도시의 역사적 자원을 활용한 다양한 교류를 통해 공동발전을 도모해 나갈 방침이다. ​이외에도 우수 농· 직거래 확대와 민간차원의 교류 확대 등 다양한 사업들을 추진할 계획이다. ​중랑구에서는 현재 국외로는 불가리아 카잔루크시, 일본 메구로구, 중국 동성구와 국내에서는 전남 해남군, 전북 임실군, 경기도 양주시, 전남 담양군, 전남영광군 등 총 8개 지역과 교류 협약을 맺고 상호 축제 참여, 청소년 교류 행사, 지역 특산품 홍보 등 활발한 교류 활동을 펼치고 있다. ​구는 또 한 번 울산 북구와의 협약 체결을 통해 타 지역과의 교류를 통한 지역 경기 활성화에 더욱 힘을 쏟을 예정이다. ​류경기 중랑구청장은“이번 협약 체결을 통해 중랑구와 울산 북구가 문화‧예술‧경제 등 다양한 분야에서 함께 발전해 나갈 수 있을 것으로 기대한다.”고 말했다.  ※ 문의 : 중랑구청 행정지원과 (☎ 02-2094-0362) 
국립산림과학원, 일제 강점기 송진 채집 피해 연구 국제 저널(Sustainability) 게재 홍순철 「 중랑 교육발전협의회장, 학교법인 송곡학원 이사장, 사단법인 좋은 교육협의회 이사 겸 회장, 세종로 국정 포럼  중랑 교육발전위원장, 칼럼니스트, 대한교육신문 논설주간, 전(前) 신현고등학교 교장」​​​자연 생태계 속에서 다양한 생물들이 저마다의 생존 전략을 가지고 치열하게 경쟁하면서도 상호 조화를 이루며 살아가는 비결은 무엇일까. 또, 그들의 삶에서 우리가 배울 점은 무엇일까. 남에게 주기도 하고 남의 도움을 받기도 하는 생태계의 순환, 그리고 나눔의 지혜를 배운다.​“남산 위에 저 소나무, 철갑을 두른 듯 바람서리 불변함은 우리 기상일세.” 애국가 제2절에서도 소나무가 등장하듯 거센 외세의 떠도는 소문에도 견딘 견인불발(堅忍不拔)의 정신이 바로 우리 민족혼의 밑바닥에 흐르고 있는 소나무 같은 기개(氣槪)라 할 수 있다.​홍순철 「 중랑 교육발전협의회장, 학교법인 송곡학원 이사장, 사단법인 좋은 교육협의회 이사 겸 회장, 세종로 국정 포럼  중랑 교육발전위원장, 칼럼니스트, 대한교육신문 논설주간, 전(前) 신현고등학교 교장」 코로나 19 일상에서도 마음만이라도 봄을 맞아 봄바람, 봄비, 봄꽃, 한결 가벼워진 옷차림 등 봄을 느낄 수 있다. 봄이 오면 장미, 매화, 개나리, 산수유, 진달래, 철쭉, 벚꽃 등 봄소식을 전하는 꽃들이 많지만, 그중 중랑구의 으뜸은 장미와 배꽃이다. 이는 중랑구가 봉화산과 청남 공원, 용마 배꽃마을의 배꽃에 이어 중랑천 변의 장미를 소재로 한 장미축제로 봄을 맞이하고 있는데 올해는 한 달 동안 마을 축제 가운데 만개한 꽃으로 이끈다. 활짝 핀 배꽃과 장미꽃을 보고 있으면 흐드러지게 핀다는 말을 실감할 수 있는데, 바람이 살랑살랑 부는 날이면 꽃비를 맞는 행운을 얻을 수도 있다. ​ 중국 당(唐)나라 중기 최고의 시인 백거이(白居易)의 춘풍(春風, 봄바람)이라는 시가 전당시(全唐詩)에 실려 있다. 봄바람에 정원 안의 매화꽃이 가장 먼저 피어나고「춘풍선발원중매(春風先發苑中梅)」, 앵두꽃(앵은 앵두나무나 벚나무를 의미하기도 함), 살구꽃, 복숭아꽃, 배꽃이 차례로 필 테지「앵행도리차제개(櫻杏桃梨次第開)」……. 라며 봄을 노래했다. 또한 말하리라, 봄바람이 나를 위해 여기 왔다라고 말 하네「역도춘풍위아래(亦道春風為我來)」. 요즘 지구가 몸살을 자주 하여 봄꽃들이 순서가 엉킬 때도 있지만 어쨌든 봄날 하루 햇볕에 꽃소식이 나날이 변화무쌍한 계절이 왔다「梨는 계몽사 가정대옥편 참배(나무)를 뜻함). ​ 지난 세월을 반추(反芻)하며 다시 꿈을 꾸자. 온갖 꽃들이 피는 것을 보며 봄바람이 자신에게도 불어와 자신의 삶을 꽃피워달라는 마음을 실었다「한국 시조의 계절 이미지 교육 연구 당시 唐詩 와의 비교를 중심으로, 왕경기 교육학 석사 학위논문, 대학교 대학원 국어교육과 한국어 교육 전공, 2018년 8월, 전당시(全唐詩) 역사박물관, 국립중앙도서관 사서지원서비스 국가전거」. ​ 「행복한 미래 새로운 중랑」을 꿈꾸는  중랑구(구청장 류경기)에도 꽃 맞이하기에 바쁘다. 구(區) 꽃은 배꽃이다. 배꽃은 봉화산 주변에서 집단으로 재배되는 늦은 봄의 하얀 꽃으로 중랑구민의 곧은 기개와 선비정신을 나타낸다. 구 나무는 느티나무로 수관폭「樹冠幅, 수관(나무의 가지와 잎이 달린 부분으로 원 몸통에서 나온 줄기의 좌우 길이)」이 넓어 예로부터 정자나무, 정원수 등으로 사람들과 친했으며 성장이 빨라 구민의 발전적인 기상을 뜻한다. 느티나무의 시원한 그늘, 좋은 목재, 아름다운 단풍 느티나무는 오래 살고 줄기가 곧게 자라면서 가지가 사방으로 시원하게 뻗어 마을 쉼터가 되어 아름답기까지 하다. 누르스름한 갈색의 목재는 결이 곱고 잘 썩지 않으며 마찰과 충격 등에 강하고 단단해서 밥상·가구재 등으로 쓰였고, 불상을 조각하는 데에도 쓰였다「시설공단 어린이대공원, 한국민족문화대백과사전, 초림초등학교, 한국임업진흥원 산림입업 용어사전」.​ 그렇듯, 중랑구 봉화산(烽火山)에도 어김없이 봄이 왔다. 봉화산은 정상까지 높이가 160.1m로 고도가 낮음에도 불구하고 조선 시대 봉수대로 사용했을 만큼 전망이 좋아 남녀노소 누구나 오르기 좋은 평지에 돌출된 독립 구릉이다. 현재 특별시 기념물 제15호 아차산 봉수대 터와 제34호 봉화산 도당굿 터가 남아있는 중요한 역사 유적지이기도 하다​  참나무와 소나무 숲 등 자연경관을 그대로 살린 4.2km에 이르는 ‘봉화산 둘레길’은 시골길처럼 투박하지만,  안전한 산책로 조성은 물론 무분별하게 발생한 샛길도 폐쇄하여 산림 생태계 복원을 꾀했고 경사지 구간에 데크 계단 및 데크 로드와 야자 매트를 설치하여 남녀노소 누구나 오르기 좋아 이곳을 찾는 모든 이들의 몸과 마음은 물론 생각까지 쉬게 하는 걷기 편한 멋진 숲이다. 박새, 직박구리, 어치 등의 텃새 등 야생 동식물이 편안하게 서식하는 등 보전 가치가 매우 높고 자연경관 또한 매우 수려한 도심 안의 산책 공원인 봉화산은 주민들에게 자연보호 및 생태관찰 등을 위한 자연보호 교육장으로 더 활용될 것이다. ​ 중랑구의 봉화산 숲길 여행 / 자연생태체험 교실 탐방 코스는 봉수대공원→참나무 숲→진달래와 함께→ 생강·벚나무의 꿈→기후변화 이야기→먹골배→봉수대→봉화산 생태 보전구역→성덕사 위 너럭바위 순으로 되어 있다( 중랑구 홈페이지).​ 생명체 중에서도 식물은 순환적인 삶의 원천이자 생태계의 기반이다. 식물은 바람, 새, 곤충 등의 도움으로 꽃을 피우고 열매를 맺으며 그 대가로 잎과 꿀, 그리고 열매를 아낌없이 내줌으로써 주변 생물들과 유기적인 관계망을 형성하고 공생한다.​ 요즘 세계 환경 문제인 지구 온난화에 따른 기후 변화는 우리나라에서도 심각한 문제이며, 그 문제를 해결하기 위한 여러 연구가 활발히 진행되고 있다.​ 이우균 고려대 환경생태공학과 교수팀은 기후 변화에 따른 다양한 식물 종의 생장 반응을 분석하였다. 연구진은 ‘기후변화에 관한 정부 간 협의체(IPCC)’의 미래 기후 자료와 제5차 국가산림자원조사의 측정 자료를 활용해 2050년까지 주요 나무종의 생장 반응과 분포 가능성 등을 예측하여 생장 반응을 분석하였는데, 지구 온난화가 계속될 경우, 한반도의 숲에서 소나무가 줄고 참나무가 늘어날 것이라고 한다. 즉 기후변화에 따른 국내 주요 나무종의 생장 속도를 측정한 결과, 소나무와 밤나무 등의 생장은 저조하지만 신갈나무를 포함한 참나무류의 생장은 증가하였다. 또한 환경부 국립환경과학원이 발표한 ‘국가 장기생태연구 결과’에 따르면 육상 생태계의 장기 모니터링 결과, 온실가스(이산화탄소)를 감소시키는 데 참나무 숲이 소나무 숲보다 효과적임을 밝혀냈다. 이 연구결과를 바탕으로‘참나무 숲’을 기후변화에 따른 자연 생태계 관리 방안을 모색하는데 활용할 수 있을 것으로 기대하고 있다. 참나무가 이산화탄소를 줄여 지구 온난화에도 도움이 되는 반가운 소식을 접하며, 중요한 자원 식물인 참나무에 다시 한번 고마움을 느끼게 된다(대한민국 대표 기상과 기후변화 연구기관 국립기상과학원).​나무와 꽃이 들려주는  '자연생태계에서 배우는 삶의 지혜'는 무엇일까.​ 생태계 안에는 여러 가지 동물과 식물도 있지만, 사람도 그중 하나의 구성요소이다. 따라서 동식물의 특징을 지식으로 전달하는 것보다는 사람이 그 안에서 어떤 지혜를 가지고 그들과 함께 살아갈 때 유익할지 생각해 보면 어떨까.​ 참나무 잎은 단풍나무나 은행나무처럼 예쁘지 않아서 인기는 없지만, 겨울에도 떨어지지 않고 계속 나무에 남아 영양소를 만든다. 겉으로 예쁜 것도 좋지만, 최선을 다해 자기 일을 잘 해내는 것이 아주 중요하다는 것을 참나무에서 배운다「교육부 공식 블로그 – 티스토리, 2014. 2. 20., 국립과천과학관」.​ 참나무가 작은 나무에서 큰 키로 자랄 수 있는 건 바로 잎이 넓기 때문이다. 숲속에 파묻혀 다른 큰 나무 사이로 들어오는 적은 양의 햇빛으로도 무럭무럭 자랄 수 있는 비결이다.​인내심도 대단하다. 다른 나무보다 더 자라서 바람을 받아 벌과 나비가 많이 찾아오고 널리 퍼뜨릴 수 있을 때까지 약 20년을 기다려서 열매를 맺는다고 한다. 도토리를 넉넉하게 만들어 다른 동물과 나누며 서로 돕고, 적은 햇빛으로도 양분을 만들 수 있는 넓은 잎을 가졌으며, 큰 키로 자라 널리 번식할 수 있을 때까지 열매를 맺지 않고 기다리는 등 흔하디흔한 나무가 가진 지혜가 놀랍기만 하다.​ 참나무는 어느 한 종을 지칭하는 것이 아니라, 식물 분류 체계 중 참나뭇과(Fagaceae) 참나무 속(Quercus)에 속하는 여러 나무를 가리키는 명칭이다. 참나무라는 말은 쓰임새가 많아 유용한 나무라는 뜻을 가지고 있는데, 굴참나무에서 코르크를 채취하기도 하고, 열매인 도토리로 도토리묵을 만들어 먹을 수 있다. ​ 우리 주변에서 흔히 볼 수 있는 대표적인 참나뭇과 낙엽활엽수로 '참나무 6형제'로 불리는 상수리나무,  굴참나무, 떡갈나무, 신갈나무, 갈참나무, 졸참나무 등을 통틀어 이르는 것이다. ​  참나무류 중 문화적, 역사적 가치를 인정받아 천연기념물로 지정하여 보호하는 지역은 굴참나무 3곳「천연기념물 제96호 울진 수산리 굴참나무 1962. 12. 07. 지정, 제271호  신림동 굴참나무  1982. 11. 09., 제288호 안동 대곡리 굴참나무 1982. 11. 09.」, 갈참나무 1곳「제285호 영풍 병산리 갈참나무 1982. 11. 09.」그리고 굴참나무군락 1곳「제461호 강릉 산계리 굴참나무 군 2005.07.19.」등 모두 5곳이다「문화재청 국가문화유산포탈, 국립생물자원관 한반도의 생물다양성, 환경부 산림청, 국립산림과학원 산림과학속보 17-17  2017년 10월 발행, 산림과학지식서비스 – 국립산림과학원, LG사이언스랜드 2014. 09. 30., 한국교육신문  2018. 11. 01.」.​ 4월의 봄, 중랑구 봉화산 근린공원 자연체험공원(배밭)에는 먹골배로 유명한 배나무 밭이 조성되어 있는데 그 하얀 청초함의 꽃, 배꽃이 활짝 피어난다. ​ 배는 과일 속의 응어리에 씨가 촘촘히 박힌 것으로 해석하여 일가친척의 단결을 뜻하기 때문에 단결, 다정의 뜻을 지니고 있다. 또한 배는 순수, 정의, 장수, 현명하고 지혜롭고 어질며 선한 정치를 의미한다. 청도 한 선비를 상징하기도 한다. 배꽃의 꽃말은 위로, 온화한 애정, 위안이다. 꽃말이 참 좋다. 배나무는 위로 쭉 크게 하지 않고, 옆으로 퍼지게 기르는 듯하다. 과일 따는 작업 때문에 그런 듯하다. 덕분에 배나무가 넓게 퍼져서, 더욱 풍성하고 예쁘게 보인다. 코로나 19 일상인 요즘 힘겹게 살아가는 우리에게 배꽃이 다가와 살며시 위로를 전해 줘 이런 예쁜 꽃을 보기만 해도 마음이 편안해지고 화사해 지면 좋겠다. 위로 받는 것이다. 이렇게 예쁜 배꽃이 중랑구의 구화(區花)가 되는 것은 당연한 일일 것이다. ​ 4월, 배밭의 농부들은 눈코 뜰 새 없이 바쁘다. 배나무는 스스로 수정을 못 한다고 한다. 배꽃은 벚꽃보다 한 템포 늦게 피지만 벌·나비가 날아다니며 활동하기에는 너무 이른 시기여서 어쩔 수 없이 인력으로 일일이 인공수정(화접)을 해줘야 열매를 맺는다고 한다. 벌이나 나비가 꽃가루를 옮겨 수정하는 것보다 수확량이 많기 때문에 농민들은 낚싯대 등 긴 장대에 달린 부드러운 솜털로 꽃가루를 찍어 바르는 고된 작업을 감내한다. 이때 농부의 손길이 백번은 넘게 간다고 해서 배나무라고 부른다고 한다.  ​ 그래서 지자체 공무원, 농협 등 유관기관들과 함께 이때를 놓치면 1년 농사를 망칠 수 있는 배나무 인공수분을 돕기 위해 대개 4월 17일 ∼19일경 농가 일손 돕기 노력 봉사에 나선다. 올해는 코로나 19로 일손을 구하기 어려워 발을 동동 구를까 걱정이 앞섬은 나만의 생각일까「문화콘텐츠닷컴, 평택시농업기술센터, 연합뉴스(2017.4.15.)」.​ 충절의 고장 중랑구의 묵동(墨洞, 먹골)은 그 땅이름처럼 ‘먹골배’와 관련된 단종의 유배 길을 인도한 왕방연의 눈물, 먹골배 이야기가 전해온다. ​ “천만리 머나먼 길에 고운님 여의옵고 / 이 마음 둘 데 없어 냇가에 않았으니 / 저 물도 내 안 같아야 울러 밤길 예놋다.” 이 노래의 배경은 일설에 의하면, 조선전기 수양대군에 의해 폐위 된 단종을 강원도 영월 청령포까지 호송 길에 목말라 하던 단종에게 물 한 그릇 바치지 못했던 것이 한으로 남은 조선 시대 문신 겸 시인으로, 세조 때 금부도사 왕방연이 쓴 「고운 님 여의옵고」라는 시조이다. 그가 관직을 그만두고 이곳 봉화산 아래 중랑천 가에 자리 잡고 초야에 묻혀서 키우기 시작한 것이 배나무라고 한다. 이후 배나무는 사방으로 번식되면서 1930년대에 봉화산 서쪽 기슭, 지금의 묵동에서 재배되기 시작하여 신내동, 남쪽으로는 중화동, 상봉동 일대가 배밭으로 이름나게 되었는데, 이중 먹골(묵동의 옛 이름)에서 재배된 ‘청실배’는 토심이 5∼10cm로 깊고 중랑천변으로 배수가 잘되는 사양토(沙壤土/砂壤土)라는 지리적 특성으로 인해 석세포(石細胞)가 작으면서 맛이 뛰어나 구한말까지 왕실에 진상되었다고 한다(ICHPEDIA : 무형문화유산 온라인 지식사전). ​  중랑구는 지금도 봉화산 주변 농장 27곳(33만 5,000㎡)에서 3만 3,400그루의 배나무를 재배한다. 또 지역 인 먹골배를 대외적으로 알리고, 시민들에게 배나무를 분양해 수확의 기쁨을 함께 나누기도 한다「 우리나라 배 재배역사는 농업기술길잡이 문서뷰어 | 농사로 (nongsaro.go.kr) 농촌진흥청 농업기술길잡이 배, 한국민족문화대백과사전을 참고」​ “이화에 월백하고 은한이 삼경인제 일지춘심을 자규야 알랴마는 / 다정도 병인 양하여 잠 못 들어 하노라.” “당시 봉화산을 끼고 묵동으로 가는 길은 배 밭이 계속 펼쳐진 사이로 길이 나 있었다. 이 시(詩)는 고려 충혜왕 때 충신 이조년이 소로(小路)를 따라 펼쳐진 배 꽃길을 거닐면서 야인(野人)으로 울적한 심정(心情)을 담아 읊은 시이다.”라는 이조년의 시비를 만들어 비치해 두었다(문화콘텐츠닷컴). ​ 봉화산의 주요 수종은 소나무이다. 정상에서 보현정사 쪽으로 내려가는 길에는 아름드리 소나무가 도열해 있다. 특히 봉화산 서남쪽 비탈은 대부분의 수종을 소나무가 차지해 자연발생적 소나무 숲을 이루고 있다. ​ “남산 위에 저 소나무, 철갑을 두른 듯 바람서리 불변함은 우리 기상일세.”라는 애국가 제2절에서도 소나무가 등장하듯 우리 민족의 상징은 거센 외세의 떠도는 소문에도 견딘 견인불발(堅忍不拔)의 정신이 바로 우리 민족혼의 밑바닥에 흐르고 있는 초록의 잎과 붉은 줄기의 껍질을 입고 우람하게 하늘로 솟은 소나무 같은 강직한 민족의 기개(氣槪), 기상이라 할 수 있다. ​  소나무는 지난 수천 년 동안 우리의 문학, 예술, 생활, 종교, 민속, 풍수 사상에 자리 잡고, 이 땅의 풍토와 절묘하게 결합하여 우리의 정신과 정서를 살찌우는 상징 노릇을 톡톡히 해왔다. 조상들은 소나무를 매개체로 적극적으로 활용하여 생명과 장생「장수(長壽)」, 절조와 기개「지조(志操)」, 성실, 순결, 인내, 당당함 및 겸손, 탈속과 풍류 등의 상징적 사상을 시각적으로 형상화했다. 제4차 산업 혁명 시대인 오늘날에도 여전히 우리 의식 속에 살아 있다고 해도 과언은 아니다. ​ 소나무는 사철 푸른 잎을 간직하고 있어 생명력과 절개를 상징한다. 사시사철 푸른 잎을 간직한 모습이 장생의 덕목과 더불어 강한 생명력을 지닌 나무로 여겨져 길상(吉祥)과 벽사(辟邪)를 기원하는 주된 매개체로 등장하게 되었다. 홍만선의 산림경제(山林經濟)에서 “집 주변에 송죽을 심으면 생기가 돌고 속기(俗氣)를 물리칠 수 있다.”라고 한 내용은 이러한 소나무의 상징성을 말해준다. ​ 소나무는 수명이 긴 탓에 해, 산, 물, 돌, 구름, 불로초, 거북, 학, 사슴 등과 함께 십장생(十長生)의 하나로 장수「장생(長生)」을 상징하는 나무로 삼기도 했다. 송수천년(松樹千年, 천년을 사는 소나무)ㆍ송백불로(松柏不老, 늙지 않는 소나무와 잣나무)라는 의미로, 장수(長壽)하기를 기원할 때 즐겨 쓰는 표현이다. 조선 초기의 문신이자 서화가 강희안의 양화소록(養花小錄)에서 “천 년이 지난 소나무는 그 정기가 청우(靑牛)가 되고 복귀(伏龜)가 된다.”라고 하였듯이 수명이 오래된 소나무는 신령한 기운을 지녔다고 여겼다. 그가 특히 강조한 양생법(養生法)은 지각도 운동능력도 없는 풀 한 포기의 미물이라도 그 풀의 본성을 잘 살피고 그 방법대로 키운다면 자연스레 꽃이 피어난다는 의미이다. ​ 꽃과 나무를 손수 키우며 그들의 본성을 살피고, 그 본성대로 키우며 자신의 삶을 돌아보았던 강희안의 마음은 바쁘게 오늘을 살아가는 우리들에게도 커다란 울림으로 다가온다「양화소록(養花小錄)」 - 『진산세고(晉山世稿)』 속, 강희안의 꽃 기르는 마음을 담은 글 | 큐레이터 추천 소장품:국립중앙박물관 (museum.go.kr), 문화콘텐츠닷컴, 산림경제 - 표제어 - 한국생업기술사전 - 한국민속대백과사전 (nfm.go.kr), 한국자연환경보전협회」.​ 소나무는 절개의 상징이다. 길상의 상징을 담고 있는 소나무는 대중적으로 널리 쓰인 그림의 소재이기도 했다. ​ 김정희 필 세한도「金正喜 筆 歲寒圖, 국보 제180호(1974. 12. 31. 지정, 조선 헌종 10년(1844)」 ​「김정희 필 세한도 | 소장품 검색:국립중앙박물관 (museum.go.kr), 문화재청 통합검색 (cha.go.kr) 제공」세로 33.5cm, 전체가로 1469.6cm, 축 길이 33.6cm, 축 지름 2.0cm, 세로 23.9cm, 가로 70.4cm」가 있다.「세한도」는 실학자, 예술가로 추사체를 만든 문인화(文人畵, 전문적인 직업 화가가 아닌 시인, 학자 등의 사대부 계층 사람들이 취미로 그린 그림)의 대가 추사 김정희가 1844년 제주도 모슬포에서 유배 생활을 하는 동안 사제 간의 의리를 잊지 않고 북경으로부터 귀한 책들을 구해다 준 제자  우선 이상적이 자신을 대하는 한결같은 마음을 소나무와 잣나무에 비유하며 답례로 그려 보낸 문인화의 대표작이다. 오른쪽 위에는 세한도라는 제목과 함께 ‘우선시상’, ‘완당’이라 적고 도장을 찍어 놓았다. 그림의 왼쪽 끝부분에는「세한도」를 그린 취지가 그 자신이 직접 쓴 발문(跋文)에 잘 나타나 있다. 추사가 쓴 자제(自題)내용을 간추리면 다음과 같다. ​ “세상 사람들은 권력이 있을 때는 가까이하다가 권세의 자리에서 물러나면 모른 척하는 것이 보통인데 내가 지금 절해고도(제주도)에서 귀양살이 하는 처량한 신세인데도 우선은 예나 지금이나 조금도 다름없이 생각하여 이런 귀중한 책을 만리타국에서 붙이는 그 마음을 무어라고 표현해야 할 것인가…. 공자는「세한연후 지송백지후조(歲寒然後 知松柏之後凋), ‘추운 철이 된 뒤라야(=歲寒) 소나무와 잣나무가 푸르게 남아있는 것을 볼 수 있다.’」하였으니 잘 살 때나 궁할 때나 변함없는 그대의 정이야 말로 바로 ‘세한송백’의 절조가 아니고 무엇이겠는가.”라고 자신의 처절한 심정과 우선에 대한 고마움을 사시사철 잎이 지지 않고 변하지 않는 절개를 가진 소나무의 이미지를 투영한 대표적 그림이다.​ 추사 김정희의 유명한 그림 ‘세한도’에는 오세창의 찬사 문이 적혀 있다. 일본이 가져갔던 이 귀한 그림을 찾아온 손재형이 세한도 옆에 글을 써주기를 부탁했던 것이다. ​ 푸른 소나무를 의인화하여 소나무의 절개를 칭송한 조선 말기부터 일제강점기 여성 시인이자 육영사업가 최송설당이 지은 「송설당집」에 실려 있는 영물 가사(詠物, 새, 꽃, 달, 나무 따위를 제재로 하여 시를 짓는 일. 또는 그 시, 가사는 자연계 또는 현실 생활 속의 구체적인 사물을 가지고 이를 대상으로 삼아 집중적으로 묘사한 시가의 일종)인 창송(蒼松, 창숑)이 있다 「SNU Open Repository and Archive: 崔松雪堂의 詠物가사에 대한 고찰 , 관악 어문 연구, Vol. 37, 양 레이 레이 지음,  대학교 국어 국문학과 발행, 2012., 문화 유산 채널 2011. 12. 8. 한국 민속신앙사전 – 한국 민속대백과사전」.​ 소나무를 이용한 우리 조상의 지혜의 하나는 잔가지는 땔감으로 쓰고, 실생활에 얽힌 민속으로는 한가위(추석날)에 송편을 빚을 때 솔잎과 함께 쌈아 내는 풍습을 들 수 있다. 이것은 송편을 쉬지 않게 하고(방부효과), 이 예지의 민속은 솔잎 속의 오존은 방부, 살균, 표백 등의 작용을 하고 있음을 현대 과학은 밝히고 있다. 은은한 솔향을 즐기며(방향 효과), 또한 송편끼리 서로 달라붙지 않게 하는 효과를 노리는 것이었다. 차로 만들어 마시기도 했고 노란 꽃가루는 다식을 만드는 데 썼다. 불쏘시개로 쓰이던 관솔이나 플래시 역할을 하던 관솔 횃불은 송명(松明)이라 했고, 솔뿌리를 태운 그을음은 먹을 만들었으며, 그중에서도 해주묵(海州墨)은 최상급 품이었다. 송진은 밀처럼 양초 대신 쓰였다. 지금은 잊힌 것 중의 하나인 솔뿌리의 껍질을 벗긴 속심은 매우 질기므로 쪼개어서 나무 그릇을 꿰매거나 체를 메우는 데 쓰였으며 물건을 동이는 데도 쓰였다. 잔솔 뿌리로는 솔을 묶어 베를 맬 때 풀 솔로도 사용하고 가마솥을 씻는 솔로도 사용했다. 신경통이나 풍증 치료를 위해 한증막에 솔잎을 깔고 한증했던 민간요법은 아직도 전승되고 있다. 거기에 아름다움을 누리는 효과까지 있어 우리 조상의 슬기로움과 삶의 여유를 찾아볼 수 있다(우리 소나무 우리 삶과 역사 속에 생생히 숨 쉬고 있는 소나무 이야기, 전영우 지음, 현암사 펴냄, 2020. 1. 1.).​  그런 소나무를 일본은 일제 강점기 말기(1941～1945)에 송탄유(松炭油)를 확보하기 위해, 톱날로 ‘V’자형 상처를 내는 방식으로 무분별하게 송진을 채집했으며, 가해 부분의 높이는 최대 1.2m에 달할 정도로 국내 소나무에 큰 상처를 남겼다. 송진(松津)은 소나무에서 분비되는 끈적한 액체로 예로부터 천연 접착제와 약재 등으로 사용하였으며, 한국전통 지식포탈에 총 376건의 과거 송진 활용기록이 있을 만큼 일상생활에서 널리 사랑받는 산림 전통자원이었다. 또한, 1830년 「농정회요」에서는 송진을 “저절로 흘러나오는 투명한 것을 채취해야 한다.”라고 기록할 정도로 소나무의 피해를 최소화하며 채취할 것을 권고하였고, 주민들은 끌 날로 송진을 필요한 만큼만 모아 사용하며 소나무를 아끼고 보호하였다.​ 산림청 국립산림과학원은 지난 3월 3일 일제 강점기 때 무분별한 송진 채집 피해를 본 소나무의 나이테를 분석한 결과, 톱날 채집은 소나무「노송(老松)」줄기에 아물지 않는 상처를 남겨 지속가능한 방법이 아니었다는 것을 확인하였으며, 이러한 연구 결과를 국제 저널(Sustainability)에 게재했다고 밝혔다.​ 국립산림과학원은 2017년부터 문헌 조사, 시민 제보, 현장 조사 등을 통해「전국 송진 채집 피해 소나무 분포 현황」을 작성하여 총 40개 지자체 46개소의 위치를 확인하였다. 이 중 전북 남원 왈 길마을, 경남 합천 해인사, 강원 평창 남산, 울산 석남사, 인천 강화 보문사 등 5곳에 일제 강점기 피해목이 생육하는 것을 확인하였다. 국립산림과학원은 피해목 생육지를 국가산림문화자산으로 등록할 것을 권고하였으며, 향후 송진 채취 피해목의 생육지를 ‘산림문화자산’으로 등록하여, 산림교육 및 역사문화 자원으로 활용하고 보전 정책을 추진할 것을 제시하였다. 충북대 목재·종이 과학과 서정욱 교수는 “나무 나이테는 일 년에 하나씩, 계절 차이로 춘재와 추재를 만들기에 송진 채취 계절까지 정확하게 밝혀서, 피해목 생육지 5개소를 밝힐 수 있었다.”라고 설명하였다. 국립산림과학원 박찬열 박사는 “일제 강점기에 시행한 톱날에 의한 다량 채집방식은 소나무에 아물지 않는 상흔을 남기는 피해를 줬음을 국제적으로 인정받은 연구 결과”라며 “상흔을 가진 노송 생육지를 국가산림문화자산으로 등록하여 역사적 자료로 활용해야 한다.”라고 강조하였다「국립산림과학원 - 알림마당 >보도자료 >일제 강점기 노송(老松)의 상처, 전 세계에 알리다 (forest.go.kr)」.​ 꽃이 피는 화사한 봄날에 그 매서운 코로나 19라도 푸르름의 계절은 이기거나 빼앗지 못할지니. 우리 함께 힘차게 힘차게 가슴으로 전해지는 따스한 마음을 서로 나누면 어떨까.​출처 : 공교육3.0뉴스(http://www.edu3.net) 
전통시장 활성화를 위항 다양한 이벤트 및 행사가 개최될 예정이에요. 따뜻하고 정겨운 우리네 전통시장과 즐겁고 활기찬 11월 되세요~  < 11월 특성화시장 이벤트·행사 세부내용 >  사업구분 시장명 일시/ 장소 행사명 행사내용 문화관광형 별빛남문시장 11월13일 14:00~16:00 (조합사무실) 공방체험 이벤트 • 플라워 소이캔들 공방체험 이벤트 11월13일 14:30~17:30 (시장일대) 수요세일즈데이 및 문화체험행사 • 사주풀이, 캐리커처 등 문화체험 • 수요세일즈데이 세일품목 30~40% 매대 운영 11월 3주 (시장주차장) 김치만들기  체험 이벤트 • 금천구 주민들과 함께 전문 강사에게 직접 배우는 김치만들기 체험 이벤트 • 확정 일시 미정 정읍 샘고을 시장 11월 1일~ 매주 금,토 18:00~22:00 (시장 내 쉼터) 샘고을 웰빙 먹거리 특화거리 야시장 운영 • 경품 추첨행사, 공연, 버스킹공연 등 인천강남시장 11월 15일 14:00~18:00 (시장 내 주차장) 강남시장 가을축제 • 가을편지쓰기,김밥말기,바람개비 만들기,경품 추첨행사, 노래자랑 초청가수, 지역동아리 예술 경연대회, 버스킹공연 등 진천중앙시장 11월 2일 15:00~19:00 진천중앙시장일원 진천중앙시장 정통축제 ‘김장나눔’ ‘생거진천 문화짱날’ • 김장나눔 • 퍼레이드 및 다양한공연, 영수증 이벤트, 무료체험 11월 30일 16:00~18:00 진천중앙시장일원 진천중앙시장 정통축제 • 다양한공연, 영수증 이벤트, 무료체험, 상인노래자랑  사업구분 시장명 일시/ 장소 행사명 행사내용 문화관광형 창동통합상가 11. 2~3(토/일) 11.9~10(토/일) 매주 토요일 (창동테마소극장) 창동 테마 소극장 무료 상영 • 무료 영화 상영 • 1회 : 13:00 ~ 15:00 • 2회 : 15:00 ~ 17:00  • 야외상영(10월 5일,12일) : 18:30 ~ 20:30 10. 26(일) ~11. 10(일) 16일간 2019  국화 피는 그곳 창동! (마산가고파국화축제와 연계 행사) • 창동 “그 때 그 곳” 사진공모전 • 창동 문화예술라이프 체험  • 꼭꼭 숨어라! 숨은 그림 퍼즐 찾기 이벤트 • 창동 이색 삼종 경기 • 프린지 및 버스킹 공연 • 행운의 룰렛 이벤트 • 창동가고싶데이 아트 힐링투어(스템프투어) 가좌시장 11월 14일 ~ 11월 17일 (시장 내 공연장) 가좌가을축제 • 경품 이벤트행사, 초청가수 및 버스킹 공연,  바리스타/페이스 페인팅/ 펄샤이닝 체험행사 등 11월 30(예정) 가좌동 주민잔치 ‘cafe & beer day' • 버스킹공연, 동아리공연, cafe & beer 축제 온양온천시장 11월 29일 11:00~17:00 (온양온천시장 전체) 건강힐링장터 • 약선차 나눔 행사 진행  사업구분 시장명 일시/ 장소 행사명 행사내용 문화관광형 보령중앙시장 11월 16일   (토) 09:00~15:00 (보령중앙시장 내 ) 보령중앙시장  ‘김장나눔행사’ • 지자체 및 지역 대형마트 임직원들과 함께 보령중앙시장상인들이 지역의 어려운분들에게 김장을 담궈 나눠드리는 김장나눔행사로서 지역대형마트와 서로 상생협력으로 진행하는 것으로서 지역사회에 많은 귀감이 되고 있다. - 지자체 (시장 외 지역경제과 담당자 ) 약 5명 - 보령중앙시장상인회원 약 40명 - 지역 대형마트 (이마트, 홈플러스) 임직원 약30명 - 지역 업체 임직원 약 5명 - 지역 국회의원, 시의원 약 3명 - 보령중앙시장상인회 및 사업단  등 약 100여명이 참여하여 사랑의 김장나눔 행사 진행예정  5월 ~ 12월  상시진행 (보령중앙장 내) 보령중앙시장홍보 상가참여 이벤트 • 총 5회 진행 - 매 회차 17개업체 선정 특별 홍보이벤트 진행 중 - 시장홍보 물품 및 기념품 증정 • 진행업체 포스팅 후 시장블로그 및 카페에 게시하여 온라인 홍보진행 - 업체 소개 및 주력상품 및 다양한 업체자체의 행사내용 게시홍보로 고객방문 유도 • 매 회차별 진행업체 방문 고객에게 물품구매 후 응모권 지급하여 응모 유도로 판매수익 증대효과와 매회 응모권 취합 추첨하여 시장홍보물품 지급 (시장, 시장브랜드상품, 시장홍보물품 지급) 청천푸른내시장 11월 2일 10:30~16:30 (시장 내 고객센터) 버섯요리경진대회 • 요리대회, 퍼포먼스 공연 등  사업구분 시장명 일시/ 장소 행사명 행사내용 문화관광형 인천모래내시장 10.31(목)~11.2(토) 3일간/ 시장내 중앙광장 인천 모래내 전통시장 가는 날 • 우수 농축수산물을 실속 구매할 수 있는 '전통시장 장보기 행사’ 쌀(고시히까리:10kg 34,000원 판매 / 총수량 500개)  ①즉석복권, ②전통시장 온누리상품권(5,000원권) 구매자 전원증정 금촌통일시장 11월 9일(토)~10일(일) 10:00~21:00 (금촌통일시장 내) 금촌 문화난장 어울림장터 11월 행사 • 판매부스 100동, 미니공연, 사진전 이벤트, 전통놀이 및 공예 체험 등 * 파주지역 아프리카 돼지열병(ASF) 발생으로 인해 취소될 수 있음 문산자유시장 11월 1일 ~ 11월 3일 18:00~21:00 (시장 내 중앙통로) 문산자유시장 축제 • 버스킹공연, 맥주이벤트, 먹거리판매 등 김해삼방시장 11월 2일(토) 13:00~20:00 (시장 내 중앙통로) 삼방시장 소풍장터 이벤트 (매주 토요일/총 15회) • 매대 40대 설치 후 시장 인기상품&먹거리 할인판매 • 청년 버스킹 이벤트(악기, 댄스, 노래 등 공연) • SNS 이벤트 : 상품권 받기 • 선물팡팡 빙고게임 : 상품권 받기, 장바구니, 캐릭터 뱃지 증정 • 전품목 10~50% 특별할인행사 강진중앙로상가 11월 2일 14:00~16:00 (상가 내 행사장) 청춘 마이크 문화공연 • 버스킹공연 (4팀) 여수서시장 11월 1일~ 09:00~18:00 (먹거리광장 소진시까지) 먹거리광장 연계 인증샷 이벤트 • 먹거리광장 연계 인증샷 이벤트(여서와 어플 사용하여 먹거리광장 식사 인증시)  사업구분 시장명 일시/ 장소 행사명 행사내용 문화관광형 포항큰동해시장 11월 2일 12:00~18:00 (시장 아케이드 내) 큰동해시장 세일거리 시즌3 • 추억의 복고게임, 레크레이션, 버스킹 공연, 세일상품 판매, 돌림판 운영 및 경품/선물 증정 11월 9일 10:00~17:00 (시장 아케이드 내) 2019 포항큰동해시장 고객감사축제 <추억여행 페스티발> • 포항시 주민 동아리 경연대회 • 지역민 윷놀이 한마당 • 아빠와 함께 하는 <추억의 딱지치기> • 큰동해 추억의 흑백사진전 • 추억의 복고게임 스탬프미션 • 문화공연 • 메탈액자 체험 등 체험행사 • 경품추첨 11월 16일 12:00~18:00 (시장 아케이드 내) 큰동해시장 세일거리 시즌2 • 추억의 복고게임, 레크레이션, 버스킹 공연, 세일상품 판매, 돌림판 운영 및 경품/선물 증정 11월 17일 06:00~22:00 선진지 견학 •  망원시장 - 망리단길 - 광장시장 선진지견학 11월 23일 12:00~18:00 (시장 아케이드 내) 큰동해시장 세일거리 시즌3 • 추억의 복고게임, 레크레이션, 버스킹 공연, 세일상품 판매, 돌림판 운영 및 경품/선물 증정 11월 30일 12:00~18:00 (시장 아케이드 내) 큰동해시장 세일거리 시즌3 • 추억의 복고게임, 레크레이션, 버스킹 공연, 세일상품 판매, 돌림판 운영 및 경품/선물 증정  사업구분 시장명 일시/ 장소 행사명 행사내용 문화관광형 전주모래내시장 11월 01일 (금) (시장 내) 시장골목 노래방 • 시장상인, 지역주민, 방문객 누구나 함께 즐기고 참여 할 수 있는 골목 노래방 이벤트 11월 22일 (금) (시장 내) 별별서커스 공연 • 공연 시작전 시장을 순회하며 미니 퍼레이드로 집객 강화 및 시장 내부 볼거리 제공 • 시장 안에 대형 돔 서커스장을 펼쳐 관객들의 관심을 유발하고 광대들의 화려한 퍼포먼스로 남녀노소 누구나 즐길 수 있는 이색 공연 11월 22일 (금) (시장 내) 룰렛 이벤트 • MC와 함께하는 경품게임 이벤트 • 모래내시장 제로페이 구매영수증 소지자 참여 가능 11월 22일 (금) (시장 내) 모아마켓 • 모래내 아트 프리마켓 : 모래내시장만의 차별화된 감성 프리마켓 • 수제 공예품, 먹거리 판매 프리마켓 서귀포향토오일시장 11월 9일 12:00~17:00 (야외고객쉼터) 서귀포향토오일시장 11월 문화체험행사 • 이색경매, 체험행사, 버스킹공연 등 수암상가시장 매주 금, 토 19:00~23:00 (시장 일대) 야시장 문화행사 • 사회자 이벤트, 가수 공연, 고객참여 이벤트  사업구분 시장명 일시/ 장소 행사명 행사내용 문화관광형 부천강남시장 11월2,3일 9,10일 16,17일 23,24일 강남시장 일대 강남시장 벼룩시장 • 전문셀러, 시장 상인, 마을주민 모두 함께 하는 벼룩시장 장터 • 벼룩시장 마켓, 이벤트 공연, 다문화 체험행사 마련 성대전통시장 11월 14일 10:00~19:00 (시장 일대) 우리동네 시장나들이 • 장보기 체험, 예술체험, 문화공연, 인형극 등 11월 30일 ~12월 01일 (시장 일대) 시장개설 40주년 기념행사 • 기념식, 점등식, 문화예술공연, 노래자랑, 체험행사, 경품행사, 제로페이 참여행사, 설문이벤트 등 서산 동부전통시장 11월 21일 10:00~16:30 (시장 내 쌈지공원) 불우이웃 돕기 김장 담그기 행사 • 김장 담그기 행사, 외부 공공기관 협조 등 석바위시장 11월 13일~15일 10:00~소진시까지 전통시장 가는 날 • 새우젓, 쌀 판매 모든 구매자에게 응모 기회 부여 2만원 이상 구매자에게 즉석 추첨 기회 부여 11월 8일~15일 10:00~18:00 (15일 12시까지) 그랜드 세일 • 노래자랑 및 문화공연 3만원 이상 구매자에게 응모기회 부여 15일 오후 2시에 추첨  사업구분 시장명 일시/ 장소 행사명 행사내용 문화관광형 도마큰시장 11월 9일-17일 (9일간) 09:30~17:00 (시장 내 고객센터) 도마큰시장 김장맞이 사은이벤트 • 구매고객 대상 온누리상품권 교환 사은이벤트 - 김장 시즌 신선식품 판매 호조 기대에 따라 구매고객 대상 온누리상품권 교환 이벤트 진행을 통한 시장경제 활성화 11월 6일-8일 (3일간) 10:00-20:00 대전 지역상품 전시회 • 대전지역상품 전시회(와우족발, 도마큰시장협동조합) 참가 11월 8일-10일 (3일간) 10:00-17:00(금) 10:30-16:00(주말) 도마큰시장 파충류 전시체험전 • 도마큰시장 대표 캐릭터인 도마뱀이 접목된 파충류 전시체험전 운영(호주 서식종) 11월 22일-24일 (3일간) 10:00-17:00(금) 10:30-16:00(주말) 도마큰시장 파충류 전시체험전 • 도마큰시장 대표 캐릭터인 도마뱀이 접목된 파충류 전시체험전 운영(아메리카 서식종) 여주한글시장 11월 2일~23일 (매주토요일) 13:00~18:00 여주한글시장 일대 여주한글시장 주말장터 • 지역농• 판매, 먹거리, 체험부스와 쇼노트 거리뮤지컬, 버스킹공연 등 다양한 문화공연 청주 서문시장 11월 2일 13:00~19:00 (시장 내 고객센터) 삼소데이 • 버스킹공연,먹거리 이벤트, 뮤직파워등 복대가경시장 11월 15일 14:00~17:00 (시장 내 고객센터) 복대가경시장 특화상품 개발 품평회 • 특화상품 개발 품평회 및 시식   사업구분 시장명 일시/ 장소 행사명 행사내용 문화관광형 원마루시장 2019.11.02.(토) 10:00~15:00 원마루시장고객지원센터 청소년 시장 영상공모전 • 영상 사전설명 및 촬영 2019.11.03.(일) 11:00 원마루시장 광장내 지역대학 open studio • 경품추천 • 퀴즈대회 2019.11.03.(일), 11.30(토) 11:00:15:00 원마루시장내 광장 아나바다보물장터. 상생프리마켓 • 가죽공예 어울림 • 군고구마 굽기 행사 • 뜨개소품 • 아로니아 농산물판매 • 풍선아트 체험 • 오후의 꽃차 2019.10.16.~11.30 (토,일) 10:00~17:00 원마루시장내 광장 전기자전거체험행사 (2, 3, 4인용) • 자전거를 밟으면 힘이 불끈 에너지 체험 (매주 수, 토) • 사랑하는 사람과 함께 달려요, 자전거 타기 체험 운영 (매주 토, 일) 2019.11~계속 모바일카드홈피 홍보 • 페이스북, 블로그, 원마루시장 모바일 홈피 2019.11.25.(월) ~29(금) 원마루시장내 공동방역 • 고객준수선 점검 • 시장 전체 방역 (구충, 구서) 2019.11.22.(금) 18:00~21:00 원마루시장내 첫눈 맞으러 시장에 가자! • 버거킹페스티벌 체험 행사  사업구분 시장명 일시/ 장소 행사명 행사내용 문화관광형 정릉시장 11월 1일 11월 15일 11월 22일 11월 29일 18:00~21:00(금) (시장내 광장) 버스킹 공연 •국민대 학생 동아리 공연 11월 2일 11:00~16:00 (시장 내 광장 및 청년살이 발전소) 시장체험 행사 • 키다리 아저씨 행사, 페이스 페인팅, 친환경 먹거리 샌드위치 만들기 체험 11월 3일(일) 8:00~18:00 (시장내 광장) 사랑의 김장 나누기 • 문광형사업단 및 상인회, 여성회 협동 사북시장 11월 매주 금/토 17:00~22:00 (사북시장650거리) 사북시장 별꼴야시장 • 야시장 먹거리, 노래자랑 초청가수, 버스킹공연 등 화서시장 11월 23일(토) 10:00~12:00 (화서시장 내부, 그림그리기대회) 11월 30일(토) 11:00 (화서시장 내부, 시상식) 화서시장 어린이 그림그리기대회 • 수원 인근 초등학생 대상 그림그리기 대회, 우수작품시상 및 작품게시  사업구분 시장명 일시/ 장소 행사명 행사내용 문화관광형 봉동생강골시장 11월 05일 11:00~16:00 (시장내부 및 주차장) 알짜 이벤트 보부상 경매 이벤트 • 물품 홍보 전개 및 경매, 봉동생강골시장의 주요 컨텐츠 홍보 등 11월 09~10일 10:00~18:00 (시장내부 및 주차장) 봉동생강골시장 생강골 테마 축제 • 문화공연, 버스킹 공연, 경품추첨, 노래자랑, 초대가수 공연 등 11월 20일 11:00~15:00 (시장내부 및 주차장) 알짜 이벤트 가을 낭만 체험이벤트 • 나만의 얼굴 캐리커처, 신상 에코백 만들기, 천연 미스트 만들기 등 11월 25일 11:00~16:00 (시장내부 및 주차장) 알짜 이벤트 로컬 아티스트 스테이지 • 댄스, 음악, 퍼포먼스 등 다양한 장르의 버스킹 공연 등 용문천년시장 11월 15일 1100~15:00 (시장 내 광장) 용문천년시장 건강먹거리축제 • 지역예술인 공연, 초대가수 공연 노래자랑, 경품이벤트, 막걸리시음이벤트, 공유마켓 운영, 켈리/캐리커쳐 체험 등 11월 25일 1100~15:00 (시장 내 광장) 신장전통시장 11월 4일, 19일 12:00~18:00 (시장 일원) Love in 신장시장 특화장 • 할인쿠폰증정, 하트풍선 배포, 할인상품판매, 플리마켓운영,  가격표시제 가격표제작 등  사업구분 시장명 일시/ 장소 행사명 행사내용 문화관광형 중랑동부시장 11월 1일금 10:00~18:00 (시장과 견학지) 뚜벅이 관관상품개발 • 10시~14시 : 중랑구 주민과 함께하는 견학과 포퍼먼스 게임 등 • 14시~18시 : 송곡여고생과 함께하는 견학과 포퍼먼스 게임 등  11월 14일목 10:00~18:00 (시장과 견학지) 뚜벅이 관관상품개발 • 10시~14시 : 중랑구 주민과 함께하는 견학과 포퍼먼스 게임 등 • 14시~18시 : 중랑구 다문화가족과 함께하는 견학과 포퍼먼스 게임  11월 08일금~9일토 10:00~18:00 (시청)  전통시장박람회 “중랑동부시장 홍보” • 홍보부스 : 펄샤이닝 운영과 즉석공연 “ 보부상” 5대혁신과제 계몽 • 기획상품전 : 대만 며느리 및 바리스타 커피 등 체험 판매  • 8일 12시 ~ 18시 : 즉석공연 “ 보부상” 4회 공연(시청광장) 11월 16일토 12:00~19:00 (축제의 거리) 동아리 축제 • 12시 ~ 18시 : 즉석공연 “ 보부상” 4회 공연  • 12시~16시 : 공예, 바리스타, 펄샤이닝 등 체험행사  • 16시~18시 : 지역 동아리들과 함께 공연하는 젊은이들의 경연대회  11월 8//15/22/29일 등 18:00~19:00 (축제의 거리) 열린무대 (버스킹 공연) • 18시 ~ 19시 : 서일대와 동아리들과 연계 버스킹 공연 예정 전의왕의물시장 11월 9일 11:00~17:00 고객센터 앞 주차장 전의물좋은주말장터 • 지역가수, 동아리 공연, 문화관광전문가 이광희교수의 인문학강의 등 11월 16일 11:00~17:00 고객센터 앞 주차장 전의물좋은주말장터 • 지역가수, 동아리 공연, 일기예보(나들)공연, 노래자랑등  사업구분 시장명 일시/ 장소 행사명 행사내용 문화관광형 산본시장 11월10일 11:00~15:00 ( 시장 내 ) 산본愛가득 고객을 위한 11월 이벤트 영수증꼬리물기 • 영수증꼬리물기 행사 “3만원이상 결제시, 오색쌀 증정” 11월 18일 15:00~17:00 ( 시장 내 ) 산본愛가득 고객을 위한 11월 이벤트 영수증꼬리물기 • 영수증꼬리물기 행사 “3만원이상 결제시, 오색쌀 증정” 11월 19일 15:00~17:00 ( 시장 내 ) 장보GO! 생애 첫 장보기 행사 • 시장 인근 어린이장보기  - 대상 : 관내 초등학생  - 에코백 + 10,000원 온누리상품권 증정 - 잠재고객확보 및 어린이 경제교육, 전통시장 체험 11월24일 13:00~15:00 ( 시장 내 ) 장보GO! 생애 첫 장보기 행사 • 시장 인근 어린이장보기  - 대상 : 관내 초등학생  - 에코백 + 10,000원 온누리상품권 증정 - 잠재고객확보 및 어린이 경제교육, 전통시장 체험 고창전통시장 11월 3일 15:00~ (시장 내)  팔도장터 관광열차  • 관광열차 방문객 시장 방문 11월 17일 10:00~ (고창 공설운동장) 고창고인돌마라톤대회 • 시장 상인 마라톤대회 참가 시장 홍보 및 건강증진 오산오색시장 11월 14~16일 11:00~17:00 (고객지원센터 앞마당) 색다른 야맥축제 _ 오색김치대전 • 영수증 이벤트, 제로페이 할인행사, 김치체험행사, 비어푸드페어링: 수제맥주와 김치, 그리고 야시장 음식과의 궁합찾기, 2020 야시장음식 시식회, 버스킹 공연 등  사업구분 시장명 일시/ 장소 행사명 행사내용 문화관광형 익산북부시장 11월 2일 10:00~15:00 (북부시장 일대) 청소년문화예술장터 ⦁어린이 그림그리기 대회, 체험행사, 마술공연 등 11월 15일, 20일, 21일, 22일, 26일, 27일, 28일  (북부시장 일대) “언제나장날” 이벤트 ⦁특화장터 이벤트 공연 및 체험행사 거진전통시장 11월 02일 11:00~17:00 ( 시장 내 ) 주말장터 행사 • 맨손 활어잡기, 품바공연, 감자전만들기 체험, 지역예술단체 공연,,경품추첨, 즉석 노래자랑, 요리경연대회, 11월 06일 11:00~17:00 (시장 내 ) 프리마켓 행사 • 피자 만들기 체험, 전통놀이 게임(윳놀이. 주사위게임. 투호게임), 감자전만들기 체험, 경품추첨, 맨손 활어잡기, 고척근린시장 11월 18일 19:00~19:30 (시장 내 ) 고척근린시장 청소의 날 • 시장 내 모든 상인들이 참여하는 시장 구석구석 청소하기 11월 27일 11:00~17:00 (시장 내) 먹거리PB상품 품평회 •먹거리PB상품 개발 사업에 참여하는 점포들이 개발한 먹거리를 시장 방문 고객께 선보이는 품평회 정서진중앙시장 11월 15일 10:00~13:00 (시장 내 고객센터) 11월 김장파티 -외국인과 함께하는 김장담그기- • 김장담그기 - 지역 다문화가정 가족 및 외국인고객 초청하여 • 식사 - 외국인과 함께 담근 김치로 점심식사하며 식사문화체험 • 김치나눔 - 다문화가정 및 지역 어르신에게 담근 김치나눔 행사 • 이벤트 - 다문화가정 아이들과 함께 김장문화 장학퀴즈대회 진행  사업구분 시장명 일시/ 장소 행사명 행사내용 문화관광형 전주신중앙시장 11월 1, 2, 8, 9일 18:00~22:00 (전주신중앙시장 추억의 포차거리) 추억의 포장마차 거리 차차차 상설 이벤트 • 추억의 포장마차 거리 ‘먹거리 포차’ 운영 • 이벤트 및 체험 진행 - 룰렛 경품증정 레크레이션, 풍선아트, 슬롯카 체험, 즉석가족사진 촬영, 탑블레이드(팽이) 운영 2019. 11. 2.(토) (전주신중앙시장 중앙 특설무대) 차차차 청소년 콘테스트 • 1차년도에 진행했던 차차차 청소년 가요제에 이어 노래와 춤으로 종목을 늘려 청소년 콘테스트 진행 • 상인공연단(노래) 축하공연 진행 예정 2019. 11. 상시 (전주신중앙시장 소담갤러리) 전주신중앙시장 제9회 전주시 전통시장 사진공모전 사진전시 • 전주지역 전통시장의 모습을 기록으로 남기고 수상작을 추후 마케팅 홍보 자료로 사용 • 사진공모전 일정 - 사진전시 : 상시 2019. 11. (전주신중앙시장 고객체험 및 휴식공간 : 신나는 체험교실) 고객체험 및 휴식공간 운영 • 시장이 학교다 ‘신나는 체험교실’ 운영 11. 4.(월) : 시장이학교다 29차 (공예체험) 포함 4회 진행 예정 • 매주 금·토 18:00~22:00 : 추억의 포장마차 거리 운영 시 고객 휴식공간으로 활용 효자시장 11월 22일 11:00~17:00 (효자시장 내 R마트 옆 골목) 프리마켓 • 이벤트 행사(경품행사 등) • 프리마켓(수제품 판매 및 식음료 판매) 11월 22일 (영업시간 내) 효자데이 • 매월 넷째 주 금요일마다 각 점포별 세일 행사  사업구분 시장명 일시/ 장소 행사명 행사내용 문화관광형 사창시장 11월2일 11월9일 11월16일 11월23일 11월30일 14:00~18:00 (시장 사거리) 줌마데이 세일행사 “곳간에 문화난다!” • 시장길 버스킹 • 문화예술 체험 프로그램 • 지역 공예가 아트마켓 운영 • 점포 할인상품 경매 이벤트 • 다트 경품 이벤트 등 경품행사 11월13일~15일 10:00~18:00 (시장 사거리) 김장철 영수증 경품 이벤트 (청주시 이벤트 지원사업) • 50,000원 이상 구입고객 중 카드 영수증, 현금 영수증 지참 고객 대상으로 다트 경품 게임 진행 후 당첨 금액을 온누리상품권 으로 지급  • 이벤트 참여 고객 대상 홍보 기념품 증정 11월5일 11월12일 11월19일 11월26일 10:00~12:00 (사업단사무실) 줌마아카데미 장바구니 문화교실 덤 • 생화밀착형 문화예술 교육 프로그램 진행 • 가죽공예, 천연염색, 화훼, 수제청 만들기 등 체험교육 계산시장 11월 9일 14:00~17:00 (시장 주차장 특설무대) 계산시장 레전드 노래자랑 • 노래자랑, 국무총리상 기념 경품행사, 먹거리 행사 11월 29일 (계산시장 내) 소잡는 불판파티 • 소잡는 날 행사(소한마리 해체쇼 및 저렴하게 판매) • 뭐든지 다 구워주는 행사(정육, 생선, 해산물, 야채, 과일 등)  사업구분 시장명 일시/ 장소 행사명 행사내용 문화관광형 계산시장 11월 29일 (계산시장 내) 빅세일데이 • 1달에 1번 하는 빅세일데이 기간, 경품증정행사 제천동문시장 11월 1일 15:00~17:00 (시장 일원) 제천동문시장 PB상품 전시회 및 시식회 • PB상품 3종 전시회, 토속음식 및 약선육찬(약이되는 음식,약이되는 반찬) 시식회 진행, 사은품 증정 11월 1일 15:00~17:00 (시장 일원) 제천동문시장 문화&예술장터 • 영수증추첨 경품 이벤트행사, 노래자랑 초청가수, 버스킹 공연 11월 8일 15:00~17:00 (시장 일원) 제천동문시장 문화&예술장터 • 영수증추첨 경품 이벤트행사, 노래자랑 초청가수, 버스킹 공연 11월 15일 15:00~17:00 (시장 일원) 제천동문시장 문화&예술장터 • 영수증추첨 경품 이벤트행사, 노래자랑 초청가수, 버스킹 공연 11월 22일 15:00~17:00 (시장 일원) 제천동문시장 문화&예술장터 • 영수증추첨 경품 이벤트행사, 노래자랑 초청가수, 버스킹 공연 11월 29일 15:00~17:00 (시장 일원) 제천동문시장 문화&예술장터 • 영수증추첨 경품 이벤트행사, 노래자랑 초청가수, 버스킹 공연  사업구분 시장명 일시/ 장소 행사명 행사내용 문화관광형 부평종합시장 11월4일  (15:00~16:00) “부평지역상권활성화대책 토론회개최 • 부평지역 문화상점가 활성화 방안 대책수립 토론 11월 06일 (14:00~18:00) 부평시장 역사탐방 인터뷰 • 부평시장 역사 편찬 자료 수집(부평 역사 박물관 편찬위윈) 11월 8일(11:00~16:00) 경기.인천지역 상인대표 워크샵 • 상인 친목도모 및 발표회, - 청년상인 사업 발표회 11월 13일  (08:00~18:00) 선진시장 견학 • 부평의제 21, 주관 선진시장 견학 (충남당진시장) 11월 14일  소방훈련 • 화재시 소방차 진입로 확보 훈련(현대떡방, 동서약국,목화수산,신협) 11월 16일  부평청소년수련원 김장 담그기 행사 • 청소년들이 김장 담그기 행사 개최하며 담금 김치( 200포기)를  불우이웃에게 전달하는 행사 11월 22일 10:00~17:00 (시장 내 장마당) 김장(나눔)축제 • 사은품, 노래자랑, 공연, 체험활동(어린이,일반인), 개회공연 등  사업구분 시장명 일시/ 장소 행사명 행사내용 첫걸음시장 용산용문시장 11월11일 시장나들이행사 • 구매영수증 경품이벤트 11월 29일 고객과함께하는 클린데이 캠페인 • 클린데이 캠페인 및 시장청소 11월 (새부일정미정) 고객과 함께하는 2대역량 강화캠페인 • 어린이와 함께하는 화재예방캠페인, 화재안전교육, 심폐소생실습, 소방차진입훈련, 어린이시장체험이벤트 성서문화의거리 상점가 11월 2일 10:00~18:00 (상점가 일원) 제로페이프리마켓 • 제로페이프리마켓 운영 및 제로페이영수증 이벤트, 공연 등 진흥종합시장 11월 7일~9일 10:00~17:00 (시장내 아파트 인접 경계도로) • 인천시 “2019 전통시장 가는 날” 행사   • 부평구 “2019 코리아 세일 페스타” 참여 • 우수농산물 생산지 가격판매 및 온누리상품권 지급 이벤트 - 우리농산물 산지 구매가격 판매 : 1,500만원 상당 (강화쌀 2톤, 칠갑산 밤 20포대, 지리멸치(2.5kg) 200박스 - 온누리상품권 지급 이벤트 : 500만원 (5만원 구매시 1만원, 3만원 구매시 5천원 지급)   • 2차 만원의 행복 20% 세일 행사 : 점포별 꾸러미 상품  사업구분 시장명 일시/ 장소 행사명 행사내용 첫걸음시장 화곡중앙골목시장  11월1일 17:00~21:00 (시장동문과 고객센터 사이 중앙통로) 제로페이와 함께하는 볏골살롱 • 금요야시장, 초청가수 라이브공연,  제로페이로 결제시 핸드캐리어 제공 11월8일 14:00~17:00 (시장동문과 고객센터 사이 중앙통로) 열린사랑방축제 • 김장담그기–지역 취약계층에 지원, 칼갈이서비스,  추억의 달고나 체험 도리섬상점가 11월 1일 19:00~22:00 (상점가 야외무대) 제로페이 페스티벌 • 경품 추첨행사, • 서포터즈 캠페인 • 공연 : 초청가수, 버스킹공연 내덕자연시장 11월 21일 ~ 경품 소진시까지 (시장 전체) 내덕자연시장 카드결제(제로페이, 현금영수증 포함) 이벤트! • 내덕자연시장에서 카드결제 영수증(제로페이, 현금영수증 포함)을 7만원 이상 모아 오시면 장바구니 캐리어(300개) 선착순 증정 가음정시장 11월 6일 15:00~17:00 (시장 주차장 입구) 가음정시장 고객신뢰 이벤트 행사 • 행운권 추첨 행사, 고객 및 상인 노래자랑, 초청가수, 품바공연 등 11월 27일 15:00~17:00 (시장 주차장 입구) 가음정시장 위생청결 이벤트 행사 • 행운권 추첨 행사, 고객 및 상인 노래자랑, 초청가수, 품바공연 등  사업구분 시장명 일시/ 장소 행사명 행사내용 첫걸음시장 패션의거리 상점가 11월 1일 18:30~20:30 (용봉 하이마트 앞) 제로페이 결제, 온누리 모바일상품권 홍보이벤트 • 경품 추첨행사, 노래자랑, 버스킹공연, 제로페이 및 온누리모바일상품권 홍보 버스킹 11월 8일 18:30~20:30 (용봉 하이마트 앞) 제로페이 결제, 온누리 모바일상품권 홍보이벤트 • 경품 추첨행사, 노래자랑, 버스킹공연, 제로페이 및 온누리모바일상품권 홍보 버스킹 11월 10일 14:00~17:00 (용봉 하이마트 앞) “우리 함께 걸어요” 도란도란 걷기대회 • 경품 추첨행사, 초대가수 공연, 5대 혁신과제 강화 다짐 선서, 플리마켓, 힐링 문화마당, 3D 트릭아트 포토존 주문진건어물시장 11월 16(토) 14:00-16:00 해안주차타워옆 제로페이이벤트- 노래자랑 • 노래자랑 11월 23일(토) 14:00-16:00 해안주차타워옆 제로페이이벤트- 버스킹 • 공연 11월 24일(일) 14:00-16:00 해안주차타워옆 제로페이이벤트- 버스킹 • 공연 간석자유시장 11월 13일 15:00~18:00 (시장 내) 간석자유시장 가을 축제 • 버스킹공연  사업구분 시장명 일시/ 장소 행사명 행사내용 첫걸음시장 조대장미의 거리 11월 07일 17:00~19:00 (후문일원) 제로페이 버스킹 홍보 • 버스킹, 제로페이 홍보, 플리마켓 등 11월 14일 17:00~19:00 (후문일원) 제로페이 버스킹 홍보 • 버스킹, 제로페이 홍보, 플리마켓, 위생청결 분리배출 캠페인 등 한내시장 11월 20일 13:00~15:00 (시장 내 한내마당) 한내시장 가는 날 • 결제편의 고객 경품 추첨행사, 초청공연 및 노래자랑, 세일행사,  상인과 고객이 함께하는 요리체험 등 11월8.9.15.16.22.23.29.30일 18:00~21:00 (시장 내 한내마당) 별밤 야시장 초청공연, 즉석 노래자랑 안동중앙신시장 11월 4일 10:30~12:00 (5~8지구 주통로) 어린이 시장투어 장보기행사 (안동유치원-51명) • 어린이 장보기체험(1인 온누리상품권 5,000원 지급) • 문어 장바구니 만들기 체험 • 행사 종료 후 신시장 내에 어린이 그림 전시 예정 11월 4일 15:30~17:00 (8지구 입구) 안동중앙신시장 자율소방대 발대식 • 자율소방대 발대식 및 안동소방서와 MOU체결 • 소방시설 사용법 시연, 화재예방 캠페인  사업구분 시장명 일시/ 장소 행사명 행사내용 첫걸음시장 안동중앙신시장 11월 8일 10:30~12:00 (5~8지구 주통로) 어린이 시장투어 장보기행사 (해동유치원-59명) • 어린이 장보기체험(1인 온누리상품권 5,000원 지급) • 문어 장바구니 만들기 체험 • 행사 종료 후 신시장 내에 어린이 그림 전시 예정 11월 11일 10:30~12:00 (5~8지구 주통로) 어린이 시장투어 장보기행사 (해동유치원-67명) • 어린이 장보기체험(1인 온누리상품권 5,000원 지급) • 문어 장바구니 만들기 체험 • 행사 종료 후 신시장 내에 어린이 그림 전시 예정 11월 22일~24일 11:00~17:00 (6~8지구 주통로) 안동중앙신시장  고객과 함께하는 김장축제 • 가족과 함께하는 김장하는 날 (사전 신청 모집진행) • 김장 나눔 행사(경로당 김치 전달) • 특별공연, 김장담그기 행사, 경품행사, 고구마 시식행사 등  사업구분 시장명 일시/ 장소 행사명 행사내용 지역선도 속초종합중앙시장 11월 16일 13:00~16:00 (1층 C동 음식특화거리) 속초종합중앙시장 가을축제 • 이벤트게임(장기자랑), 초청가수 공연, 마술쇼 등 11월 23일 13:00~16:00 (1층 C동 음식특화거리) 속초종합중앙시장 가을축제 • 이벤트게임(장기자랑), 초청가수 공연, 마술쇼 등 11월 30일 13:00~16:00 (1층 C동 음식특화거리) 속초종합중앙시장 가을축제 • 이벤트게임(장기자랑), 초청가수 공연, 마술쇼 등 충주자유무학시장 11월 18일~20일 13:00~18:00 (시장 내 고객센터) 충주자유무학시장 김장고객 감사이벤트 • 경품 추첨행사, 버스킹공연, 백원경매 등 관련링크▼출처 전통시장 통통공지사항 홈 > 전통시장 소식 > 공지사항 제목 2019년 특성화시장 11월 행사계획 안내 등록자 관리자 등록일 2019-11-04 조회수 26 첨부파일 2019년 특성화시장 11월 행사계획(문화관광형.지역선도시장.첫걸음기반조성).hwp 2019 년 특성화시장 행사계획 안내 2019년 11월 전통시장 행사계획 안내드립니다.  전통시장 활성화를 위한 다양한 이벤트 및 행사를 개최할 예정이오니 많은 관심과 참여 부탁드립니다. 목록 www.sbiz.or.kr ​ 
전통시장 활성화를 위항 다양한 이벤트 및 행사가 개최될 예정이에요. 따뜻하고 정겨운 우리네 전통시장과 즐겁고 활기찬 9월 되세요~  < 9월 특성화시장 이벤트·행사 세부내용 > 사업구분시장명일시/ 장소행사명행사내용문화관광형청천푸른내시장9월 1일13:00~15:00(시장 아케이드 )청천푸른내시장영수증은 경품을타고• 경품 이벤트행사, 버스킹공연, 만들기체험행사 등9월 8일13:00~15:00(시장 아케이드 )9월 28일 12:00 ~ 21:00(이벤트광장)청천버섯축제• 경품권 추첨행사, 가수공연, 만들기체험행사, 먹거리체험행사 등9월 29일 10:00 ~ 16:00(이벤트광장)당진전통시장9월 20일13:00~16:30(이벤트광장)2019 추석경품추첨행사• 추석경품권추첨행사 : 경품추첨 및 무대공연강진중앙로상가9월 17일~21일13:00~21:00(상가 일원)강진중앙로상가가을맞이 사은행사• 온누리상품권 증정행사, 버스킹공연 등강진중앙로상가9월 27일~28일13:00~21:00(상가 일원)청춘 페스티벌• 경품 추첨행사, 청춘 콘서트, 어린이·청소년 동아리 축제,강진몽마르뜨언덕 투어, 먹거리장터, 플리마켓, 체험프로그램 운영 등 사업구분시장명일시/ 장소행사명행사내용문화관광형삼척중앙시장9월 6일~9월 7일(17:00~22:00)삼척중앙시장 야시장문라이트 야시장• 추억의 DJ 부스 운영9월 20일~21일(17:00~22:00)삼척중앙시장 야시장문라이트 야시장• 추억의 DJ 부스 운영9월 27일~28일(17:00~22:00)삼척중앙시장 야시장문라이트 야시장• 추억의 DJ 부스 운영인천모래내시장9월 24일 (화)~9월 26일 (목)16:30 ~ 22:00(모래내시장 중앙광장 행사장 일대)2019년 제8회인천모래내전통시장축제• 풍물패 공연, 청소년 동아리 무용 공연, 초대 가수공연, 이벤트, 경품추첨 행사, 고객 참여 노래자랑, 체험 행사, 문화 공연 등 천안남산중앙시장9월 3일15:00~16:30(시장 내 공연무대)한가위 고객 대잔치• 초대가수 초청 공연• 고객노래자랑천안남산중앙시장9월 21일11:00~15:00(시장 내 공연무대)고객감사대축제• 지역 예총과 함께하는 문화공연• 방향제만들기외 고객 무료체험 5종• 핸드폰 사진 무료인화 이벤트 사업구분시장명일시/ 장소행사명행사내용문화관광형군산명산시장2019.09.09.~11(시장 내)군산명산시장추석이벤트점포별 세일행사, 경품추첨행사, 고객참여 이벤트2019.09.21.(시장 내)군산명산시장가을여행 주간행사경품추천, SNS인증 이벤트, 각종공연2019.09.28.(시장 내)군산명산시장가을여행 주간행사경품추천, SNS인증 이벤트, 각종공연군산공설시장9월 4일~6일12:00~17:00(시장 내 대가떡집 앞)군산공설시장 2019 한가위 행사 • 경품 추첨행사, 문화공연 등 추석맞이 행사군산공설시장9월 7일, 9월21일, 9월28일12:00~17:00(시장 1~2층 및 북문광장)에누리페스타 & 1930 저잣거리 장터• 군산공설시장에서 1930년대를 만나다- 점포별 에누리 행사- 야외 광장에서 진행되는 플리마켓 및 중고마켓- 모던보이 모던걸들이 시장 곳곳을 누비며 체험 선사- 1930년대 생활체험 이벤트 등• 2019년 군산공설시장의 메인 사업으로 9월 7일~10월 19일까지 진행된다.원주자유시장09월02일 ~ 09월29일원주자유시장 일원제2회 원주자유시장통축제• 패션코디쇼, 경품 추첨행사, 버스킹공연, 시민이벤트 등 사업구분시장명일시/ 장소행사명행사내용문화관광형전주모래내시장9월 4일 (수요일)11:00, 14:00(시장 내)보부상 경매 이벤트• 보부상이 시장 내 물품 홍보, 보부상장터 경매행사 진행• 모래내시장 주요 컨텐츠(지역 농,축산물) 홍보강화 이색이벤트9월 6일 (금요일)11:00~14:00(1구역)모아마켓• 모래내 아트 프리마켓 : 모래내시장만의 차별화된 감성 프리마켓• 수제 공예품, 먹거리 판매 프리마켓9월 6일 (금요일)11:00, 14:00(시장 내)주부 팔씨름대회• 추석맞이 알짜데이 특별이벤트 주부팔씨름 대회• 현장 접수를 통해 여성 참가자 모집(타임당 30명씩 토너먼트제)• 번외 경기로 남자부 즉석에서 병행하여 진행9월 20일 (금)(시장 내)시장으로 학교가자• 어린이고객 대상 시장체험 일일학교 이벤트• 시장체험 / 만들기체험 / 공연이벤트로 구성된 시장학교9월 20일 (금)(시장 내)모아마켓• 모래내 아트 프리마켓 : 모래내시장만의 차별화된 감성 프리마켓• 수제 공예품, 먹거리 판매 프리마켓9월 20일 (금)9월 27일 (금)(시장 내)낭만체험 이벤트• 다양한 체험거리들로 가을 낭만체험 이벤트를 구성• 타로점 체험 / 핸드마사지 체험 / 에코백 만들기 체험9월 21일 (토)9월 28일 (토)(시장 내)장터 버스킹• 프리마켓 존 활성화를 위한 부대이벤트 버스킹 공연• 노래, 연주 뿐 아니라 댄스, 퍼포먼스 등 다양한 장르의 공연자들을 섭외하여 모아마켓만의 새로운 문화를 연출 사업구분시장명일시/ 장소행사명행사내용문화관광형김해동상시장9월 7일13:00~17:00(김해동상시장 내)동상문화마켓• 다문화시장투어, 경품 추첨행사, 플리마켓, 고객사은행사 등9월 7일17:00~19:00(김해동상시장 동편주차장)추석맞이 노래자랑• 노래자랑성대전통시장9월 1일~9월 7일(상도3동 주민센터)추석명절 할인 이벤트• 제수용품 할인 및 추석행사 응모권 지급기간9월 7일14:00~17:00(상도3동 주민센터)추석명절 행사• 이벤트 응모권 추첨 및 각종 부대행사9월 5일~9월 15일(시장 일대)성대도화사랑 SNS 사진 콘테스트• 시장이용 고객 업로드 사진 콘테스트 및 시상 이벤트9월 7일~9월 11일(시장 일대)성대도화사랑 배송서비스• 고객 구매 물품 무료 배송 이벤트여주한글시장9월 9일 11일13:00~16:00(시장 내 )여주한글시장추석감사이벤트• 1만원 이상구매 고객 경품 추첨행사, 무료 솜사탕 엿 나눠주기 행사 등 사업구분시장명일시/ 장소행사명행사내용문화관광형문경중앙시장9월 3일10:00~18:00(주차타워 앞)“추석장보기 영수증 이벤트”• 경품 추첨행사, 초대 가수, 행사 도우미 9월 5일,10일,15일(청년몰 전체매장)“5일 5%할인”청년몰 전체 상품 5% 할인 행사9월 21일(청년몰 1층)“수제맥주 원가 데이”지역 수제맥주(가나다라 브루어리) 원가 판매 및 각종 이벤트9월7일(시장 통로 전체)“번개놀이터”어린이 대상 전통놀이, 줄놀이, 놀이장터 등 다양한 놀이 프로그램익산 중앙매일서동시장9월 7일, 21일18:00~22:00(중매서 시장 내)야시장 매력 즐기기(2일 진행)• 야시장 먹거리 체험, 퍼포먼스 MC와 함께하는 상인 및 고객 경품 행사, ‘떳다 노래방’ 등 상인과 고객이 하나되는 체험 행사, 페이스 페인팅, 캘리그라피9월 28일16:00~22:00(본행사:17:00~18:00)(중매서 시장 내)야시장 ‘놀러와’ 축제• 관내 청소년 문화제, 상인동아리 공연, ‘황금열쇠를 열어라’ 이벤트, 다문화 음식체험, 전통차 다도 체험, 소랑소랑 어린이 그리기, 고객 할인행사(3만원 이상 영수증 첨부 시 복권 추첨)뚝섬역상점가9월 10일14:00~18:30(상점가 중앙도로 공유공간)뚝섬역상점가 추석 명절 전통놀이 체험행사• 경품 추첨행사, 딩동노래방, 전통놀이(윷놀이, 제기차기, 투호던지기, 룰렛게임)체험행사, 버스킹공연 등 사업구분시장명일시/ 장소행사명행사내용문화관광형거제고현시장9월 11일09:00~11:30(상설무대)거제고현시장추석이벤트• 경품 추첨행사, 노래자랑 등8월 14일부터자금소진시까지거제해양관광투어(거제관광모노레일)• 거제관광모노레일 탑승객탑승권 1장당 온누리상품권 5,000원권 교환 (시장방문시)수암상가시장9월 20일~매주 금, 토(18:00~23:00)야시장 문화행사사회자 이벤트, 가수 공연, 고객참여 이벤트9.23~9.26경품 응모 추첨행사행사기간동안 시장 내 2만원이상 물건 구매 시 경품추첨권 응모응모권 추첨은 9.26 이벤트행사 진행시 추첨경주중앙시장9월5일,6일/경주중앙시장 일원상설공연• 버스킹공연9월27일 28일 29일/경주시 황성공원경상북도 우수시장 상품전시회• 해물떡볶이 판매 진행가수원상점가9월 7일11:00~16:00(상점가 토요장터)2019 가을축제가수원상점가로 오세요• 사은품증정행사, 전통놀이체험, 송편시식회 등 사업구분시장명일시/ 장소행사명행사내용문화관광형별빛남문시장9월2일~12일(중앙통로)추석맞이제수용품 할인행사- 각 점포에서 축산물, 과일, 제수용품 20% 할인- 수요세일즈데이 행사(4일) 세일품목 30~40% 매대 병행 운영9월3일~4일13:00~17:00(시장 일대)추석명절 한가위 이벤트- 추석맞이 노래자랑- 송편 만들기, 인절미 떡메치기, 송편 등 나눔 행사- 풍물패 공연(오프닝공연), 제기차기, 윷놀이, 투호 등 공연과 체험- 제로페이 5천원 이상 결제고객에게 쇼핑캐리어 증정9월 4일14:00~16:00(조합사무실)공방체험 이벤트- 가죽카드지갑 만들기 공방체험 이벤트9월 4일14:00~18:00(중앙통로)수요세일즈데이 및 문화체험행사- 대형 윷놀이이벤트, 아로마 핸드마사지, 캘리그라피 문화체험행사- 수요세일즈데이 행사(9/4) 세일품목 30~40% 매대 운영9월 18일14:00~16:00(조합사무실)공방체험 이벤트- 젤 캔들 (or 홀더) 만들기 공방체험 이벤트9월 18일14:00~18:00(시장 일대)수요세일즈데이 및 문화체험행사- 중국 전통악기, 걸 그룹 댄스 문화공연 및 페이스페인팅 문화체험 행사대림중앙시장9월 5일~9월6일10:30~16:00(대림2동공영주차장 앞)제로페이로 추석장보기• 제로페이 결제- 캐리어증정, 떡매치기(송편빚기), 사업구분시장명일시/ 장소행사명행사내용문화관광형전주신중앙시장9. 20.(금)부터 매주 금·토 18:00~22:00(전주신중앙시장 추억의 포차거리)추억의 포장마차 거리 차차차 상설 이벤트• 추석으로 인해 추억의 포차거리 9. 14.(토)까지 휴장 후 9. 20.(금)부터 재개장• 추억의 포장마차 거리 ‘먹거리 포차’ 운영• 이벤트 및 체험 진행- 룰렛 경품증정 레크레이션, 풍선아트, 슬롯카 체험, 즉석가족사진 촬영, 탑블레이드(팽이) 운영2019. 9. ~ 10.(전주신중앙시장 일원)전주신중앙시장 제9회 전주시 전통시장 사진공모전• 전주지역 전통시장의 모습을 기록으로 남기고 수상작을 추후 마케팅 홍보 자료로 사용• 사진공모전 일정- 접수마감 : 2019. 9. 30.(월)까지심사발표 : 2019. 10. 8.(화)사진전시 : 2019. 10. 21.(월)부터9. 20.(금)부터 매주 금·토 18:00~21:00(전주신중앙시장 추억의 포차거리)차차차 도깨비 시장• 판매형 부스 : 수공예품 및 중고물품 판매 프리마켓• 체험형 부스 : 솜사탕 체험, 매직풍선 체험, 추억의 뽑기 체험• 버스킹, 다양한 장르의 동호회 공연 예정2019. 9.(전주신중앙시장 고객체험 및 휴식공간 : 신나는 체험교실)고객체험 및 휴식공간 운영• 시장이 학교다 ‘신나는 체험교실’ 운영9. 27.(금) : 시장이학교다 14차 (공예체험) 포함 5회 진행 예정 (일정 협의중)• 매주 금·토 18:00~22:00 : 추억의 포장마차 거리 운영 시 고객 휴식공간으로 활용상시(전주신중앙시장 일원)가격 및 원산지표시 캠페인• 2019. 7. 17.(수) ~ 9. 11.(수) : 가격표시 집중시행기간에 맞춰 전주신중앙시장 가격표시 캠페인 진행 • 전주신중앙시장 가격표시 현황 SNS 홍보상시(전주신중앙시장 일원)제로페이 캠페인• 제로페이 가맹점 신청서 작성방법 안내 • 제로페이 가맹점주 앱 설치 및 사용방법 안내• 온누리 모바일 상품권 가맹점 신청서 작성방법 안내• 제로페이 소비자 대상 사용방법 안내 및 스마트링 이벤트 진행 사업구분시장명일시/ 장소행사명행사내용문화관광형봉선시장09월 09일-11일봉선시장전역봉선 장보기대작전• 제로페이 홍보이벤트 (App설치안내, 사용홍보)• 장보기 안내 및 단체안내09월 27일17:00-19:00(공동판매장앞)흥겨운 달달봉선• 청춘마이크와 함께하는 ‘달달공연’• 달달봉선 먹거리나눔 • 제로페이 홍보이벤트• 봉선동화축제+봉선동화시장미술제 홍보충주중앙어울림시장9월 7일14:00~16:00(시장 내168아트스퀘어)168아트스퀘어 놀라운토요일 오후2시• 문화예술공연, 선착순 온누리상품권 이벤트 등9월 21일14:00~16:00(시장 내168아트스퀘어)168아트스퀘어 놀라운토요일 오후2시• 문화예술공연, 선착순 온누리상품권 이벤트 등9월 28일14:00~16:00(시장 내168아트스퀘어)168아트스퀘어 놀라운토요일 오후2시• 문화예술공연, 선착순 온누리상품권 이벤트 등서귀포향토오일시장9월 29일12:00~17:00(시장 야외고객쉼터)서귀포향토오일시장문화체험행사• 버스킹공연• 어린이 아나바다 장터• 어린이 체험행사• SNS포토랠리• 어린이 놀이터 등 사업구분시장명일시/ 장소행사명행사내용문화관광형정서진중앙시장9월 5일 목요일13:00(시장 내 사거리)2019년 정서진중앙시장 월별이벤트‘한가위 송편파티’1. 고객 체험- 송편만들기 체험2. 고객 이벤트- 장기대회, 대형 윳놀이, 투호놀이, 그 외 민속놀이3. 퍼포먼스 - 키다리 포도대장, 김삿갓 영월종합상가9월 27~29일11:00~21:00시장 및 주차장일원영월종합상가‘김삿갓 방랑장터’(변경될 수 있음)• 주말장터, 야시장, 버스킹공연 등• 소방훈련, 결제편의연계 캠페인• 체험행사 및 프리마켓 등온양온천시장9월 9일10:00~22:00(온양온천시장)온양온천시장 추석맞이 건강힐링장터• 건강힐링장터 할인이벤트 및 프리마켓, 버스킹공연 등9월 29일10:00~22:00(온양온천시장)온양온천시장 5회차건강힐링장터• 건강힐링장터 할인이벤트 및 프리마켓,, 버스킹공연 등정읍 샘고을 시장9월 6일~매주 금,토18:00~22:00(시장 내 쉼터)샘고을 웰빙 먹거리 특화거리 야시장 운영• 경품 추첨행사, 공연, 버스킹공연 등여수전통서시장9월 11일09:00~17:00(사업단 사무실)구매행사 이벤트• 5만원이상 전통시장 영수증 구매시 상품권 또는 기념품 지급 예정작전시장9월 29일(일)13:00 ~ 17:00(작전2동 행정복지센터)작전시장 주민노래자랑 및 경품 대잔치• 경품 추첨행사, 노래자랑, 초청가수, 어르신 식사대접 사업구분시장명일시/ 장소행사명행사내용문화관광형고성공룡전통시장9월 25일~30일(시장 내 쥬라기홀)고성공룡전통시장가을할인대축제• 지역향토연계문화축제/어린이장보기/상품할인행사/기타공연망원시장9월 23(예정)10:00~17:00망원시장주차장공원상생장(相生場) season3(문화행사 및 농산물 판매행사)2017,2018에 이어 2019년 경북안동시농 판매행사 및 문화교류맞이공연_망원시장 망디스공연단답례공연_안동시 웅부탈춤공연단망원시장 주제가 발표회 및 공연시연안동시 농산물 판매행사 및 안동시청홍보팀 망원시장 퍼레이드공연행사 및 경품(제로페이 사용자 농산물 경품)특징 : 농산물생산자단체(안동시농업인단체)와 전통시장유통전문가(망원시장)들이 매년 상생협약을 통한 문화교류 및 판매행사(두 지자체의 협조, 2017년 상생협약 함)사창시장9월7일9월28일14:00~18:00(시장 사거리)줌마데이 세일행사“곳간에 문화난다!”• 시장길 버스킹• 문화예술 체험 프로그램• 지역 공예가 아트마켓 운영• 점포 할인상품 경매 이벤트• 다트 경품 이벤트 등 경품행사9월21일17:00~22:00고객주차장특설무대A-JUMMA 페스타• 문화관광형시장 활성화 다짐 선포식• 시장길 퍼레이드 • 전문 공연단체 축하공연• 지역 동아리 공연 및 상인, 고객 장기자랑• 점포 및 다문화 맛자랑 이벤트를 통한 시식행사 진행• 문화예술 체험 프로그램• 고객사은 경품권 발행 및 추첨을 통한 경품행사 사업구분시장명일시/ 장소행사명행사내용문화관광형송화벽화시장9월 3일15:00~17:00(북문 아케이드)추석맞이 고객감사 축제• 경품 추첨행사, 노래자랑, 초청가수 등9월 1일~30일(우장산 지하철역)가을 (그림)축제전시회• 어린이 대형 그림 70여점 전시회, 포토존, 홍보물 배포 등무등시장9월9일(월)남문&북문광장토란국나눔축제• 내방객 대상으로 토란국 나눔이벤트 진행중앙로지하상가8월 19일~9월30일(중앙로지하상가 내)제로페이 Day 이벤트• 제로페이 결제 고객 온누리상품권 지급9월20일 ~ 10월19일(중앙로지하상가 내)룰루랄라 페스티벌• 상가내 고객감사 경품행사-영수증 추첨-제로페이 결제 고객 추첨8월26일 ~ 상품권 소진시까지(중앙로지하상가 내)고객과 함께하는 상생 이벤트• 제로페이 결제 고객 온누리상품권 지급• 룰루랄라 메버쉽 가입고객 온누리상품권 지급 사업구분시장명일시/ 장소행사명행사내용문화관광형화서시장9월 4일14:00~18:00(시장 내 고객센터)아케이드 준공식 및문광형사업 선포식• 본식 및 식전/식후 다양한 공연행사 (지역동아리 및 초청팀)9월 25~27일10:00~17:00(시장 내 아케이드)화서시장가을주간 축제• 특판 세일행사 및 다양한 공연행사효자시장9월 27일11:00~17:00(효자시장 내R마트 옆 골목)프리마켓• 이벤트 행사(경품행사 등)• 프리마켓(수제품 판매 및 식음료 판매)9월 27일(영업시간 내)효자데이• 매월 넷째 주 금요일마다 각 점포별 세일 행사9월 25일~27일가을축제코리아세일페스타• 수박카빙 전시 및 화채 무료시식행사• 무대공연• 무대행사 중 경품서산 동부전통시장9월 27~29일(금 ~ 일요일)18:00~22:0014:00~17:00시장내주차장일원쌈지공원가을축제 서산 동부전통시장 ● 1박2일 야시장● 장터 시민노래자랑● 동 별 브랜드 먹거리, 한입 먹거리 판매● 초청가수 공연 및 경품추첨행사● 시민 노래자랑 및 공연● 시상 및 경품추첨행사● 먹거리 개발제품 홍보 사업구분시장명일시/ 장소행사명행사내용문화관광형석바위시장9월 3일~9월 5일 11:00~18:00 (맘마앤커피 앞)석바위시장 멤버쉽데이• 더블 포인트 팡팡(포인트 2배 적립 이벤트), 캘리그라피 액자 증정9월 5일(목) 11:00~18:00 (맘마앤커피 앞)추석이벤트• 가족의 추억을 담은 사진액자 증정 • 다양한 공연 진행9월 17일(화) 경품 추첨• 9월 1일~11일까지 시장에서 일정금액 구매한 영수증으로 응모• 17일 응모를 통해 차등 경품 지급9월 19일~9월 20일 11:00~18:00 (맘마앤커피 앞)석바위시장 즉석경품이벤트• 멤버쉽 회원 대상 즉석 경품 이벤트9월 27일~9월 28일 18:00~23:00 (하늘정원)수제맥주와 함께하는 석바위 야시장 • 맥주 빨리 마시기 대회, 판소리 공연, 노래자랑 등을 포함한 다양한 공연 및 이벤트 진행전의왕의물시장9월 21일11:00~17:00(전의왕의물시장 일대)전의물좋은주말장터• 시장그림그리기대회, 아산시교향악단 공연9월 28일11:00~17:00(전의왕의물시장 일대)전의물좋은주말장터• 와인시음회, 재즈공연 사업구분시장명일시/ 장소행사명행사내용문화관광형진천중앙시장9월22일~9월28일영수증응모이벤트• 진천중앙시장 內 20,000원이상 구입영수증 응모• 9월28일 정통축제 시 추첨을 통해 온누리상품권 지급9월28일진천중앙시장 정통축제• 경품 추첨행사, 공연, 무료체험, 진천문화여권 운영, 전통놀이김해삼방시장9월 20일(금)~10월 12일(토)(시장 내 중앙통로)전통시장 가을축제K-sale festa• 토요소풍장터 이벤트 운영(13:00~20:00)• 매주 수요일 오후 13시~16시 다람쥐미니기차 운영• 삼방역 내 다람쥐기차 북카페(키즈카페)상시 운영9월 23일(토)13:00~20:00(시장 내 중앙통로)삼방시장 소풍장터 이벤트(매주 토요일/총 15회)• 매대 40대 설치 후 시장 인기상품&먹거리 할인판매• 청년 버스킹 이벤트(악기, 댄스, 노래 등 공연)• SNS 이벤트 : 상품권 받기• 선물팡팡 빙고게임 : 상품권 받기, 장바구니, 캐릭터 뱃지 증정• 전품목 10~50% 특별할인행사9월 28일(토)13:00~20:00(시장 내 중앙통로)삼방시장 소풍장터 이벤트(매주 토요일/총 15회)• 매대 40대 설치 후 시장 인기상품&먹거리 할인판매• 청년 버스킹 이벤트(악기, 댄스, 노래 등 공연)• SNS 이벤트 : 상품권 받기• 선물팡팡 빙고게임 : 상품권 받기, 장바구니, 캐릭터 뱃지 증정문산자유시장9월 27, 28, 29일16:00~22:00(시장 내 철마쉼터)문산자유시장 DMZ야시장• 경품행사, 초청가수공연, 추억만들기, 맥주제공 이벤트 등 사업구분시장명일시/ 장소행사명행사내용문화관광형부평종합시장9월 09일10:00~11:30(시장 내 )고객감사 떡나눔행사추석명절 전 부평종합시장 이용하는고객에게 감사의 떡을 나누는 행사9월 11일 14:00~15:00(시장 내)“흥”풍물단 추석명절시장 순회 행진추석 명절 주간에 부평종합시장“흥” 풍물단 자체 시장 순회 연주9월 09일(10:00~ )시장내 수와진 공연추석맞이 불우이웃돕기 공연 (동서약국 앞)09월 19일자율소방훈련실시부평종합시장 자체소방훈련으로 화재진압훈련 ( 소방차진입훈련)09월 04일/25일상인기획단 회의부평종합시장 문화관광형시장 육성사업 진행 회의와룡시장9월 6일 ~ 11일 09:00~18:00 (시장 내 중앙홀 )와룡시장 추석맞이 경품추첨행사• 경품 추첨행사(9/6~9/11, 추첨 9/16) -1만1원이상 구매시 응모권 1장 지급(9/6~9/11) -삼성세탁기, 55인치 TV 등 다양한 경품추첨(예산 : 300만원)• 기념품 증정 행사(9/9~9/11) -3만원이상 구매시 기념품 증정(1일 500개 한정) -머그컵(1,800개) 제작(예산 : 300만원) -뜨거운 물을 부으면 색깔이 변함, 와룡시장 로고 디자인 인쇄한 머그컵 사업구분시장명일시/ 장소행사명행사내용문화관광형산본시장9월 2일~11일제로페이 이벤트• 제로페이로 3만원이상 결제시, 핸드장바구니 증정 (200명,선착순)9월 9일~27일한가위 大할인행사 경품이벤트금수저를 잡아랏! • 산본시장 한가위 大할인행사 경품이벤트금수저를 잡아랏!응모영수증 10만원이상 구입시, 응모가능금수저 1돈(1명), 금수저 반돈(4명)온누리상품권 10만원(2명), 5만원(20명), 2만원(10명) 쌀10kg(10명), 커피포트등 경품증정신도꼼지락시장9월 6일11:00~18:00추석맞이 경품행사(꼼지락 장터 운영)• 금요 세일장터 운영• 프리마켓 운영(외부 셀러 4~5팀 등)• 문화공연(가수 현미 초청), 삐애로 공연 등• 고객감사 경품추첨• 추석선물 경매행사9월 6일14:00~16:00(고객쉼터 앞)꼼지락 윷놀이 대회• 지역 주민 17팀, 상인 3팀으로 매주 금요일 리그전 운영• 10월 최종 우승팀 경품 지급9월 20일11:00~18:00금요장터 및 꼼지락 윷놀이 대회• 금요 세일장터 운영• 프리마켓 운영(외부 셀러 4~5팀 등)• 지역 주민 17팀, 상인 3팀으로 매주 금요일 리그전 운영• 10월 최종 우승팀 경품 지급9월 27일11:00~18:00금요장터 및꼼지락 윷놀이 대회• 금요 세일장터 운영• 프리마켓 운영(외부 셀러 4~5팀 등)• 지역 주민 17팀, 상인 3팀으로 매주 금요일 리그전 운영• 10월 최종 우승팀 경품 지급 사업구분시장명일시/ 장소행사명행사내용문화관광형말바우시장9월 24일14:00 ~ 16:00 /3주차장 부지가을 페스티벌고객감사이벤트 행운의 룰렛게임당일 2만원 이상 구매영수증 지참시 룰렛게임 참여가능 온누리 상품권, 생필품 등 증정9월 27일14:00 ~ 16:00 /3주차장 부지가을 페스티벌고객감사이벤트 행운의 룰렛게임당일 2만원 이상 구매영수증 지참시 룰렛게임 참여가능 온누리 상품권, 생필품 등 증정9월 29일14:00 ~ 16:00 /3주차장 부지가을 페스티벌고객감사이벤트 행운의 룰렛게임당일 2만원 이상 구매영수증 지참시 룰렛게임 참여가능 온누리 상품권, 생필품 등 증정거진전통시장9월 6일14:00~16:00(거진전통시장)가격표시제 캠페인• 거진시내에서 어깨띠,피켓,현수막을 이용한 걷기행사9월 11일12:00~14:00(거진전통시장)소방서직원 장보기 행사• 소방서 직원들 거진전통시장 활성화를 위에 시장내에서 장도보고 식사도 하는 행사9월 19일14:00~16:00(거진전통시장)소방훈련• 거진전통시장내 가상화재시나리오를 통해 자위소방대 조직상인들과 직접 시연훈련,심폐소생술 훈련,제세동기 훈련 행사 진천전통시장8월27일13:00~21:30(시장 내 공연장)향수의 전통시장 신나는 예술여행 ⦁노래자랑. 마당극. 경품행사. 푸드트럭 먹거리 조성. 체험행사 등 사업구분시장명일시/ 장소행사명행사내용문화관광형반딧불이 연무시장2019. 09. 01(일)부터 2019. 09. 30(월)까지 총 30일 간반딧불이 연무시장 전통시장 빅세일!고객감사이벤트- 9월1일부터 30일까지 총 30일 간 농수축산물 점포 빅세일 개최- 9월 한 달 내내 진행하는 세일- 총 19개 점포 참가 (전통시장 농수축산물 점포) - 세일 제품 구매고객 대상 이벤트 진행2019. 09. 06(금)반딧불이 연무시장 장바구니 나눠주기 행사 개최- 반딧불이 연무시장과 장안구가 함께 하는 장바구니 나눠주기 행사 개최2019. 09. 06(금)2019. 09. 11(수)추석맞이 행사게릴라노래자랑- 전문 MC가 진행하는 이동식 노래방- 고객 및 상인 대상 게릴라 노래자랑 대회 개최기장시장9월 23일10:00~12:00(3층 상인교육장)상인교육• 2019 기장시장 제4회 상인교육강사 : 박승제 소장 (한국유통과학연구소)9월 27일16:00~19:00(기장시장 주차장)2019 기장시장한마당잔치• 2019 기장시장 한마당잔치 개막식기장시장 & 군민 합한마당 나눔행사유명 연예인 초청 및 다양한 문화공연9월 28일10:00~21:00(기장시장)2019 기장시장한마당잔치• 정훈희와 함께 하는 보이는 라디오기장시장 노래자랑대회상시- 문화공연, BBQ먹거리존, 요리체험교실, 그림그리기 등9월 29일10:00~21:00(기장시장)2019 기장시장한마당잔치• 가족 딱지왕 선발대회 외상시- 문화공연, BBQ먹거리존, 요리체험교실, 그림그리기 등 사업구분시장명일시/ 장소행사명행사내용문화관광형원마루시장2019.09.07.11:00∼15:00원마루시장 광장내원마루마켓*아나바다 보물장터(쿠폰증정)*상생프리마켓(다양한 체험과 먹거리)2019.09.11.15:00∼재료소진시까지원마루시장 아케이트내원마루시장 그랜드 세일(한가위! 장보며 즐기는 전통놀이)*전통놀이 체헴(투호던지기,제기차기 놀이,윷놀이,필씨름 대회)*송편 만들기 체헴*장보기 체헴고척근린시장9월 3일~9월 5일14:00~18:00(시장 내)2019년 추석 명절 이벤트• 추석맞이 노래자랑, 경품추첨, 제로페이 활성화 캠페인, 할인행사 등9월5일 16:00~18:00(사업단 사무실)상인기획단 회의• 제12차 상인기획단 회의9월 24일16:00~18:00(사업단 사무실)사업 주체 9월 월간회의(상인기획단 회의)•사업 주체 간 9월 월간회의(사업 현황 및 진행사항 등 협의) 겸제13차 상인기획단 회의광주송정연합시장(1913송정역시장)9월 27일 ~28일17:00~23:00(시장 內 전체)1913 송정1C(CULTURE)M(MARKET)맥주축제• 경품 추첨행사, 초청가수공연, 디제이 공연, 맥주 빨리먹기 대회 등복대가경시장9월 9일10:00~18:00(시장 내) 추석맞이 고객감사 이벤트• 경품 증정행사, 룰렛, 다트게임, 공연(마술, 삐에로) 등 사업구분시장명일시/ 장소행사명행사내용문화관광형남성사계시장9/513:30~16:30(봄길 순금당 점포 앞)추석맞이 감사대축제• 주사위놀이 경품행사 (1만원 이상 구매영수증 지참시)• 한과나눔행사 (시장 방문고객 누구나)9/613:30~16:30(사당2동 주민센터 앞)추석맞이 감사대축제• 각설이와 함께하는 전통놀이 (1만원 이상 구매영수증 지참시)- 투호놀이, 제기차기 등• 한과나눔행사 (시장 방문고객 누구나)9/713:30~16:30(봄길 순금당 점포 앞)추석맞이 감사대축제• • 떡나눔행사 (시장 방문고객 누구나)영도봉래시장9월 6일15:00~18:00(영도봉래시장 내)2019 백년의 시장 거리축제_추석맞이 고객 사은행사• 버스킹 공연(통기타, 초청가수 공연 등), 특화상품판매(깜짝경매쇼), 경품 응모 및 지급 행사(룰렛, 윷놀이, 황금카드)• 영도구 ‘전통시장 가는 날’ 행사와 연계 진행. CJ HELLO TV의 제작프로그램으로 영상물 제작하여 홍보 예정 9월 20일09:00~11:30(시장 및 고객주차장)시장에서 놀자_와 봉래!• 도자기 대회, 체험프로그램(물레, 방향제 만들기, 컵 그리기, 초코퐁듀, 스탬프투어, 수수께기 장보기), 플리마켓(도자·공예품, 시장상품 등) 프로그램 진행• 2019 영도문화 아카데미 성과품 전시회 고령대가야시장9월 29일 (일요일)10:00~16:00(공연장 및 아케이드 내부)고령대가야시장복합문화축제• 무료체험행사, 경품·이벤트행사, 초청가수 공연 등 사업구분시장명일시/ 장소행사명행사내용문화관광형창동통합상가9월 7일(토)~9월 28일(토)매주 토요일(창동테마소극장)창동 테마 소극장9월 상영• 무료 영화 상영• 1회 : 13:00 ~ 15:00• 2회 : 15:00 ~ 17:00 • 야외상영(9월 28일) : 18:30 ~ 20:3009. 20(금)~09. 22(일)3일간전통시장 가을축제(자체 행사명칭 미정)• 버스킹공연 등• 창동통합상가 내에서 구매영수증(1만원이상) 지참 시 이벤트 참여(경품, 쿠폰 증정)• 제로페이 결제 이벤트 연계용문천년시장9월 5일1:00~17:00(시장 내 고객센터)가족과 함께하는 한가위 민속놀이 한마당• 경품 추첨행사, 노래자랑, 초청가수, 민속놀이(제기차기, 송편빚기, 투호) 이벤트울진바지게시장9월 9일~10일09:00~18:00(시장 내 운영부스)추석맞이 바지게 고객 사은행사• 추석맞이 고객 사은행사• 시장 내 추석 장보기 구매 고객 대상 경품 지급 행사- 카드영수증, 현금영수증만 해당- 시장 내 카드 단말기 보급률을 확대- 영수증 금액에 따른 차등 경품 지급(시장 매출 증대에 기여)부천 중동시장매주 수요일 / 시장 전구간(9월 4일, 11일, 18일, 25일)수요세일• 수요 세일 : 매장별 시장 중앙 매대 설치, 수요세일 전용 POP 거치• 타임 세일 : 시장방송을 통해 타임세일 점포 안내, 특정 시간동안 파격 세일 진행9월 20일~22일/ 시장 전 구간및 상지초등학교 운동장장말축제• 9월초부터 시장 구매자 대상 경품 응모권 배포, 참여 유도• 문화공연, 시장과 함께하는 전통혼례 진행, 잔칫날 국수나눔, 경품 추첨행사 사업구분시장명일시/ 장소행사명행사내용문화관광형포항 큰동해시장9월 6일12:00~19:00(시장 아케이드 내)큰동해시장세일거리 시즌2• 추억의 복고게임, 레크레이션, 버스킹 공연, 세일상품 판매, 돌림판 운영 및 경품/선물 증정• 문화관광형 특화먹거리 개발 시식회 진행9월 20일12:00~19:00(시장 아케이드 내)큰동해시장세일거리 시즌2• 추억의 복고게임, 레크레이션, 버스킹 공연, 세일상품 판매, 돌림판 운영 및 경품/선물 증정9월 27일12:00~19:00(시장 아케이드 내)큰동해시장세일거리 시즌2• 추억의 복고게임, 레크레이션, 버스킹 공연, 세일상품 판매, 돌림판 운영 및 경품/선물 증정9월 27일~29일(경주 황성공원)경북 우수시장 박람회 참가• 큰동해시장 상인회, 큰동해시장 내 즉석어묵 점포, 총 2개팀 참가• 포항(과메기, 반건조오징어), 건어물, 문광형 특화먹거리 등 판매 및 홍보• 돌림판 이벤트, 홍보영상 상영 등 홍보이벤트 진행인천가좌시장9월 6일~9월 7일12:00~17:00(상인회 앞마당)추석명절이벤트• 경품 이벤트, 민속놀이, 버스킹 공연 등밀양아리랑시장9월 8일13:00~17:00(시장 내 우리은행골목))밀양아리랑시장정나눔 한가위 이벤트 축제• 통기타 등 공연, 한지공예, 천연염색, 캘리그라피 등 체험9월20일13:00~17:00(아리랑상인회약산비빔밥 골목)가을 이벤트 축제• 공연, 한지공예, 부채만들기 등 체험 프로그램 운영 사업구분시장명일시/ 장소행사명행사내용문화관광형부산진시장9월 3일11:00~(시장 회의실)시장 홍보캠페인 발대식• 가격표시제 및 온누리상품권 활성화 홍보 등9월 6일-8일10:00~17:00(시장 정문)추석맞이 그랜드 세일• 경품 행사 및 사은행사 등부산자유시장9월 27일 ~28일17:00~19:00(시장 내)제 12회 부산자유시장 고객사은대축제• 노래자랑, 초청가수, 고객참여부스 운영 등9월 26일 ~28일영업시간내(시장 내)KSF/전통그랜드세일• 고객참여행사사북시장9월 11일~12일/시장 일원추석맞이 경품행사• 경품 추첨행사, 영수증 추첨행사 등9월 27일~29일/야시장 650거리 및 시장 일원가을축제• 경품 추첨행사, 공연 및 이벤트 등매주 금/토 18:00~22:00650거리별꼴야시장• 각종 공연 및 이벤트, 야시장 운영 사업구분시장명일시/ 장소행사명행사내용문화관광형고창전통시장9월 7일10:00 ~ 16:00(시장 일원)토요문화행사• 경품 추첨행사, 버스킹공연, 이동식라디오 방송 등9월 9일~9월 10일10:00 ~ 16:00(시장 내)무병장수 기원추석 이벤트행사• 인절미 떡메 체험, 송편 빚기 및 시식 체험, 윷놀이 대회, 즉석사진 찍기등• 장보기 행사9월 21일10:00 ~ 16:00(시장 일원)토요문화행사• 경품 추첨행사, 버스킹공연, 이동식라디오 방송 등9월 23일10:00 ~ 16:00(시장 일원)토요문화행사(추석명절로 인한 9월 14일 행사 대체)• 경품 추첨행사, 버스킹공연, 이동식라디오 방송 등• 팔도장터 관광열차 관광객 방문9월 28일10:00 ~ 16:00(시장 일원)토요문화행사• 경품 추첨행사, 버스킹공연, 이동식라디오 방송 등• 팔도장터 관광열차 관광객 방문남광주시장9월 27일~29일16:00~21:00(시장 앞 도로)가을 수산물 축제• 체험행사, 경품 추첨행사, 노래자랑대회, 초청가수 공연, 버스킹공연 등 (금요일 ~ 일요일) 통영북신시장9월 24일~26일14:00~17:00(시장 내)북신웰니스페스티벌(가을여행주간)• 민속놀이, 풍선아트, 기념품 증정 및 경품 추첨행사, 노래자랑 초청가수 등 사업구분시장명일시/ 장소행사명행사내용문화관광형서남신시장9월 27일15:00~21:00(시장 내 주차장 및 메인특설무대)서남신시장 한가위축제‘대학생 트롯 가요제’• 대구경북 대학생 트롯 가요제, 뮤지컬 가수 초청, 생맥주 지원, 한입먹거리 코너 조성, 몽골텐트 설치, 플리마켓 진행성원그랜드쇼핑8월 20일 ~ 9월 11일(온누리 상품권 소진시까지)제로페이• 제로페이 2만원 이상 구매하는 고객에게 온누리 상품권 5천원권 증정중랑동부시장9월 9일~10일13:00~18:00(시장 내 행사장)한가위 대 축제• 예술문화체험 : 십자수 공예, 가방만들기, 열쇠고리 만들기 등 • 민속놀이 : 제기차기, 투호던지기, 알까기, 팔씨름 대회 등• 송편만들기, 사괴깍기 등 • 경품 추첨행사, 품바공연등• 벙개공연 “ 보부상” (일일 4회 등 총 8회)9월 21토13:00~19:00(시장 내 행사장)제31회 동아리축제• 지역 동아리들의 경연대회 7개팀 참가 등 • 미스트롯 “송별이”이와 함께하는 동아리 축제 초빙가수 3팀• 예술문화체험 : 캐리커처, 페이스페인팅, 비누 만들기 등• 경품 추첨행사 : 영화 초대권 및 시장 상품 등 • 벙개공연 “ 보부상” (일일 4회 실시)9월 27금13:00~18:00(관광견학지 및시장내)뚜벅이 관광상품개발• 중랑구 관광지 투어 및 견학 40명 기준 • 동부시장 퍼포먼스 시행 : 떡과 빵 등 • 벙개공연 “ 보부상” (일일 4회 실시) 사업구분시장명일시/ 장소행사명행사내용첫걸음시장성서문화의거리상점가9월 20~22일10:00~18:00(상점가 일원)Korea Sale Festa(가을행사)• 초대공연, 댄스대회, 노래자랑, 프리마켓, 점포세일행사 등완도5일시장 특성화 첫걸음시장 육성사업단9월 25일14:00~16:00(5일 장날 시장 내)2019 문화가 있는날 청춘마이크완도5일시장 공연• 버스킹공연 (무료공연)문화체육관관부(주최), (재)전라북도문화관광재단(주관)화곡중앙골목시장9월 23일~25일17:00~18:00(시장 내 고객센터)볏골 한마당 가을축제• 즉석복권, 볏골 한마당 룰렛, 천원 경매, 섹소폰 연주 등내덕자연시장첫걸음시장9월 25일 ~ 10월 10일(내덕자연시장)내덕자연시장고객감사이벤트• 영수증 이벤트를 통한 온누리상품권 경품증정 행사(전통시장 축제연계)중앙신시장(안동)8월31~9월2일10:00~17:30(시장 내 특설무대)중앙신시장 추석맞이 고객사은 대잔치• 사은품 증정 행사(3만원, 5만원 이상 구매 고객 대상)• 상품 특가판매, 즉석 경매• 공연, 즉석 노래자랑 등조대장미의 거리9월 19일17:00~19:00(시장 내)제로페이 버스킹 홍보• 버스킹 공연, 제로페이 홍보, 가을축제 홍보 등9월 24일~26일17:00~19:00(시장 내)가을! 청년문화축제• 골목길 버스킹, 청년문화공연, 포토존 인증샷 이벤트 등 사업구분시장명일시/ 장소행사명행사내용첫걸음시장용산용문시장9월2일~11일(시장 내 행사장)용산용문시장추석맞이 이벤트• 경품 추첨행사, 노래자랑 초청가수, 제로페이홍보행사, 3대고객서비스 개선이벤트, 장기자랑 등9월20~22일(시장 내 행사장)가을여행주간 동화축제• 제로페이홍보행사, 3대고객서비스 개선이벤트, 어린이 일일상인체험, 해님달님 보물찾기 등평택 통복시장9월 24일10:00~12:30(중앙통로)평택 통복시장 특성화 첫걸음시장 육성사업 발대식• 축하공연, 축사, 사업선포, 사업소개 및 계획발표 등9월 24일12:00~15:00(중앙통로)평택 통복시장 효 잔치• 어르신 식사대접, 공연 등9월31일(토)13:00-18:00(시장 내 고객센터 앞)통토Day• 카드/현금 영수증 이벤트, 체험, 버스킹 공연 등부전시장2019년 9월 26일 ~ 9월 28일/ 부전시장부전시장가을웰빙축제• 시식행사, 방문 고객 대상 기념품 증정, 체험 행사 등천안역전시장9월 20일18:30~21:30(시장중앙 특설무대)oh!樂(오락)야시장레츠 고~• 초청가수, 퓨전재즈 등 공연• 노래자랑, 경품추첨행사 등 사업구분시장명일시/ 장소행사명행사내용첫걸음시장진주동성상가9월 20일~27일(상가 전역 및 정문앞 로비)New-Start! Grade-Up!진주동성상가공동체한마당 가을 축제1) 공동체한마당 가을 축제 이벤트(9.27. 14:00～18:00)• 스타점포 인증마크 부착식- 결제편의 스타 점포- 아이디어 스타 점포- 가격원산지 표시 스타 점포• 스타 고객 시상식- 아이디어 스타 고객(온누리상품권)• 경품추첨• 노래자랑 - 초청가수 공연- 공동체 노래자랑- 품바 공연2) 할인판매 행사(9.20. 10:00～27. 18:00)• 전체 점포 • 10% 이상가음정시장9월 24일 또는25일(예정)장소-미확정선진시장 견학2대역량강화(상인역량개발)를 목적으로 다른 지역의 선진시장을 견학- 타 시장 내 점포 방문하여 가격/원산지 표시 확인- 타 시장 내 고객서비스 운영 방안 학습9월 25일 ~27일(예정)가을축제주민들과 상인들이 가음정 시장 일대를 도는 퍼레이드에 함께 참여하는 행운북치기행사, 길쌈놀이, 사물놀이 등으로 구성9월 27일(예정)GIVE WINGS 1탄(날개를 달다-결제편의)1. 행사 : 초청가수 공연, 상인과 고객의 장기자랑, 시상식 등2. 특별이벤트 : 행사 홍보 기간 중 결제 영수증(제로페이,온누리상품권,현금영수증)발행 고객에게 온누리 상품권 지급 이벤트 사업구분시장명일시/ 장소행사명행사내용첫걸음시장서변중앙시장9월 2일16:00~18:00(시장 내 전구역)지자체 공무원 전통시장 장보기 행사• 지자체 공무원 30여명 추석맞이 전통시장 장보기 행사(온누리상품권 이용)9월 27일17:00~20:00(시장 내 전구역 및 주변지역)풍성한 가을맞이 서변시장 경품행사• 경품행사 (온누리상품권 등)• 할인행사• 공연 등부천상동시장9월 20~22일10:00~17:00(시장내)상동시장 저잣거리축제상동시장 상인요리교실• 3대서비스 홍보 품바공연, 버스킹공연, 경품행사(장바구니 제공), , 국수 서비스, 어린이 요리체험교실 운영 등한내시장9월20일~21일27일~28일18:00~21:00 9월18일(시장 내 중앙광장)별밤야시장(9월.20.21.27.28)  한내시장 가는 날• 한내시장 가는날 : 경품 추첨행사, 요리체험, 노래자랑 초청가수, 버스킹 공연 등별밤야시장: 주전부리, 수산물 먹거리, 공연 등마산어시장9월 26, 27, 28, 29일(4일간)13:00 ~ 16:00(마산어시장 내)260년 전통명품시장“마산어시장” 가을 대축제• 장바구니 제작 고객참여행사, 푸드트럭 음식 나눔 이벤트, 경품 추첨행사, 노래자랑 초청가수, 버스킹 공연 등대구 송현주공시장9월 27일16:00~18:00월촌역시장 일원월촌역시장 시장명 변경 특별 EVENT한가위 고객감사 대축제월촌역시장 시장명 변경 특별 EVENT한가위 고객감사 대축제댄스 및 버스킹 공연 / 경품추천 / 우리동네 노래자랑 사업구분시장명일시/ 장소행사명행사내용첫걸음시장연서시장9월 3일14:00~18:00놀고 먹고 쓰고3고(GO)데이• 결제편리 홍보이벤트행사(제로페이, 카드, 온누리 사용고객 행사)9월 20일14:00~18:00놀고 먹고 쓰고3고(GO)데이• 결제편리 홍보이벤트행사(제로페이, 카드, 온누리 사용고객 행사)진흥종합9월 20일 ~9월 22일(3일)11:00~16:00(시장 내 참여점포)진흥종합장도매축제• 이벤트 세일행사(건어물, 그릇 및 잡화 세일) : 10 ~20%- 시장방문 및 구매고객 장바구니 증정 이벤트(200명 한정) - 생활 필수소요 물품 소분/조합 꾸러미 상품 제작삼례시장9월 28일11:00~16:00(시장 광장)삼례시장삼례시장가는날• 경품 추첨행사, 공연, 초청가수, 체험행사, 프리마켓 등지역선도구미새마을중앙시장8월 23일~9월 6일09:00~18:00(시장 중앙광장)구미새마을중앙시장 추석맞이 제수용품 대잔치• 경품 추첨행사, 추석선물세트 할인행사 관련링크▼출처 전통시장 소식 공지사항 시장이야기 시장 언론기사 우리시장 자랑 공지사항 홈 > 전통시장 소식 > 공지사항 제목 2019년 특성화시장 9월 행사계획 안내 등록자 관리자 등록일 2019-09-05 조회수 830 첨부파일 2019년 특성화시장 9월 행사계획(문화관광형.지역선도시장.첫걸음기반조성).hwp 2019 년 특성화시장 행사계획 안내 2019년 9월 전통시장 행사계획 안내드립니다.  전통시장 활성화를 위한 다양한 이벤트 및 행사를 개최할 예정이오니 많은 관심과 참여 부탁드립니다. 목록 www.sijangtong.or.kr ​ 
전통시장 활성화를 위항 다양한 이벤트 및 행사가 개최될 예정이에요. 따뜻하고 정겨운 우리네 전통시장과 즐겁고 활기찬 10월 되세요~  ​< 10월 특성화시장 이벤트·행사 세부내용 > 사업구분시장명일시/ 장소행사명행사내용문화관광형별빛남문시장10월 2일14:00~16:00(조합사무실)공방체험 이벤트- 마크라메티코스터 만들기 공방체험 이벤트10월 2일14:30~17:30(중앙통로)수요세일즈데이 및 문화체험행사- 대형 윷놀이이벤트, 네일케어, 아로마핸드마사지 문화체험 행사- 수요세일즈데이 세일품목 30~40% 매대 운영10월3일~5일14:00~18:00(주차장 및 중앙통로)외국인 시장투어 프로그램 개발 운영- 관광목적으로 방문한 외국인 대상으로 진행되는 프로그램으로시장에서의 미션 수행 등 시장투어 체험과 풍물놀이패, K-POP, 강강술래 등 공연, 부채 or 한지우산 만들기 체험 등으로 진행10월 12일13:00~18:00(주차장 및 중앙통로)가을축제(별별동아리축제)- 별빛남문시장 상인 및 관내 주민 동아리들의 축제의 장.동아리 발표회, 축하공연과 고객 경품 이벤트 등.10월 16일14:00~16:00(조합사무실)공방체험 이벤트- 바스솔트 자운고연고 만들기 공방체험 이벤트10월 16일14:30~17:30(중앙통로)수요세일즈데이 및 문화체험행사- 대형 윷놀이이벤트, 캐리커처, 타로카드 문화체험행사- 수요세일즈데이 행사(9/4) 세일품목 30~40% 매대 운영10월 26일12:00~17:00(주차장)우리동네시장나들이- 관내 초등학생이하 어린이 대상 시장나들이 체험- 퍼즐게임, 포토존, 캐릭터 체험 등 문화체험 행사 사업구분시장명일시/ 장소행사명행사내용문화관광형별빛남문시장10월 30일14:00~16:00(조합사무실)공방체험 이벤트- 레진아트 도어벨 만들기 공방체험 이벤트10월 30일14:30~17:30(중앙통로)수요세일즈데이 및 문화체험행사- 어쿠스틱밴드, 트로트 성인가요 문화공연- 아로마핸드마사지 문화체험 행사- 수요세일즈데이 행사(9/4) 세일품목 30~40% 매대 운영군산명산시장2019.10.05.(시장 내)군산명산시장가을여행 주간행사경품추천, SNS인증 이벤트, 각종공연2019.10.04.~062019군산시간여행축제홍보부스 운영(명산시장, 빛고운 야시장, 달빛투어 홍보)시장 특산품 무료시식행사 진행2019.10매주 토요일(시장 내)군산명산시장빛고운 야시장먹거리 매대 운영, 무료체험행사 진행, 이벤트 및 경품행사남성사계시장10월 3, 10, 17일13:30~16:30(순금당 앞)2019 전통시장 가을축제• 고객 대상 : 경품행사(룰렛, 캡슐, 행운뽑기)• 방문객 대상 : 체험행사(DIY, 타로사주), 떡나눔 행사고성공룡시장10월 10일11:00~16:00(시장 내 )고성공룡전통시장 가을축제 세대공감 old&new 낭만으로의 여행• 전통놀이 진행 및 사은품 증정, 경품 추첨행사, 노래자랑 초청가수, 무료 떡 및 생수 나눔 등 사업구분시장명일시/ 장소행사명행사내용문화관광형부산새벽시장10월 2일 11:00 ~ 15:00(2층 행복나눔광장)부산새벽시장 가을축제⦁1일차 테마 : 전통놀이대회경품 추첨행사, 노래자랑, 초청가수, 체험 및 공연, 먹거리장터, 전통놀이대회 등10월 3일 11:00 ~ 15:00(2층 행복나눔광장)⦁2일차 테마 : 새벽시장 반했어!(할인행사)경품 추첨행사, 노래자랑, 체험 및 공연, 먹거리장터, 할인행사 등10월 4일 11:00 ~ 15:00(2층 행복나눔광장)⦁3일차 테마 : 노래자랑 왕중왕전경품 추첨행사, 체험 및 공연, 먹거리장터, 노래자랑 왕중왕전 여수전통서시장10월 7일~17일09:30~17:30서시장 가을축제(세일페스타)• 명물콘테스트(어린이 그림그리기 대회, 장보기체험) 10/10,16,17 및 시상, 축제기간 이후 5일간 전시• 버스킹공연 10/11,12,15• 일정금액 이상 구매 영수증 지참 시 경품행사• 서시장 관련 앱을 통해 관광지 및 서시장 내 먹거리 사진 업로드시 경품증정10월 18일09:30~17:30서시장 가을축제(대표축제 개발)• 초청가수 무대공연, 경품추첨고령대가야시장10월 9일10:00~16:00(시장 일원)제4회 고령대가야시장아이조아! 어린이미술대회• 어린이미술대회, 체험행사 등 사업구분시장명일시/ 장소행사명행사내용문화관광형봉선시장10월 12일13시-21시(시장전역)봉선동화축제•봉선동화시장미술제 고객심사 및 전문가 심사작품 시상•상인이 주도하는 축제 개막 퍼레이드•달달봉선-먹거리열린장•동화 코스프레, 로봇체험, 타로카드체험, 컬러링체험•남도전통주시음, 청춘열전 요리시범•흥겨운 우리가락 공연, 50인 오케스트라공연, 벌룬쇼 등충주중앙어울림시장10월 5일14:00~16:00(시장 내168아트스퀘어)168아트스퀘어 놀라운토요일 오후2시“168청소년가요제”• 문화예술공연, 선착순 온누리상품권 이벤트 등10월 12일14:00~16:00(시장 내168아트스퀘어)168아트스퀘어 놀라운토요일 오후2시“봉우리 밴드 공연”• 문화예술공연, 선착순 온누리상품권 이벤트 등10월 19일14:00~16:00(시장 내168아트스퀘어)168아트스퀘어 놀라운토요일 오후2시“클래식&토크콘서트 6탄”• 문화예술공연, 선착순 온누리상품권 이벤트 등10월 26일14:00~16:00(시장 내168아트스퀘어)168아트스퀘어 놀라운토요일 오후2시“168 댄스페스티벌 유스”• 문화예술공연, 선착순 온누리상품권 이벤트 등익산 중앙매일서동시장10월 4,10,16일(3일)중매서시장 내고객대(大)감사세일중매서시장에서 장보기 후 3만원 이상 영수증 증빙 후 꽝 없는 즉석복권 추첨하여 온누리상품권(1만원,2만원,3만원권) 및 경품(꽝 대신)증정추첨은 돌림판 게임을 통해 즐겁게 진행함. 사업구분시장명일시/ 장소행사명행사내용문화관광형전주모래내시장10월 11일 (금)10월 18일 (금)(시장 내)전통시장 가을축제행운의 경품• 전통시장 가을축제 기간 중 MC와 함께하는 경품게임 이벤트• 모래내시장 제로페이 구매 영수증을 소지하신 분들이면 누구나 참여 가능 10월 12일 (토)10월 19일 (토)(시장 내)전통시장 가을축제장터 버스킹• 프리마켓 존 활성화를 위한 부대이벤트 버스킹 공연• 노래, 연주 뿐 아니라 댄스, 퍼포먼스 등 다양한 장르의 공연자들을 섭외하여 모아마켓만의 새로운 문화를 연출10월 25일 (금)(시장 내)별별서커스 공연• 공연 시작전 시장을 순회하며 미니 퍼레이드로 집객 강화 및 시장 내부 볼거리 제공• 시장 안에 대형 돔 서커스장을 펼쳐 관객들의 관심을 유발하고 광대들의 화려한 퍼포먼스로 남녀노소 누구나 즐길 수 있는 이색 공연10월 25일 (금)(시장 내)룰렛 이벤트• MC와 함께하는 경품게임 이벤트• 모래내시장 제로페이 구매영수증 소지자 참여 가능10월 25일 (금)(시장 내)모아마켓• 모래내 아트 프리마켓 : 모래내시장만의 차별화된 감성 프리마켓• 수제 공예품, 먹거리 판매 프리마켓김해동상시장10월 3일~5일11:00~17:00(김해동상시장 내)김해동상시장류공정문화축제 & 가을축제 • 어린이 사생대회, 청소년 버스킹 대회, 류공정 우물제, 풍물단 공연, 류공정 우물제, 캐리커처, 캘리그라피, 동상문화마켓 등  사업구분시장명일시/ 장소행사명행사내용문화관광형창동통합상가10. 5(토)~1010. 26(토)매주 토요일(창동테마소극장)창동 테마 소극장910 상영• 무료 영화 상영• 1회 : 13:00 ~ 15:00• 2회 : 15:00 ~ 17:00 • 야외상영(10월 5일,12일) : 18:30 ~ 20:3010. 04(금)~10. 06(일)3일간2019 창동통합상가 가을축제 • 버스킹공연, 인디밴드공연 등• 창동통합상가 내에서 구매영수증(1만원이상) 지참 시 이벤트 참여(경품, 쿠폰 증정)• 창동 예술 체험 나드리• 거제폭격기 팔씨름 버스킹10. 26(일)~11. 10(일)16일간2019 국화 피는 그곳 창동!(마산가고파국화축제와 연계 행사)• 창동 “그 때 그 곳” 사진공모전• 창동 문화예술라이프 체험 • 꼭꼭 숨어라! 숨은 그림 퍼즐 찾기 이벤트• 창동 이색 삼종 경기• 프린지 및 버스킹 공연• 행운의 룰렛 이벤트• 창동가고싶데이 아트 힐링투어(스템프투어)온양온천시장10월 29일11:00~18:00(온양온천시장)건강힐링장터• 버스킹공연, 플리마켓 등 사업구분시장명일시/ 장소행사명행사내용문화관광형군산공설시장10월 3일, 4일, 5일, 12일, 19일12:00~17:00(시장 1~2층 및 북문광장)군산공설시장 에누리페스타 & 1930저잣거리 장터• 군산공설시장에서 1930년대를 만나다- 점포별 에누리 행사- 야외 광장에서 진행되는 플리마켓 및 중고마켓- 모던보이 모던걸들이 시장 곳곳을 누비며 체험 선사- 1930년대 생활체험 이벤트 등• 2019년 군산공설시장의 메인 사업으로 9월 7일~10월 19일까지 진행된다.10월 3일~5일12:00~17:00(시장 내 1층)군산시 시간여행축제 및전통시장가을축제• 2019년 전통시장 가을 축제 및 군산시 시간여행축제젊음의거리10월 18일~20일15:00~21:00(젊음의거리 내)코리아세일페스타 경품행사• 경품 추첨행사, 버스킹공연 등10월 19일15:00~21:00(젊음의거리 내 특설무대)123페스티벌-제2회 가을패션쇼• 입점업체 패션쇼, 내가 패션왕, 경품 추첨행사, 축하공연 등정릉시장10월 18일16:00~20:00(마을 광장)러시아청소년초청공연•러시아청소년 공연, 아동 레크레이션, 사생대회 시상식, 우크렐레 공연, 버스킹 공연10월 26일16:00~20:00(마을 광장)정릉시장 야시장 페스티벌•개울장과 연계한 야시장 페스티벌 : 시장상인들의 아이템을 통한 먹거리 구성 및 가족단위 고객들이 함께 즐길 수 있는 문화컨텐츠 구성 사업구분시장명일시/ 장소행사명행사내용문화관광형삼척중앙시장10월 4일(금)19:00~21:302019 제로페이와 함께하는 강원도 전통시장 왁자지껄 유랑단 행사• 제로페이 연극공연• 지역가수 공연• 마술 쇼10월 4일(금)~10월 5일(토)(17:00~22:00)문라이트 야시장• 통기타 가수공연10월 11일(금)~12일(토)11일(금) (11:30~22:00)12일(토) (13:00~22:00)KSF+동굴문어축제 및 문라이트 야시장• 500인분 대형 비빔밥 만들기• 사물놀이 공연• 초대가수 축하 공연• 지역 청소년 댄스팀 공연• 지역 예술팀 밴드공연• 동굴문어 보물찾기• 어린이 사생대회• 문어 즉석경매• 떡메치기• 영화상영 및 맥주파티10월 25일(금)~26일(토)(17:00~22:00)문라이트 야시장•통기타 가수공연 사업구분시장명일시/ 장소행사명행사내용문화관광형중랑동부시장10월 12일토13:00~17:00(시장 내 행사장)중랑청소년 체험행사•청소년 성평등 뿌셔부셔, 체험행사 등 8개단체 참여 행사 •경품 추첨행사, 증정품, 등10월 19일토13:00~21:00(시장 내 행사장)국제 동아리축제•국제 가라지 세일 : 국가별 전통상품 등 전시, 행사전•체험행사 : 바리스타, 펄샤이닝 등 •국제 동아리 축제 : 러시아 공연 등 6개국 동아리 공연 10월 19일토12:00~19:00(시장 내 행사장)즉석공연“보부상”•일 4회 공연 : 5대 혁신과제를 풀어서 고객 계몽성 홍보공연 - 고객신뢰, 친철, 가격표시기, 신용카드, 봉투값, 청결 등 10월 19일토11:00~16:00(중랑구시장 내 행사장)뚜벅이 관광상품개발• 40명 모집 인솔 : 중랑구내 관광지 견학 및 시장 도착• 시장내 포퍼먼스 시행 10월 19일토16:00~17:00(시장 내 행사장)열린무대“버스킹 공연”•5인조 뻔뻔한 밴드 공연 : 동아리 축제 전 공연으로 실시 10월 31일목13:00~16:00(중랑구시장 내 행사장)뚜벅이 관광상품개발• 40명 모집 인솔 : 중랑구내 관광지 견학 및 시장 도착• 시장내 포퍼먼스 시행 10월 8일화10:00~12:00(시장 내)5대 혁신과제 캠페인 • 5대 혁신과제 캠페인 : 상인과 사업단- - 고객신뢰, 친철, 가격표시기, 신용카드, 봉투값 등 • 시장내 청소 등 부녀회원과 함께 진행  사업구분시장명일시/ 장소행사명행사내용문화관광형문경중앙시장10월 4일12:00~18:30(시장 어울림마당)주민동아리경연대회• 주민동아리 경연대회(25개팀 참가), 국수나눔행상,경품 추첨행사,초청가수, 버스킹공연 등10월5일,15일,25일오미자네 청년몰 5미자데이청년몰 5%할인.SNS 인증시 5%추가할인10월19일오미자네청년몰수제맥주 원가데이수제맥주 원가판매10월26일오미자네 청년몰할로윈축제할로윈 분장 코스프레 행사진행할로윈파티 진행효자시장10월 25일11:00~17:00(효자시장 내R마트 옆 골목)프리마켓• 이벤트 행사(경품행사 등)• 프리마켓(수제품 판매 및 식음료 판매)10월 25일(영업시간 내)효자데이• 매월 넷째 주 금요일마다 각 점포별 세일 행사문산자유시장미정 / 시장내 철마쉼터가을축제 DMZ야시장• 경품 행사, 버스킹공연, 맥주이벤트, 추억만들기 등(돼지열병 확산으로 현재 일정은 미정으로 차후 결정할 예정) 사업구분시장명일시/ 장소행사명행사내용문화관광형사창시장10월 5일14:00~17:00(시장 내 4거리)줌마데이 세일행사“곳간에서 문화난다”• 시장길 버스킹, 경품행사, 할인경매, 문화예술 체험 프로그램 실시지역 공예가 아트마켓 운영 등10월 12일14:00~17:00(시장 내 4거리)줌마데이 세일행사“곳간에서 문화난다”• 시장길 버스킹, 경품행사, 할인경매, 문화예술 체험 프로그램 실시지역 공예가 아트마켓 운영 등10월 19일14:00~17:00(시장 내 4거리)줌마데이 세일행사“곳간에서 문화난다”• 시장길 버스킹, 경품행사, 할인경매, 문화예술 체험 프로그램 실시지역 공예가 아트마켓 운영 등10월 26일10:00~16:00(고객주차장)집밥 콘테스트“여기가 맛집!”• 주민 참여형 전통 및 창작요리 경연대회 밑반찬, 상차림, 다문화 분야 경연 후 시상고객 시식회10월 8일10월 15일10월 22일10월 29일10:00~12:00(사업단 사무실)줌마아카데미“장바구니 문화학교 덤”• 고객 대상 생활밀착형 공예 원데이클래스 운영브로치 만들기, 통장지갑 만들기, 수제청 만들기, 목공예 체험성원그랜드쇼핑10월 10일~11일(11:00~18:00)퀸즈데이 성원그랜드쇼핑 가을특판축제• 경품 추첨행사, 노래자랑 초청가수, 체험, 먹거리 등• 제로페이로 3천원이상 결제시 경품 사업구분시장명일시/ 장소행사명행사내용문화관광형임계사통팔달시장10월 18일 ~ 20일11:00~18:00시장 일대 및 임계면제3회 정선 사과축제사과 판매, 공연, 이벤트 등10월 19일오전 11시 ~ 오후 4시임계사통팔달시장 무대 및 아케이드 내2019 낭만가객 통기타 페스티벌통기타 페스티벌, 먹거리 장터, 고객 체험 이벤트 등대전도마큰시장10월 08일-10일12:00~17:00 -고객센터 1층(10/08,10/10)-도마1동 행정복지센터 행사장(10/09)2019 전통시장가을축제-도마큰시장온누리상품권교환이벤트○ 2019 전통시장 가을축제 / 도마큰시장 온누리상품권 교환이벤트- 일 시 : 2019. 10. 08 ~ 10(12:00 ~ 17:00)- 대 상 : 5만원 이상 구매 고객- 내 용 • 행사기간 중 5만원 이상 구매고객에게 영수증 제출 시 온누리 상품권 5천원권 교환 • 현금소득공제 영수증 및 신용카드영수증빙에 한함• 1일 1인 1매에 한정되며 상품권 조기소진 시 행사 종료• 상품권 교환장소 : 도마큰시장 고객지원센터 1층 이벤트홀(10/08,10/10)• 도마1동 행정복지센터 행사장(10/09)* 10/09일은 도마1동 행정복지센터 마을축제와 연계하여 진행함통영북신시장10월 18일08:00~18:00(울산동천체육관)2019 전국우수시장박람회 및 선진시장 견학• 2019 전국우수시장박람회 및 선진시장 견학- 다양한 전국 전통시장의 상품전시, 홍보, 체험 견학- 선진시장 견학을 통한 북신전통시장 경쟁력 강화 사업구분시장명일시/ 장소행사명행사내용문화관광형봉동생강골시장10월 5일11:00, 13:00(시장 내)2019 전통시장 가을 축제 이벤트봉동생강골시장 행운의 경품 이벤트• 경품 추첨행사10월 10일11:00, 13:00(시장 내)2019 전통시장 가을 축제 이벤트봉동생강골시장 행운의 경품 이벤트• 경품 추첨행사10월 15일11:00, 13:00(시장 내)2019 전통시장 가을 축제 이벤트봉동생강골시장 행운의 경품 이벤트• 경품 추첨행사10월 20일14:00(시장 주차장)2019 전통시장 가을 축제 이벤트봉동생강골시장 가을축제 콘서트• 경품 추첨행사, 가을축제 콘서트부천자유시장10월 13일13:00~18:00(부천 남부광장,시장 내 고객심터)부천자유시장가을축제• 경품 추첨행사, 시장 판촉전, 특화음식 무료시식회 등..10월 27일13:00~20:00(부천 남부광장,시장 내 고객쉼터)부천자유시장할로윈페스티벌• 할로윈 페스티벌, 경품 추첨행사, 시장 판촉전, 특화음식 무료시식회 등.. 사업구분시장명일시/ 장소행사명행사내용문화관광형울진바지게시장10월 18일~20일11:00~18:00(시장 일대)2019 헬로우울진바지게시장가을페스티벌• 가을축제기간을 맞이하여 진행되는 다양한 행사 프로그램주간 행사(18일~20일)① 키즈 코스프레 의상 대여: 가족단위로 시장을 찾은 고객 중 어린이를 주요 대상으로 코스프레 의상 무료 대여② 게릴라 경품 게임: 온누리 상품권을 경품으로 한 즉석 미니 게임게임을 통하여 받은 상품권은 행사 기간 중 시장 내에서 사용③ 각종 무료 체험: 손마사지, 페이스페인팅, 요술풍선, 네일아트 등 다양한 무료 체험 활동 진행④ 먹거리 장터 운영: 행사 기간 중 로컬푸드 판매, 주전부리 등 먹거리 판매존 구성및 운영2. 야간 행사① 18일 19시~: 안코드 스페셜 라이브 공연② 19일 18시~: 외국인 이웃 K-POP 노래 장기자랑 대회③ 18일~19일 15시~24시: 夜놀자 야맥파티  사업구분시장명일시/ 장소행사명행사내용문화관광형포항큰동해시장10월 5일10:00~14:00(시장 내 아케이드 구간 전역)2019 전통시장 가을축제<지역민 꿀이득 벼룩시장>• 포항시민 및 인근 지역민 참여 벼룩시장 운영• 경매 이벤트 진행• 철제난타 상인동아리 <철든 난타> 워크숍 공연• 참여 시민 대상 경품행사 진행• 추억의 복고게임 3종 진행, 이벤트 및 상품 증정• 7080, 트로트, 청춘 버스킹 공연10월 5일10:00~18:00(시장 내 아케이드 구간 전역)2019 전통시장 가을축제포항큰동해시장세일거리 시즌3• 시장 내 세일거리 테이블 내 상품 10~50% 할인판매• 고객대상 추억의 복고게임 진행 및 룰렛 이벤트 진행• 상품 증정10월 12일12:00~18:000:00~18:00(시장 내 아케이드 구간 전역)2019 전통시장 가을축제포항큰동해시장세일거리 시즌3• 시장 내 세일거리 테이블 내 상품 10~50% 할인판매• 고객대상 추억의 복고게임 진행 및 룰렛 이벤트 진행• 상품 증정• 철제난타 상인동아리 <철든 난타> 워크숍 공연10월 19일12:00~18:000:00~18:00(시장 내 아케이드 구간 전역)2019 전통시장 가을축제포항큰동해시장세일거리 시즌3• 시장 내 세일거리 테이블 내 상품 10~50% 할인판매• 고객대상 추억의 복고게임 진행 및 룰렛 이벤트 진행• 상품 증정 사업구분시장명일시/ 장소행사명행사내용문화관광형포항큰동해시장10월 18일~20일09:00~21:002019전국우수시장박람회참석• 포항 건어물 판매• 큰동해시장 특화먹거리 <큰동해떡> 판매• 룰렛이벤트 진행 및 상품 증정• 철제난타 상인동아리 <철든 난타> 공연10월 26일12:00~18:000:00~18:00(시장 내 아케이드 구간 전역)포항큰동해시장세일거리 시즌3• 시장 내 세일거리 테이블 내 상품 10~50% 할인판매• 고객대상 추억의 복고게임 진행 및 룰렛 이벤트 진행• 상품 증정10월 25일~27일09:00~21:002019포항전통시장박람회 참석• 큰동해시장 특화먹거리 ‘포항부추냉채족발’, ‘과메기 탕수육/강정’, ‘큰동해떡’ 판매• 룰렛이벤트 진행 및 상품 증정• 포항큰동해시장 홍보물 배포 및 홍보영상 상영성대전통시장10월 12일11:00~16:00(시장인근 빙수골마을공원)역사문화탐방 그리고 도화사랑음악회• 걷기행사, 이벤트 게임, 경품 추첨행사, 버스킹 공연 외 사업구분시장명일시/ 장소행사명행사내용문화관광형보령중앙시장10월 4일~10월5일4일(금)]17:30~22:005일(토)]13:00~22:00(보령중앙시장 내 )보령중앙시장 ‘건맥페스티벌’• 지역가수 및 다양한 공연 등- 아이들을 위한 특별공연으로 마술쇼, 풍선아트쇼 ,,,진행• 전년도연계사업 시장특화 개발메뉴 방문고객들에게 홍보활동 - 시장 개발메뉴 ‘김 인절미’ 체험 진행으로 남녀노소 누구나 참여하여 떡메치기, 김인절미 만들기를 통해 시장개발메뉴정착을 위한 홍보• 수공예체험 - 젊은층의 시장유입을 위한 놀이체험문화로서 지역수공예업체와 협력 진행• 건어물 장보기 체험- 시장 내 건어물업체 방문 건어물 장보기 진행 (참여자 선착순26명 온누리상품권 지급) 5월 ~ 12월 상시진행(보령중앙장 내)보령중앙시장홍보상가참여 이벤트• 총 5회 진행 - 매 회차 17개업체 선정 특별 홍보이벤트 진행 중- 시장홍보 물품 및 기념품 증정• 진행업체 포스팅 후 시장블로그 및 카페에 게시하여 온라인 홍보진행- 업체 소개 및 주력상품 및 다양한 업체자체의 행사내용 게시홍보로 고객방문 유도• 매 회차별 진행업체 방문 고객에게 물품구매 후 응모권 지급하여 응모 유도로 판매수익 증대효과와 매회 응모권 취합 추첨하여 시장홍보물품 지급 (시장, 시장브랜드상품, 시장홍보물품 지급)무등시장10월 14일~15일10:00 ~ 15:00무등시장과 함께하는어린이 김장체험축제• 유치원생과 초등학교 저학년이김장양념부터 김치 버무리기 까지 체험 및 교육 사업구분시장명일시/ 장소행사명행사내용문화관광형울진바지게시장10월 18일~20일11:00~18:00(시장 일대)2019 헬로우울진바지게시장가을페스티벌• 가을축제기간을 맞이하여 진행되는 다양한 행사 프로그램 1. 메인 행사① 안코드 스페셜 라이브 공연: 18일(금) 19시~② 외국인 이웃 K-POP 노래 장기자랑 대회: 19일(토) 18시~③ 夜놀자 야맥파티: 18일(금)~19일(토) 15시~24시 2. 부대 행사(18일(금)~20일(일))① 키즈 코스프레 의상대여: 가족단위로 시장을 찾은 고객 중 어린이를 주요 대상으로 코스프레 의상 무료 대여② 게릴라 경품 게임: 온누리 상품권을 경품으로 한 즉석 미니 게임게임을 통하여 받은 상품권은 행사 기간 중 시장 내에서 사용③ 각종 무료 체험: 손 마사지, 페이스페인팅, 요술풍선, 네일아트 등 다양한 무료 체험 활동 진행④ 먹거리 장터 운영: 행사 기간 중 로컬 푸드 판매, 주전부리 등 먹거리 판매 존 구성 및 운영원주자유시장10월18일~19일 / 울산전국우수시장박람회시장뽐내기대회 - 난타공연 사업구분시장명일시/ 장소행사명행사내용문화관광형금촌통일시장10월 12일(토)~13일(일)10:00~21:00(금촌통일시장 내)금촌 문화난장어울림장터10월 행사판매부스 100동, 미니공연, 사진전 이벤트, 전통놀이 및 공예 체험 등10월 특별행사 : 거리 축제 및 전통시장 가을축제와 병행* 파주지역 아프리카 돼지열병(ASF) 발생으로 인해 취소될 수 있음- 9월 30일~10월 2일,- 10월 6, 11, 16일(장날)전통시장 가을축제경품 및 기념품 증정 행사1만원 이상 상품 구매자에게 펄샤이닝 사진액자 제작 증정3만원 이상 상품 구매자에게 쇼핑백 기념품 증정 성대전통시장9월 1일~9월 7일(상도3동 주민센터)추석명절 할인 이벤트• 제수용품 할인 및 추석행사 응모권 지급기간9월 7일14:00~17:00(상도3동 주민센터)추석명절 행사• 이벤트 응모권 추첨 및 각종 부대행사9월 5일~9월 15일(시장 일대)성대도화사랑 SNS 사진 콘테스트• 시장이용 고객 업로드 사진 콘테스트 및 시상 이벤트9월 7일~9월 11일(시장 일대)성대도화사랑 배송서비스• 고객 구매 물품 무료 배송 이벤트수암상가시장매주 금, 토19:00~23:00(시장 일대)야시장 문화행사• 사회자 이벤트, 가수 공연, 고객참여 이벤트 사업구분시장명일시/ 장소행사명행사내용문화관광형부산진시장10월 10일~12일10:00~17:00(시장 내외부 행사장)가을축제 한복DAY 이벤트• 한복플래쉬몹 및 공연, 전통혼례 퍼포먼스, 한복체험 행사 등10월 18일~20일(울산동천체육관)전국 우수시장 박람회• 시장홍보 및 기념품 배포 등10월 24일~26일10:00~17:00(시장 내외부 행사장)106주년 개장기념 행사• 경품 및 사은행사 등가수원상점가10월 12일 (토)14:00~17:00(상점가 내 고객센터)가수원상점가 고객서포터즈 초청행사• 장보기체험, 설문평가, 가격표시 우수점포 발굴 및 시상10월 10일 ~ 12일(3일간)11:00 ~ 16:00(상점가 내 고객센터)2019 전통시장가을축제가수원상점가를 털어라사은품증정이벤트, 제품할인행사, 삐에로이벤트, 점포 및 토요장참여 할인이벤트, 각설이공연 등석바위시장10월 4일 ~ 5일셕바위야시장기존 행사를 축소 진행 예정10월 중멤버쉽 홍보석바위멤버쉽과 연계한 이벤트 예정 사업구분시장명일시/ 장소행사명행사내용문화관광형원마루시장2019.10.05(토)11:00∼15:00원마루시장 광장내원마루마켓*아나바다 보물장터(쿠폰증정)*상생프리마켓(다양한 체험과 먹거리)2019.10.18(금)∼19일(토)10:00∼17:00원마루시장 광장내한국여성농업인경영자 충북지회와 함께 하는 청주원마루시장 도농장터*도농체험*지역가수 공연(트로트열전)*경매이벤트2019.10.18(금)∼20일(일1)10:00∼18:00아케이트내어린이그림 전시회*전통시장 어린이 그림 전시2019.10.16.∼11.30(토,일)전기자전거체험행사*자전거를 밟으면 힘이 불끈 에너지 체험(매주 수,토)*사랑하는 사람과 함께 달려요,자전거 타기 체험 운영(매주 토,일)2019.10.22.(화)선진지 견학*동해(견학 후 세부일정 예정)제주중앙지하상가10월 18일(금)~20일(일)13:00 ~ 18:00(제주중앙지하상가)2019 제주중앙지하상가가을주간행사• 라디오 신청곡, 미션이벤트, 간식 매점 등 진행(예정) 사업구분시장명일시/ 장소행사명행사내용문화관광형화곡본동시장10월 7일15:00~17:00(시장內 행사장)가을愛 한보따리 축제• 버스킹, 민요, 품바 공연• 제로페이 구매 고객 대상 추첨이벤트10월 8~11일14:00~17:00(시장內 행사장)구매고객 영수증 이벤트• 시장 상품 구매고객 쿠폰지급10월 11일16:00~19:00(시장內 행사장)10월 먹깨비 장터• 버스킹, 색소폰 공연 등• 먹거리 할인판매, 상품 구매고객 무료맥주 제공산본시장10월 2일10:00~12:00( 시장 내 )어린이(유치원)장보기“내가 엄마아빠가 되어 시장에서 장보기”• 시장 인근 어린이(유치원)장보기 - 대상 : 6-7세 (100명)- 에코백 + 5,000원 온누리상품권 증정- 잠재고객확보 및 어린이 경제교육, 전통시장 체험10월 4일10:00~12:00( 시장 내 )어린이(유치원)장보기“내가 엄마아빠가 되어 시장에서 장보기”• 시장 인근 어린이(유치원)장보기 - 대상 : 6-7세 (100명)- 에코백 + 5,000원 온누리상품권 증정- 잠재고객확보 및 어린이 경제교육, 전통시장 체험10월 23일14:00~16:00( 시장 내 )산본愛가득 고객을 위한 10월 이벤트영수증꼬리물기• 영수증꼬리물기 행사“5만원이상 결제시, 텀블러 또는 캐리어장바구니 증정”10월 24일14:00~16:00( 시장 내 )산본愛가득 고객을 위한 10월 이벤트영수증꼬리물기• 영수증꼬리물기 행사“5만원이상 결제시, 텀블러 또는 캐리어장바구니 증정” 사업구분시장명일시/ 장소행사명행사내용문화관광형사북시장매주 금/토 18:00~22:00사북시장 650거리별꼴야시장• 각종 공연 및 이벤트, 야시장 운영10월 18일~20일울산우수시장박람회• 전통시장 홍보관-시장 홍보 및 특산품 홍보/판매청천푸른내시장10월 18일 ~20일09:00~18:00(울산동천체육관)전국우수시장박람회참여 홍보이벤트• 시장홍보 및 룰렛이벤트.서귀포향토오일시장10월 9일10:00~18:00(시장야외고객쉼터)서귀포향토오일시장전통시장 가을축제• 서귀포향토오일시장 가을축제 노래자랑• 4&9라이브 버스킹 공연• 어린이아나바다장터, 추억사진관, 황금귤을 잡아라 룰렛이벤트 등10월 19일12:00~17:00(시장야외고객쉼터)서귀포향토오일시장10월 문화체험행사• 시장 라이브 버스킹 공연• 어린이 아나바다 장터, 어린이체험 등대구신매시장10월 10일(목)~10월 12일(토)(시장 옆 녹지)제4회 신나나축제• 노래자랑 및 고객 추첨 경품행사, 룰렛 경품행사• 프리마켓• 트롯공연, 민속공연, 성악공연 등 공연• 타투, 손마사지, 컬러심리테스트, 헤어스타일링 등 체험행사송화벽화시장 그림특화시장▪전통시장의 미래 고객 확대를 위한 어린이와 학부모 대상 시장(체험) 놀이 진행▪시장놀이 후기 그림대회 및 전시, 시상식 진행으로 고객교감 그림특화시장 완성 사업구분시장명일시/ 장소행사명행사내용문화관광형대전 도마큰시장10월 8일, 10일10:00~17:00(시장 내 고객센터)전통시장 가을축제온누리상품권 교환이벤트• 5만원 이상 구매고객 대상 온누리상품권(5천원권) 교환 이벤트(3일간 진행, 상품권 소진 시 자동 종료)10월 9일10:00~17:00(유등천 축제장소 내 교환부스)도마1동 참살이! 건강마을축제방학동도깨비시장10월 17일~19일(시장 및 일원)방학동도깨비시장 모모모 가을축제• 할인행사, 경품 행사, 무대공연, 111M 김밥 말기, 부스 운영부천 강남시장10월 12일~(19:00~21:00시)10월 13일(12:00~18:00시)강남시장 일대강남시장 마을축제• 12일 : 마을축제 전야제(15개 팀의 장기자랑 진행 후 경품 지급)• 13일 : 다문화 공연, 문화공연, 먹거리행사(다문화,시장먹거리 등)다양한 체험 및 전시(부천시 관내 단체 협력하여 진행)화서시장10월 8일14:00~22:00,10월 9~10일10:00~18:00(화서시장 내부)화서시장, 빛으로 축제• 경품 추첨행사, 특가세일, 노래자랑, 가요제, 빛 & 레이저공연,맥주축제, 먹거리부스 운영 등10월 말(화서시장 내부)어린이 시장체험 이벤트• 현재 세부내용 회의 진행 중계산시장10월 26일09:00~11:30(시장 내 )계산시장 빅세일데이계산시장 할로윈데이 축제• 경품 추첨행사, 어린이 할로윈 체험 이벤트할로윈 코스튬 행사, 포토존 설치, 어린이 선물증정이벤트 사업구분시장명일시/ 장소행사명행사내용문화관광형경주중앙시장10월11일~12일(11시~19시)떡과토종한우축제• 경품 추첨행사, 노래자랑 초청가수, 버스킹공연 등17일~18일,24일~25일상설공연• 버스킹공연뚝섬역상점가10월 17일9:00~15:30(시장 내 중앙로)뚝섬역상점가청춘놀이터• 어린이 화재예방 사생대회, 버스킹공연, 장보기체험, 골목길 역사문화 탐방, 페이스페인팅 등 – 해피할로윈 포토존 운영10월 18일11:00~19:00(시장 내 중앙로)뚝섬역상점가청춘놀이터• 초청가수 무대공연, 버스킹공연, 장보기체험, 골목길 역사문화 탐방,제로페이 체험홍보 행사, 프리마켓, 거리공방체험 등 – 해피할로윈포토존 운영10월 19일11:00~19:00(시장 내 중앙로)뚝섬역상점가청춘놀이터• 경품 추첨행사, 노래자랑 초청가수 무대공연, 버스킹공연, 장보기체험, 골목길 역사문화 탐방, 프리마켓, 거리공방체험, 어린이사생대회 시상식 등 – 해피팔로윈 포토존 운영전주신중앙시장매주 금·토 18:00~22:00(전주신중앙시장 추억의 포차거리)추억의 포장마차 거리 차차차 상설 이벤트• 추억의 포장마차 거리 ‘먹거리 포차’ 운영• 이벤트 및 체험 진행- 룰렛 경품증정 레크레이션, 풍선아트, 슬롯카 체험, 즉석가족사진 촬영, 탑블레이드(팽이) 운영2019. 10. 12.(토)(전주신중앙시장 중앙 특설무대)차차차 어린이 모형 자동차 조립체험• 어린이 모형 자동차 조립체험• 문화공연, 상인공연단 공연• 어린이 시장 장보기 체험 사업구분시장명일시/ 장소행사명행사내용문화관광형전주신중앙시장2019. 9. ~ 10.(전주신중앙시장 일원)전주신중앙시장 제9회 전주시 전통시장 사진공모전• 전주지역 전통시장의 모습을 기록으로 남기고 수상작을 추후 마케팅 홍보 자료로 사용• 사진공모전 일정- 접수마감 : 2019. 9. 30.(월)까지심사발표 : 2019. 10. 8.(화)사진전시 : 2019. 10. 21.(월)부터매주 금·토 18:00~22:00(전주신중앙시장 추억의 포차거리)차차차 도깨비 시장• 판매형 부스 : 수공예품 및 중고물품 판매 프리마켓• 체험형 부스 : 솜사탕 체험, 매직풍선 체험, 추억의 뽑기 체험• 버스킹, 다양한 장르의 동호회 공연 예정2019. 10.(전주신중앙시장 고객체험 및 휴식공간 : 신나는 체험교실)고객체험 및 휴식공간 운영• 시장이 학교다 ‘신나는 체험교실’ 운영10. 8.(화) : 시장이학교다 21차 (공예체험) 포함 7회 진행 예정• 매주 금·토 18:00~22:00 : 추억의 포장마차 거리 운영 시 고객 휴식공간으로 활용상시(전주신중앙시장 일원)가격 및 원산지표시 캠페인• 전주신중앙시장 가격표시 현황 주 2회 SNS 홍보• 가격표시 독려 캠페인상시(전주신중앙시장 일원)제로페이 캠페인• 제로페이 가맹점 신청서 작성방법 안내 • 제로페이 가맹점주 앱 설치 및 사용방법 안내• 온누리 모바일 상품권 가맹점 신청서 작성방법 안내 사업구분시장명일시/ 장소행사명행사내용문화관광형김해삼방시장9월 20일(금)~10월 12일(토)(시장 내 중앙통로)전통시장 가을축제K-sale festa토요소풍장터 이벤트 운영(13:00~20:00)매주 수요일 오후 13시~16시 다람쥐미니기차 운영삼방역 내 다람쥐기차 북카페(키즈카페)상시 운영10월 5일(토)13:00~20:00(시장 내 중앙통로)삼방시장 소풍장터 이벤트(매주 토요일/총 15회)매대 40대 설치 후 시장 인기상품&먹거리 할인판매청년 버스킹 이벤트(악기, 댄스, 노래 등 공연)SNS 이벤트 : 상품권 받기선물팡팡 빙고게임 : 상품권 받기, 장바구니, 캐릭터 뱃지 증정전품목 10~50% 특별할인행사10월 12일(토)13:00~20:00(시장 내 중앙통로)삼방시장 소풍장터 이벤트(매주 토요일/총 15회)매대 40대 설치 후 시장 인기상품&먹거리 할인판매청년 버스킹 이벤트(악기, 댄스, 노래 등 공연)SNS 이벤트 : 상품권 받기선물팡팡 빙고게임 : 상품권 받기, 장바구니, 캐릭터 뱃지 증정10월 19일(토)14:00~18:00(시장 내 중앙통로)제4회 소풍가자 삼방축제특성화시장 경과보고고객참여 이벤트, 추억의 먹거리 부스, 행운권 추첨초대가수 및 무대공연 , 삼방가왕 100만원 노래자랑선착순 SNS이벤트10월 26일(토)13:00~20:00(시장 내 중앙통로)삼방시장 소풍장터 이벤트(매주 토요일/총 15회)매대 40대 설치 후 시장 인기상품&먹거리 할인판매청년 버스킹 이벤트(악기, 댄스, 노래 등 공연)SNS 이벤트 : 상품권 받기선물팡팡 빙고게임 : 상품권 받기, 장바구니, 캐릭터 뱃지 증정정서진중앙시장10월 11일11:00~20:00(야외주차장)정서진중앙시장 한마음축제• 상인동아리공연, 주민노래자랑, 초청가수축하공연, 레크리에이션 사업구분시장명일시/ 장소행사명행사내용문화관광형울산번개시장10월 13일14:00~17:00(시장 내 )울산번개시장가을축제• 경품행사, 할인행사, 버스킹 공연 등10월 19일14:00~17:00(시장 내 )울산번개시장가을축제• 경품행사, 할인행사, 버스킹 공연 등10월 20일14:00~17:00(시장 내 )울산번개시장가을축제• 경품행사, 할인행사, 버스킹 공연 등10월 27일11:00~16:00(시장 내 )울산번개시장시장 체험 행사• 유치원, 초등생 대상 현장 미술 실기대회신장전통시장10월 4일, 19일12:00~18:00(신장전통시장)특화장 [러브 人 신장시장]• 할인상품 판매, 플리마켓, 할인쿠폰 행사10월 12일14:00~16:00(시장내 다락방 갤러리)어린이 경제,예술융합체험• 시장투어-장보기 체험, 구매물건으로 그림그리기 등을 통한오감놀이 체험교육• 신장시장에서 만난 15세기 화가익산북부시장10월16일~17일/ 북부시장 일대북부어울림한마당체험행사, 상인동아리발표회, 축제한마당 사업구분시장명일시/ 장소행사명행사내용문화관광형부평종합시장10월 10일자체소방훈련소방차 시장내 진입(출동로 확보)훈련10월 18일 ~20일전국우수시장박람회참가울산시에서 열리는 전국 우수시장 박람회 참가(부평상회)10월 25일 화재공제보험재갱신가입단체보험(화재보험) 재갱신가입( 점포, 사업자등록 보유자에 한함)10월 29일 상인리더 양성교육 수료식문화관광형 시장 육성사업 특화사업신정시장10월 11일18:00~23:00(신정시장 남 1문)F&B ZONE 2019• 도로와 거리에 푸드트럭과 수제맥주트럭 설치 및 야간 수제맥주 파티 제공10월 12일~13일(시장 내 중앙사거리)2019 KSF 이벤트• 경품 추첨행사, 노래자랑 초청가수, 버스킹공연 등전의왕의물시장10월 12일전의왕의물시장 물좋은 주말장터• 동아리공연, 지역가수공연, 가수초청공연, 그림그리기대회 시상식 등 사업구분시장명일시/ 장소행사명행사내용문화관광형전의왕의물시장10월 13일 전의왕의물시장 물좋은 주말장터• 동아리공연, 지역가수공연, 지역예술단 공연 영도봉래시장10월 11일~13일10:00~18:00(영도봉래시장) 백년의 시장 거리축제_스타상인을 찾아라• ‘스타상인을 찾아라’라는 프로그램 제작하여 홍보-‘외국인 방송인 고미호’를 섭외하여 여행 컨셉의 프로그램 제작하여 송출• 상인, 고객을 위한 ‘거리 노래방’ 이벤트 진행10월 11일~13일10:00~18:00(영도커피페스티벌 행사장 내)영도봉래 놀이터• 체험프로그램(물레, 나만의 도자기 컵 만들기, 방향제 만들기) 진행• 룰렛·퀴즈이벤트(참가자:시장이용쿠폰, 시장 장바구니 등 증정), 팝콘(무료), 페스페인팅 등 이벤트 진행부평문화의거리10월 9일(수),10월 12일(토)10월 13일(일)14:00~20:00(시장 내 중앙무대)제4회 부평M스타가요제• 가요제 예선전 (9일 토요일)• 가요제 본선, 결승 및 시상 (12일 토요일)• 축하공연, 댄스 공연 등 가족콘서트 개최 (13일 일요일)10월 9일(수),10월 12일(토)10월 13일(일)13:00~21:00(시장 내 거리 전역)제2회부평가을꽃축제• 거리 꽃 조경, 꽃 포토존 조성• SNS 추첨 이벤트, 선물 증정 이벤트• 버스킹 공연 프로그램 사업구분시장명일시/ 장소행사명행사내용문화관광형거진전통시장10월 16일09:00~17:00(시장 내 고객센터)프리마켓 행사• 떡뽁이 만들기 체험,전통놀이 릴레이 게임,마임공연 ,감자전만들기 체험,케리커쳐 체험,아나바다 판매장터,경품추첨,청소년 장기자랑10월 26일09:00~17:00(시장 내 고객센터)프리마켓 행사• 떡뽁이 만들기 체험,전통놀이 릴레이 게임,마임공연 ,감자전만들기 체험,케리커쳐 체험,아나바다 판매장터,경품추첨,청소년 장기자랑10월 19일09:00~11:30(시장 내 고객센터)주말장터 행사• 맨손 활어잡기,전품바공연,버스킹공연 ,감자전만들기 체험,지역예술단체 공연,아나바다 판매장터,경품추첨,전통트롯 경연대회고척근린시장10월 16일-18일(시장 내 )고척근린시장가을전통축제• 동아리경연대회, 경품 추첨행사, 제로페이 결제 시 카트증정 등첫걸음시장천안역전시장10월 4일, 11일18:00~20:00(시장중앙 특설무대)oh!樂(오락)야시장레츠 고~(전통시장 가을축제 연계)• 초청가수, 품바 등 공연• 즉석노래자랑 등서변중앙시장10월 7일 16:00~19:00 (시장 내)2019 전통시장 가을여행! 서변축제• 경품 추첨행사, 노래자랑 초청가수, 고객 장기자랑 등10월 17일 16:00~19:00 (시장 내)2019 전통시장 가을여행! 서변축제• 경품 추첨행사, 노래자랑 초청가수, 고객 장기자랑 등 사업구분시장명일시/ 장소행사명행사내용첫걸음시장간석자유시장10월 1일18:00~20:00(시장 내 마당)간석자유시장 가을축제 1차 버스킹• 경품 추첨행사, 버스킹공연 등10월 30일15:00~17:00(시장 내 마당)간석자유시장 가을축제 2차 버스킹 및 김장행사• 김장행사, 버스킹공연 등완도5일시장10월7일~9일10월16~19일섬남 섬여들의 가을밤 장터 “장-보고 야시장”• 경품 추첨행사, 초청가수, 체험 놀이, 플리마켓 등• 지역 인프라 연계 행사 진행 (장보고-웃장)원주중앙시민전통시장10월 10일(목)~10월 12일(토)중앙시민전통시장 젓거락축제• 이벤트행사(스탬퍼, 줄다리가), 체험행사(캐리커쳐, 건강지압, 가죽팔찌 만들기, 드림캐쳐 만들기)조대장미의 거리10월 10일17:00~19:00(후문일원)제로페이 버스킹 홍보• 버스킹, 제로페이 홍보, 플리마켓 등10월 17일17:00~19:00(후문일원)제로페이 버스킹 홍보• 버스킹, 제로페이 홍보, 플리마켓 등10월 31일17:00~19:00(후문일원)제로페이 버스킹 홍보• 버스킹, 제로페이 홍보, 플리마켓 등 사업구분시장명일시/ 장소행사명행사내용첫걸음시장금남지하도상가 (2공구)10월 2일~10월 6일13:00~19:00(만남의광장)충장축제와 함께하는 금남지하도 상가 대축제금남로 일대 역사 사진전 , 금남지하도상가 퍼레이드 , 청바지 리폼 경연대회 , 경품응모 행사 , 고객감사 경품대방출 , 버스킹10월 14일 ~10월 16일 13:00~17:00(만남의광장)고객감사 무료체험 행사금남지하도상가 내 2만원 이상 구매고객 무료체험 행사( 타로카드 , 네일아트 , 캐리커쳐 , 인생사진관 등)화곡중앙골목시장10월4일17:00~21:00(시장동문과 고객센터 사이 중앙통로)제로페이와 함께하는 볏골살롱• 금요야시장, 초청가수 라이브공연, 제로페이로 결제시 핸드캐리어 제공10월11일17:00~21:00(시장동문과 고객센터 사이 중앙통로)제로페이와 함께하는 볏골살롱• 금요야시장, 초청가수 라이브공연, 제로페이로 결제시 핸드캐리어 제공10월18일17:00~21:00(시장동문과 고객센터 사이 중앙통로)제로페이와 함께하는 볏골살롱• 금요야시장, 초청가수 라이브공연, 제로페이로 결제시 핸드캐리어 제공10월25일17:00~21:00(시장동문과 고객센터 사이 중앙통로)제로페이와 함께하는 볏골살롱• 금요야시장, 초청가수 라이브공연, 제로페이로 결제시 핸드캐리어 제공명동상가10월 31일명동상가해피 할로윈 퍼포먼스 데이• 좀비 댄스 퍼포먼스, 사탕 & 풍선 나눔* 가을축제가 아프리카 돼지 열병으로 한차례 연기되었으며, 상황에 따라 연기 또는 취소 될 수 있습니다. 사업구분시장명일시/ 장소행사명행사내용첫걸음시장명동상가10월 31일 ~ 11월2일명동상가 가을축제• 길거리 퍼포먼스 : 사인스피닝, 에어 아바타, 미러맨 등• 발광쇼 : 레이져쇼, 비트박스, 댄스, DJing 등 공연• 경품추첨 행사 및 공연* 가을축제가 아프리카 돼지 열병으로 한차례 연기되었으며, 상황에 따라 연기 또는 취소 될 수 있습니다.용산용문시장10월4일~5일(시장 내 행사장)흥부놀부와 함께하는 용문나들이• 인형극, 다양한 어린이체험부스운영, 제로페이홍보행사, 3대고객서비스 개선이벤트 등10월14~16일(시장 내 행사장)가을여행주간 동화축제• 제로페이홍보행사, 3대고객서비스 개선이벤트, 전래동화 퀴츠이벤트, 페이스페인팅 등개항누리길상점가10월 12일17:00~18:30(눈꽃마을 청년몰 광장 야외무대)펀펀투데이• 고객 경품 추첨행사, 축하공연10월 12일17:00~18:30(눈꽃마을 청년몰 광장 야외무대)개항누리王• 개항누리王 시상식패션의거리상점가10월 4일18:30~20:30(용봉 하이마트 앞)패션의거리 제로페이X온누리상품권홍보 이벤트• 경품 추첨행사, 버스킹공연, 제로페이 홍보 등 사업구분시장명일시/ 장소행사명행사내용첫걸음시장패션의거리상점가10월 11일~13일18:30~20:30(용봉 하이마트 앞)가을축제10만고객 초청 사은행사길거리 패션쇼 • 경품 추첨행사, 스트릿 패션쇼, EDM 파티 등10월 18일18:30~20:30(용봉 하이마트 앞)패션의거리 제로페이X온누리상품권홍보 이벤트• 경품 추첨행사, 버스킹공연, 제로페이 홍보 등10월 25일18:30~20:30(용봉 하이마트 앞)패션의거리 제로페이X온누리상품권홍보 이벤트• 경품 추첨행사, 버스킹공연, 제로페이 홍보 등공주산성시장10월 2일09:00~11:30(시장 내 고객센터)거제고현시장어울림한마당• 경품 추첨행사, 노래자랑 초청가수, 버스킹공연 등10월 매주 금,토(19:30~21:30)밤마실야시장7080, 성인가요 공연, 버스킹 공연 등구미새마을중앙시장10월7일~10월17일09:00~18:00(시장 중앙광장)시장 가을 클로버축제· 경품 추첨행사10월16일~10월17일(시장 제2주차장)· 10월16일 14:00~ 개막식 및 장기자랑, 초청가수 무대공연 진행· 10월17일 18:30~ 초청가수 무대공연, 가을행복음악회 진행 사업구분시장명일시/ 장소행사명행사내용첫걸음시장안동중앙신시장10월 11일~13일11:00~18:00고객감사 문어대축제• 개막식, 상인 및 고객 화합 퍼포먼스, 경품행사, 체험행사, 부대행사, 버스킹 공연, 할인행사, 시식회 등삼례시장10월 12일12:00~18:00(시장 내 광장)2019삼례시장 가는 날• 경품 추첨행사, 초청가수 공연, 레크레이션, 체험행사, 플리마켓 등성서문화의거리상점가10월 12, 13일10:00~18:00(시장 내 차없는 거리)제로페이프리마켓• 제로페이프리마켓 부스 운영, 제로페이영수증 이벤트10월 19, 20일10:00~18:00(시장 내 차없는 거리)제로페이프리마켓• 제로페이프리마켓 부스 운영, 제로페이영수증 이벤트평택 통복시장10월 26일13:00~18:00(시장 내 고객센터 및 청년숲)통복시장가는날 캠페인_통토Day• 카드/현금영수증 활성화를 위한 캠페인 행사 진행• 경품 및 체험행사 진행※ 아프리카 돼지열병 확산 여부에 따라 취소여부 결정10월 26~27일15:00~20:00(시장 노상주차장)제6회 통복시장 가요제• 10월 26일 : 예선, 10월 27일 : 본선• 1~3등 및 인기상(2인) 경품 제공• 먹거리장터 운영※ 아프리카 돼지열병 확산 여부에 따라 취소여부 결정한내시장10월 16일13:00~15:00(시장 내 한내마당)한내시장 가는 날• 결제편의 고객 경품 추첨행사, 초청공연 및 노래자랑, 세일행사, 상인과 고객이 함께하는 요리체험 등 사업구분시장명일시/ 장소행사명행사내용첫걸음시장한내시장10월11.12.18.19.25.26일18:00~21:00(시장 내 한내마당)별밤 야시장초청공연, 즉석 노래자랑지역선도부안상설시장10월 11일~12일17:00~19:00(시장 중앙통로)부안상설시장가을축제한마당• 떳다 가수왕(노래경연대회), 공연(7080공연, 버스킹공연) 관련링크▼출처 전통시장 소식 공지사항 시장이야기 시장 언론기사 우리시장 자랑 공지사항 홈 > 전통시장 소식 > 공지사항 제목 2019년 특성화시장 10월 행사계획 안내 등록자 관리자 등록일 2019-10-04 조회수 15 첨부파일 2019년 특성화시장 10월 행사계획(문화관광형.지역선도시장.첫걸음기반조성).hwp 2019 년 특성화시장 행사계획 안내 2019년 10월 전통시장 행사계획 안내드립니다.  전통시장 활성화를 위한 다양한 이벤트 및 행사를 개최할 예정이오니 많은 관심과 참여 부탁드립니다. 목록 www.sijangtong.or.kr ​ 
 마음의 등대 ☞ 사람은 그 마음 속에 하나의 세계를 가지고 있다★...비밀의 바닷가 파당바이. 쉬는 사람과 파는 사람이 교차한다 ▒▒☞[출처][사진]한겨레★...사람은 그 마음 속에 하나의 세계를 가지고 있다. 판단하는 힘에 따라 그 세계가 넓어지기도 하고 좁게도 된다. 넓은 세계의 문은 그 마음을 올바르게, 진실하게 갖지 않고는 열리지 않는다. 진실이 필요한 이유는 바로 여기에 있다. <요한 볼프강폰괴테> 독일의 시인.(1749년~1832년) ▒▒☞[출처]한국일보 자연*풍경 포토뉴스 ☞ 경주 벚꽃 주말부터 절정 ★...3일 경북 경주 동부사적지 주변에 벚꽃이 활짝 피자 관광객들이 몰리고 있다. 경주 벚꽃은 이번 주말부터 다음주까지 절정을 이룰 전망이다.(연합뉴스) ▒▒☞[출처]매일신문☞ 파란보리가 자라고 있는 아름다운 중앙분리대 ★...3일 남북을 잇는 자유로 경기도 파주시 문산읍 구간 중앙분리대에 심은 보리가 긴 겨울을 이기고 파랗게 봄을 맞이하고 있어 지나는 운전자들의 눈을 시원하게 하고 있다. 【파주=뉴시스】 ▒▒☞[출처]중앙일보☞ 흐드러지게 핀 목련★...3일 대전 유성구 카이스트 교내 목련마당에 목련꽃이 흐드러지게 피어 봄의 정취를 더해주고 있다. (연합뉴스) ▒▒☞[출처]한겨레 제12회 응봉산개나리축제 ☞ 개나리 만발하니 글도 술술 써지네 ★...개나리가 만발한  성동구 응봉산에서 3일 제12회 응봉산개나리축제가 열려 행사에 참가한 어린이들이 꽃 속에 묻혀 그림그리기와 글짓기를 하고 있다. 【=뉴시스】 ▒▒☞[출처]중앙일보☞ 나리 나리 개나리…★...개나리 축제가 열린  성동구 응봉산은 온통 노란 물결이다. 3일 축제에 참가한 어린이들이 활짝 핀 개나리 풍경을 하얀 도화지에 담고 있다. 이병주 기자 ▒▒☞[출처]국민일보 제46회 진해 군항제 ☞ 벚꽃터널 속 열차, 봄을 가로지르다★...진해 군항제가 막이 오른 2일 오전 경남 진해시 경화동 벚꽃터널로 열차가 지나자, 사진 동호인들이 ‘이 순간’을 카메라에 담느라 연신 셔터를 누르고 있다. 터널 주변에 있는 경화역은 기차가 서지 않는 옛 간이역이지만 시간대만 잘 맞추어 가면 꽃터널을 느리게 지나가는 열차를 볼 수 있다. 군항제는 13일까지 여좌천, 안민고개, 해군사관학교 등을 비롯한 진해 전역에서 열린다. 진해/김명진 기자 ▒▒☞[출처]한겨레☞ 눈부신 벚꽃의 유혹★...우리나라 최대의 벚꽃축제인 제46회 진해 군항제가 열리고 있는 3일 경남 진해 시가지에는 연분홍 벚꽃이 활짝 만개해 아름다운 벚꽃세상을 연출하고 있다.시가지 진해벚꽃은 이번 주말 절정에 달할 것으로 예상된다. 연합뉴스 ▒▒☞[출처]국제신문☞ '벚꽃이 쏟아진다'★...우리나라 최대의 벚꽃축제인 제46회 진해 군항제가 열리고 있는 3일 경남 진해 시가지에는 연분홍 벚꽃이 활짝 만개해 아름다운 벚꽃세상을 연출하고 있다.시가지 진해벚꽃은 이번 주말 절정에 달할 것으로 예상된다.(진해=연합뉴스) ▒▒☞[출처]한국일보 동물관련 포토뉴스 ☞ 백로와 까치의 한판 승부★...2일 오후 도심 한복판인 대전시청 앞 공원에 백로 한 마리가 날아들어 까치가 날카로운 발톱을 세워 백로를 공격하고 있다 ▒▒☞[출처]동아일보☞ 자연부화 새끼 돌보는 황새★...충북 청원군 한국교원대 황새복원연구센터에서 2일 자연부화한 황새 새끼 4마리를 어미 ‘청출’이가 돌보고 있다. (연합뉴스) ▒▒☞[출처]한겨레☞ ‘숲은 생명’★...3일 강원도 춘천시 공무원들이 식목행사를 마련한 온의동 춘천시립도서관 인근 숲에서 청설모 한 마리가 나무에서 뛰놀고 있다. (연합뉴스) ▒▒☞[출처]한겨레 DMZ의 사계 ☞ 분단의 공간 생명의 빛 봄 향연★...다람쥐의 봄나들이! 봄의 싱그러움이 묻어난다.4월! DMZ의 이곳 저곳은 생명의 빛깔로 찬란하다.겨우내 ‘분단의 공간’에서 움츠렸던 야생화는 싱싱한 새싹을 바깥 세상으로 내밀며 고운 자태를 뽐낸다. 사람의 눈에는 잘 띄지 않는 여러 종류의 나비와 나방의 애벌레, 메뚜기 같은 곤충들은 식물의 잎을 갉아 먹으며 아름다운 비상을 꿈꾼다. 온갖 새들도 보금자리를 만들고 산란과 알 품기를 통해 새생명 탄생작업에 바쁜 날갯짓을 하느라 소란스럽다. 이처럼 겨우내 조용했던 DMZ의 숲은 곳곳에서 식물은 식물대로, 곤충은 곤충대로 생명의 향연을 펼친다. ▒▒☞[출처]경향신문 농심 포토뉴스 ☞ '송이송이 포도송이~~' ★...3일 오전 대전시 동구 구도동의 한 포도농장에서 농장주인이 산내지역의 인 블랙올림피아 포도를 전국 최초로 수확하고 있다. (대전=연합뉴스) 김준호 기자 ▒▒☞[출처]매일경제 사회생활 포토뉴스 ☞ 우리 강산 푸르게★...3일 강원도 춘천시청 공무원들이 시립도서관 인근 언덕에서 나무를 심고 있다. (연합뉴스) ▒▒☞[출처]한겨레☞ “바다가 좋아”★...2일 부산 해운대구 송정동 송정해수욕장으로 MT를 온 대학생들이 물놀이를 하며 즐거운 시간을 보내고 있다. ▒▒☞[출처]동아일보☞ 63빌딩 봄맞이 유리창 청소 ★...3일 오전 한화63시티 운영팀 직원들이 곤돌라를 타고  여의도 63빌딩의 유리 외벽을 청소하고 있다. (=연합뉴스) 박지호 기자 ▒▒☞[출처]매일경제/한국일보☞ 수족관에서 보물선 구경하세요★...(부산=연합뉴스) 조정호 기자 = 부산 아쿠아리움이 마련한 `볼락만 아는 보물선의 비밀' 행사가 열린 3일 어린이들이 지하3층 해저터널에 전시된 보물선과 해적으로 변신한 스쿠버의 익살스런 연기를 구경하고 있다. 이 행사는 5월 25일까지 계속된다. ▒▒☞[출처]한국경제☞ 동자승들의 해맑은 웃음 ★...불기 2552년 부처님 오신 날(5월 12일)을 앞두고 2일 대구 팔공산 동화사에서 열린 동자승 단기출가 삭발 및 수계식에서 삭발을 마친 동자승들이 법당마당으로 뛰어나오고 있다. 단기출가에 나선 동자승들은 봉축행사 등 홍보대사로 활동하며 오는 10일 금강산 신계사에서 열리는 남북화해와 평화통일기원 대법회에도 참석한다. 이채근기자 ▒▒☞[출처]매일신문☞ '동자승의 삭발'★...2일 오후 2시 대구시 팔공산 동화사에서 열린 동자승 삭발식에 참석한 12명의 동자승들은 친구들과 싸우지 않고 부모님께 효도하겠다는 '어린이 오계'를 외우며 건강하고 튼튼하게 자라기를 기원했다.이들은 오는 10일부터 금강산 신계사에서 열리는 동화사 평화기원법회에 참석한다. 【대구=뉴시스】 ▒▒☞[출처]경향신문☞ '나무 의사'★...3일  여의도 샛강 생태 공원에서 열린 ‘나무가 물을 먹어요’ 프로그램에 참가한 어린이들이 청진기로 나무 속에서 물이 흐르는 소리를 듣고 있다. 화창한 봄 날씨 속에 열린 이 날 교육에서 어린이들은 나무가 자라기 위해 꼭 필요한 물이 나무 전체로 퍼지는 과정에 대해 알아보았다. ▒▒☞[출처]한국일보 제6회 왕의 물 축제 ☞ 신비의 약수 ´전의초수´ 아시나요 18일 연기문화예술회관 일원서 ´왕의물 축제´ ★...제24회 도원문화제와 함께 개최되는 ´제6회 왕의 물 축제´가 오는 18일 전의초수 및 연기문예회관에서 다채로운 행사로 개최된다. 사진은 지난해 왕의 물 축제에서 어가행렬을 하고 있는 모습. ▒▒☞[출처]대전일보 시사*행정*지역관련 포토뉴스 ☞ 강남대로, 첨단 미디어 거리로★...보도에 각종 시설물과 노점상 등이 빼곡해 통행이 불편했던  강남대로(사진 왼쪽)가 노점상 철거와 함께 첨단미디어거리(오른쪽)로 바뀐다. ▒▒☞[출처]동아일보☞ “이주 여성 고민 해결해드립니다”★...국내 이주 여성들이 다른 이주 여성들의 고민을 들어주고 상담해 주는 ‘사랑의 멘터’ 발대식이 2일  영등포구 당산동 인구보건복지협회 부설 결혼지원센터에서 열렸다. 15일부터 충남 아산시 결혼상담센터에서 멘터로 활동하게 될 아산시 거주 이주 여성들이 선언문을 읽고 있다 ▒▒☞[출처]동아일보☞ "청국장으로 만든 초콜릿, 어떤 맛일까?"★...3일 오전 경기도 수원 농촌진흥청 농업과학관에서 열린 톡톡튀는 아이디어 농식품 전시회를 찾은 어린이들이 청국장으로 만든 초콜릿과 마늘, 버섯으로 만든 과자 등을 맛보고 있다. 연합뉴스 ▒▒☞[출처]국제신문/한국일보☞ 남원 춘향테마파크 외국인 한국민속체험★...남원 춘향테마파크를 방문한 외국인들이 곤장치기를 직접 체험해 보고 있다. ▒▒☞[출처]전북일보☞ 왕보다 인기 많은 호위대장★...3일 경복궁에서 열린 조선시대 궁중조회 상참의(常參儀) 재현행사에서 행사를 지켜보던 학생들이 호위대장과 함께 기념촬영을 하고 있다. (=연합뉴스) ▒▒☞[출처]한국일보☞ '조선시대 궁중 모습을 재현합니다'★...조선시대 세종대왕과 신하들로 분장한 연기자들이 3일 경복궁에서 주요 국정을 논의하던 궁중조회 상참의(常參儀)를 위해 편전인 사정전(思政殿)으로 향하고 있다. 상참의는 매일 아침 열리던 회의로서 국왕의 침전인 강녕전(康寧殿)을 출발해 사정전 상참의, 경회루 산책까지 국왕의 거둥으로 구성되며 매일(화요일 제외) 오전 11시30분 재현한다. 원유헌 ★...조선시대 세종대왕과 신하들로 분장한 연기자들이 3일 경복궁에서 주요 국정을 논의하던 궁중조회 상참의(常參儀)를 위해 편전인 사정전(思政殿)으로 향하고 있다. ★...조선시대 세종대왕과 신하들로 분장한 연기자들이 3일 경복궁 사정전(思政殿)에서 주요 국정을 논의하던 궁중조회 상참의(常參儀)를 재현하고 있다. ★...조선시대 세종대왕과 신하들로 분장한 연기자들이 3일 경복궁 사정전(思政殿)에서 주요 국정을 논의하던 궁중조회 상참의(常參儀)를 마친 후 경회루 앞 산책하는 모습을 재현하고 있다. ▒▒☞[출처]한국일보☞ 생태공원으로 변신한 궁동저수지 ★... 구로구(구청장 양대웅)는 주민들의 눈살을 찌푸리게 했던 궁동저수지가 생태공원(사진)으로 새롭게 태어났다고 3일 밝혔다. (사진= 구로구 제공) 【=뉴시스】 ▒▒☞[출처]중앙일보☞ 피로 풀어주는 약손★...대한안마사협회 소속 시각장애인 안마사들이 3일  보신각 앞에서 시민들에게 봉사활동을 하고 있다. 무료 안마는 매주 화요일부터 금요일까지 오후 1∼5시에 실시된다.김지훈 기자 ▒▒☞[출처]국민일보☞ ‘이사부 우산국 정벌’ 요트 탐사팀 귀항 ★...이사부 장군의 해양개척 정신을 기리기 위해 요트로 일본∼동해 횡단에 도전, 성공한 ‘이사부호’가 3일 강릉 안목항에 들어오고 있다.연합뉴스 ▒▒☞[출처]국민일보☞ 국정교과서를 재생종이로!★...녹색연합 소속 회원들이 3일 오전  광화문 교보문고 앞에서 국정교과서를 재생종이로 제작할 것을 촉구하는 캠페인을 펼치고 있다. 녹색연합측은 모든 교과서를 재생종이로 만들면 연간 30년생 원목 110만 그루를 살릴 수 있다고 주장한다. (연합뉴스) ▒▒☞[출처]한겨레☞ 바다열차 타고 봄나들이 나선 장애인들★...바깥 출입이 어려운 강원 동해지역 중증 장애인 30여명이 2일 동해시장애인복지회와 코레일 강원지사, 이마트 동해점, 동해병원 등의 도움으로 동해∼강릉 간 바다열차를 타고 봄나들이를 나섰다. (연합뉴스) ▒▒☞[출처]한겨레☞ 재래시장을 살립시다 ★...3일 대전 중앙시장을 찾은 홍석우 중소기업청장과 이장우 대전 동구청장이 재래시장 상품권을 이용해 장을 보고 있다. 중소기업청은 재래시장 활성화를 위해 매월 마지막 토요일을 중앙부처와 지방자치단체 공무원이 앞장서서 ‘전통시장 가는 날’로 지정·선포했다.<신호철 기자> ▒▒☞[출처]대전일보 교육관련 포토뉴스 ☞ 학생과 눈높이 맞춘 교육부장관★...3일 강원 양양여고를 방문한 김도연 교육과학기술부장관이 방과후 수업을 하고 있는 학생과 이야기를 나누고 있다.(양양=연합뉴스) ▒▒☞[출처]한국일보☞ 봄날의 도서관에 마음의 새싹 돋는 소리가★...2일 전남 강진군 칠량초등학교 학교마을도서관. 개관식에 참석한 박남영 강진교육장, 황주홍 강진군수, 김수연 작은 도서관 만드는 사람들 대표(뒷줄 왼쪽부터)가 짬을 내 아이들의 책 읽기를 살폈다. ▒▒☞[출처]동아일보☞ 특목고 입시설명회 뜨거운 열기★...동아일보와 ㈜하늘교육이 2일 광주 경복궁웨딩홀에서 공동 주최한 ‘2009 특수목적고-자립형사립고-국제중 입시전략 설명회’에 500여 명의 학부모들이 참석해 높은 관심을 나타냈다 ▒▒☞[출처]동아일보☞ 네 꿈을 날려라 ★...높이 높이 날아라!’ 오는 5일 대구 공군기지에서 열리는 제30회 공군참모총장배 모형항공기대회 대구·경북(남부)지역 예선전을 앞두고 2일 오후 대구 동인초등학교 어린이들이 직접 만든 모형항공기를 날리고 있다. 정우용기자 ▒▒☞[출처]매일신문☞ 신나는 봉산탈춤 '얼~쑤'★...3일 오전 세종로 국립민속박물관에서 봉일천초등학교 학생들이 봉산탈춤을 배우며 즐거운 시간을 보내고 있다. (=연합뉴스) ▒▒☞[출처]한국일보☞ '4월 캠핑에는 무얼 챙길까?'★... 용산 아이파크백화점은 야외활동이 활발해지는 4월을 맞아 3일부터 텐트, 침낭, LPG그릴등 다양한 캠핑용품을 한번에 구입할 수 있는 '아웃도어.캠핑용품 알뜰대전'을 열고 있다.(=연합뉴스) ▒▒☞[출처]한국일보 국방*치안*소방관련 포토뉴스 ☞ 軍도 “환경보호”★...육군 제70보병사단 장병들이 2일 경북 안동시 낙동강생활체육공원에서 오물 수거 등 환경보호 활동을 벌이고 있다 ▒▒☞[출처]동아일보☞ ‘35년 5개월’ 무사고 헬기 조종★...정형섭 비행교관이 1일 육군항공학교에서 1만2000시간 무사고 비행기록을 세운 뒤 엄지손가락을 추켜올리고 있다. ▒▒☞[출처]동아일보 사색*사건사고관련 포토뉴스 ☞ 아스콘업계-조달청 팽팽, 생산중단 장기화 우려 커져고속도로등 공사 차질 우려 ★...납품단가 인상을 요구하는 아스콘업계와 실거래가격 적용을 고수하는 조달청의 의견이 평행선을 달리며 아스콘 생산중단 사태가 장기화될 우려가 커지고 있다. 아스콘 업계가 납품단가 현실화 등을 요구하며 1일 생산 및 납품중단에 들어간 가운데 조달청은 2일 “업체가 조달청 이외 공공기관과 건설업체 등에 판매한 거래실례가격을 기준으로 입찰예정가격을 산정하는 것이 불가피하다”는 입장을 밝혔다. ▒▒☞[출처]대전일보☞ 삼성특검 경제피해 최소화 기자회견 ★...3일 오전  소피텔 앰배서더 호텔에서 열린 '삼성특검 경제피해 최소화 종결촉구 국가원로 기자회견'에서 강영훈 전 총리가 기자회견문을 낭독하고 있다. /연합뉴스 ▒▒☞[출처]조선일보☞ 불타는 청원 백운사 대웅전 ★...3일 오전 9시 20분께 충북 청원군 강외면 백운사 대웅전에서 화재가 발생했다. 불은 대웅전 전체를 태우고 1시간20여분 만에 꺼졌다. /연합뉴스 ▒▒☞[출처]조선일보☞ 단속 카메라피하기, 이건 아니잖아! ★... 중구 황학동 주방기구 도매상들이 모여있는 중앙시장앞에서 한 트럭 운전자가 단속 카메라를 피하기 위해 차량 번호판을 종이로 가리고 있다. 불법 주·정차 감시CCTV 단속에 걸리지 않기 위해 비닐봉지나 테이프, 널판지 등으로 번호판을 가리는 행위에 대해 시는 관련법에 따라 고발하는 등 강력 대처하기로 했다. /조선일보 ▒▒☞[출처]조선일보☞ 위험한 불장난! ★...동대문소방서(서장 박선권)는 지난달 31일  장안4동 한 다세대 주택 주차장에 쌓아놓은 폐지에서 신원미상의 학생들이 불장난 한 것으로 추정되는 화재가 발생해 현장에 출동했다고 밝혔다./뉴시스 ▒▒☞[출처]조선일보☞ 지하철 1호선 고장 ★...2일 오후 7시25분께  지하철 1호선 시청역에서 역 방향으로 가던 전동차가 고장으로 멈춰서면서 지하철 운행에 큰 차질을 빚어 퇴근길 시민들이 큰 불편을 겪었다./연합뉴스 ▒▒☞[출처]조선일보☞ 대낮에 초등생 납치시도한 40대 남성 체포 ★...대낮에 학교 앞에서 초등학생을 납치하려고 한 40대 남성이 현장을 목격한 다른 초등학생의 기지로 20분 만에 잡혔다. 광진경찰서는 2일 남자 초등학생을 납치하려 한 혐의(미성년자 약취ㆍ유인 미수)로 김모(41.일용직 노동)씨를 붙잡아 조사중이다. 경찰에 따르면 김씨는 2일 오후 1시 40분께 광진구 모 초등학교 근처 문방구에서 초등학교 6학년인 A(12)군에게 접근해 "내가 너의 아버지"라며 강제로 팔을 잡아끌고 가려 한 혐의를 받고 있다. 김씨는 현장을 목격한 초등학교 4학년 여학생이 112 신고를 하고 휴대전화기로 찍은 범행 사진을 경찰에 신속히 전달해 발생 20여분 만인 오후 2시 2분께 붙잡혔다. /연합뉴스 ▒▒☞[출처]조선일보 4월9일은 국회의원 선거의 날 ☞ 공보물 발송채비 ★...한나라당 박진,통합민주당 손학규 후보가 맞붙는  종로의 한 동사무소 관계자들이 3일 선거공보물 및 투표안내문 발송작업을 하고 있다. 연합뉴스 ▒▒☞[출처]국민일보☞ 3일-4일 부재자 투표… 인천공항서도 ‘한 표’★...인천 중구 선거관리위원회 직원들이 2일 인천국제공항 여객터미널 3층에 부재자 투표소를 설치하고 있다. 부재자 투표는 3, 4일 이틀간 오전 10시부터 오후 4시까지 자신의 주민등록지와 관계없이 전국 부재자투표소에서 가능하다. 투표소에 갈 때는 선관위에서 받은 발송·회송용 봉투와 투표용지 신분증을 지참해야 한다. 이번 총선 부재자 투표자 수는 모두 82만5658명이다 ▒▒☞[출처]동아일보☞ 무슨 정당이 이렇게 많지? ★...18대 국회의원선거의 부재자투표가 오늘부터 이틀간 시작됐다. 3일 오전 대구 학정초등학교에 마련된 투표소에서 50사단 장병들이 투표전에 정당기호가 15번까지 적혀있는 비례대표 투표용지를 보며 어떤 정당을 선택할지를 고민하고 있다. 정운철기자 ▒▒☞[출처]매일신문☞ 부재자 투표 행렬 ★...(=연합뉴스) 이상학 기자 = 18대 국회의원선거 부재자투표가 실시된 3일 오전 용산구 선린인터넷고등학교에서 군장병 등이 투표를 하기 위해 운동장에 길게 줄지어 서 있다. ★...(동해=연합뉴스) 해군 제1함대사령부 소속 마산함에 근무하고 있는 김종현 일병(만 19세)이 2일 갑판에 마련된 기표소에서 생애 처음으로 투표의 용지를 투표함에 넣고 있다 ★...(영종도=연합뉴스) 이정훈 기자 = 3일 인천국제공항 여객터미널에 설치된 부재자 투표소에서 군인들이 소중한 한표를 행사하고 있다. 인천시선관위는 해외여행객과 인천공항 직원, 항공사 승무원, 군인과 경찰 등을 위해 사상 처음으로 인천국제공항에 부재자투표소를 설치했다 ▒▒☞[출처]한국경제☞ 섬으로 가는 투표함★...인천 옹진군 선거관리위원회 직원들이 1일 여객선을 이용해 백령도를 포함한 서해 5도와 덕적도 등으로 투표용지와 투표함을 수송하고 있다. ▒▒☞[출처]동아일보☞ 시각장애인 투표 이렇게 하세요★...2일 대전 중구 산성동 시립종합복지관에서 시각장애인을 대상으로 투표방법을 교육하는 행사가 열렸다. 한 시각장애인이 사회복지사로부터 투표보조용구를 이용해 기표하는 방법을 배우고 있다. ▒▒☞[출처]동아일보☞ 총선? 아니 아이스크림 유세장입니다★...총선을 앞둔 3일 해태제과 주최로  동대문 헬로피엠 광장에서 열린 홍보 이벤트행사에서 선거 분위기에 맞춰 홍보도우미들이 '대한민국 대표 아이스크림 합동연설회'를 열어 공명선거와 투표참여를 호소하고 있다. (=연합뉴스) ▒▒☞[출처]한국일보☞ 찢어진 선거벽보★...부산 영도경찰서는 2일 제18대 총선 출마자들의 선거벽보와 플래카드를 훼손한 혐의(선거법 위반)로 박모(39)씨에 대해 구속영장을 신청할 예정이다. 박씨는 지난달 31일에도 청학2동 주민자치센터 벽에 부착된 선거벽보를 훼손해 경찰에 불구속 입건된 상태였다 (부산=연합뉴스) ▒▒☞[출처]한국일보☞ '공명선거 합시다'★...지구 청년회의소와 바른선거 시민모임 중앙회 회원들이 2일오후 역 앞에서 국회의원 투표참여와 공명선거 구호가 적힌 풍선을 날리고 있다. 최흥수기자 ▒▒☞[출처]한국일보☞ '꼼꼼히 보세요'★...4·9 총선을 일주일 앞둔 2일  영등포구 당산1동 주민자치센터에서 자원봉사자들이 투표 안내문과 후보자 선거 공보물을 발송하기 위해 분류작업을 하고 있다. 홍인기기자 ▒▒☞[출처]한국일보 [4.9총선D-6]선거운동 표정 ☞ 총선에 쏠린 눈★...2일  신정동에서 열린 한 후보자의 선거 유세에서 선거운동원과 유권자들이 연설을 듣고 있다. 조용철 기자 ▒▒☞[출처]중앙일보☞ 네발자전거로 이색 유세 ★...4.9 총선 진보신당 부산 부산진을 박주미 후보가 2일 오후 서면 쥬디스태화 앞에서 화석연료에 의한 지구온난화를 경고하는 의미를 가진 네발자전거를 이용해 이색 유세를 하고 있다. 정종회 기자 ▒▒☞[출처]부산일보☞ 경북선관위 불법선거 자금 적발 ★...경북 영양군선거관리위원회와 영양경찰서는 2일 영양군 석보면의 국도변에서 모 총선 후보의 핵심선거운동원 차량에서 불법선거자금으로 보이는 돈 591만원을 압수했다. 긴급체포된 핵심선거운동원 2명은 돈을 운반하다 첩보를 입수한 경찰에 적발됐다. <<경북 선거관리위원회 제공>> ▒▒☞[출처]매일신문★...경북 영양경찰서는 2일 4.9총선 영양.영덕.봉화.울진군 선거구에 출마한 특정 후보의 선거대책본부장 A씨(72)와 선거연락소장 B씨(68) 등 2명을 공직선거법 위반 혐의로 긴급체포했다. 사진은 이들로부터 압수한 현금과 상당수의 이름과 연락처가 적힌 수첩. /뉴시스 ▒▒☞[출처]조선일보☞ 선거판에 끼어든 장미, 유죄일까? 무죄일까? ★...3일 오전 7시경  동작구 사당동 총신대입구역 앞에서 특정후보를 지지하는 김모씨(47.입시학원 강사.경기도 안양시)가 지나가던 행인들에게 장미꽃을 나눠주다, 동작구선관위 직원들에게 적발됐다.김씨가 준비한 장미는 3천2백여송이로 110만원어치에 상당되며,선관위는 오늘중으로 위법여부를 결정할 예정이다. 현장에서 압수된 장미다발을 동작구선관위 직원들이 확인하고 있다. /조선일보 ▒▒☞[출처]조선일보 정치관련 포토뉴스 ☞ 중장 진급·보직 신고 ★...이명박 대통령이 3일 청와대에서 김종태 국군기무사령관 등으로부터 중장 진급 및 보직 신고를 받고 경례로 답하고 있다. 호임수 기자 ▒▒☞[출처]국민일보☞ 스웨덴국왕 방한 ★...제55회 세계 스카우트 지원 재단 총회’에 참석하기 위해 방한하는 칼 구스타프 16세 스웨덴 국왕이 3일 인천국제공항을 통해 입국, 의전차량에 탑승하고 있다. 세계 스카우트 지원 재단의 명예 총재인 칼 구스타프 16세 스웨덴 국왕은 5일까지 열리는 스카우트 지원 행사에 참석하며 이명박 대통령도 만날 계획이다./연합뉴스 ▒▒☞[출처]조선일보☞ 손학규, '견제세력 지지호소'★...통합민주당 손학규 대표가 3일 오전 당산동 당사에서 강금실 선대위원장을 비롯한 비례대표, 지역구 후보들이 참석한 가운데 긴급 기자회견을 열어 "건전한 견제세력에 개헌 저지와 국회 소집에 필요한 최소한의 의석인 100석을 만들어달라"고 지지를 호소하고 있다.(=연합뉴스) ▒▒☞[출처]한국일보☞ 이회창 '분명한 對北정책 세워야'★...이회창(오른쪽) 자유선진당 총재가 2일 경기도 파주 임진각에서 이명박 정부를 향해 분명한대북 원칙을 세우고 북한의 대남 강경책에 굴복하지 말 것을 주문하는 긴급 기자회견을 하고있다.최종욱 ▒▒☞[출처]한국일보☞ 정몽준, 여기자 성희롱 논란★...한나라당 동작을 정몽준 후보가 3일 오전 사하정역에서 중랑갑 유정현 후보의 지원유세를 한 후 기자들이 '성희롱 논란'과 관련한 질문을 하자 "캠프에서 밝혔다"며 차량으로 이동하고 있다. 정 후보는 지난 2일 발생한 성희롱 논란과 관련, 경위를 밝힌 자료를 통해 "여기서 그런 얘기(뉴타운 관련)는 안했으면 좋겠다며 왼팔로 김 기자의 어깨를 툭 치는 순간 본의 아니게 김 기자의 얼굴에 손이 닿았다"고 주장하며 "경위야 어찌 되었든 김 기자가 이로 인해서 마음에 상처를 입었다면 심심한 위로와 사과의 말씀을 드린다"고 밝혔다.(=연합뉴스) ▒▒☞[출처]한국일보☞ 정몽준, '성희롱' 파문 사과하러 가는길★...3일 오후 정몽준후보가 성희롱으로 논란이 일자 기자에게 사과를 위해 MBC 를 방문하고있다.최종욱 ▒▒☞[출처]한국일보☞ 유세지원 나선 '사이보그 박근혜'★...3일  강서 화곡역 입구 도로변에서 한나라당 박근혜 전 대표의 총선 지원유세 영상메시지를 이 지역에 출마한 한나라당 구상천 후보가 유세차량의 대형 화면에 상영하며 선거운동하고 있다. 오대근기자 ▒▒☞[출처]한국일보☞ 부친상 당한 심상정 후보 유세 중단 ★...부친상을 당한 진보신당 심상정 후보(경기 고양 덕양갑)가 3일 선거운동을 중단한 채 동국대 일산병원에 마련된 빈소를 지키고 있다. 〈 강윤중기자 〉 ▒▒☞[출처]경향신문 북한관련 포토뉴스 ☞ 이대통령 "북한, 이제까지의 방식에서 벗어나야"★...이명박 대통령이 3일 오전 청와대에서 군 중장 진급 및 보직 신고식에서 인사말을 하고있다. 이대통령은 이날 김태영 합참의장의 `북핵 선제타격` 발언에 대한 북한의 강경대응 기류와 관련, "김 합참의장의 발언은 국회의원이 물으니까 당연히 한 것으로, 그 정도 선에서 일반적인 대답"이라며 "다른 의미가 없는 대답을 갖고 그러는(북한이 긴장을 조성하는) 것은 바람직하지 않다"고 말했다./연합뉴스 ▒▒☞[출처]조선일보☞ 남북 긴장속 자유의 다리 찾은 관광객들★...북한이 이명박 정부를 맹비난하면서 새 정부 출범 이후 남북 간 긴장이 고조되는 가운데 2일 경기도 파주 임진각을 찾은 관광객들은 자유의 다리를 둘러보는 등 평소와 다름없이 평온한 모습을 보이고 있다.최종욱 ▒▒☞[출처]한국일보☞ 정적 흐르는 북한 선전마을 ★...북한이 남한이 '불가침 합의 준수'를 강조한 전화통지문에 대해 수용 거부 입장을 밝힌 가운데 3일 북한 임한리 선전마을에 예전과 달리 정적만이 흐르고 있다./연합뉴스 ▒▒☞[출처]조선일보☞ 김정일 국방위원장 추대 기념 우표★...최근 북한에서 김정일 국방위원장 추대 15주년을 맞아 발행된 우표 .(조선중앙통신=연합뉴스) ▒▒☞[출처]한국일보 [출처  다음카페 커피향기 영상천국]  
 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.2008년4월4일【음2/28(금)】┗☞ 영상컬럼(포토뉴스 『Since 2002년4월14일』) 정보 ☜┛● 영상컬럼은 사단법인 한국온라인신문협회의 ‘디지털뉴스 이용규칙’을 준수합니다● 작은 이미지는 클릭하시면 원안대로 보실수 있습니다 사진이 안보일경우 조치방법 --  총집합 좋은사이트 --  Daum음악설치┗☞ 마음의 등대 ☜┛☞ 사람은 그 마음 속에 하나의 세계를 가지고 있다★...비밀의 바닷가 파당바이. 쉬는 사람과 파는 사람이 교차한다 ▒▒☞[출처][사진]한겨레★...사람은 그 마음 속에 하나의 세계를 가지고 있다. 판단하는 힘에 따라 그 세계가 넓어지기도 하고 좁게도 된다. 넓은 세계의 문은 그 마음을 올바르게, 진실하게 갖지 않고는 열리지 않는다. 진실이 필요한 이유는 바로 여기에 있다. <요한 볼프강폰괴테> 독일의 시인.(1749년~1832년) ▒▒☞[출처]한국일보┗☞ 자연*풍경 포토뉴스 ☜┛☞ 경주 벚꽃 주말부터 절정 ★...3일 경북 경주 동부사적지 주변에 벚꽃이 활짝 피자 관광객들이 몰리고 있다. 경주 벚꽃은 이번 주말부터 다음주까지 절정을 이룰 전망이다.(연합뉴스) ▒▒☞[출처]매일신문☞ 파란보리가 자라고 있는 아름다운 중앙분리대 ★...3일 남북을 잇는 자유로 경기도 파주시 문산읍 구간 중앙분리대에 심은 보리가 긴 겨울을 이기고 파랗게 봄을 맞이하고 있어 지나는 운전자들의 눈을 시원하게 하고 있다. 【파주=뉴시스】 ▒▒☞[출처]중앙일보☞ 흐드러지게 핀 목련★...3일 대전 유성구 카이스트 교내 목련마당에 목련꽃이 흐드러지게 피어 봄의 정취를 더해주고 있다. (연합뉴스) ▒▒☞[출처]한겨레┗☞ 제12회 응봉산개나리축제 ☜┛☞ 개나리 만발하니 글도 술술 써지네 ★...개나리가 만발한  성동구 응봉산에서 3일 제12회 응봉산개나리축제가 열려 행사에 참가한 어린이들이 꽃 속에 묻혀 그림그리기와 글짓기를 하고 있다. 【=뉴시스】 ▒▒☞[출처]중앙일보☞ 나리 나리 개나리…★...개나리 축제가 열린  성동구 응봉산은 온통 노란 물결이다. 3일 축제에 참가한 어린이들이 활짝 핀 개나리 풍경을 하얀 도화지에 담고 있다. 이병주 기자 ▒▒☞[출처]국민일보┗☞ 제46회 진해 군항제 ☜┛☞ 벚꽃터널 속 열차, 봄을 가로지르다★...진해 군항제가 막이 오른 2일 오전 경남 진해시 경화동 벚꽃터널로 열차가 지나자, 사진 동호인들이 ‘이 순간’을 카메라에 담느라 연신 셔터를 누르고 있다. 터널 주변에 있는 경화역은 기차가 서지 않는 옛 간이역이지만 시간대만 잘 맞추어 가면 꽃터널을 느리게 지나가는 열차를 볼 수 있다. 군항제는 13일까지 여좌천, 안민고개, 해군사관학교 등을 비롯한 진해 전역에서 열린다. 진해/김명진 기자 ▒▒☞[출처]한겨레☞ 눈부신 벚꽃의 유혹★...우리나라 최대의 벚꽃축제인 제46회 진해 군항제가 열리고 있는 3일 경남 진해 시가지에는 연분홍 벚꽃이 활짝 만개해 아름다운 벚꽃세상을 연출하고 있다.시가지 진해벚꽃은 이번 주말 절정에 달할 것으로 예상된다. 연합뉴스 ▒▒☞[출처]국제신문☞ '벚꽃이 쏟아진다'★...우리나라 최대의 벚꽃축제인 제46회 진해 군항제가 열리고 있는 3일 경남 진해 시가지에는 연분홍 벚꽃이 활짝 만개해 아름다운 벚꽃세상을 연출하고 있다.시가지 진해벚꽃은 이번 주말 절정에 달할 것으로 예상된다.(진해=연합뉴스) ▒▒☞[출처]한국일보 [보충화보]제46회 진해 군항제. 클릭!┗☞ 동물관련 포토뉴스 ☜┛☞ 백로와 까치의 한판 승부★...2일 오후 도심 한복판인 대전시청 앞 공원에 백로 한 마리가 날아들어 까치가 날카로운 발톱을 세워 백로를 공격하고 있다 ▒▒☞[출처]동아일보☞ 자연부화 새끼 돌보는 황새★...충북 청원군 한국교원대 황새복원연구센터에서 2일 자연부화한 황새 새끼 4마리를 어미 ‘청출’이가 돌보고 있다. (연합뉴스) ▒▒☞[출처]한겨레☞ ‘숲은 생명’★...3일 강원도 춘천시 공무원들이 식목행사를 마련한 온의동 춘천시립도서관 인근 숲에서 청설모 한 마리가 나무에서 뛰놀고 있다. (연합뉴스) ▒▒☞[출처]한겨레┗☞ DMZ의 사계 ☜┛☞ 분단의 공간 생명의 빛 봄 향연★...다람쥐의 봄나들이! 봄의 싱그러움이 묻어난다.4월! DMZ의 이곳 저곳은 생명의 빛깔로 찬란하다.겨우내 ‘분단의 공간’에서 움츠렸던 야생화는 싱싱한 새싹을 바깥 세상으로 내밀며 고운 자태를 뽐낸다. 사람의 눈에는 잘 띄지 않는 여러 종류의 나비와 나방의 애벌레, 메뚜기 같은 곤충들은 식물의 잎을 갉아 먹으며 아름다운 비상을 꿈꾼다. 온갖 새들도 보금자리를 만들고 산란과 알 품기를 통해 새생명 탄생작업에 바쁜 날갯짓을 하느라 소란스럽다. 이처럼 겨우내 조용했던 DMZ의 숲은 곳곳에서 식물은 식물대로, 곤충은 곤충대로 생명의 향연을 펼친다. ▒▒☞[출처]경향신문 【DMZ의 사계】분단의 공간 생명의 빛 봄 향연. 클릭!┗☞ 농심 포토뉴스 ☜┛☞ '송이송이 포도송이~~' ★...3일 오전 대전시 동구 구도동의 한 포도농장에서 농장주인이 산내지역의 인 블랙올림피아 포도를 전국 최초로 수확하고 있다. (대전=연합뉴스) 김준호 기자 ▒▒☞[출처]매일경제┗☞ 사회생활 포토뉴스 ☜┛☞ 우리 강산 푸르게★...3일 강원도 춘천시청 공무원들이 시립도서관 인근 언덕에서 나무를 심고 있다. (연합뉴스) ▒▒☞[출처]한겨레☞ “바다가 좋아”★...2일 부산 해운대구 송정동 송정해수욕장으로 MT를 온 대학생들이 물놀이를 하며 즐거운 시간을 보내고 있다. ▒▒☞[출처]동아일보☞ 63빌딩 봄맞이 유리창 청소 ★...3일 오전 한화63시티 운영팀 직원들이 곤돌라를 타고  여의도 63빌딩의 유리 외벽을 청소하고 있다. (=연합뉴스) 박지호 기자 ▒▒☞[출처]매일경제/한국일보☞ 수족관에서 보물선 구경하세요★...(부산=연합뉴스) 조정호 기자 = 부산 아쿠아리움이 마련한 `볼락만 아는 보물선의 비밀' 행사가 열린 3일 어린이들이 지하3층 해저터널에 전시된 보물선과 해적으로 변신한 스쿠버의 익살스런 연기를 구경하고 있다. 이 행사는 5월 25일까지 계속된다. ▒▒☞[출처]한국경제☞ 동자승들의 해맑은 웃음 ★...불기 2552년 부처님 오신 날(5월 12일)을 앞두고 2일 대구 팔공산 동화사에서 열린 동자승 단기출가 삭발 및 수계식에서 삭발을 마친 동자승들이 법당마당으로 뛰어나오고 있다. 단기출가에 나선 동자승들은 봉축행사 등 홍보대사로 활동하며 오는 10일 금강산 신계사에서 열리는 남북화해와 평화통일기원 대법회에도 참석한다. 이채근기자 ▒▒☞[출처]매일신문☞ '동자승의 삭발'★...2일 오후 2시 대구시 팔공산 동화사에서 열린 동자승 삭발식에 참석한 12명의 동자승들은 친구들과 싸우지 않고 부모님께 효도하겠다는 '어린이 오계'를 외우며 건강하고 튼튼하게 자라기를 기원했다.이들은 오는 10일부터 금강산 신계사에서 열리는 동화사 평화기원법회에 참석한다. 【대구=뉴시스】 ▒▒☞[출처]경향신문☞ '나무 의사'★...3일  여의도 샛강 생태 공원에서 열린 ‘나무가 물을 먹어요’ 프로그램에 참가한 어린이들이 청진기로 나무 속에서 물이 흐르는 소리를 듣고 있다. 화창한 봄 날씨 속에 열린 이 날 교육에서 어린이들은 나무가 자라기 위해 꼭 필요한 물이 나무 전체로 퍼지는 과정에 대해 알아보았다. ▒▒☞[출처]한국일보┗☞ 제6회 왕의 물 축제 ☜┛☞ 신비의 약수 ´전의초수´ 아시나요 18일 연기문화예술회관 일원서 ´왕의물 축제´ ★...제24회 도원문화제와 함께 개최되는 ´제6회 왕의 물 축제´가 오는 18일 전의초수 및 연기문예회관에서 다채로운 행사로 개최된다. 사진은 지난해 왕의 물 축제에서 어가행렬을 하고 있는 모습. ▒▒☞[출처]대전일보┗☞ 시사*행정*지역관련 포토뉴스 ☜┛☞ 강남대로, 첨단 미디어 거리로★...보도에 각종 시설물과 노점상 등이 빼곡해 통행이 불편했던  강남대로(사진 왼쪽)가 노점상 철거와 함께 첨단미디어거리(오른쪽)로 바뀐다. ▒▒☞[출처]동아일보☞ “이주 여성 고민 해결해드립니다”★...국내 이주 여성들이 다른 이주 여성들의 고민을 들어주고 상담해 주는 ‘사랑의 멘터’ 발대식이 2일  영등포구 당산동 인구보건복지협회 부설 결혼지원센터에서 열렸다. 15일부터 충남 아산시 결혼상담센터에서 멘터로 활동하게 될 아산시 거주 이주 여성들이 선언문을 읽고 있다 ▒▒☞[출처]동아일보☞ "청국장으로 만든 초콜릿, 어떤 맛일까?"★...3일 오전 경기도 수원 농촌진흥청 농업과학관에서 열린 톡톡튀는 아이디어 농식품 전시회를 찾은 어린이들이 청국장으로 만든 초콜릿과 마늘, 버섯으로 만든 과자 등을 맛보고 있다. 연합뉴스 ▒▒☞[출처]국제신문/한국일보☞ 남원 춘향테마파크 외국인 한국민속체험★...남원 춘향테마파크를 방문한 외국인들이 곤장치기를 직접 체험해 보고 있다. ▒▒☞[출처]전북일보☞ 왕보다 인기 많은 호위대장★...3일 경복궁에서 열린 조선시대 궁중조회 상참의(常參儀) 재현행사에서 행사를 지켜보던 학생들이 호위대장과 함께 기념촬영을 하고 있다. (=연합뉴스) ▒▒☞[출처]한국일보☞ '조선시대 궁중 모습을 재현합니다'★...조선시대 세종대왕과 신하들로 분장한 연기자들이 3일 경복궁에서 주요 국정을 논의하던 궁중조회 상참의(常參儀)를 위해 편전인 사정전(思政殿)으로 향하고 있다. 상참의는 매일 아침 열리던 회의로서 국왕의 침전인 강녕전(康寧殿)을 출발해 사정전 상참의, 경회루 산책까지 국왕의 거둥으로 구성되며 매일(화요일 제외) 오전 11시30분 재현한다. 원유헌 ★...조선시대 세종대왕과 신하들로 분장한 연기자들이 3일 경복궁에서 주요 국정을 논의하던 궁중조회 상참의(常參儀)를 위해 편전인 사정전(思政殿)으로 향하고 있다. ★...조선시대 세종대왕과 신하들로 분장한 연기자들이 3일 경복궁 사정전(思政殿)에서 주요 국정을 논의하던 궁중조회 상참의(常參儀)를 재현하고 있다. ★...조선시대 세종대왕과 신하들로 분장한 연기자들이 3일 경복궁 사정전(思政殿)에서 주요 국정을 논의하던 궁중조회 상참의(常參儀)를 마친 후 경회루 앞 산책하는 모습을 재현하고 있다. ▒▒☞[출처]한국일보☞ 생태공원으로 변신한 궁동저수지 ★... 구로구(구청장 양대웅)는 주민들의 눈살을 찌푸리게 했던 궁동저수지가 생태공원(사진)으로 새롭게 태어났다고 3일 밝혔다. (사진= 구로구 제공) 【=뉴시스】 ▒▒☞[출처]중앙일보☞ 피로 풀어주는 약손★...대한안마사협회 소속 시각장애인 안마사들이 3일  보신각 앞에서 시민들에게 봉사활동을 하고 있다. 무료 안마는 매주 화요일부터 금요일까지 오후 1∼5시에 실시된다.김지훈 기자 ▒▒☞[출처]국민일보☞ ‘이사부 우산국 정벌’ 요트 탐사팀 귀항 ★...이사부 장군의 해양개척 정신을 기리기 위해 요트로 일본∼동해 횡단에 도전, 성공한 ‘이사부호’가 3일 강릉 안목항에 들어오고 있다.연합뉴스 ▒▒☞[출처]국민일보☞ 국정교과서를 재생종이로!★...녹색연합 소속 회원들이 3일 오전  광화문 교보문고 앞에서 국정교과서를 재생종이로 제작할 것을 촉구하는 캠페인을 펼치고 있다. 녹색연합측은 모든 교과서를 재생종이로 만들면 연간 30년생 원목 110만 그루를 살릴 수 있다고 주장한다. (연합뉴스) ▒▒☞[출처]한겨레☞ 바다열차 타고 봄나들이 나선 장애인들★...바깥 출입이 어려운 강원 동해지역 중증 장애인 30여명이 2일 동해시장애인복지회와 코레일 강원지사, 이마트 동해점, 동해병원 등의 도움으로 동해∼강릉 간 바다열차를 타고 봄나들이를 나섰다. (연합뉴스) ▒▒☞[출처]한겨레☞ 재래시장을 살립시다 ★...3일 대전 중앙시장을 찾은 홍석우 중소기업청장과 이장우 대전 동구청장이 재래시장 상품권을 이용해 장을 보고 있다. 중소기업청은 재래시장 활성화를 위해 매월 마지막 토요일을 중앙부처와 지방자치단체 공무원이 앞장서서 ‘전통시장 가는 날’로 지정·선포했다.<신호철 기자> ▒▒☞[출처]대전일보┗☞ 교육관련 포토뉴스 ☜┛☞ 학생과 눈높이 맞춘 교육부장관★...3일 강원 양양여고를 방문한 김도연 교육과학기술부장관이 방과후 수업을 하고 있는 학생과 이야기를 나누고 있다.(양양=연합뉴스) ▒▒☞[출처]한국일보☞ 봄날의 도서관에 마음의 새싹 돋는 소리가★...2일 전남 강진군 칠량초등학교 학교마을도서관. 개관식에 참석한 박남영 강진교육장, 황주홍 강진군수, 김수연 작은 도서관 만드는 사람들 대표(뒷줄 왼쪽부터)가 짬을 내 아이들의 책 읽기를 살폈다. ▒▒☞[출처]동아일보☞ 특목고 입시설명회 뜨거운 열기★...동아일보와 ㈜하늘교육이 2일 광주 경복궁웨딩홀에서 공동 주최한 ‘2009 특수목적고-자립형사립고-국제중 입시전략 설명회’에 500여 명의 학부모들이 참석해 높은 관심을 나타냈다 ▒▒☞[출처]동아일보☞ 네 꿈을 날려라 ★...높이 높이 날아라!’ 오는 5일 대구 공군기지에서 열리는 제30회 공군참모총장배 모형항공기대회 대구·경북(남부)지역 예선전을 앞두고 2일 오후 대구 동인초등학교 어린이들이 직접 만든 모형항공기를 날리고 있다. 정우용기자 ▒▒☞[출처]매일신문☞ 신나는 봉산탈춤 '얼~쑤'★...3일 오전 세종로 국립민속박물관에서 봉일천초등학교 학생들이 봉산탈춤을 배우며 즐거운 시간을 보내고 있다. (=연합뉴스) ▒▒☞[출처]한국일보☞ '4월 캠핑에는 무얼 챙길까?'★... 용산 아이파크백화점은 야외활동이 활발해지는 4월을 맞아 3일부터 텐트, 침낭, LPG그릴등 다양한 캠핑용품을 한번에 구입할 수 있는 '아웃도어.캠핑용품 알뜰대전'을 열고 있다.(=연합뉴스) ▒▒☞[출처]한국일보┗☞ 국방*치안*소방관련 포토뉴스 ☜┛☞ 軍도 “환경보호”★...육군 제70보병사단 장병들이 2일 경북 안동시 낙동강생활체육공원에서 오물 수거 등 환경보호 활동을 벌이고 있다 ▒▒☞[출처]동아일보☞ ‘35년 5개월’ 무사고 헬기 조종★...정형섭 비행교관이 1일 육군항공학교에서 1만2000시간 무사고 비행기록을 세운 뒤 엄지손가락을 추켜올리고 있다. ▒▒☞[출처]동아일보┗☞ 사색*사건사고관련 포토뉴스 ☜┛☞ 아스콘업계-조달청 팽팽, 생산중단 장기화 우려 커져고속도로등 공사 차질 우려 ★...납품단가 인상을 요구하는 아스콘업계와 실거래가격 적용을 고수하는 조달청의 의견이 평행선을 달리며 아스콘 생산중단 사태가 장기화될 우려가 커지고 있다. 아스콘 업계가 납품단가 현실화 등을 요구하며 1일 생산 및 납품중단에 들어간 가운데 조달청은 2일 “업체가 조달청 이외 공공기관과 건설업체 등에 판매한 거래실례가격을 기준으로 입찰예정가격을 산정하는 것이 불가피하다”는 입장을 밝혔다. ▒▒☞[출처]대전일보☞ 삼성특검 경제피해 최소화 기자회견 ★...3일 오전  소피텔 앰배서더 호텔에서 열린 '삼성특검 경제피해 최소화 종결촉구 국가원로 기자회견'에서 강영훈 전 총리가 기자회견문을 낭독하고 있다. /연합뉴스 ▒▒☞[출처]조선일보☞ 불타는 청원 백운사 대웅전 ★...3일 오전 9시 20분께 충북 청원군 강외면 백운사 대웅전에서 화재가 발생했다. 불은 대웅전 전체를 태우고 1시간20여분 만에 꺼졌다. /연합뉴스 ▒▒☞[출처]조선일보☞ 단속 카메라피하기, 이건 아니잖아! ★... 중구 황학동 주방기구 도매상들이 모여있는 중앙시장앞에서 한 트럭 운전자가 단속 카메라를 피하기 위해 차량 번호판을 종이로 가리고 있다. 불법 주·정차 감시CCTV 단속에 걸리지 않기 위해 비닐봉지나 테이프, 널판지 등으로 번호판을 가리는 행위에 대해 시는 관련법에 따라 고발하는 등 강력 대처하기로 했다. /조선일보 ▒▒☞[출처]조선일보☞ 위험한 불장난! ★...동대문소방서(서장 박선권)는 지난달 31일  장안4동 한 다세대 주택 주차장에 쌓아놓은 폐지에서 신원미상의 학생들이 불장난 한 것으로 추정되는 화재가 발생해 현장에 출동했다고 밝혔다./뉴시스 ▒▒☞[출처]조선일보☞ 지하철 1호선 고장 ★...2일 오후 7시25분께  지하철 1호선 시청역에서 역 방향으로 가던 전동차가 고장으로 멈춰서면서 지하철 운행에 큰 차질을 빚어 퇴근길 시민들이 큰 불편을 겪었다./연합뉴스 ▒▒☞[출처]조선일보☞ 대낮에 초등생 납치시도한 40대 남성 체포 ★...대낮에 학교 앞에서 초등학생을 납치하려고 한 40대 남성이 현장을 목격한 다른 초등학생의 기지로 20분 만에 잡혔다. 광진경찰서는 2일 남자 초등학생을 납치하려 한 혐의(미성년자 약취ㆍ유인 미수)로 김모(41.일용직 노동)씨를 붙잡아 조사중이다. 경찰에 따르면 김씨는 2일 오후 1시 40분께 광진구 모 초등학교 근처 문방구에서 초등학교 6학년인 A(12)군에게 접근해 "내가 너의 아버지"라며 강제로 팔을 잡아끌고 가려 한 혐의를 받고 있다. 김씨는 현장을 목격한 초등학교 4학년 여학생이 112 신고를 하고 휴대전화기로 찍은 범행 사진을 경찰에 신속히 전달해 발생 20여분 만인 오후 2시 2분께 붙잡혔다. /연합뉴스 ▒▒☞[출처]조선일보┗☞ 문화생활 관련 포토뉴스 ☜┛☞ ‘민족’의 동굴 벗어나 글로벌 패러다임 속으로★...한양대 비교역사문화연구소 주최로 지난달 7일 한양대 대학원에서 열린 국제학술대회 ‘밑으로부터의 세계화: 트랜스내셔널리즘의 이론과 실천’ 현장 ▒▒☞[출처]동아일보☞ 고전영화로 부활한 허리우드극장 ★...2005년 문을 닫았던  종로구 허리우드극장이 고전영화를 중심으로 상영하는 '허리우드 클래식'으로 이달 재개관했다. 개관작품은 1959년작 '벤허'이며 '영웅본색' 등 옛 영화들이 재개봉을 기다리고 있다. (=연합뉴스) ▒▒☞[출처]중앙일보┗☞ 유물유적*역사관련 포토뉴스 ☜┛☞ 4.3 영령에 묵념하는 한승수 총리 ★...한승수 국무총리가 3일 오전 제주4.3평화공원에서 열린 제60주년 제주4.3사건 희생자 위령제에 참석해 헌화 분향한 뒤 묵념하고 있다.(제주=연합뉴스) ▒▒☞[출처]중앙일보☞ 4.3 60돌 희생자 위령제★...3일 오전 제주4.3평화공원에서 열린 제60주년제주4.3사건희생자 위령제에 참석한 유족들이 원혼들에게 헌화 분향하고 있다.(제주=연합뉴스) ▒▒☞[출처]한국일보★...제주 4·3 사건 60돌을 맞은 3일 오전 제주시 봉개동 4·3 평화공원에서 열린 ‘희생자 위령제’에 참가한 무용단이 희생자의 넋을 달래는 춤을 추고 있다. 제주/김정효 기자 ▒▒☞[출처]한겨레┗☞ 공연*문학*갤러리 관련 포토뉴스 ☜┛☞  온 ‘황금 페르시아’★...페르시아를 대표하는 황금 유물이 한국에서 처음 모습을 드러냈다. 2일  국립중앙박물관 수장고에서 박물관 연구원들이 ‘동물이 장식된 황금 잔’ 등의 포장을 푼 뒤 유물 상태를 점검하고 있다. 황금 잔을 포함해 페르시아의 영광을 담은 유물 204점은 동아일보와 국립중앙박물관, 이란국립박물관, SBS가 공동 주최하는 기획전 ‘황금의 제국, 페르시아’에 전시된다. ▒▒☞[출처]동아일보☞ ‘페르시아 황금 유물’ 베일 벗는 순간★...2일 국립중앙박물관 수장고에서 중앙박물관 연구원들이 손잡이가 달린 은주자의 상태를 돋보기로 꼼꼼히 확인하고 있다. ▒▒☞[출처]동아일보☞ 인간의 ‘자유의지’ 존중… 세계 종교의 모태★...옛 페르시아인의 종교 의식을 보여주는 도기. 페르시아가 세계 제국을 건설하기 약400년 전인 기원전 10세기경에 제작된 것으로, 이란의 한 무덤에서 출토됐다. 두 마리의 동물이 조로아스터교에서 말하는 선과 악을, 그 위에 올라탄 사람은 선과 악 사이에서 투쟁하는 인간을 연상시킨다. 이란국립박물관 소장품 ▒▒☞[출처]동아일보☞ '왕의 남자' 이준익 감독, 미술가로 데뷔 ★...영화 '왕의 남자' '라디오 스타'의 이준익 감독이 미술가로 데뷔한다. 사진은 이준익 감독의 작품./연합뉴스 ▒▒☞[출처]조선일보┗☞ 그림이 있는 아침 ☜┛☞ 변환★...20년 만에 내놓은 삼층장 문갑 사방탁자 등 목공예 작품이 정갈하면서도 푸근한 느낌으로 다가온다. 눈매 고운 목가구가 작가의 모습을 닮았다. 양승필 솜씨전(4월14일까지  관훈동 학고재·02-720-1524) ▒▒☞[출처]국민일보┗☞ 인물관련 포토뉴스 ☜┛☞ 구성진 말보따리에 귀 쫑긋★...“아, 신난다. 이제 진짜 다리를 갖게 되는 거야.” 인어공주로 분한 최순자 씨(가운데)의 동화구연에 아이들도 신이 났다. 덩실덩실 춤을 추자 박수와 함께 깔깔 웃음까지 터뜨렸다. ‘피터팬’ 윤경희 씨(왼쪽)는 “동화구연은 아이들이 책을 가까이 하게 하는 좋은 방법”이라며 “부모가 자주 책을 읽어주면 자녀 정서 순화에도 도움이 된다”고 말했다 ▒▒☞[출처]동아일보☞ 파리의 9년, 가벼운 우울★...9년간의 유학생활을 마감하고 3집 ‘자클린느’와 에세이 ‘파리토크’를 낸 가수 정재형 ▒▒☞[출처]동아일보┗☞ 4월9일은 국회의원 선거의 날 ☜┛☞ 공보물 발송채비 ★...한나라당 박진,통합민주당 손학규 후보가 맞붙는  종로의 한 동사무소 관계자들이 3일 선거공보물 및 투표안내문 발송작업을 하고 있다. 연합뉴스 ▒▒☞[출처]국민일보☞ 3일-4일 부재자 투표… 인천공항서도 ‘한 표’★...인천 중구 선거관리위원회 직원들이 2일 인천국제공항 여객터미널 3층에 부재자 투표소를 설치하고 있다. 부재자 투표는 3, 4일 이틀간 오전 10시부터 오후 4시까지 자신의 주민등록지와 관계없이 전국 부재자투표소에서 가능하다. 투표소에 갈 때는 선관위에서 받은 발송·회송용 봉투와 투표용지 신분증을 지참해야 한다. 이번 총선 부재자 투표자 수는 모두 82만5658명이다 ▒▒☞[출처]동아일보☞ 무슨 정당이 이렇게 많지? ★...18대 국회의원선거의 부재자투표가 오늘부터 이틀간 시작됐다. 3일 오전 대구 학정초등학교에 마련된 투표소에서 50사단 장병들이 투표전에 정당기호가 15번까지 적혀있는 비례대표 투표용지를 보며 어떤 정당을 선택할지를 고민하고 있다. 정운철기자 ▒▒☞[출처]매일신문☞ 부재자 투표 행렬 ★...(=연합뉴스) 이상학 기자 = 18대 국회의원선거 부재자투표가 실시된 3일 오전 용산구 선린인터넷고등학교에서 군장병 등이 투표를 하기 위해 운동장에 길게 줄지어 서 있다. ★...(동해=연합뉴스) 해군 제1함대사령부 소속 마산함에 근무하고 있는 김종현 일병(만 19세)이 2일 갑판에 마련된 기표소에서 생애 처음으로 투표의 용지를 투표함에 넣고 있다 ★...(영종도=연합뉴스) 이정훈 기자 = 3일 인천국제공항 여객터미널에 설치된 부재자 투표소에서 군인들이 소중한 한표를 행사하고 있다. 인천시선관위는 해외여행객과 인천공항 직원, 항공사 승무원, 군인과 경찰 등을 위해 사상 처음으로 인천국제공항에 부재자투표소를 설치했다 ▒▒☞[출처]한국경제☞ 섬으로 가는 투표함★...인천 옹진군 선거관리위원회 직원들이 1일 여객선을 이용해 백령도를 포함한 서해 5도와 덕적도 등으로 투표용지와 투표함을 수송하고 있다. ▒▒☞[출처]동아일보☞ 시각장애인 투표 이렇게 하세요★...2일 대전 중구 산성동 시립종합복지관에서 시각장애인을 대상으로 투표방법을 교육하는 행사가 열렸다. 한 시각장애인이 사회복지사로부터 투표보조용구를 이용해 기표하는 방법을 배우고 있다. ▒▒☞[출처]동아일보☞ 총선? 아니 아이스크림 유세장입니다★...총선을 앞둔 3일 해태제과 주최로  동대문 헬로피엠 광장에서 열린 홍보 이벤트행사에서 선거 분위기에 맞춰 홍보도우미들이 '대한민국 대표 아이스크림 합동연설회'를 열어 공명선거와 투표참여를 호소하고 있다. (=연합뉴스) ▒▒☞[출처]한국일보☞ 찢어진 선거벽보★...부산 영도경찰서는 2일 제18대 총선 출마자들의 선거벽보와 플래카드를 훼손한 혐의(선거법 위반)로 박모(39)씨에 대해 구속영장을 신청할 예정이다. 박씨는 지난달 31일에도 청학2동 주민자치센터 벽에 부착된 선거벽보를 훼손해 경찰에 불구속 입건된 상태였다 (부산=연합뉴스) ▒▒☞[출처]한국일보☞ '공명선거 합시다'★...지구 청년회의소와 바른선거 시민모임 중앙회 회원들이 2일오후 역 앞에서 국회의원 투표참여와 공명선거 구호가 적힌 풍선을 날리고 있다. 최흥수기자 ▒▒☞[출처]한국일보☞ '꼼꼼히 보세요'★...4·9 총선을 일주일 앞둔 2일  영등포구 당산1동 주민자치센터에서 자원봉사자들이 투표 안내문과 후보자 선거 공보물을 발송하기 위해 분류작업을 하고 있다. 홍인기기자 ▒▒☞[출처]한국일보┗☞ [4.9총선D-6]선거운동 표정 ☜┛☞ 총선에 쏠린 눈★...2일  신정동에서 열린 한 후보자의 선거 유세에서 선거운동원과 유권자들이 연설을 듣고 있다. 조용철 기자 ▒▒☞[출처]중앙일보☞ 네발자전거로 이색 유세 ★...4.9 총선 진보신당 부산 부산진을 박주미 후보가 2일 오후 서면 쥬디스태화 앞에서 화석연료에 의한 지구온난화를 경고하는 의미를 가진 네발자전거를 이용해 이색 유세를 하고 있다. 정종회 기자 ▒▒☞[출처]부산일보☞ 경북선관위 불법선거 자금 적발 ★...경북 영양군선거관리위원회와 영양경찰서는 2일 영양군 석보면의 국도변에서 모 총선 후보의 핵심선거운동원 차량에서 불법선거자금으로 보이는 돈 591만원을 압수했다. 긴급체포된 핵심선거운동원 2명은 돈을 운반하다 첩보를 입수한 경찰에 적발됐다. <<경북 선거관리위원회 제공>> ▒▒☞[출처]매일신문★...경북 영양경찰서는 2일 4.9총선 영양.영덕.봉화.울진군 선거구에 출마한 특정 후보의 선거대책본부장 A씨(72)와 선거연락소장 B씨(68) 등 2명을 공직선거법 위반 혐의로 긴급체포했다. 사진은 이들로부터 압수한 현금과 상당수의 이름과 연락처가 적힌 수첩. /뉴시스 ▒▒☞[출처]조선일보☞ 선거판에 끼어든 장미, 유죄일까? 무죄일까? ★...3일 오전 7시경  동작구 사당동 총신대입구역 앞에서 특정후보를 지지하는 김모씨(47.입시학원 강사.경기도 안양시)가 지나가던 행인들에게 장미꽃을 나눠주다, 동작구선관위 직원들에게 적발됐다.김씨가 준비한 장미는 3천2백여송이로 110만원어치에 상당되며,선관위는 오늘중으로 위법여부를 결정할 예정이다. 현장에서 압수된 장미다발을 동작구선관위 직원들이 확인하고 있다. /조선일보 ▒▒☞[출처]조선일보 【보충화보】[4.9총선D-6]선거운동 표정. 클릭!┗☞ 정치관련 포토뉴스 ☜┛☞ 중장 진급·보직 신고 ★...이명박 대통령이 3일 청와대에서 김종태 국군기무사령관 등으로부터 중장 진급 및 보직 신고를 받고 경례로 답하고 있다. 호임수 기자 ▒▒☞[출처]국민일보☞ 스웨덴국왕 방한 ★...제55회 세계 스카우트 지원 재단 총회’에 참석하기 위해 방한하는 칼 구스타프 16세 스웨덴 국왕이 3일 인천국제공항을 통해 입국, 의전차량에 탑승하고 있다. 세계 스카우트 지원 재단의 명예 총재인 칼 구스타프 16세 스웨덴 국왕은 5일까지 열리는 스카우트 지원 행사에 참석하며 이명박 대통령도 만날 계획이다./연합뉴스 ▒▒☞[출처]조선일보☞ 손학규, '견제세력 지지호소'★...통합민주당 손학규 대표가 3일 오전 당산동 당사에서 강금실 선대위원장을 비롯한 비례대표, 지역구 후보들이 참석한 가운데 긴급 기자회견을 열어 "건전한 견제세력에 개헌 저지와 국회 소집에 필요한 최소한의 의석인 100석을 만들어달라"고 지지를 호소하고 있다.(=연합뉴스) ▒▒☞[출처]한국일보☞ 이회창 '분명한 對北정책 세워야'★...이회창(오른쪽) 자유선진당 총재가 2일 경기도 파주 임진각에서 이명박 정부를 향해 분명한대북 원칙을 세우고 북한의 대남 강경책에 굴복하지 말 것을 주문하는 긴급 기자회견을 하고있다.최종욱 ▒▒☞[출처]한국일보☞ 정몽준, 여기자 성희롱 논란★...한나라당 동작을 정몽준 후보가 3일 오전 사하정역에서 중랑갑 유정현 후보의 지원유세를 한 후 기자들이 '성희롱 논란'과 관련한 질문을 하자 "캠프에서 밝혔다"며 차량으로 이동하고 있다. 정 후보는 지난 2일 발생한 성희롱 논란과 관련, 경위를 밝힌 자료를 통해 "여기서 그런 얘기(뉴타운 관련)는 안했으면 좋겠다며 왼팔로 김 기자의 어깨를 툭 치는 순간 본의 아니게 김 기자의 얼굴에 손이 닿았다"고 주장하며 "경위야 어찌 되었든 김 기자가 이로 인해서 마음에 상처를 입었다면 심심한 위로와 사과의 말씀을 드린다"고 밝혔다.(=연합뉴스) ▒▒☞[출처]한국일보☞ 정몽준, '성희롱' 파문 사과하러 가는길★...3일 오후 정몽준후보가 성희롱으로 논란이 일자 기자에게 사과를 위해 MBC 를 방문하고있다.최종욱 ▒▒☞[출처]한국일보☞ 유세지원 나선 '사이보그 박근혜'★...3일  강서 화곡역 입구 도로변에서 한나라당 박근혜 전 대표의 총선 지원유세 영상메시지를 이 지역에 출마한 한나라당 구상천 후보가 유세차량의 대형 화면에 상영하며 선거운동하고 있다. 오대근기자 ▒▒☞[출처]한국일보☞ 부친상 당한 심상정 후보 유세 중단 ★...부친상을 당한 진보신당 심상정 후보(경기 고양 덕양갑)가 3일 선거운동을 중단한 채 동국대 일산병원에 마련된 빈소를 지키고 있다. 〈 강윤중기자 〉 ▒▒☞[출처]경향신문┗☞ 북한관련 포토뉴스 ☜┛☞ 이대통령 "북한, 이제까지의 방식에서 벗어나야"★...이명박 대통령이 3일 오전 청와대에서 군 중장 진급 및 보직 신고식에서 인사말을 하고있다. 이대통령은 이날 김태영 합참의장의 `북핵 선제타격` 발언에 대한 북한의 강경대응 기류와 관련, "김 합참의장의 발언은 국회의원이 물으니까 당연히 한 것으로, 그 정도 선에서 일반적인 대답"이라며 "다른 의미가 없는 대답을 갖고 그러는(북한이 긴장을 조성하는) 것은 바람직하지 않다"고 말했다./연합뉴스 ▒▒☞[출처]조선일보☞ 남북 긴장속 자유의 다리 찾은 관광객들★...북한이 이명박 정부를 맹비난하면서 새 정부 출범 이후 남북 간 긴장이 고조되는 가운데 2일 경기도 파주 임진각을 찾은 관광객들은 자유의 다리를 둘러보는 등 평소와 다름없이 평온한 모습을 보이고 있다.최종욱 ▒▒☞[출처]한국일보☞ 정적 흐르는 북한 선전마을 ★...북한이 남한이 '불가침 합의 준수'를 강조한 전화통지문에 대해 수용 거부 입장을 밝힌 가운데 3일 북한 임한리 선전마을에 예전과 달리 정적만이 흐르고 있다./연합뉴스 ▒▒☞[출처]조선일보☞ 김정일 국방위원장 추대 기념 우표★...최근 북한에서 김정일 국방위원장 추대 15주년을 맞아 발행된 우표 .(조선중앙통신=연합뉴스) ▒▒☞[출처]한국일보☞ “6자회담 성공하려면 北-美의 정치적 결단 필요”★...닝푸쿠이 주한 중국대사는 한국말을 유창하게 구사했다. 지난달 26일  종로구 효자동 중국대사관에서 한 인터뷰에서 닝 대사는 “한중일 교류 확대를 위해 3국 간 정상회담에 기대가 크다”고 말했다. ▒▒☞[출처]동아일보┗☞ 경제관련 포토뉴스 ☜┛☞ “또 올랐나요?”★...1일  광진구청 물가모니터링 요원인 송점선 씨(오른쪽)가 구내 노유1동 노룬산시장에서 직원에게 배추가격을 물어보고 있다 ▒▒☞[출처]동아일보☞ 유혹의 향기★...롯데백화점 부산본점은 2일 1층 '안나수이' 매장에 꽃향기가 화사한 향수를 출시했다. 가격은 4만3000~4만9000원. ▒▒☞[출처]국제신문☞ 신기술 '초경량 스타키 보청기'★...스타키보청기가 2008년 신제품으로 선보인 초경량.신기술 보청기 '데스티니 RIC'. (=연합뉴스) ▒▒☞[출처]한국일보☞ '봄을 부르는 아트핸드백'★...프랑스 패션 전문 브랜드 루이까또즈가 3일  롯데백화점 본점에서 화가 모네의 작품에서 염감을 얻어 디자인한 아트핸드백 '지베르니 라인' 을 선보이고 있다.(=연합뉴스) ▒▒☞[출처]한국일보☞ 골프애호가 맘 설레게 하는 …★...3일  삼성동 코엑스 태평양홀과 인도양홀에서 개막한 '한국골프종합전시회(KOGOLF 2008)'를 찾은 관람객들이 새로 나온 골프채들을 감상하고 있다.골프장비와 시설 기자재, 골프웨어, 여행사 등 올 시즌 출시된 골프 관련 모든 아이템들을 직접 체험해 볼 수 있는 이 전시회는 6일까지 나흘간 계속된다.【=뉴시스】 ▒▒☞[출처]중앙일보☞ `골프의 역사가 담긴 골동품들이 한곳에`★...3일  삼성동 코엑스 태평양홀에서 열린 '2008 한국골프종합전시회(KOGOLF 2008)'에서 스코틀랜드 '맥유언 골프 클래식社'의 로드 맥유언씨가 1840년대에 제작된 알란(Allan)마크가 새겨진 골동품 깃털 골프공과 백년 이상 된 골프채들을 선보이고 있다. (=연합뉴스) ▒▒☞[출처]중앙일보┗☞ 전자통신관련 포토뉴스 ☜┛☞ 삼성전자, 'CTIA 2008' 최고 휴대폰상 수상 ★...삼성전자는 2일(현지시간) 미국 라스베이거스에서 열린 북미 최대 정보통신전시회 'CTIA 2008'에서 美 셀룰러통신산업협회가 발표한 'CTIA 차세대 무선통신기술 어워드'의 '최고휴대폰(Best in Show)'으로 삼성전자 'Instinct'가 선정됐다고 밝혔다. 사진은 최고휴대폰으로 선정된 삼성전자의 터치스크린폰 'SPH-M800 (인스팅트)'. (=연합뉴스) ▒▒☞[출처]매일경제☞ 화사한 봄 옷 입은 노트북 ★...(=연합뉴스) 삼성전자는 3일 봄을 맞아 핑크와 라임, 오렌지 등 색상의 IT제품을 출시하고 '센스(SENS)있는 컬러 페스티벌'을 개최한다고 밝혔다. 오는 5일부터 시작되는 이번 행사에서 삼성전자는 다양한 색상의 PC와 모니터, 컬러레이저복합기 등 제품을 구매한 고객에게 경품 등 다양한 혜택을 제공한다 ▒▒☞[출처]한국경제☞ 세계 최소형 소니캠코더 ★...(=연합뉴스) 도광환 기자 = 소니 코리아가 3일 오전  프라자호텔에서 공개한 세계 최소형 풀 HD 캠코더 'HDR-TG1'. 풀 HD 영상에 얼굴인식 기능, 보이스 줌 기능 등 최첨단 프리미엄 기능을 모두 탑재했다 ▒▒☞[출처]한국경제☞ 포털사이트, 휴대폰으로 마음껏 보라!★...LG텔레콤 홍보 도우미들이 3일  프라자호텔에서 열린 3G 데이터 서비스 '오즈(OZ)'를 선보이고 있다. 휴대폰을 통해 각종 포털사이트와 언론사 홈페이지 등을 PC에서 보는 내용과 똑같이 실시간으로 검색할 수 있으며 이메일도 검색.발송할 수 있다.배우한기자 ▒▒☞[출처]한국일보☞ 이것이 ‘우주인 화장품’ ★...CNP차앤박화장품(대표 이동원 www.cnpmall.com)이 극한 피부환경에서 피부를 보호하고 즉각적인 개선효과를 볼 수 있는 안티에이징 제품인 ‘Cyto-Repair Anti-aging Formula’(씨앤피 싸이토리페어 안티에이징 포뮬라)를 출시하고 3일 오후 압구정 On Friday에서 런칭 행사를 가졌다. 대한민국 최초 우주인 이소연씨의 화장품 공식협찬사로 지정된 CNP차앤박화장품은 극한 우주환경에서 손상 받은 피부도 개선이 가능한 안티에이징 화장품을 연구 개발하여 이소연씨에게 전달했다. (사진=CNP 차앤박 제공)【=뉴시스】 ▒▒☞[출처]중앙일보┗☞ 정보과학관련 포토뉴스 ☜┛☞ 태극기 선명한 우주선… 이소연씨 우주비행 D-5 ★...로켓 전문가들이 2일 카자흐스탄 바이코누르 우주기지에서 한국 최초의 우주인 이소연 씨가 타고 갈 러시아 유인우주선 소유스호를 최종 점검하고 있다. 태극기가 선명하게 그려진 이 우주선은 8일 발사된다 ☞ 이미지를 클릭하시면 큰 사진을 보실수 있습니다 ★...한국 우주인 일정 ▒▒☞[출처]동아일보☞ 소형위성발사체 노즈 페어링 분리시험 ★...올 12월 전남 고흥 나로우주센터에서 발사될 국내 최초 소형위성발사체(KSLV-I)의 노즈 페어링 분리시험이 3일 대전 한국항공우주연구원에서 열려 과학기술위성 2호를 보호하고 있는 덮개가 분리된 뒤 항우연 관계자들이 발사체 상단부를 점검하고 있다./연합뉴스 ▒▒☞[출처]조선일보/중앙일보☞ 오뚜기밥 '우주식으로 선정'★...오뚜기밥이 한국 첫 우주인 이소연씨의 우주식으로 선정된 것을 기념해 3일 오전  이마트 용산역점에서 이씨의 성공적인 임무수행을 기념하는 응원행사가 펼쳐지고 있다. (=연합뉴스) ▒▒☞[출처]한국일보☞ 英 인간+소 배아 성공…半人半牛 현실로?종교계 “프랑켄슈타인 실험” 강력 반발 ★...소의 난자와 인간의 유전자를 결합한 사이브리드(Cybrid·세포질 교합 배아)를 영국 뉴캐슬대 연구팀이 만드는 데 성공했다고 파이낸셜타임스 등 영국 언론이 2일 보도했다. 이에 따라 영국 정계와 종교계, 과학계의 윤리 논쟁이 한층 뜨거워질 것으로 보인다.존 번 교수와 릴 암스트롱 박사 등이 이끄는 연구팀은 최근 암소의 난자에 인간의 피부세포 DNA를 주입해 사이브리드를 만들었다. 연구팀은 이 배아가 인간과 동물의 성질을 모두 갖고 있으며 3일 동안 생존했다고 밝혔다. ▒▒☞[출처]동아일보┗☞ 해외지구촌 포토뉴스 ☜┛☞ ‘반갑습니다~’★...니콜라 사르코지 프랑스 대통령(오른쪽)과 반기문 유엔 사무총장이 3일(현지 시간) 루마니아 부쿠레슈티에서 열린 나토 정상회담에 참석해 악수를 나누고 있다. 나토 국가 수반들과 귀빈들은 2일~4일 총 3일간 이곳에서 열리는 군사 동맹국들 정상회담에 참가하고 있다. ★...고든 브라운 영국 총리(왼쪽)와 반기문 유엔 사무총장이 3일(현지 시간) 루마니아 부쿠레슈티에서 열린 나토정상회담에 함께 참석하고 있다. 나토 국가 수반들과 귀빈들은 2일~4일 총 3일간 이곳에서 열리는 군사 동맹국들 정상회담에 참가하고 있다. ▒▒☞[출처]동아일보☞ 모처럼 웃은 전 세계 증시 ★...전 세계 증시가 오랜만에 웃었다. 서브프라임모기지 부실로 촉발된 금융위기가 최악은 지났다는 분석이 나왔기 때문이다. 뉴욕과 유럽 증시의 급등세는 바다 건너 아시아 증시로 이어졌다. 1일(현지시간) 뉴욕 증권거래소에서 리먼브러더스의 한 직원이 매매주문을 내고 있다. [뉴욕 AP=연합뉴스] ▒▒☞[출처]중앙일보☞ 목타는 태국★...1일 태국 동북부 나콘랏차시마 시의 저수지에서 한 농민이 심한 가뭄으로 버쩍 말라 갈라진 들판 위를 걷고 있다. 실질적인 온실가스 감축 목표와 방법을 정하기 위해 지난달 31일부터 태국 방콕에서 열리고 있는 유엔 기후변화회의에서 개발도상국들은 지구온난화에 책임이 큰 선진국들이 기후변화에 적응하는 데 필요한 비용을 부담하지 않으면 새 기후협약에 서명하지 않겠다고 주장하고 있다 ▒▒☞[출처]동아일보☞ 승자는 누구 ?★...지난달 23일 짐바브웨 불라와요의 한 교회 예배에 참석한 로버트 무가베 짐바브웨 대통령(왼쪽)과 1일 수도 하라레에서 기자회견을 하고 있는 야당 대선후보 모건 츠방기라이 민주변화동맹(MDC) 총재의 모습. 짐바브웨는 지난달 29일 치러진 대선 결과를 아직까지 공개하지 않고 있다 ▒▒☞[출처]동아일보☞ 후진타오ㆍ폴슨 美재무 회담 ★...헨리 폴슨 미국 재무장관(왼쪽)은 2일 베이징 인민대회당에서 후진타오 중국 국가주석과 회담을 가졌다.위안화 절상 및 무역 불균형 해소,티베트 문제 등 양국 간 현안을 논의한 것으로 알려졌다./베이징로이터연합뉴스 ▒▒☞[출처]한국경제☞ 중국도 군용 험비 생산…'짝퉁' 논란★...중국이 미군의 험비와 유사한 군용차량의 연구개발을 마치고 '중국산 험비'의 대량생산에 들어간다고 홍콩 빈과일보(Apple Daily)가 3일 보도했다. 하지만 누리꾼들 사이에선 미군 험비를 복제한 '짝퉁' 제품이라며 논란이 일고 있다.중국 둥펑(東風) 자동차공사는 최근 5년간의 연구끝에 기동식 야전차량인 멍스(猛士) 개발을 완료하고 심사를 통과한 다음 연간 3천대씩 생산할 예정이라고 밝혔다. 멍스의 초기 원형은 미국의 험비 제조기술을 참고했으나 개발이 완료된 멍스는 모두 중국산 부품을 채택한 것으로 알려졌다. 사진은 중국산 험비 `멍스'. 연합뉴스 ▒▒☞[출처]국제신문☞ '불법 이민 막아라' 美-멕시코 장벽 확대★...한 멕시코 병사가 1일 멕시코 노갈레스 외곽에 설치된 멕시코-미국 국경의 장벽을 순찰하고 있다. 미국 정부는 올해 말까지 두 나라 국경에 1,050㎞ 길이의 장벽을 설치할것이라고 밝혔다. (노갈레스=AP 연합뉴스) ▒▒☞[출처]한국일보☞ '조지부시 루마니아 방문'★...북대서양조약기구 정상회의에 참석하기 위해 루마니아를 방문중인 조지 W 부시(왼쪽) 미국 대통령과 트라이안 바세스쿠 루마니아 대통령이 흑해연안 도시 넵툰에서 진행된 기자회견 중 어딘가를 가리키며 대화를 나누고 있다. (넵툰=AP 연합뉴스) ▒▒☞[출처]한국일보☞ 쌀값 너무 올라 밥먹기 힘들어… ★...필리핀의 집 없는 아이들이 2일 수도 마닐라 거리의 한 귀퉁이에서 작은 천막으로 몸을 가리고 밥을 먹고 있다. 필리핀에선 쌀값이 지난 두 달 새 50% 폭등해, 가난한 사람들의 생계를 위협하고 있다. /AP 연합 ▒▒☞[출처]조선일보☞ 전시장 둘러보는 각국 군인들 ★...2008 요르단 SOFEX(Special Operations Forces Exhibition and Conference)-특수전 무기 전시회가 수도 암만 인근 킹 압달라 공군기지에서 지난 31일부터 오는 3일까지 4일간 열리고 있다.격년제로 열리며, 올해 7회째를 맡고 있는 이 전시회는 중동 아프리카지역의 최대 무기, 군수품 전시회 가운데 하나로 현재 전세계 32개국 266 군수업체들이 참가하고 있다.그동안 우리나라는 한번도 참가하지 않다가 올해 처음으로 한화에서 70mm, 227mm 다연장로켓체계와 LG전자의 보안장비시스템을 선보이고 있다.한화의 70mm 다연장로켓의 경우 8초에 32발의 로켓을 발사할 수 있으며, 최대 사거리 8Km 안의 축구장 3개 면적을 초토화시킬 수 있는 최첨단 무기다.요르단 군 당국은 현재 이 장비에 대해 많은 관심을 보이고 있는 것으로 알려지고 있다. 이번 전시회 최대 참가업체는 미국이지만 중국과 UAE(아랍에미리트)의 약진이 두드러지고 있다. 【암만(요르단)=뉴시스】 ▒▒☞[출처]중앙일보☞ 아르헨 시위 진통 ★...크리스티나 페르난데스 아르헨티나 대통령을 지지하는 군중이 1일 수도 부에노스아이레스의 중앙광장 에서 농민 파업과 관련, 정부 입장을 옹호하는 시위를 벌이고 있다. 페르난데스 대통령은 주요 농축산물의 수출세 인상에 반대해 20일간 파업을 벌여 온 농민들에게 자제를 호소했다. [부에노스아이레스 AP=연합뉴스] ▒▒☞[출처]중앙일보☞ 촛불 기원도 헛되이…★...마케도니아 어린이가 2일 수도 스코페 정부 청사 앞에서 마케도니아의 북대서양조약기구(나토) 가입을 기원하는 촛불을 켜고 있다.AP연합뉴스 ▒▒☞[출처]국민일보☞ 이라크 차량 폭탄 테러 발생★...3일(현지 시간) 이라크 바그다드에서 한 미군이 폭탄 테러에 사용된 차량 근처에서 경계 근무를 서고 있다. 이 차량은 그게 훼손됐다. 이번 테러로 3명이 사망하고 10명이 부상을 당했다고 경찰이 전했다. ▒▒☞[출처]동아일보☞ 시위 중인 승려★...3일(현지 시간) 인도 뉴델리에서 한 버마 승려가 시위에 참여하고 있다. 수십명의 버마인들이 이날 버마 군정 2인자인 마웅 아예 장군이 인도를 방문 하는 것에 대한 항의 시위를 벌였다. ▒▒☞[출처]동아일보☞ ‘투표합시다!’★...2일(현지 시간) 볼리비아 산타 크루스(Santa Cruz)에서 사람들이 국민투표를 지지하기 위해 열린 한 집회에 참여하고 있다. 4일 산타 크루스에서 자치 국민투표가 실시된다. ▒▒☞[출처]동아일보☞ 미군 비행기 탄 이라크군★...반미 시아파와 이라크 정부군 사이의 교전이 벌어졌던 바스라 지역의 작전에 투입될 이라크 정부군 병력이 2일 알무타나 공군기지를 떠나는 미 공군 수송기를 타고 있다. 미 국방부제공/AFP 연합 ▒▒☞[출처]한겨레┗☞ 토픽 포토뉴스 ☜┛☞ 찡그린 표정의 미국 벌목 굴밤나무 둥지 ★...뉴햄프셔 내슈아 데일리 아웃도어 서비스일을 하고있는 마이크 어대스직이 동료직원과 함께 굴밤나무 벌목작업을 하다가 찡그린 얼굴 표장을 한 나무둥지를 발견했다(AP=연합뉴스) ▒▒☞[출처]매일경제 【영상컬럼】 토픽 포토뉴스. 클릭!┗☞ 연예 포토뉴스 ☜┛☞ ▶◀ "고인의 명복을 빕니다" 급성심근경색으로 사망 임성훈★...급성 심근경색으로 사망한 3인조 혼성그룹 거북이의 리더 터틀맨(본명 임성훈)의 빈소가 2일 오후 순천향병원에 마련됐다 ▒▒☞[출처]동아일보 【영상컬럼】 연예 포토뉴스. 클릭!┗☞ 스포츠 포토뉴스 ☜┛☞ 노래하고~ 기부하고 '추·성·훈남'★...재일교포 격투기 스타 추성훈(33ㆍ일본명 아키야마 요시히로)이 2일 오후 전남 목포시 대반동의 보육시설인 공생원을 방문해 정애라 원장에게 컴필레이션 음반 '2008 연가'에 참여해 받은 개런티 전액을 전달하고 있다.(목포=연합뉴스) ▒▒☞[출처]한국일보 【영상컬럼】 스포츠 포토뉴스. 클릭!┗☞ 패션*섹시 포토뉴스 ☜┛☞ 플레이보이 버니걸★...2일, 마닐라호텔에서 열린 플레이 보이 매거진의 필리핀 초판 발행을 알리며, 3명의 필리핀 플레이보이 버니걸들이 포즈를 취하고 있다. (연합) ▒▒☞[출처]부산일보 【영상컬럼】 패션*섹시 포토뉴스. 클릭!┗☞ 【시사앨범】만평뉴스 ☜┛▲ ▒☞[출처]조선일보  【시사앨범】만평뉴스. 클릭!┗☞ 포탈사이트 포토뉴스 보기 ☜┛ 다음 ---  네이버 ---  엠파스 ---  파란 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.● 오자및 탈자등은 꼬리말로 알려주시기 바랍니다 ●┗☞ 오늘의 정보 ☜┛ 오늘의 날씨 ---  오늘의 역사 ---  오늘의 환율
5월축제 일정5월에는 어린이날, 어버이날, 스승의 날 등등 가족행사가 많은 가정의 달입니다.가정의 달 5월에 즐길 수 있는 다양한 행사와 다채로운 축제가 있어 레드파인이 알려드립니다.5월축제 일정 참고하셔서 행복한 가정의 달을 보내시길 바랍니다.장미축제, 어린이날 축제, 음성품바축제, 하동양귀비축제, 울산장미축제, 삼척장미축제, 고양국제꽃박람회, 구리유채꽃축제, 전주한지축제, 익산서동축제, 서천 자연산광어도미축제, 꼴뚜기갑오징어축제, 군산 꽁당보리축제,  부안마실축제, 담양대나무축제, 고흥우주항공축제, 여수거북선축제, 밀양아리랑축제, 하동차문화제, 춘향제, 고창청보리밭축제, 보성일림산철쭉제, 보성다향대축제, 영주 소백산철쭉제, 청산도 슬로걷기축제,  제주 가파도청보리축제, 휴애리수국축제, 부산 미조항 멸치축제, 부산 연등축제, 문경찻사발축제 등 다양한 5월축제 일정을 레드파인이  알려드립니다.​   어린이대공원 동화축제2019년 5월 4일 - 5월 6일시 광진구 능동로 216 (지번: 광진구 능동 18)지하철 7호선 어린이대공원역 1번 출구어린이대공원 정문앞 도로에서 열리는  동화축제 어린이에게 희망과 꿈을 선물하는 멋진 추억이 될 어린이날 기념으로 페이스페인팅, 다양한 공연, 내외국인, 남녀노소 모두 참여 가능한 축제로 동화 테마 전시, 공연, 체험 이벤트​   ​고양국제꽃박람회2019년 4.26~5.12주소 : 경기도 고양시 일산동구 호수로 595 일산 호수공원 한울광장 특설무대에서 개최되는 고양국제꽃박람회전화문의 : 031-908-7750~3입장료 : 사전 예매권 - 8000원, 현장권 - 12000원, 특별 할인 : 8천 원고양시 호수 공원에서 밤과 낮이 아름다운 꽃들과 아름다운 정원, 실내정원, 야외테마공원, 화훼문화체험프로그램, 꽃꽂이 경진대회, 풍성한 이벤트와 공연, 화훼판매장 등과 야간에는 꽃향기 머금은 불빛 정원, LED 퍼포먼스, K-POP 공연 등 오감이 즐거운 꽃문화축제 영국, 중국, 대만, 케냐 등 15개국을 대표하는 화훼와 문화를 전시하며 탑 클래스들의 작품을 만날 수 있는 기회실내전시관, 야외정원이 조성되며, 나만의 화분 만들기, 화훼농가 견학  등 다양한 체험프로그램 운영  ​​연등회5.03~5.05종로거리 전체, 청계천, 봉은사, 조계사지혜의 등, 기원의 등 전통등 전시회, 어울림마당, 연등행렬, 사찰음식 체험, 연등놀이​   ​ 장미축제2019년 5월 24일 - 5월 26일주소 : 시 중랑구 중랑천로 332 중랑구 터널 일대오프닝 퍼포먼스로 야간조명 점등식, 장미가든, 장미포토존드레스코드 - 한복페스티벌 코드 - 장미화관장미퍼레이드, 장미가요제, 로즈 뮤직파티, 아내의 날 장미꽃길 걷기, 아내의 날 장미테이블, 장미음악회로즈마켓, 리틀로즈 페스티벌, 중랑아티스트 정기공연, 로즈뷰티존.​    ​구리유채꽃축제5월 10일~12일경기도 구리시 토평동  829 구리 한강시민공원한강 최대 꽃단지인 구리한강시민공원의 유채꽃 물결이 장관인 구리유채꽃축제개막식 축하공연5.10~11:  15시 오정해, 배다해,백미현,나일강, 알에스프레소, 정소라5.10 : 15시  씨야, 김연지 5.11 :  15시  핫플레이스5.12 : 19시 울랄라세션, 서영은, 드림캐쳐국악한마당,  거리예술공연, 불꽃쇼,체험부스 운영​​​안산국제거리극축제5.04~5.06경기도 안산시 단원구 광덕대로 206 안산문화광장다문화민속공연, 영광여고 퍼레이드, 카니발 퍼레이드, 치어리딩, 폐막불꽃놀이, 공연 일정 : 5월 1일 선부광장, 5월 2일 상록수역 앞 광장​​​아침고요수목원 봄나들이축제4.20~5.26주소 : 경기도 가평군 상면 수목원로 432 아침고요수목원 내이용시간 : 08시 30분 - 19시 30분국내뿐만 아니라 세계적으로 유명한 한국의 대표적인 수목원입장료 : 성인 9,500 원, 청소년 7천 원, 어린이 6천 원, 유공자 7500원이용시간 : 11시 -21시까지 연중무휴다양한 체험과 전시, 문화행사로 봄꽃축제의 아름다움을 느낄 수 있는 곳으로 하늘정원, 달빛정원 등 풍경이 아름다운 곳야생화전시 : 5월 중순까지 야생전시회가 열리며, 백두산 바위수염, 닭의 난초 등 다양한 120여 종의 야생화가 전시됨 아침고요 프리마켓 운영  : 5월 3, 4, 5, 6일​   안성 호밀밭축제4월 20일~ 6월 6일경기도 안성시 공도읍 대신두길 28 안성팜랜드입장료 : 대인 12,000원, 소인 10,000원, 승마+입장료- 대인 17,000원, 소인 15,000원가축한마당, 돼지레이싱, 양 몰이, 동물 먹이주기 체험, 낙농체험, 승마체험, 공예체험.​   부천 로보파크 Fun&joy 페스티벌2019년 5월 5일경기도 부천시 평천로 655 부천로보파크 전시장 및 광장관람시간 : 10시~ 18시로보파크 야외광장-무료, 로보파크 입장-유료전국 어린이 로봇그림 그리기대회, 가족참여 로봇제작 및 미니로봇 경진대회, 물 풍선 던지기, 미꾸라지 잡기 등 가족체험행사 댄스, 악기, 노래 등 장​​​에버랜드 장미축제2019년 5월 하순~6월 초순 예정경기도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 ​이천 도자기축제4.26~5.12경기도 이천시 신둔면 도자기예술로 5번길 109 이천도자기예술마을 예스파크새롭게 조성된 이천도자기예술마을에서 색다른 체험프로그램, 거리형 축제  ​여주도자기축제4.27~5.12경기도 여주시 신륵사길 7 여주세계생활도자관 신륵사 관광지도자기 원료가 풍부한 여주는 도자기가 로 유명하며, 도예 명장들의 전시와 도자기 핸드페인팅, 도자기 다육화분 만들기 등 다양한 체험행사 마련도자기 그리기 시연 재료비는 따로 추가.물레체험 체험비 5천원, 동물모양 도자기인형 색칠체험 체험비 7천 원,도자기핸드페인팅 체험료 5천원, 도자기만들기 ,머그컵 낚시대회  ​양평 용문산 산나물축제4.26~5.05경기도 양평군4월 26일- 용문역5월 3일 - 용문산 관광지 산나물 비빔밥 나눔행사, 창작뮤지컬 공연, 청소년 끼 페스티벌, 전국 산나물 가요제, 산나물 보물찾기.초대가수 공연 -  김원준, 박애기, 정수라, 마야 ​   ​연천 구석기축제5.03~5.06경기도 연천군 전곡읍 양연로 151010시~18시 프랑스 사피엔스오리진 - 동굴벽화 그리기독일  에센바흐박물관 - 선사시대 나무 목공소, 돌도끼로 도구 만들기포르투칼 프리히스토릭스킬스이벤트 , 스페인 리빙팔레오리틱, 탄자니아 올두바이유적, 칠레 몬테베리데유적네덜란드, 일본 센다이 지하의 숲 박물관, 한국 대중 고고학 포럼.전곡선사박물관, 동아시아 고고학 연구소​​​춘천 마임축제5.26~6.02강원도 춘천시 춘천시 중앙로, 한림대학교 일송아트홀, 춘천송암스포츠타운, 춘천시 일원공연 관람료 : 극장공연, 불의 도시 -2만 원문화체육관광부 지정  공연 예술축제로 몸, 움직임, 이미지를 기반으로  공연이 결합된 축제700여 명의  아티스트들과 시민관객들이 함께하는 축제​​​양구 곰취축제5월 4일~6일 강원 양구읍 서천레포츠공원 일원곰취를 즐기다, 곰취를 만나다, 곰취를 맛보다, 곰취로 놀자, 개막공연, 곰취현장 체취체험, 흑돼지 곰취쌈 시식회, 맨손 물고기잡기, 곰취떡메치기, 프리마켓, 평화누리길 두타연 걷기행사, 평화이음콘서트,초롱동요제, 초롱 어린이날 한마당큰잔치, 서커스, 버블공연, 119소방, CSI과학수사대 뷰티살롱, 스튜어디스 체험​   ​음성품바축제5.22~5.26충북 음성군  음성읍 설성공원길 28전국 품바왕 선발대회, 품바 길놀이 퍼레이즈, 관광객고 함께하는 품바공연, 천인의 품바 비빔밥 나누기, 천인의 엿치기, 품바 움막 짓기 대회, 품바촌 운영, 60-70 추억의 거리조성, 품바 주점, 추억의 교복체험5월 25일 제이모닝, 별사랑  가수 공연​​지용제5.09~5.12충북 옥천군,읍 상계리 16시인 정지용의 제자들이 모여 지용회 발족하고, 매년 5월 정지용의 삶과 향기를 느낄 수 있는 옥천의 문학축제 지용제.각종문학상시상, 지용백일장, 전국 시 낭송대회, 전국 정지용 청소년문학캠프, 시인과 함께하는 시 노래 공연, 길거리축제, 향수음악회, 미술,사진전시회, 전통 도자기 전시회​   ​유성온천문화축제5.10 ~ 5.12대전 유성구 온천로 81 온천로 일원,갑천변, 유성전통시장 일원1989년 처음 개최되어 25회째를 맞는 유성온천축제,요즘 변화무쌍한 날씨에 즐길 수 있는 축제로 추천하는 순수 주민참여형 축제인  유성온천축제노천족욕, 왕의 온천 테마탕, 온천수 워터파크, 온천 효능,거리버스킹 공연, 온천 캠핑 페스티벌.개막식, 축하공연( 노브레인, 케이윌, 에이프릴, 김보경),불꽃쇼 - 5월 10일 18시유성온천수신제 - 5월 11일 13시온천거리퍼레이드 - 5월 11일 15시온천수 샤워 DJ파티(DJ KUL, DJ 이하늘) - 5월 11일 20시, 12일 19시​​​계족산 맨발축제대전 대덕구 장동 485 계족산 황톳길 일원5월 11일~12일 맨발 마라톤 참가비- 15,000원한국관광공사 선정 한국인이 꼭 가봐야 할 한국관광 100선 선정된 계족산 맨발축제.문화예술작품 이벤트, 음악회, 에코힐링 체험, 나만의 맨발 도장, 황토 머드체험, 황토마임, 뻔뻔한  클래식.5월 11일 계족산 맨발걷기, 숲속 문화체험, 문화공연12일- 계족산 마라톤 대회, 10:30​​​청남대 영춘제2019년 4월 20일 - 5월 12일충북 청주시 상당구 문의면 청남 대길 646 청남대 일원대통령 별장인 청남대에서 열리는 영춘제는 문화예술 공연 매직쇼, 보컬, 포크송, 시립합창, 사물놀이, 어울림마당, 야생화 전시, 분재 전시, 팝콘 행사, 풍선아트, 마술, 소망 깃발 만들기, 태극기 한반도 만들기  ​​태안세계튤립축제4.12~5.12충남 태안군 안면읍 꽃지해안로 꽃지해수욕장041 - 675- 9200지금 피기 시작한 4월에 다녀와도 좋지만 5월 황금연휴에 다녀와도 좋은 곳으로 낮과 밤이 즐거운 태안세계튤립축제는 밤에도 멋진 빛축제까지 이어져 티켓 한장으로 황홀함을 즐겨보는 하룻동안의 스페셜한 축제입장료: 성인 12,000원, 청소년 9천원, 경로, 단체 1만원, 35개월미만 무료 주간개장 : 09시 - 18시, 야간 빛축제 시간 : 18시 30분개장 - 22시 30분 퇴장세계5대튤립축제로 안면도 국제꽃박람회 장소였던 꽃지해안공원에서 재현되는 백만송이의 튤립축제체험 프로그램은 아로마체험, 비누방울체험, 전통민속체험, 보존화체험 등 다양한 체험  ​태안 몽산포항 주꾸미,수산물축제~5월 6일까지태안군 남면 몽대로 495-38  몽산포항 일원수산물 시식회, 주꾸미  잡기, 물고기잡기 체험, 축하공연, 불꽃놀이, 태안 사진 전시회​​공주 석장리 세계구석기축제5.03~5.06충남 공주시 금벽로 990 공주 석장리박물관, 상왕동 일원석장리박물관 주무대에서 공연 관람과 석장리 아카데미, 체험학습관, 전시실, 바다를 건넌 구석기인 체험을 할 수 있어서 좋아요.체험 프로그램은 주먹도끼, 3000개 미션, 구석기 펄러비즈 열쇠고리만들기, 구석기인처럼 물들이기, 구석기 페이스페인팅, 구석기의 불꽃 생존, 조개목걸이 만들기, 조개모빌 꾸미기, 구석기인의 돌 그림, 구석기문양 거울과 뱃지 만들기, 새기개로 그리는 나만의 벽화, 알버트모어처럼 나도 주먹도끼 교육, 구석기캐릭터 방향제, 구석기아트(주먹도끼, 매머드, 누치문양 아트), 구석기인들의 일과표, 구석기 지층 탐험대, 볼풀에서 구석구석 구석기 석장리 유물찾기​​서천 자연산 광어도미축제2019년 5.11~26충남 서천군 서면 마량리 마량포구 일원충남서천 앞바다에서 잡은 싱싱한 자연산 광어와 도미로 축제를 여는데, 자연산 광어와 자연산 도미 맛보는 재미와 자연산 광어 잡기 체험 또한 재미있는 체험거리로 추천합니다.​​​서천 장항 6080 뉴트로 여행5월 31일~6월 2일장항읍 6080 맛나로 거리 뉴트로여행드레스코드 - 복고풍 의상추억사진관, 밤마실, 별이 빛나는 밤에, 거리퍼레이드, 만끽 쇼타임, 맛나로 가요제, 6080 이야기한마당,  복고다방, 골목 놀이터 체험, 맛나로 고고장, 극단 미곡 춤추는 장항선 공연, 장항 동네주민예술제​​​서천 장항 꼴뚜기, 갑오징어축제매년 5월 중순~5월 말갑오징어와 꼴두기의 만남을 줄임말로 꼴갑축제라고 부른다.충남 서천군 장항읍 장항물량장 일원에서 열리는 꼴갑축제통통하면서도 쫄깃한 맛이 일품인 갑오징어와 싱싱하면서 쫄깃한 꼴두기의 만남 ​     군산 꽁당보리축제5.03 ~  5.06전북 군산시  임사길 10 국제문화마을 입구도농상생 시민축제인 군산 꽁당보리축제는 흰찰보리를 재배하는 농민이 기획, 진행하는 풀뿌리축제입니다.개막축하공연 - 4일: 김성환, 박상철, 김헤연, 윤수현,5일 공연: 임창정, 손민채, 6일 공연 : 노라조, 진소리​​   ​익산 서동축제5월 3일~ 5월 6일전북 익산시 금마면 고도9길 41-14천년고도 백제왕도에 살아있는 서동설화인 서동과  선화공주의 사랑이야기가 있는 서동축제.무왕제례, 서동선발대회, 무왕행차 퍼레이드, 서동 주제관 운영. 서동선화 주니어 선발대회, 전국 서동춤 경연대회. 서동 가왕 선발대회, 백제의상체험, 마캐기 체험, 유물발굴체험, 백제캠핑, 서동문예 백일장, 서동선화 골든벨, 백제 꿈 소원지 달기  익산 서동축제 개막식 - 5월  3일 17시 무왕루 무왕제례 - 3일 15시 마당무대무왕행차 - 4일~5일  13시, 18시, 6일 15시마당극 - 4일~5일  15시, 17시​​   ​ 부안마실축제5.04~5.06부안으로 마실 온 듯 부안의 체험거리, 즐길거리, 맛을 느껴보는 부안 마실축제.5월 가정의 달을 맞아 가족들과 부안으로 마실떠나는 부안마실축제 추천.농촌, 어촌 체험, 체험부안마실, 춤 퍼레이드 경연대회, 개막식행사, 축하공연, 열린음악회, 위도 띠뱃놀이, 마실길 걷기, 다양한 체험거리.부안 힐링투어,  마실 운동회, 소도읍 거리축제, 주렁주렁 행운잡기 체험.부안 마실나들이 - 4.22 ~6.3​​   전주 한지문화축제5.4~ 5.6전북 전주시 완산구 현무1길 20한국전통문화전당, 한지산업지원센터 일원에서 개최.개막식, 전주한지 공예대전 수상작전시, 한지놀이, 공연, 체험관, 산업관, 공예체험, 이벤트​전주 한옥마을 경기전 왕과의 산책5월4일` 10월 26일전북 전주시 ​​전주 국제영화제 5월 2일~ 5월  11일전북 전주시 완산구 전주객사4길 46 영화의 거리 일원개막작 - 나폴리, 작은 갱들의 도시폐막작 - 스킨 벽화마을, 경기전, 풍남문 야경, 전주객사, 전주한옥마을, 전동성당 추천​   ​전주문화재 야행5.25~5.26전북 전주시  완산구 경기전길 75풍남문, 경기전 일원입장 : 무료조선왕조의 문화, 정신이 살아있는 역사의 흔적을 찾는  문화재 야행으로  풍남문과 경기전 일대의 문화재를 중심으로 떠나는 문화재야행.국악관현악단 공연, 서커스, 인형극, 청년예술가 무대 공연​​   ​담양 대나무축제5.01~5.06전남 담양군 담양읍  죽녹원로 관방제림, 죽녹원 일원최우수축제인 담양대나무축제는 대나무를 소재로 한 친환경 녹색축제로 참여형축제, 체험형 축제입니다.주간행사와 야간행사로 운영되며, 야간행사로는 뱀부  프러포즈, 별빛 에이저 경관, 담양별빛여행, EDM파티, 푸른음악회 (남경주) 대나무물총만들기, 대소쿠리 물고기 잡기, 대나무 뗏목타기, 대나무 악기 놀이터, 대나무 족욕, 댄스공연, 대나무 악기공연, 전국 청소년 그림그리기 경연.​​​ 남원 바래봉 철쭉제4.25~ 5.19전북 남원시 운봉읍 바래봉길 214국립공원 1호 지리산의 바래봉은 자연생태 친환경 지역이며, 해발 500m 운봉고원에  우리나라 제일의 철쭉 명소로 추천합니다.지리산 철쭉제례, 기념식, 노래자랑, 행운권 추첨, 공연, 학생사생대회, 고랭지  판매바래봉 철쭉 만개 - 4월 말~5월 10일 바래봉 철쭉 만개​   남원 춘향제5.08~5.12전북 남원시 요천로 1447 광한루원, 요천 일대입장료 : 대인 3천 원, 청소년 2천 원, 초등학생 1,500원춘향전의 주인공인 이몽룡과 성춘향의 사랑이야기를 모티브로 춘향의 절개와 정절을 기리는 춘향제.춘향제향, 춘향국악대전, 전국 춘향선발대회, 사랑등불행렬,  민속씨름대회, 개막식공연, 춘향길놀이, 명인명창 국악대향연, 춘향시대방자춤판, 서커스, 몽룡놀이터, 지붕없는 미술관. ​   진안 원연장 꽃잔디축제4.13~5.12전북 진안군 진안읍 전진로 3071-31 진안꽃잔디동산 일원, 원연장마을 일대입장료 :3천 원4만 평 동산의 꽃단지가 식재되어 있고 튤립, 철쭉 등 꽃들의 향연기타 밴드 버스킹공연. 꽃바람 신바람 보물찾기, 꽃잔디 음악회, 전통놀이 체험, 꽃잔디 화관 만들기, 꽃등 만들기, 화분 만들기​진안벚꽃축제 4.10~21마이산 북부주차장 일원​​​     ​고창 청보리밭축제4.20~5.12교통통제 일시  : 4.20~5.12​주말, 공휴일 관람시간 추천 : 오전 8시~ 오전 10시, 오후3시~오후 6시  원활1, 2, 3주차장 운영보리식품 체험, 전통놀이 체험,  청보리밭 사잇길 걷기, 꽃마차. 청보리 동산 열린 체험 한마당, 보리밭 속 포토 정원, 이야기 속 보리밭 걷기, 청보리 방송국, 백민기념관 오픈, 민속장터, 전통 농업유산물 전시​​   ​정읍 황토현 동학농민 혁명기념제5.10~5.12전북 정읍시 덕천면 동학로 742요금 : 무료제52회 황토현동학농민혁명기념제는 동학농민혁명대상 시상식과 123주년 동학혁명 황토현 전승기념제와  구민사제례, 갑오선열 위패봉안례, 무명동학 농민군 위령제, 전국 청소년 토론대회, 전국 농악 경연대회, 전국 역사퀴즈 페스티벌, 동학농민혁명 특별전, 동학농민혁명주제전시, 체험전전봉준 장군 고택, 김개남 장군 묘역, 최경선 장군 묘역, 동학농민 혁명 100주년 기념탑, 구민사, 무명농민군 위령탑, 동학농민혁명기념관, 항토현전적지, ​​​장성 홍길동축제5월 24일~26일홍길동테마파크, 공설운동장 일원실존 인물 홍길동을 테마로  주제 체험전시, 판매, 황룡강변 봄꽃정원​​​순천만국가정원 봄꽃축제~5월 6일까지 전남 순천시 주소 : 전남 함평군 함평읍 곤재로 27전화번호 : 061 - 320 - 1784함평엑스포공원과 생태습지, 화양근린공원 일대에서 개최입장료 : 성인 7000원, 청소년 5000원, 어린이 3000원 나비와 꽃, 곤충들의 전시, 체험이 가득한 함평나비축제 추천꽃과 나비, 곤충을 소재로 한 문화체험 행사와 다양한 체험프로그램 운영, 농 전시, 판매 ​   ​함평 나비축제4.26~5.6전남 함평군 함평읍 곤재로 27전화번호 : 061 - 320 - 1784함평엑스포공원과 생태습지, 화양근린공원 일대에서 개최입장료 : 성인 7, 000원, 청소년 5, 000원, 어린이 3,000원나비따라 꽃길따라 함평으로! 주제로 열리는 나비와 꽃, 곤충들의 전시, 체험이 가득한 함평나비축제 추천꽃과 나비, 곤충을 소재로 한 문화체험 행사와 다양한 체험프로그램 운영, 농 전시, 판매​​​​곡성장미축제5월 17일~ 5월 26일장미테마공연,  전시, 로즈컬러런 , 체험프로그램전남 곡성군 오곡면 기차마을로  252-16 섬진강기차마을 관람시간 : 09시 ~ 22시무료입장 시간 : 20시부터~입장료 중 2,000원 곡성심청상품권 지급으로 현금처럼 이용 가능문의전화 : 061- 363- 8379로즈컬러런, 장미 테마 공연, 전시, 체험 프로그램으로 5개분야 50여개 프로그램 준비장소 : 곡성 섬진강 기차마을​​​화순 운주문화축제5월 11일~ 12일도암면 운주사운주사 와불 세우기, 프로그램 운영​​고흥 녹동 바다불꽃축제녹동신항 일원불꽃쇼, sea food 노래자랑, 맨손 물고기잡기 체험​​​영광 찰보리 문화축제5월 3일~4일군남 지내들 옹기돌탑공원 일원보리타작 경연, 보리밭 보물찾기, 보리자루 멀리던지기​​​정남진 장흥 키조개 축제5월 3일~6일안양면 수문향키조개 전시,판매, 키조개 경매, 바지락 캐기 체험, 물고기잡기 체험​​​보성문화관광축제 - 보성 다향대축제, 서편제보성소리축제, 일림산철쭉제, 율포해변 활어잡기 축제, 보성군민의 날      보성군민의 날 행사5월 2일   보성 다향대축제5.02~ 5.06전남 보성군 한국차문화공원최우수축제로 추천하는 보성다향대축제는 다산제, 찻잎따기, 햇차만들기, 게릴라 판소리 플래시몹, 찻사발빚기, 녹차스탬프투어, 차밭 힐링트래킹, 대한민국 다향예술대전, 천문과학별자리 체험, 차훈명상, 녹차요정 퍼포먼스, 다향백일장, 셰프(오세득, 황요한)와 함께하는 녹차 푸드쇼, 티마스터 챔피언십, 학생차 예절 경연대회.보성녹차마라톤 대회 일정- 4월 28일 08시~ 보성공설운동장 일원​   서편제 보성소리축제5월 3일~ 5월 5일전남 보성군5월 1일 전야제, 5월 2일 공연 일정 - 축하공연, 불꽃놀이, 미디어 퍼포먼스​   보성 일림산 철쭉제5월 4일~ 5월 6일전남 보성군 웅치면과 장흥군 안양면 경계에 자리한 일림산은 국내 최대 규모의 철쭉군락지를 자랑합니다.100만평에 이르는 일림산 철쭉밭은 넓은 평원으로 고원 능선을 따라 펼쳐지는 곳으로어른키 보다 크고 색깔이 불고 선명한 것이 특징으로 산행은 웅치면 용추계곡 주차장에서 출발하여 골치사거리를 지나 정상으로 오르는 경우가 일반적인 등산코스로 거리는 3km로  주차장에서 나무다리를 건너 숲으로 접어들어 편백나무숲이 삼림욕장같다..   율포해변 활어잡기 페스티벌 5월 4일~5일​​     고흥 우주항공축제5월 3일~5월 5일전남 고흥군 봉래면 하반로 490 나로우주과학관 일원우주센터 발사현장 견학, 나로우주센터 우주과학관, 국립청소년 우주센터 체험, 로봇 및 드론체험,탑승형 로봇체험, 우주사랑 교사 연구회, 초등학생 우주과학 사생대회, 스탬프랠리  우주항공 여권발급, 기념품 판매.나로우주센터 발사현장 견학기간 - 5월 3일~5일(예약 - 4월 30일까지)​​   여수 거북선축제5.03~5.05전남 여수시 종화동 이순신광장, 여수시 일원이순신장군의 호국정신을 기리는 여수거북선축제는 고유제를 시작으로 전라좌수영,  통제영길놀이, 개막식, 소동줄놀이, 용줄다리기, 해상수군출정식, 임란유적지순례, 전국궁도대회, 어린이 민속놀이 체험, 한시백일장, 영당어풍어제 ​​진도개 페스티벌5월 4일~ 5월 5일 전남 진도군  진도개테마파크진도개의 날 기념식, 진도개 공연, 경주 어질리티, 캐니크로스 대회​​​장보고 수산물축제5월 3일~ 6일완도읍 해변공원 일원장보고 노젓기대회, 한마음 체육행사, 문화공연 행사​​   청산도 슬로걷기축제~5월 6일까지 전남 완도군슬로시티 포토존, 청산도 시화전 청산도 슬로 공예방, 슬로길 버스킹, 서편제 마당극, 힐링 족욕 쉼터, 청산 쉼표 그루터기, 슬로 장터.​​영주 소백산 철쭉제5월 25일~ 26일경북 영주시 풍기읍 죽령로 1720번길 76 소백산 일원충북 단양과 경북 영주 사이의 소백산 능선에 5월하순이면 소백산 능선에 철쭉이 만발하며, 소백산철쭉 명소는 연화봉에서 정상인 비로봉을 잇는 4km구간으로 사람보다 긴 철쭉행렬이 장관을 이루며 야생화까지 정원처럼 아름다워 철쭉명소로  ​   ​산청 황매산철쭉제4.27~5.12경남 산청군 차황면 법평리 1-2철쭉제례, 철쭉 탐방로 걷기, 산악인과 함께하는 등반대회, 산악회 등반대회, 황매산철쭉제 사진전시회, 목공체험, 산상음악회산청, 합천 합동  공동 퍼포먼스 합동 연날리기, 천상화원 생태자연 놀이터, 쁘띠 프로포즈존, 지리산국립공원 사진전시회, 산청한방약초축제 홍보관, 귀농귀촌 홍보관, 산엔청 쇼핑몰 홍보관, 철쭉제 사진 무료 인화, sns 홍보 이벤트, 황매산 신선 족욕체험, 철쭉화관만들기 체험, 산청흑돼지 무료 시식체험 홍보.​산청 생초국제조각공원 꽃잔디축제4.19 ~5월 5일까지생초면 산수로 1064경남에서 가장 넓은 꽃잔디 식재.길놀이, 연극공연, 축하공연, 꽃잔디 화분 만들기, 약선차 제공.​​​​   밀양 아리랑대축제5.16~5.19경남 밀양시 중앙로 324  영남루, 밀양강 일원임진왜란 당시 승병을 일으킨 사명대사의 충의정신을 기리는 향토축제로 문화관광 유망축제로 선정.멀티미디어쇼, 아리랑 주제관 운영,아리랑 유네스코 인류무형문화유산 등재.​밀양강 오디세이5.16~193.13 밀양 만세운동,조선 의열단 창단 100주년 기념행사영남루, 밀양강변 일원에서 개최.​​​     ​하동 양귀비축제5.17~ 26경남 하동군 북천면  직전리 507-3 직전마을 분재전시, 새싹삼 전시판매, 천연 염색 전시 판매, 작물의 꽃 사진전시, 허브리아 체험관, 레일바이크 체험.레일바이크, 나비체험장, 황금 양귀비 소원문 달기 체험, 톱밭길 걷기 체험, 떡메치기 체험, 꽃양귀비 허브체험, 워터바이크 타기 체험, 컵 만들기 체험. 화관체험.​   하동야생차문화축제5.10~5.13경남 하동군 화개면 운수리 664  화개면, 악양면 일원. 하동 차 문화센터 티 카페 체험존, 대한민국 아름다운  찻자리 최고대회, 별천지 하동 차문화학교, 세계 차문화 페스티벌, 천년 차밭길 걷기행사, 하동 야생차밭 사진 촬영대회, 악양조씨 고가 음아고히, 하동야생차 정원 콘테스트, 야싱차 야외제다 체험장, 군민화합 노래자랑, 다레 경여낻회, 하동 티 블랜딩 대회, 올해의 좋은 차 품평회, 차 그림책 전, 남대우 백일장, 녹차 족욕 체험, 녹차 푸드 트럭존. ​​진주 논개제5.24~5.26경남 진주시  남강로 진주성, 진주 남강 일원임진왜란 때  진주성에서 일본장수를 끌어안고  순국한 논개의 충절을  계승하는  전통문화축제로  여성을 테마로 하여 헌다례, 신위순행, 논개순국재현극, 논개 이야기 동화구연, 논개이야기. 줄타기, 전통혼례, 솟대쟁이 놀이, 진주교방의 악기무 공연.​​​문경 찻사발축제4.27~ 5.06주소 : 경북 문경시 문경읍 새재2길 36경상북도 문경새재 오픈세트장에서 열리는 문경찻사발축제는  문화체육관광부 대표축제.문경도자기획전, 전국 찻사발 공모대전, 도예명장 특별전, 문경전통도자기 명품전, 어린이 사기장전, 한,중,일 도자기 국제교류전사기장 하루 체험, 도자기 빚기, 찻사발 그림 그리기, 불지피기 체험, 찻사발 쌓기, 찻사발 엽전 받기, 찻사발 페이스페인팅, 도자기 소원쓰기, 발물레 빨리 돌리기 등 체험프로그램이 다양합니다.​​대구 약령시한방문화축제5.02~5.06대구시 중구 남성로 51-1 약령시 일원매년 5월 초 전통한의약 축제가 대구 약전골목 일원에서 개최.전통 한의약문화의 보존, 한방문화의 우수성 알리는 축제 ​​대구 동성로축제5.10~5.12대구 중구 동성로 1가 대구 동성로가 시끌벅적한 대한민국대표축제대상을 수상한 동성로축제개막행사, 무대행사, 동성로가오제, 킹오브버스킹, 패션브랜드 런칭쇼, 거리행사로 뷰티체험, 뷰티마켓, 뷰티쇼 등 60개 체험부스 운영 ​​영주한국선비문화축제5.03~5.06경북 영주시 순흥면 선비촌 소수서원, 영주시 일원선비정신 재조명, 현대사회 비전 제시, 글로벌 선비문화축제, 지역 예술인 공연​​​울산 옹기축제2019년 5.03~5.06울산 울주군 외고산 옹기마을 일원문화 체육관광부 육성축제로 선정된 울산 옹기축제외고산 옹기장터, 깜짝 경매, 마당극, 거리 퍼포먼스, 옹기구입시 옹기사랑상품권 지급 (3만 원 이상- 3천 원 상품권)불가마체험, 전통옹기가마 체험,대형화로 이용, 황금옹기를 찾아라, 전통물레체험. 발효음식 체험​​​울산 장미축제2019년 5월 22일~ 26일울산대공원 장미원, 남문광장 일원관람시간 : 09시~22시애완견,자전거, 킥보드,전동차 입장불가,장미원 동물원 입장료 - 대인 2천 원, 청소년 1천 원,  어린이 5백 원, 4세 미만 무료개막 점등식, 퍼레이드, 불꽃쇼, 러브뮤지컬, 러브콘서트, 영화음악회, 게릴라 퍼포먼스, 로즈관악제, 전국 코스튬플레이, 장미사진콘테스트,  ​​삼척장미축제 5월 15일-19일강원도 삼척시 정상동 오십천 일원 삼척장미공원13만 그루 장미가 피는 삼척 장미공원일원에서 열리는 장미축제222종 16만주의 세계각국을 대표하는 장미로 식재되어 로즈가든, 장미터널, 맨발공원, 바닥분수, 암석원, 산책로, 포토존 등 아름다운 장미정원에서 열리는 장미축제로 분홍장미, 빨간장미 등 형형색색 장미들의 축제천만송이장미가요제, 로즈가든,  월드푸드페스티벌,삼척 청소년예술제,로맨틱시네마, 아트프리마켓, 장미꽃 장식 DIY, 물총싸움과 스탬프미션, 프러포즈이벤트 제주도 왕복항공권 증정 ​​부산 연등축제5.01- 5.12부산시 부산진구 시민공원로 73  부산시민공원국가중요무형문화재 122호로 지정된 연등회는 1300년 넘은 고유문화로 봉축연합대회, 연등행렬, 전통 증 전시봉축연합대회, 육법공양, 연등행렬, 연꽃문화제개막식 점등- 5월1 일 전통등 전시 - 5월 1일~12일 송상현광장​​보물섬 미조항 멸치축제5.4~5.6경남 남해군 국가중요어업유산, 문화재청 명승 71호인 남해 죽방렴은 국가무형문화재로 지정됨.풍어 기원하는  미조항 용왕제, 개막식, 테마별  먹거리존, 체험존멸치회무침, 멸치쌈밥, 멸치튀김 음식 ​​​제주 가파도 청보리축제3.30 ~5.12제주 서귀포시 대정읍 가파도 일원모슬포항에서 배를 타고 20분 이면 도착하는 가피도에서 열리는 청보리축제는  제주 향토품종으로 심어 타 지역보다 2배 이상 자람, 18만 평의 청보리밭 물결이 춤을 춥니다.청보리밭 걷기, 소망기원 돌탑 쌓기, 올레길 보물 찾기, 보리밭 연날리기, 커플자전거 대회, 보말까기대회, 보리쌀 멀리 던지기, 밴드공연,  판매장 운영. 힐링캠프 운영​​   ​제주 휴애리 수국축제2019년 4월 10일 ~ 6월 2일까지봄 수국축제 - 4월 ~ 5월 제주 서귀포시 남원읍 휴애리 자연생활공원 내 입장료 : 일반 13,000원, 단체 9,000원, 청소년 11,000원동물먹이주기 체험, 흑돼지야 놀자, 야생화 자연학습체험, 승마체험, 전통놀이 체험​​​ 
 중랑구청이 추최하고 중랑문화원이 주관하는 '장미축제 2015'가  5월 29일 부터 5월 31일 까지 3일간 수림대공원, 중화체육공원, 장미터널 일대 에서 개최된다. ▣ 명 칭 : 장미축제 2015▣ 일 시 : 2015.05.29 ~ 2015.05.31▣ 장 소 : 중화체육공원, 수림대공원, 중랑천로 장미터널 (특별시 중랑구 중랑천로 332) ▣ 문 의 : 02-2094-1820▣ 홈페이지 : http://seoulrose.jungnang.seoul.kr/seoulRose/main/contents.do?menuNo=2400007▣ 행사내용  - 29일(금요일) 장미의 날 : 장미와 클래식, 장미퍼레드, 장미가요제(허참,신유,홍진영)  - 30일(토요일) 연인의 날 : 로즈&포즈 셀카봉 콘테스트, 로즈&뮤직 파티(몽니, 가을방학, R.TEE)  - 31일(일요일) 아내의 날 : 장미테이블 이벤트, 다양성 영화 '원스' 상영  - 중랑아티스트 거리공연 : 5개의 무대에서 펼쳐지는 아티스트의 거리 공연[관련글] 전국 맛집, 한국관광공사 '맛있는 여행' (맛집리스트, 62p 자료첨부)[관련글] 전국 대표 맛집 359, 지적공사 '땅이야기 맛이야기' (맛집리스트, 389 pdf 자료첨부)[관련글] 우리나라 -지역 체험여행(207p pdf 자료 첨부)[관련글] 전국 관광지도, 우리나라 여행지도(대형 지도 첨부)[관련글] 전국 관광안내지도, 여행지도, 관광홍보책자 신청 종합[관련글] 전국 봄꽃지도, 본꽃 개화시기, 전국 봄꽃 축제[관련글]  전국자전거길 지도(지도, 안내자료 첨부)[관련글] 2015년 공휴일, 기념일, 커플데이, 24절기 총정리◐ 단축 URL http://song21.com ◑ ◐ 협력블로그 http://song21.tistory.com ◑ ◐ 협력SNS   http://vingle.net/song21 ◑
521 강동구가구단지 고양 꽃 전시회를 위해 불을 지피고 있는 아름다운 꽃들과 아름다운 밤 시간을 즐길 수 있어요.만약 0900년에서 200주의 공휴일에 꽃 박람회를 즐기고 싶네요면, 미리를 예약해야 했어요.작년에, 나는 신나는 바람에 대한 값을 지불하고 그 사이트에서 그것을 샀어요.버스를 탔기 때문에 1,000원 할인을 받기가 쉬웠지만 집에 돌아오면 돈을 잃는 것 같아요.2016년 꽃 박람회 예약 기간은 2월 23일부터 4월 27일까지니까 표를 구입하십시오.옥션과 판매 중이므로, 편리한 장소를 사용할 수 있어요.야간과 야간 입장권은 현장에서만 가능하며 40% 할인은 6000원인데요.야간 개장을 위한 특별 공연이 준비되어 있어요. 오후 6시 이후에는 다른 다채로운 꽃 박람회를 즐길 수 있어요.농업기술센터, 청덕양양양양양양산 서산동 마을공동체센터, 도서관, 토지정보산업진흥센터 모음, 농업협동조합과 농업협동토공사 간의 농업협동조합 뒤면 2016년 꽃박람회 텅빈 호수공원이 어떻게 바뀔지 궁금합니다.물론 꽃 전시회라서 매우 아름다워.꽃으로 가득할 거야.4월에 선라이즈 파크의 봄에 꽃을 보러 오너라.물론, 너의 입학권을 예약하고 할인을 받는 것을 잊지 말아라. 2015년 고양국제꽃전시회)를 둘러볼 수 있어요.매년 업그레이드되는 꽃 전시회는 올해 훨씬 더 아름다울 것인데요.나는 경기도의 투어에 참가해서 미리 보았어요.그것은 전 세계 꽃들의 멋진 축제다.그냥 볼 수 있는 꽃이 아닌 것 같아.2015 고양 국제 꽃 박람회는 오늘부터 많은 사람들이 관람하였어요.셔틀버스 등 네가 올 가능성이 높기 때문에 내가 거기에 가는 방법을 할인해 주겠다.2015년 4월 24, 10일 고양시 워터파크와 평화의 신선한 새들의 메인창구에서 규모의 장미원원원호공원, 평일 900주간의 휴일, 0832,000장의 입장권을 관람할 예정인데요. 공원에서 팔리다오늘부터 정발산역과 호수공원 사이에는 큰 차이가 있을 것으로 예상됩니다.가능하면 대중교통을 이용해야 할 것 같아. 그들은 고양이 꽃쇼와 무료 셔틀 버스를 탈 것이라고 말했어요.셔틀버스 정보를 알려드리자면 현대백화점 튤립 정수장 무료 입점한 뒤 첫 우회전 패션쇼크 티켓으로 주말 0900130여 주를 거친다.입장료는 성인 1만 원, 유아 1만 원, 초중고 65세 이상 8000 원이니 할인 방법을 참고하십시오.올해 고양국제꽃박람회의 주제는 꽃, 평화, 신인의 화합인데요.야외 전시장이나 실내 전시장 같은 볼거리가 너무 많아서 잠시 둘러볼 수 있어요. 23시간 동안 편한 신발, 모자 등을 방문하면 좋을 것 같아요.야외 전시회는 테마 정원으로 조직되어 있어요.봤어. 탱크에는 다양한 꽃들로 장식되어 있어요. 그것은 마치 꽃과 탱크와 플랫이 되는 것처럼 꽃들이 피어나고 있고 여전히 휴전이 있지만, 나는 전쟁을 중단하고 평화를 즐길 때라고 생각했어요.그들의 아름다운 색을 뽐내는 다채로운 꽃들은 각각의 조각상들과 함께 그들을 매우 아름답게 보이게 했어요.가족, 연인, 친구들과 함께 도란 나무의 추억을 듣는 것도 좋을 것인데요.내가 어렸을 때, 내가 가장 좋아했던 만화가는 바로 보타이 태권 5세였어요. 나는 오메가기를 모아 흥분했던 때를 기억했어요.사랑하는 연인과 함께 즐길 수 있는 아름다운 장소가 있을 것 같아. 꽃 전시회가 있을 것인데요.꽃을 피우고 사랑하는 사람과 지금 영화를 보기 시작한 연인을 만날 수 있어요. 난 네가 사랑을 고백할 수 있다고 생각해.올해 결혼 20주년을 맞이하여 이 장미는 나를 천국의 여자처럼 보이게 한다고 생각했어요.나는 꽃의 장미, 다양한 종류의 한류의 왕들을 볼 수 있어서 매우 행복합니다.오후 10시부터 오후 5시까지 매시간 시작되는 꽃보다 청천 해설자의 흥미로운 설명으로 꽃을 보는 것이 재미있을 것 같아요.1시간 정도 걸리고 가게 앞에서 시작해.12개의 화분 정원과 평화누리 정원이 있지만, 나는 예쁜 꽃들이 가장 좋다고 생각했어요.나는 보기 힘든 꽃들도 볼 수 있어서 사진을 찍었어요.와라 고양 꽃 전시회를 보고 김종국 갤러리에서 가구 할인 축제를 연다.그것은 고급 꽃 전시회와 국제 꽃 전시회다. 그것은 다음 주 28일부터 5월 14일까지 일산 호수 공원에서 열리네요.이 꽃 전시회는 26년 동안 열렸어요. 그것은 한국에서 유일한 꽃 전시회다.무지개 카네이션, 아이스크림, 튤립 등 가장 좋은 행사는 꽃 전시회, 국내외의 새로운 꽃 전시회와 같이 가족들이 함께 모일 수 있도록 기억될 것인데요.오후 9시까지 문을 열기 때문에, 인상적인 꽃들을 보아라. 고양시 김종국 갤러리, 김종국, 꽃 전시회도 열리네요.축제에 참가할 수 있는 고객을 위해 가구점 김종국 갤러리, 제주항공권 2를 방문해 보십시오. 할인된 가격에 만나자.다양한 꽃처럼 예쁜 가구를 만날 수 있도록 부담 없이 상점을 방문해 보십시오.오랜만에 멋진 대리석 거실 상품을 보여 줄게. 그것은 고급 돌로 만들어진 거실인데요.그 비디오는 작은 느낌의 장소에서 촬영되었어요.멀리서 보면 럭셔리하고 웅장하게 느껴진다.아래 왼쪽에 있는 저장 공간은 셋톱 박스다.아래 제거실로 보내진 사진을 참조하십시오.비록 나는 거실이지만, 나는 단지 사진과 액자를 넣어 거실을 멋진 곳으로 만들고 있을 뿐인데요.아래층 또한 대표적인 석조 거실인데요. 그것은 생산직과 조화를 이루는 좋은 제품인데요.아래에 대리석으로 만들어진 거실은 적어도 적당한 양의 서비스를 통해 오랜 시간의 의 사치를 느낄 수 있도록 만들어졌어요.천연색에 만족하는 사람들이 많다.북유럽 스타일 하우스 김종국 갤러리의 김종국 갤러리도 전시됩니다.복잡한그 쇼 테이블은 디자인으로 만들어졌어요. 그것은 세트로 이루어져 있어요. 많은 사람들이 신혼 가구에 대한 예약을 했어요.쇼 테이블을 보면, 테이블 안의 저장 공간을 사용할 수 있도록 서랍처럼 뚜껑 닫힘 유형을 열고 닫도록 되어 있어요.소파에 앉아 있는 모든 멤버들은 넓은 보드를 사용할 수 있어요.원목북과 김종국 갤러리는 다양한 상품들을 전시하고 있어요.그 가구는 꽃무늬 천연 가죽이 벗겨져서 일직선으로 팔렸어요.비디오 참조 자료와 함께 가게에 직접 앉아라. 고양이 꽃 전시회가 있는 김종국 갤러리를 방문했어요._ 고양시 화동에 위치한 대형 다목적 쇼핑센터의 사례다.쇼핑센터, 워터파크, 놀이시설은 규모가 커서 사람들로 붐빈다.오늘 밤 늦게 자고 늦게 일어나서 전화 한 통을 사준 사장님이 나를 직접 만나러 오셨어요. 그것은 직원들이 새로 문을 연 브랜드 샵에서 서로 만날 수 있는 새로운 공간인데요. 직원들이 서로 만나는 것은 공간의 새로운 부분인데요. 그것은 구몽블랑 시리즈 회의와 밀레바퀴 의자 설정 이미지를 위한 테이블인데요.그녀는 디자이너 방에 있어요.디자이너와 상담할 공간설정센스는 오늘 대통령이 뽑은 새로운 파트너가 더 호화로운 상담공간을 마련한 것으로 보이네요.대통령이 부천으로 돌아온 것에 만족한 식당은 고급 사무용 가구 사무실이 있는 곳에 위치해 있어요.궁금.나는 항상 너에게 우호적인 상담과 성실하게 일하는 약속을 해.사무소 하우스와 중 고등 학교 제품 기업 16003864 대주교 동원동 동원동 동원동 삼성동 삼성동, 동동, 양동, 그리고 동동.화정동, 매동, 동동, 동동, 흥동, 동동, 동동, 동동, 동동, 장동, 동동, 동동, 동동, 서동, 장동 센터, 중망고등학교, 중고백화점, 중고, 중랑고등학교, 소매상품, 소매상, 구매품, 구매품, 가구, 가구모바일 보존 테이블 프로세스모바일 익사이트 회의를 위한 필수 회의 16003864 
엄마의 프로필 사진은왜 꽃밭일까?김진호 ​안녕하세요? 입∙눈만 청와대입니다.  10∙20대의 젊은 여성은 중장년의 여성에 비해 아름다운 경치나 꽃 같은 자연의풍경을 보면서 느끼는 감동이 덜하답니다. 그들은 자기 자신을 꽃이라고 생각하기때문에 쉽게 감동을 받을 수 없는 거죠. 하지만 중장년의 여성들, 우리의 엄마들은멋진 자연 풍경이나 아름다운 꽃을 보면벅차오르는 감정을 느끼며 감탄사를연발하고는 합니다. 자기 자신은 이미 시들어버린 꽃이라고느끼기 때문에 아름다운 자연의 모습에서자신 또한 살아있음을, 아직 저버리지않았음을 느끼고 싶은 애절한 감정이죠.  이런 사실을 예전부터 알고 있었던 이유때문이었을까요?  활짝 핀 장미꽃 향기를 온몸으로 느끼며,다채로운 색깔의 장미꽃이 흐드러진장미꽃밭 한가운데 서 있던 제 눈에선무거운 액체가 떨어지고 있었습니다. 지나가는 봄이 아쉬워서는 아니었을 테고, 곳곳에서, 만개한 고운빛깔의 장미꽃보다 더 활짝 핀 미소를 띠며사진을 찍고, 감탄사를 연발하던 엄마들의모습을 보니 저도 모르게 감정이 북받쳤던것 같습니다.  시큰한 얘기는 여기까지만 하고 5월 20일현재 에 만개한 장미꽃 개화상태와 기타 정보 등을 많은 영상과사진으로 담았으니, 참고하셔서 장미꽃이다 시들기 전인 이번 주말 내에 연인과의데이트 코스로, 가족들과의 나들이 장소로가보시는 것을 적극 추천드립니다. 에 가시는 방법은 버스나지하철을 강력하게 추천드립니다. 공원 주변에 가까운 공영주차장이 없기때문에 주차 문제로 인한 스트레스로데이트나 나들이 기분을 모두 망칠수도있음을 먼저 알려드립니다. 버스를 이용하시는 분들은 태릉입구역정류장에 내리셔서 중랑천 방향으로 조금만오시면  입구를 어렵지 않게찾으실 수 있습니다. 지하철을 이용하시는 분들은 6∙7호선태릉입구역 8번 출구로 나오셔서 왼쪽뒤로 돌아가시면 중랑천 다리 건너자마자바로  입구입니다.   : 네이버방문자리뷰 3 · 블로그리뷰 606naver.me 특별시 중랑구 묵동 375 으로 가는 다리 위에는 사진들처럼호박엿과 번데기, 솜사탕, 뻥튀기 등을 파시는상인 분들도 나와 계십니다. 추억 돋는 먹거리들드시면서 장미꽃 구경 하시는 것도 좋습니다. 공원으로 들어서시면 이렇게 공원 안내도표지판도 보실 수 있고요, 조금만 더걸어가시면 양 갈림길이 나옵니다. 왼쪽은 장미꽃 아치로 만들어진 장미꽃터널과 장미꽃으로 이루어진 장미 정원을보실 수 있고요,오른쪽으로 내려가시면 장미꽃밭을 보실 수 있습니다. 이제부터는 설명 없이 영상과 사진을나열해 드릴 테니 활짝 핀 아름다운장미꽃에 푹 빠져보시기 바랍니다.먼저 오른쪽 아래로 내려가서 장미꽃밭보시겠습니다.  다리 밑 그늘에는 이렇게 무대도 마련되어 있어가수분들의 공연도 이뤄지고 있었습니다. 다음은 장미꽃 아치 터널 쪽 영상과 사진감상하시기 바랍니다.    장미정원카페 장미정원카페 화장실 장미전망대 장미전망대 전경 장미전망대 전경마지막으로 타지 분들은 잘 모르고 계신공릉동 국수거리와 먹골역 주변 맛집정보 알려드립니다.​ 근처부터 7호선 공릉역사이에 길게 형성된 공릉동 국수거리는멸치국수를 메인으로 하는 식당들과기타 여러 종류의 국수 전문점 수십여 곳이 밀집되어 있는 곳입니다.1980년 후반부터 형성된 국수 전문상권이므로 각 식당들의 과차이점들은 다소 있지만 어느 가게를방문하시든 크게 실망하지 않으실것이라 확신합니다.​제가 20여년 전부터 다니던 단골집인[공릉동원조멸치국수]와​ 공릉동원조멸치국수 공릉동본점 : 네이버방문자리뷰 148 · 블로그리뷰 14naver.me 공릉동원조멸치국수 공릉동본점특별시 노원구 동일로195길 16 공릉동 국수거리에서 가장 유명한[소문난 멸치국수]식당의 링크를 남겨드립니다. 소문난멸치국수 : 네이버방문자리뷰 1,234 · 블로그리뷰 349naver.me 소문난멸치국수특별시 노원구 동일로173가길 81 [공릉동원조멸치국수 본점]은 멸치국수이외에 칼국수와 수제비도 맛집이고,​[소문난멸치국수]는 손님이 많은 탓인지멸치국수 이외에 다른 메뉴는 주문이안되는 경우가 종종 있습니다.​에서 도보 6~7분 거리에위치한 먹골역 주변 맛집으로는 우선​[스시고메이]를 추천드립니다.합리적인 가격대 대비 신선한 재료와알찬 구성, 뛰어난 맛까지 두루 갖춘숨어 있는 맛집입니다. 스시고메이 : 네이버방문자리뷰 557 · 블로그리뷰 162naver.me 스시고메이특별시 중랑구 공릉로 8-8 다음으로 소개할 곳은 파스타와 분식종류를 저렴한 가격에 제공하면서도결코 뒤지지 않는 맛을 보장하고 있는[봉슐랭분식]입니다. 강추합니다! 봉슐랭분식 : 네이버방문자리뷰 67 · 블로그리뷰 5naver.me 마지막으로 너무나도 유명해져버린[조경문닭강정]입니다. 조경문닭강정 : 네이버방문자리뷰 44 · 블로그리뷰 90naver.me 조경문닭강정특별시 중랑구 중랑역로 173 1층 이번  후기 포스팅이 읽어주신 모든 분들의 주말 나들이계획에 조금이라도 도움 되셨길 바랍니다.​부족한 글 끝까지 읽어주셔서 진심으로감사 말씀 올리며, 오늘 포스팅은 여기서마치겠습니다.​공감과 댓글은 사랑입니다. 꼭꼭꼭!!!달아주시길 부탁드리며, 이웃추가는간절하게 기다리고 있습니다.  항상 건강하시고, 언제나 행복한일들만 가득하시길 바랍니다.^^   ​    
경춘선 다 아시죠~~​경춘선은 과 춘천을 연계하는 철길로  '경' 춘천의 '춘'을 더하여 이름으로 삼았고 당시 경인선 등 많은 철도가 일제의 침탈용으로 부설 된 반면 경춘선은 우리 스스로 민족의 산업을 육성하기 위해 건설한 특별한 철도입니다.​시는 2010년부터 쓰임이 다한 경춘 철교에서 담터 마을 구간 6km에 경춘선 숲길 공원 조성 공사에 들어갔고 에서 철길 원영이 가장 길게 남아 있는 을 설계 모티브로 삼아 철길 원형을 보존하고 정원과 산책로, 지역 주민 문화 공간을 조성하여 2018년 개방했습니다.​자 그럼, 경춘선 숲길을 걸어 보실까요. ​녹천역에서 내려 대로변을 따라 걸어오다 파리바게뜨가 보이면  우측으로 돌아가다 보면, 녹천중학교 옆 신한은행 현금 인출기 쪽으로 가셔서 쭈 욱 올라가면 계단이 보이고 그 계단을 올라가면,​  ​경춘선숲길 의 처음 시작점이 보입니다.​ ​이곳의 이정표는 공릉동 도깨비시장까지만 나와 있는데 걱정하지 마시고 계속 걷다 보면 군데군데 이정표가 또 나와요.​ ​드디어 옛 경춘선 철길을 만났습니다.경춘철교 구간에서는 자전거나 전동 보드는 반드시 내려서 끌고 가야 됩니다.​  ​경춘선숲길은 자전거로도 갈 수 있는데요,  중랑천 자전거 도로를 따라오다 보면  상원 상떼빌 아파트쯤에서 철교로 올라가는 계단과 엘리베이터를 이용을 하면 됩니다.  철교 아래에 중랑천에 물이 흐르고 있습니다.​철교를 건너 오면 세 갈래의 길이 나옵니다. 첫 번째 길은 철길을 따라 걸을 수 있고 두 번째는 보행자와 자전거 겸용 도로이며 세 번째 길은 소나무 숲길입니다.​   ​군데군데 휴식할 수 있는 장소들이 마련돼 있습니다. ​ ​경춘선숲길 방문자 센터도 폐열차로 만들어 놓았습니다.​  ​물뿌리개가 보여서 가봤더니 텃밭이 있었습니다.  이 숲길이 생겨 주변 주민들이 텃밭도 가꾸고 소나무 숲길에서 걸으며 운동도 하고 아름다운 세상이죠~​  ​여기서  사진 찍으면 포토존이죠. 주말엔 사람 없이 독사진 찍기 힘들 것 같아요. ㅋ​ ​경춘선숲길을 따라 걷다 보면 카페들이 많죠.공릉동 주요 명소, 공릉동 문화 축제에 대한 설명이 되어 안내판도 볼 수 있답니다안으로 들어가 보진 않았지만 이정표에 보였던 공릉동 도깨비시장에 도착했습니다. ​  ​경춘폭포도 만들어 놓았고요.​ ​마지막 지점인 담터 마을까지 아직도 한참 남았어요. (3.7km) 흐~~ 뜨겁고 갈증이 ㅠㅠ​ ​사랑의 날개에서 사진 찍고 가실께요~~ 벽면에 작품들도 그려 놓아  덜 심심하고 ㅋ​  ​장미 동굴 안에서 사진도 찍어야 하는데 장미들 다 출장 갔나 봐요. ㅠㅠ​ ​화랑대역으로 가는 길 벽에도 이쁘게 색칠을 해 놓았어요.​  ​화랑대역에 거의 다 왔어요.화랑대철도공원은 옛 화랑대역의 정취에 불빛 감성을 더한 노원불빛정원과 다양한 문화, 예술시설을 함께 즐길 수 있는 힐링공간입니다. ​  ​포토존이 많아 사진 찍기 좋은 정원입니다. ​  ​  ​옛 화랑대역의 정취에 불빛 감성을 더한  최초의 야간 불빛정원으로, 연중 무료로 즐길 수 있도록 노원구에서 조성한 힐링문화 공간입니다. ​  ​기차가 있는 풍경 카페도 있고 그림자 놀이터도 있어 그림자놀이도 할 수 있답니다. ​  ​화랑대역 역사 주변 풍경입니다.​  ​화랑대역은 에 남아 있는 보기 드문 간이역입니다 일제강점기에 건립되어 현존하는 간이역으로서 건립 당시의 원형을 비교적 잘 유지하고 있어서 근대문화유산으로서의 가치가 크며 이 역은 원래 1939년 경춘선의 태릉역이라는 이름으로 시작하였으나 이곳으로 육군사관학교가 이전해 온후 1958년에 화랑대역으로 이름이 바뀌었습니다. ​  ​별도의 무료주차장도 마련되어 있어요. 좋죠!!!​ ​마지막 지점인 담터 마을에 도착했습니다. 땀 무지 많이 흘렸답니다. ​  ​경춘선숲길, 오늘 마스터 했어요. 다시는 이 더운 날에 오지 말자 했는데 그늘에 앉아 있으니, 또 와달라고 손짓하듯 시원한 바람이 산들산들 불렀어요.​오늘의 진짜 마지막 코스, 에 장미축제는 끝났지만 끝물 장미 보러 왔어요.   ​장미동굴로 꼭 들어가야 장미축제를 볼 수 있어요.​  ​중랑장미축제 에서 장미를 볼 수 있는 전망대도 따라 마련 되어 있습니다.​ ​전망대에서 아래로 바라본 모습​  ​화장실 입구도 장미로 부링부링​ ​ ​될 수 있으면 사람 없는 곳만 찍자 찍자 하면서​ ​공원내 장미정원 카페도 있습니다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​내년의  장미축제를 기약합니다. ​​#경춘선숲길 #화랑대철도공원 #화랑대역 #노원불빛정원 #최초의야간불빛정원 #중랑장미축제 #장미축제 # 
장미꽃에 대하여​장미과 장미속의 관목을 통틀어 이르는 말이다. 높이는 2~3m이며 잎은 어긋나고 깃 모양으로, 5~6월에 담홍색, 담자색, 흰색 등의 꽃이 피고는 한다. 개량 품종이 많은 관상 꽃나무이다. 북반구의 온대와 아한대에 주로 분포한다. 장미는 광을 매우 좋아하는 식물이며 물빠짐이 좋고 공기유통이 비옥한 사양토에서 잘 자란다.2021년 장미축제가 시행된다는 소식에 중랑천을 가기위해 태능입구로 향했다장미 축제는 중랑문화재단에서주최하여 5월 가정의 달시민들에게 무료로관람할 수 있게 했다​행사는 5월 31일까지 이어진다​(장미 장), 薇(장미 미)를 쓰는 한자어이다.[1] 장미 말고도 이런 원리로 만들어진 한자어가 꽤 많다. 또 다른 케이스로는 포도. 명나라 시대에 편찬된 책 본초강목에서는 '담에 기대어 자라는 식물'이라는 뜻의 장미(牆蘼)가 어원이라고 풀이하고 있다. (此草蔓柔靡，依牆援而生，故名牆蘼: 이 식물은 줄기가 부드럽고 쓰러져서 담장에 기대어 자라기 때문에 ‘牆蘼’라고 일컫는다) 한자부회일 수도 있지만, 아직 다른 어원이 확실히 나오지 않은 상태다.​역사적으로 볼 때는 서양권에서는 고대 그리스·고대 로마 시대부터 서아시아에서 유럽 지역의 야생종과 이들의 자연교잡에 의한 변종이 재배되고 있었으며, 이때부터 르네상스 시대에 걸쳐 주로 유럽 남부에서 많이 재배되었다. 이후 유럽인들이 청나라로부터 월계화(Rosa chinensis)의 품종들을 도입하여 기존 유럽 품종들과 교배시키면서 현대 장미 품종들의 기반이 잡혔다. 지금까지 2만 5,000종이 개발되었으나 현존하는 것은 6~7,000종이며, 해마다 200종 이상의 새 품종이 개발되고 있다고 한다.물론 아시아 지역에서도 자생하는 식물이다. Rosa persica와 같이 이란, 아프가니스탄, 중앙아시아에 분포하는 종도 있고, 동아시아에도 찔레나 돌가시나무 등 야생 장미들과 중국 원산의 월계화(Rosa chinensis) 등 관상용으로 사용되는 종들이 있다. 사실 현대 장미의 주류를 차지하는 하이브리드 티(Hybrid Tea) 계열의 장미는 유럽 장미와 월계화간의 교배종으로, 이를 통해 사계개화성, 상록성이고 반짝이는 잎, 낮은 내한성, 기존의 유럽 장미에 없던 진홍색이나 황색의 화색 등의 을 나타내는 유전자가 도입된 것이기에 동서양 양쪽의 장미의 이 혼합되었다고 볼 수 있다.[2][3]​한편으로 연산군이 장미를 상당히 좋아해 전국의 장미를 모으게 했다고 한다. 이 장미의 품종은 산림경제나 화암수록에 기재된 장미일 가능성이 높다.​향이 매우 오묘하다. 향 설명도 그냥 달콤하다던가 향긋하다 그런 선에서 안 끝나고 대놓고 '장미향' 이라 칭해질 정도로 특유의 느낌이 있다. 해외에선 대략 이렇게 설명한다.​lemony fresh with various nuances of powder, wood notes or fruit, feminine, clean, intensely romantic다양한 뉘앙스가 있는 신선한 레몬 혹은 파우더, 나무향 아니면 과일향, 여성적인, 깨끗한, 강렬한 로맨틱한​보시다시피 복잡하다.[4] 그리고 증기추출법이냐 용매추출법이냐에 따라서도 향이 달라진다.[5] 향을 느끼기위해 장미차로도 끓여서 마시기도 한다장미축제의 터널거리는5.15km로 터널을 따라서쭉 이어지는 산책 코스이다친구와 함께 간날은휴일이라 많은 인파가 몰려있었다​서로 양보하며사람들이 기다려주는미덕에 찰칵위에서 밑으로 보는 풍경장미의 종류는 너무나 다양하다식물 계통학적으로는 분류하기가 정말 어렵다. 원종이 되는 야생종만 200여 종이 있고 원예종은 셀 수 없을만큼 많아 린네는 그냥 Rosa hybrida로 퉁쳤다. 여기서 종명인 hybrida는 잡종이라는 뜻. 심지어 딸기도 장미의 근연종이다.​중국이나 한국에서는 장미류를 다음과 같이 구분했다.​장미(蔷薇, 들장미류) - 현재 중국에서는 야생 장미류를 장미라 칭한다. 예컨대, 찔레(Rosa multiflora)는 野蔷薇, Rosa murielae는 西南蔷薇, Rosa albertii는 腺齿蔷薇 라 칭해진다. 한편, 산림경제에서는 황색 꽃이 핀다고 기록하였으며, 조선 후기의 원예서인 화암수록에서는 황홍 두 가지 빛을 지니고 있다라고 기록하여, 현재 중국에서 장미라고 지칭하는 종들과는 다른 종을 장미라 불렀을 가능성이 있다.[6]포토존사랑의 온도색마다 꽃말이 다르다. 몇 송이냐에 따라 의미가 달라지기도 한다. ​백 송이면 '완전한 사랑' ​붉은 장미 - 사랑, 아름다움, 낭만적인 사랑, 용기, 존경, 열망, 열정,​붉은 장미 한 송이 - 당신을 사랑합니다​붉은 장미 꽃봉오리 - 순수, 사랑​붉은 장미와 흰 장미 - 통합​붉은 장미와 노란 장미 - 쾌활하고 행복함​버건디 장미 - 무의식적인 아름다움​하얀 장미 - 순수, 결백, 젊음, 영성, 숭배, 새로운 시작​하얀 장미 꽃봉오리 - 소녀 시절, 나는 당신에게 어울리는 사람입니다​시든 하얀 장미 - 당신과 영원을 약속하다​분홍색 장미 - 감탄, 감사, 성실, 우아함, 사랑의 맹세, 행복한 사랑​옅은 분홍색 장미 - 존경, 연민, 온화함, 다정함, 나의 마음 그대만이 아네​짙은 분홍색 장미 - 감탄, 감사​복숭아색 장미 - 열망​옅은 복숭아색 장미 - 겸손​산호색 장미 - 존경​노란 장미 - 기쁨, 우정, 질투, 환영, 집착, 이별​끝이 붉은 노란 장미 - 우정, 사랑에 빠지다​오렌지 장미 - 욕망, 열광, 열정, 매료​자주색 장미 - 황홀함, 장엄함​보라색 장미 - 불완전한 사랑, 영원한 사랑​라벤더색 장미 - 첫눈에 빠진 사랑​초록색 장미 - 천상의 고귀한 사랑​검은 장미[10] - 죽음, 이별, 당신은 영원히 나의 것​파란 장미[11] - 이뤄질 수 없는 사랑, 불가능한 것 → 기적, 포기하지 않는 사랑[12]​무지개 장미[13] - 행복, 기쁨장미 열매는 로즈힙(Rose hip)이라고 부르는데, 비타민 폭탄이라고 불릴 정도로 비타민이 풍부하나 아이셔 백만볼트급으로 엄청나게 시기 때문에[22] 대개 설탕을 타서 차로 끓여먹는다. 아무 장미속의 열매나 먹는 건 아니고 해당화처럼 열매가 먹을만한 종들이 따로 있다.아래의 수에 의한 꽃말의 경우는 국가마다 조금씩 다르다. 아래는 동양권에서 쓰이는 꽃말.​1송이 : 첫 눈에 반했습니다​2송이 : 이 세계에는 당신과 저 뿐입니다​3송이 : 사랑합니다. 고백. 당신과 나, 우리의 사랑​4송이 : 죽을때까지 이 마음 변치 않습니다​5송이 : 당신을 만난 것에 진심의 기쁨을​6송이 : 당신에게 푹 빠졌습니다. 서로 존중하고, 사랑하며, 이해합시다​7송이 : 은밀한 사랑​8송이 : 당신의 배려, 마음씀씀이에 감사를​9송이 : 언제나 당신을 사랑하고 있습니다​10송이 : 머리부터 발끝까지 완벽한 당신​11송이 : 누구(10)보다도 당신(1)을 사랑합니다​12송이 : 저와 사귀어주시겠습니까​13송이 : 영원한 우정​21송이 : 당신에게 제 모든 것을​24송이 : 하루종일 당신만이 떠오릅니다​50송이 : 당신을 향한 영원한 사랑​99송이 : 영원한 사랑. 언제나 좋아했습니다.​100송이 : 100%의 사랑​101송이 : 더할나위 없이 사랑합니다​108송이 : 결혼해주시겠습니까​365송이 : 매일같이 사랑스러운 당신​999송이 : 어느 생이건 당신을 사랑합니다.​​중랑천 유채꽃들판에 가보세요#장미축제 #중구문화재단# #수림대장미공원 #거리두기 #유채꽃 #포토존 #사랑의온도 #태능역입구 #8번출구 #인파 #장미사진 #장미의의미 #장미의종류 #장미의수 #산책#장미길 #이숙희문화교육연구소 
​​안녕하세요 랑랑이 3기 보름맘입니다 : )추석연휴가 지나고 나니 이제 완연한 가을날씨네요. 이렇게 선선한 바람이 기분좋게 불어오기 시작하면 저는 매일같이 아이들과 함께 산책을 하곤 하는데요.​오늘은 중랑구의 대표적인 장소 중 9월 중순~10월 중순까지 다시 한번 만개하는 중랑천 장미공원의 사계장미와산책길을 소개해 드리려고 합니다. ​​​​ ​​중랑천과 함께 봉화산 용마산으로 둘러싸여 있는 자연속의 중랑구.특히 중랑천은- 살고 있는 곳과 가까워서 주말이면 네식구 산책겸 운동 삼아 걷곤 해요.​사계절의 변화를 뚜렷하게 느낄 수 있는 곳이어서 중랑천에서 그동안 많은 추억을 만들어 왔어요. 중랑천에서 열리는 여러 행사들 중에서도 제일 기억에 남는 게 있다면바로 2017년도 5월, 저희 신랑이 참가했었던 장미축제였는데요. 지금은 시의 대표봄 축제가 되었죠^^​그때만 해도 이화교 인근  장미공원에 활짝 핀 장미는 물론 다양한 행사와 볼거리 먹거리가 가득해서 인산인해를 이루었는데,작년에 이어 올해까지도 조용한 축제가 되어아쉬운 마음이 들어요. ​​​​​ ​​아침 공기가 상쾌한 주말아침^^사계성을 띤 장미가 9월중순~10월중순까지 다시 예쁘게 피어난다고 해서 중랑천 장미공원을 향해 봅니다. 5월 모든 장미가 만개할 때는 이 길도 온통 장미의 향연이 펼쳐지곤 했었는데. 이쪽 뚝방길의 장미들은 사계장미는 아니어서 장미는 피어있지 않았지만, 가을의 문턱에 들어서니 나뭇잎들은 조금씩 가을색 옷을 갈아입을 준비를 하고 있었어요.​​​​​ ​장미공원 도착!​중랑구 묵동교에서~ 장평교까지 총 5.15km의 중랑천 장미거리에는 20만여 그루의 장미가 식재되어 있구요. 수많은 장미들이 매년 5월에 개화를 하고서 지는데, 가을철에도 다시한번 중랑천 장미공원은 예쁜색 꽃들로 물이 들어요.  ​​사계장미 군락을 만날 수 있는 곳​수림대공원(묵동 375)제1연육교 하단 둔치(중화동 363)이화교~이문철교 구간(중화동 382)묵동천 장미원(묵동 335)중화수경공원 (중화동 38103)겸재교 하단 둔치(면목동 1338-12)​​​​​ ​​9월 말, 아직 활짝 피어나진 않았지만 다시금 예쁜 장미꽃을 보고 있노라니. 봄이 온 것만 같아요.  무엇이든 무르익어가는계절인 가을에, 이렇게 상큼하게 피어나는 핑크빛 장미라니. 일 년에 두번이나 활짝 핀모습을 볼 수 있어 신기하기도 하고 반가웠어요.​​​​​ ​​사계장미들은 생육하기 적절한 기온 15~27도 사이에서 개화와 폐화를 반복하는데요.꽃대를 자르면 약 45일 후 개화를 하는 을 고려하여 보통 8월 초에 장미 꽃대를 전정하기 때문에9월 중순부터 개화한 예쁜 장미를 중랑천 장미공원에서 만나보실 수 있답니다. ​​​​​ ​​사계피스장미 노란색 장미, 미니장미까지 다양한 장미를 만나볼 수 있었는데요.아직은 살짝 주춤한 모습이지만 가을이 깊어갈수록장미들의 향연도 점점 이어지겠죠?10월 중순쯤은 되어야 절정에 이르를 것 같아요.​​​​​ ​​아직 만개하지 않은 장미정원의 모습이 아쉬워 같은공간 지난 사진도 함께 올려봅니다.장미들이 너~~무 예쁘죠^^​​​​​ ​​훌쩍 큰 보름이. 산책 와서 시원한 물 한모금마시고서 본격적인 놀이를 시작합니다.보름이는 중랑천에 오면 산책도 하고, 작은도서관에서 책도 빌리고, 킥보드를 타요.​​​​​​ ​​킥보드 타는걸 좋아하는 보름이.요즘 길가에 차가 많아 위험해서마땅히 킥보드 탈만한 곳을 찾기 어려운데,  중랑천변 곳곳에 운동 공간들이 있어서이렇게 마음껏 씽씽 달리며 놀곤 한답니다.​​​​ ​아무도 없을때 조심조심 타기!​​​ ​​뚝방길로 왔으니 돌아갈땐 중랑천변으로걸어갔는데 길이 정비되어 깔끔해졌네요.그동안 이쪽 중랑천 산책길은 무성한 수풀들과 잡초들로 인해 가까이서 중랑천을 보기가 쉽지 않았는데, 유유히 떠다니는 천둥오리와 맑아진 물속 수 많은 물고기들까지- 확 트인 공간에서자연을 가까이서 접할 수 있었답니다.​보행자길과 자전거도로가 구분되어안전하게 산책할 수 있었어요.​​​​​ ​​아직은 초록 초록하지만 가을이 무르익어 가면서 점점 예쁜 색깔로 탈바꿈할 예쁜 산책길. 조만간 예쁘게 물든 중랑천 산책길의모습들도 사진으로 남겨봐야겠어요.​중랑천 산책로에서 선선한 아침 저녁시간에 산책도 하시고 예쁜 장미공원에서 만개한 사계장미도 꼭 만나보시길 바라며,저는 아이들과 함께 다음 중랑구 소식으로 또 찾아올게요! ​  ​​​​ ​ 
중랑천 에 ‘사계장미’ 개화 시작...다음주 만개 예상수림대 장미정원, 이화교 장미정원 등 9개소에서 개화장미공원 스토리텔링 게시판도 설치돼중랑구(구청장 류경기) 중랑천을 따라 가을 장미가 다시 활짝 피어나 주민들의 눈길을 사로잡고 있다.매년 5월 성대한 장미축제가 열리는 중랑천 에 피어나는 장미는 생육적정온도인 15~27℃에서 꽃이 피고 지기를 반복하는 ‘사계장미’다. 구는 꽃대를 자르면 약 60일 후 개화하는 장미의 을 고려해 가을에도 장미꽃이 활짝 피어나도록 지난 8월 정원 장미의 전정 작업을 마친바 있다.장미는 이제 개화를 시작해 다음 주 절정이 예상되며 이번 달 넷째 주까지 활짝 핀 모습을 의 장미정원에서 만끽할 수 있다. 장미정원은 묵동천(묵동 335), 수림대(묵동 375), 제1연육교(중화동 363), 이화교(중화동 382), 스카이워크(중화동342-2), 중화수경공원(중화동 381-3), 중랑철교(중화동 410-7), 겸재교(면목동 1338-12), 면목천(면목동 727-78) 등 총 9개소다.또한 주민참여예산 선정 사업인 ‘장미공원 스토리텔링 게시판’도 설치가 완료돼 볼거리를 더할 예정이다. 스토리텔링 게시판에서는  이야기가 담겨있어 중랑천의 변화와 역사를 한눈에 확인할 수 있다. 장미공원의 역사는 중랑천 제방 묵동교 입구, 묵현초 맞은편, 겸재교 입구 등 총 3곳에서 확인할 수 있다.류경기 중랑구청장은 “선선한 바람이 불어오는 가을, 활짝 핀 가을 장미로 가득한 장미정원이 천변을 지나는 주민들에게 답답한 일상 속 작은 휴식처가 되길 바란다”며 “앞으로 더욱 풍성하고 아름다운 장미들로 물들 의 모습을 기대해달라”고 말했다.   
​ 국내 장미 시장을 선도하는 현대장미원​    장미는 장미과 장미속의 관목을 통틀어 이르는 식물로 높이는 2~3m까지 자라며 어긋난 잎모양과 담홍색, 담자색, 흰색 등 다양한 색상을 자랑하는 꽃이다. 장미는 그 향기와 아름다움으로 동양과 서양을 가리지 않고 인기 있는 식물로 서양에서는 미의 여신인 비너스가 탄생시켰다는 신화가 전해지고 있다. 또한 고대 이집트, 바빌로니아, 페르시아, 중국 등 여러 국가에서 예로부터 키워온 식물이기도 하다. 이렇게 사랑받고 있는 만큼 수많은 나라에서는 저마다 자기 나라를 대표할 수 있는 장미 품종을 만들어내고 있다. 한 예로 일본 기업인 산토리에서는 푸른 장미를 만들기 위해 20년간 연구에 투자해 그전까지 없던 푸른 장미를 만들어내기도 했다. 국내에서도 이전까지는 해외에서 개발된 품종만을 길렀기 때문에 높은 로열티를 내야하는 상황이 이어졌었지만 현재는 다양한 품종 개발을 통해 2019년 기준 지불 로열티는 절반으로 줄어들었다. 도리어 우리가 개발한 품종을 20여개 국에 수출하고 있는 상황이다. 이러한 국내 장미 시장에서 27년간 선도하며 큰 역할을 한 것이 현대장미원, 김성래 대표다.  ​ ​  10개 농장에서 연에 50만 주 생산현대 장미원은 1995년부터 장미 재배를 시작해 27년간 전문적으로 정원 장미를 생산해오고 보급해왔다. 김성래 대표가 내건 ‘우리나라 토양과 환경에 적합한 고품질의 장미’를 생산하고 보급한다는 신념과 함께 현대장미원은 500평 규모 농장에서 시작해 지금은 고양과 시흥, 파주, 화성, 광명 등 다양한 곳에서 총 10개 농장을 갖추고 있다. 이 농장들로부터 현대 장미원은 연간 40~50만 주의 묘목을 생산해 제주도를 포함한 국내 전역에 장미를 보급하고 있으며 최근에는 장미원의 설계와 식재시공도 함께하고 있다.​    ​또한 세계 우수품종 장미를 생산하기 위해 네덜란드 베르슈른사, 덴마크 폴센사 및 쉐렌사, 영국 하크니스사 등 우수한 장미품종을 생산하는 업체들과 기술계약을 맺었다. 이를 통해 약 600종의 장미를 보유하고 있으며 이중 350여 종을 전략적 생산품종으로 삼고 있다. 이 품종들에는 2002 독일 바덴바덴 국제장미콩쿠르에서 은상을 수상한 로즈레 드 샤뜰레, 2014년 같은 국제장미콩쿠르에서 은상, 2016년 전미 로즈셀렉숀을 수상한 포스티아나 등이 포함되어 있다.​ ​김성래 대표는 현재 정원장미, 미니장미, 덩굴장미, 스탠다드 장미 등 다양한 장미 중 우리나라 환경에 적합한 장미 육종을 노력하고 있다. 특히 특수한 방식으로 접목을 하면 일반 나무처럼 자라는 을 갖고 있는 최고급형 정원수 장미를 3.5m까지 키워내는 것이 현재 목표라고 김성래 대표는 전했다.  ​ ​  전국 장미 축제에 직접 기른 장미들을 보급현대장미원은 전국 다양한 장미공원에 장미를 보급하고 있다. 대구 유천교 장미공원, 강원도 삼척 장미원, 시 금천 사면 장미원, 풍암호수 주변 장미공원 등을 조성하였으며 장미공원이 아닌 동탄신도시 아파트, 광명시 시립도서관 등 장미가 꽃을 피울만한 다양한 곳에 장미를 보급하고 있다.​  ​특히 현대장미원은 정부 조달품목 등록업체로도 지정되어서 조달청에 조달 품종으로 160종이 등재되어 있다. 이 등재 품종은 지자체의 공원, 전국의 장미원, 산책로 및 꽃 관련 행사장 등에 납품되며 조경업체에서 설계된 물량은 납품과 함께 요청 식재 공사도 겸한다. 식재 공사는 에버랜드, 대공원, 올림픽공원, 울산대공원, 인천대공원, 부천 백만송이장미원 등에서 실시하고 있다. 특히 매년 열리는 고양국제꽃박람회, 정원박람회 등에 참가해 다양한 장미를 선보이고 있다. 일례로 중랑문화재단이 발족 후에 처음 개최하는 ‘에서 가장 예쁜 축제, 2021  장미축제’에 장미를 선보이기도 했다. 또한  장미축제의 프로그램 중 하나인 장미만발에 참가해 품질이 좋은 장미를 선보이기도 했다. 장미만발은 에 집중된 장미를 16개 동별로 분산, 주민들이 참여해 직접 만드는 미니장미정원을 전시하고 버스킹 공연, 체험교실 등을 운영하는 프로그램이다.​  ​현대장미원은 그 외에도 ‘정원을 연결하다, 일상을 생각하다’라는 주제로 만리동광장, 손기정체육공원 및 중림동 일대에서 진행된 2021 국제정원박람회에서 2m 크기를 자랑하는 스탠다드 로즈를 선보여 화제를 모았다. 핑크피스, 람피온, 암버퀸 등 370여종의 장미묘목이 국제정원박람회에서 소개되었으며 현대장미원이 장식한 장미는 만리동광장으로 입장하는 관객들을 큰 호응을 얻었다.​​ ​ “최적의 상품을 우리 토양에 맞게 선발하고 전국민에게 보급하여 아름다운 심성과 살기 좋은 사회를 만들어 가고자 하는 것이 우리 현대장미원의 목표다.”현대장미원, 김성래 대표 현대장미원 hyundaerose.com제목 날짜 알로트리아 자체제작 블루리버 자체제작 - 슈터골드 자체제작 - 골든 샤워 자체제작 - CL 에버골드 자체제작 - 알로트리아 자체제작 블루리버 자체제작hyundaerose.com ​​​​​​​​  글 | 권동호 기자 dongho2010@naver.com온라인 업로드 | 백지원자료 제공 | 현대장미원<저작권자 © 월간파워코리아 / 파워코리아데일리 무단전재 및 재배포금지> 
계절의 여왕으로 불리는 5월도 저물어 가고 있다.5월에는 장미가 화려하게 만개해 계절의 정취를 더해주는데, 수도권에서는  중랑구의 장미축제와 과천 대공원 장미원의 장미가 대표적 명소이다.(경기도 부천 장미공원은 코로나19로 6월 13일까지 폐쇄조치 됐다). ​​장미축제는 코로나19로 중랑구 내 16개 지역에서 분산 개최되는데, 가장 대규모로 피어있는 곳은 중랑천 장미공원이다. 장미축제로 조성된 장미가 무려 천만 송이에 달한다고 한다. 지하철 6, 7호선이 만나는 태릉입구역 8번 출구를 나와 왼쪽 묵동교 아래로 들어가면 형형색색의 장미들이 눈길을 사로잡는다.  ​중랑천변을 따라 조성된 장미공원에는 각종 장미들이 마지막 화려함을 불태우며 그윽한 꽃향기를 내뿜고 있다.둔치 언덕 산책로에는 덩굴장미 터널이 끝없이 이어져 탄성을 자아낸다.  공식 축제는 5월 31일까지지만 장미공원은 존재하는 만큼 가는 5월이 지나도 당분간 장미향에 취해볼 수 있다.    ​​​과천 대공원 장미원에서도 90여 종 장미들이 만개하기 시작했다.청계산 기슭에 위치한 지리적 으로 인해 만개 시기는 5월 말~6월 초로 다른 곳보다 다소 늦다.​ ​코로나19로 올해 장미축제는 열지 않지만 장미원 사진공모전을 개최해 장미원을 찾은 이용객들의 아름다운 추억이 담긴 다양한 사진들을 푸짐한 시상품을 내걸고 기다리고 있다. 특히 장미원 옆에 있는 모란·작약원에서는 모란과 작약이 활짝 피어 즐거움을 더해준다.   ​​​​ 영등포구 선유도공원으로 가는 선유교 아래 한강공원에도 소규모 장미 군락지가 있다.정원 수준의  작은 규모지만 특히 30여 m로 만들어놓은 장미터널이 인기다.​ ​덩굴장미로 뒤덮인 장미터널은 규모는 작지만 질적인 측면에서 다른 장미축제장의 장미터널을 압도한다.   ​ 
2022년 5월 27일중랑 장미공원에서 장미를 본 후자전거 타고 경춘선 숲길을 가잔다.​와우~~~​그동안 말로만 듣던 경춘선 숲길을 그것도 자전거 타고 가다니...​이런 계획을 세운 남편이 오늘따라 아주 멋있네. 태릉입구역에서 따릉이 대여태릉입구역에서 따릉이를 대여하고 떠날 준비를 하였다.​지하철역 옆에 따릉이가 있어 어디든 떠날 수 있음에 감사하다.  장미 핀 자전거도로 처음 가보는 길을 자전거 타고 가서 설레면서도 좀 떨렸다. 그래도앞서가는 남편의 등만 보고 따라가면 되니 안심은 된다. 드디어20여 분 달려서 노원 불빛 정원에 도착했다.​와우~~~이런 곳이구나. 협궤열차와 내부 녹스른 협궤열차(개방시간 : 화~일요일 10:00~22:00, 월요일 휴관)가  반겨주었다.​내 청춘 달리던 경춘선...​내부에 들어가 앉아보니 기분이 짠했다. 철길 숲길 공원 철길 숲길 공원(지하철 화랑대역으로 나옴)을  둘러보았다.​폐철로를 철거할 때 공릉동 일대 약 1.9km 구간을 보존해 공원화한 것이 철길 숲길 공원이 되었다고 한다.​정비가 잘 되어있고 정감이 갔다.​우리나라 어딜 가나 숨 쉴 수 있는 공원이 있어참 좋다~~ 그리운 경춘선은 우리 스스로 민족의 산업을 육성하기 위해 우리 자본으로 건설한 특별한 철도인 것을 처음 알았다.​1926년 2월, 4년간 공사를 벌여 1939년에 개통했고 아쉽게 2010년에 폐선 했다.​ 대학교 다닐 때 MT 장소로 춘천을 많이 갔다.​청량리역에서 출발을 하였는데그때는 경춘선 타고 많이 들 떠나청량리역은 언제나 북새통이었다.  다시 한번 경춘선 타고 그때 그 친구들이랑 가고 싶다.​모닥불 피워놓고 놀던그 시절이 그립구나...​내 청춘 돌려주세요... 화랑대 철도공원 걷다 보니에 위치한 마지막 간이역인 화랑대역이 나왔다.​화랑대역은 1930년대 근대 양식으로 지은 목조 건물로 지붕이 비대칭 삼각형 형태인 것이 특징이란다.​오랜만에 간이역을 보니이 또한 반가웠다.​이제는 옛것을 없애지 말고 그대로 놔두었으면 좋겠다.​화랑대역이 폐역이 된 지 오래라 철길 주변이 적막하였다. 덩그러니 남은 간이역과 역명이 적힌 이정표...​북새통을 이루었던 그 많은 사람들 어디 갔는가?마음이 스산하다.... 화랑대 철도 공원2018년 노원구에서 화랑대역 일대를 철도공원으로 조성했고옛 화랑대역을 역사 전시관으로 꾸미고,철로 주변에 화단을 가꾸었다고 한다. 와~~~트램 작은 도서관(도서대출은 당일대출, 당일반납/ 17시 30분까지, 18시 이후에는 공간 둘러보기만 가능)이다.​우리나라 어딜 가나 도서관이 있어책 읽는 민족은 계속 성장할 것임을 확신한다.​들어가서 구경도 하고 책도 읽고 싶은데...PASS 우왕 왕~~~우산꽃이라 명명하리라.​꽃그늘에 앉아 물 한 모금 마시며'사는 맛이 이 맛이야' 외쳐본다~~~ 이 기분 그대로 살려  공원 내에 있는 카페에 갔다.​1층에서 커피 들고 루프탑으로  올라가기 위해움직였더니 커피를 흘렸다.그걸 그대로 남편이 찰칵...​오랜만에 남편과 둘이서커피 한 잔씩 시켜놓고 이얘기 저 얘기 하니 평온하고 좋다.​이제는 자주 이런 시간을 가져야겠다.​세월은 그렇게 흘러 여기까지 왔는데...인생은 그렇게 흘러 황혼에 기우는데...  자~~커피도 마셨으니 길을 떠나자​야호~~~이 길을  자전거 타고 갔다.기분은 날아갔다. 태릉선수촌 앞드라마 '스물다섯, 스물하나'에서 태릉선수촌이 자주 나오더구먼여기에 있었구나~~ 경춘선 열차는 멈추었지만그 철길 따라 나는 달리련다.​청춘아 ~기다려라~~널 찾으러 지금 가고 있다... 경춘선 숲길 시점철길 끝까지 달려 종점까지 왔는데돌아서니경춘선 숲길 시점이 되었다.​인생 별거 아니다.리셋하고 돌아서서 다시 시점으로 만들고시작하면 된다.​OK~~!!! 철길 옆 자전거 도로 집으로 가는 길에 길가 곳곳에 철길이 남아 있어 신기했다.​알아보니 시가지가 확장됨에 따라시는 2010년부터 쓰임을 다한 경춘철교~담터 마을( 시계) 구간 6.3km에 철길 원형이 가장 길게 남아 있는 을 살려 경춘선 숲길 공원 조성에 들어 갔다고 한다.​아하~~여기도 경춘선 숲길이구나.​숲길답게 쭉쭉 뻗은 나무를 보니상쾌하고 가슴도 뻥 뚫렸다. 주택가 한복판에 옛 철길이 놓여 있어낭만적이고 좋다.​철길 옆 자전거 도로 위를씽씽 달리니 신났다. 옛 기억과 향수를 느끼게 해 준 열차가 달렸던 철길 위에 서서 삶을 바라본다.​감사하는 마음을 갖자갖지 못한 것을 한탄하는 사람이 아니라가진 것에 집중하고감사하는 사람이 되자.​하루에 하나씩 모험을 하자.하고 나면 기분이 엄청나게 좋아지는 사소하거나 과감한 행동을 감행하자.​두렵고 나약한 기분이 들거든깊게 심호흡하고조용히 집중해서포기하지 말고계속 나아가자. 새로운 길을  같이 달려줘서  고맙소~~남편!!!  이웃님~~ 자전거로 달린 거리태릉입구역에서 시작하여 화랑대역을 지나 경춘선 숲길 종점까지 갔다가돌려서 시점으로 하여하계역에서 마무리했습니다.​경춘선 숲길을 자전거 타고  4시간 정도  다닌 것 같습니다.​중간에 여자대학교도 보았고문정왕후 윤 씨의 능인 태릉과 명종과 인순왕후의 왕릉인 강릉 앞을 지나갔습니다.​태릉과 강릉은 다음에 올 것을 기약하고 PASS​미세스 메이 이웃님의 글을 보니 기분전환이 큰 게 아니고 가깝지만 한 번도 가보지 못했던 곳익숙하지 않았던 길새로운 간판...새로운 것을 보는 것도 기분전환이 된다고 하네요.​오늘 꼭 그랬습니다.​기분전환 아주 잘 하고새 날을 위해 푹 잤습니다.​요즈음 들어 제일 잘 한 것이자전거 배운 것입니다.​자신감이 생겨이제는웬만하면 자전거 타고 갑니다.​이웃님도  방방곡곡  자전거 도로가 잘 되어 있으니자전거 타고 떠나 보시길 강력 추천합니다.​탈 때마다기분전환 제대로 되면서여행처럼 사는 세상이 될 것입니다.​그 세상에서만나길 아주 많이 소망합니다~~~!!!​ ​​​​​​ 
 2019 장미축제의 장미터널  누구나 걷기 좋게 조성된 장미터널 중랑천을 따라 끝없이 이어지는 장미터널은 장미축제의 가장 큰 자랑이다. 올해는 그 장미터널의 거리가 더 길어진다. 중랑구는 중랑천 월릉교에서 중랑교까지 조성된 장미거리를 장평교까지 연장해 총 5.15㎞로 조성한다고 밝혔다. 상반기에 확장 조성된 길은 중랑교부터 겸재교까지 0.9㎞ 구간으로, 그곳에 설치된 미니장미정원, 크라운해태 조각전과 겸재작은 도서관 등과 함께 할 수 있다.​사실, 상당히 넓은 장미축제의 전 구간을 즐기기엔 다소 무리가 있다. 각 구간의 축제일정을 살핀 후 보고 싶은 장소를 둘러보는 걸 추천한다. 위치는 구간에 따라 지하철 6,7호선 태릉입구역, 7호선 먹골역, 중화역을 이용하면 편리하며 2113번, 2114번, 2115번 버스를 타도 장미거리구간으로 연결되는 곳에서 하차할 수 있다.  장미축제 포토존 2115번 버스를 타고 중랑2동체육공원에서 하차해, 길 건너 장미거리구간으로 연결돼는 계단으로 올랐다. 어디로 시선을 두어도 곳곳에 장미가 있었다. 노란색, 연보라색, 핑크색, 주황색, ‘이런 색의 장미도 있었구나’라는 감탄을 이어가게 된다. 장미로 수놓은 향기롭고 이색적인 포토존을 곳곳에서 만날 수 있다.  어디서든 포토존이 되는 수림대 장미정원 중랑2동체육공원에서 시작되는 장미거리를 걸으며 볼 수 있는 주요 포인트만 해도 상당하다. 걷고 또 걸어도 전혀 지루할 틈 없이 다채로운 연출이 이어진다. 장미공원 대문주, 소문주, 장미전망대와 수림대 장미정원 무대, 사랑의 온도 상징조형물, 장미터널, 장미신전, 메시지 장미터널, 장미 작은 도서관, 미니장미정원 등이다.​묵동교부터 겸재교까지 끊임없이 연결되는 장미터널의 향기에 취하며 보고 느끼고 즐기는 것을 반복하다 터널을 빠져나왔다. 중랑천으로 발길을 돌리기 위해서다. ‘리틀로즈 페스티벌’과 ‘장미축제’ 기간 중 주말에만 즐길 수 있는 것은 바로 푸드존이다. 푸드&피크닉가든이라 이름 붙인 이 구간은 중화체육공원에 위치한다.​축제엔 역시 푸드존이다. 그곳에는 이미 사람들로 북적였다. 스테이크와 불고기버거, 마라탕과 핫도그, 닭꼬치, 치킨 등 다양한 메뉴가 있는 푸드트럭에서 맛있는 음식을 맛볼 수 있다.  스카이로즈 아트그늘막 ‘2019 장미축제’에 새롭게 등장한 것을 이곳에서 만날 수 있는데, 무려 지름이 35미터나 되는 스카이로즈아트 그늘막이다. 리틀로즈 페스티벌 기간에도 그늘막이 펼쳐졌는데, 바닥에 장미꽃잎을 깐 섬세함까지 느낄 수 있었다.​푸드트럭에서 구입한 음식을 테이블에 앉아서 먹거나 그늘막에서 즐길 수 있게 됐다. 사실, 지난해 장미축제에는 푸드트럭에서 음식을 사도 먹을 장소가 부족해 편하게 앉아서 먹지 못한 경우가 있었다. 장미꽃잎이 깔린 아트 그늘막에서 음식을 먹으면 더 많이 행복한 기분일 것 같았다.  장미축제 중 열리는 푸드코트존 기분 좋게 배를 채운 뒤 중랑천을 끼고 걸어도 좋다. 그곳에 특별한 공간이 있으니 바로 유채꽃밭이다. 유채꽃밭 속에는 장미 아치·액자·그림자 포토존과 더불어 16개 동 팝업정원에서는 재치 있는 전시가 펼쳐지고 있었다.  팝업정원에서 ‘근심먹는 우체통’을 선보인 망우본동주민센터 우리동네 장미 팝업정원은 중랑구 주민과 16개동 주민센터에서 함께 조성한 가든존이다. 마을주민들의 참여가 돋보이는 곳이다. 축제를 보고 즐기는 데 그치지 않고 직접 참여까지 한 부분에서 앞으소 의 축제가 나가야 할 방향을 보여주는 것 같다.​2017고양국제꽃박람회 신품종 우수상을 수상한 ‘호접몽’을 전시한 묵2동, 남들에게 말하지 못할 고민이나 걱정을 담으라는 ‘근심 먹는 우체통’을 전시한 망우본동, 패션봉제특정지구의 을 살려 ‘장미의 상실’을 전시한 면목2동, 장미비누로 옹기를 만든 ‘옹기종기 장미정원’을 선보인 신내 1동까지 주민들의 톡톡 튀는 기획이 돋보였다.  패션봉제특정지구인 지역의 을 살려 ’장미의상실‘을 전시한 면목2동 주민센터 팝업정원을 뒤로 하고 걷는 중랑천엔 누군가 노란 물감을 뿌려놓은 듯 유채꽃이 화사하다. 오른편으로는 사진으로 보는 중랑의 옛 모습도 연도별로 전시돼 있다. 왼편의 중랑천과 유채꽃밭 사이사이에 전시된 조각품 역시 하나하나 독특해 거대한 유채꽃밭 갤러리와 같았다. 그곳은 어디에서 셔터를 눌러도 예술인, 모든 곳이 포토존이었다.​유채꽃밭의 화려함을 뒤로 하고 다시 장미터널로 진입하는 곳에는 공예 아트 체험존이 준비돼 있다. 날짜별로 인형 열쇠소리나 미니액자 컵받침 등을 만드는 체험을 할 수 있다. 장미터널로 오르는 계단에서 들리는 음악소리를 따라 걸으니 중랑유스오케스트라의 리틀로즈 버스킹 페스티벌이 한창이었다. 학들로 구성된 단원의 오케스트라는 대중가요부터 시작해 우리에게 익숙한 음악들만을 연주하며 장미축제를 찾은 사람들의 흥을 돋우고 있었다.​그 즈음의 수림대 장미공원 인근에는 실버카페가 있어 시원한 음료를 즐길 수도 있다. 지난 해 개소한 실버카페는 실버바리스타 교육 과정을 수료한 12명의 어르신들이 교대로 근무하고 계셨다.  장미축제 기간이 아니어도 이용가능한 장미터널 속 장미 작은도서관 장미꽃길을 걷다가 잠시 휴식도 취할 겸 장미 작은도서관에 들러 책을 보는 것도 작은 소확행이다. 장미터널을 걷다가 만날 수 있는 장미 작은도서관에서 말이다. 장미축제와 상관없이 상시 운영되는 도서관은 하절기엔 화요일부터 토요일까지 오전 10시부터 밤 9시까지, 일·월요일은 오전 10시부터 저녁 7시까지 운영한다.  장미축제 리틀로즈 페스티벌 개막식 때 펼쳐진 공연  스카이로즈 아트그늘막은 낮에는 대형 그늘막으로, 밤에는 멋진 무대로 변신했다. 2019 장미축제의 중랑천 부근에는 지난해보다 그늘막이 더 많이 생겼고, 주민들과 함께 만들어 가는 모습으로 축제는 날로 더 성장하고 있다는 느낌이었다. 아울러, 기간이 길어진 만큼 볼거리와 느낄 거리 즐길 거리 역시 한층 풍성하고 더 다채로워진 듯 했다. 사실 온통 장미로 꾸려진 구역 어디에서 무엇을 봐도 아주 특별한 추억이 될 거라 생각한다.  리틀로즈페스티벌에서 버스킹공연을 펼친 중랑유스오케스트라 메인 행사 기간인 5월 24~26일에는 몇 배는 더 흥미로운 이벤트가 가득하다. 장미의날(5.24.금), 연인의날(5.25.토) 아내의날(5.26.일)이라는 테마로 각각의 프로그램을 준비했으며 로즈로드마켓, 전통시장 먹거리부, 중소기업 부스, 중랑아티스트 공연, 로즈뷰티존은 상시프로그램으로 진행된다.  중랑의 옛 모습을 볼 수 있는 전시 꽃을 소재로 한 장미 산업전, 옹기, 목공예 체험, 서일대 생활가구 디자인 팝업정원 등 다양한 체험 프로그램 운영하고, 묵동천 장미정원 내 로즈뷰티존에서는 한복 및 경성의복을 대여 할 수 있으며, 헤어․메이크업 체험, 퍼스널 컬러 찾기 등을 즐길 수 있다.  장미축제장를 즐기는 시민들 댄스&뮤직가든에서 펼쳐지는 인기가수들의 메인 공연무대와 신나는 공연은 덤이다. 그리고 이 모든 순간은 모든 곳을 아름답고 향기롭게 수놓은 화려한 장미와 함께 한다. 일상에 지쳐 뭔가 색다른 환기가 필요하다면, 2019 장미축제를 적극 추천한다. 무엇을 상상하든 그 이상이 존재하는 그곳에선 스트레스 따윈 가뿐히 잊게 될 거다. ■ 2019 장미축제       ○ 교통 : 지하철 7호선 먹골역 7번 출구 또는 중화역 4번 출구에서 도보 10분, 지하철 6호선 태릉입구                  역 8번 출구에서 묵동교 건너 중랑천 둔치 진입후 도보 3분      ○ 리틀로즈페스티벌 : 5.17~23. / 5.27~6.2.     ○ 메인행사 : 5.24.~26.      ○ 홈페이지 : http://seoulrose.jungnang.go.kr  출처 : 내 손안에 시민기자 박은영, 전은미 
 안녕하세요🌹5월은 가정의 달이기도 하지만날씨가 놀러가기 딱 좋아서 많은 분들이 나들이도 많이 하는 달인거 같아요!!  ​​​특히 5월에는 장미축제를각 지역마다 많이 하는 거 같아요💐2019년 장미축제 2곳을 다녀오게 되어서 소개하려고 합니다🌹   1 .올림픽공원  장미축제​http://naver.me/5c5pggzT  올림픽공원 장미축제 5월의 특권!초록TV | 5월 말 일제히 시작되는 2019장미축제. 꽃 축제로는 올해 마지막으로 볼수 있는 꽃이라서  올림픽공원에 다녀왔어요.계절의 여왕,5월의 여왕답게 작렬하는 태양아래에서 다양한 색감을 뽐내며 우리를 반기고 있는데요.만개한 장미도 있고 아직 피지 않은 장미도 있고요. 올림픽공원 장미축제는 처음 와 봤는데 즐거운 시간 보냈어요.주말 나들이로  올림픽공원 장미축제 보러 gogo~ 출발해보세요~naver.me 2019.5.23~7.31# #올림픽공원 #장미축제     올림푸스 12신의 정원 올림픽공원 장미광장  도심 속 꽃향기가 만발한 올림픽공원이 되기 위하여 장미광장은 2010년 6월 개장하였습니다. 올림픽공원 내 K-아트홀과 올림픽홀 사이에 위치하며 13,260㎡의 넓은 면적을 가지고 있습니다. 그리고, 현재 273종 19,990주의 장미가 식재 되어 꽃피우고 있습니다. 장미광장은 고대올림픽과 근대올림픽의 만남을 주제로 제우스를 비롯한 ‘올림푸스 12신의 정원'이라는 컨셉으로 조성되었으며, 화단은 12개로 나누고 올림푸스 산에 사는 열두 신의 이름을 따서 만들었습니다.​장미꽃은 그리스신화와 밀접한 관계를 맺고 있습니다. 그리스 신화를 보면 장미꽃을 처음 만든 여신이 바로 미의 여신 아프로디테입니다. 그래서 장미는 아름다움을 창조하려고 만든 꽃입니다. 장미광장에서 5월, 10월 두 번의 향기로 가득한 장미축제가 열립니다. 모든 시민들이 참여할 수 있는 장미와 관련된 다양한 프로그램과 이벤트를 운영할 예정입니다  장미란?장미꽃은 원을 그리면서 겹겹이 둘러싸여 생겨나는 꽃봉오리, 아름다움을 지키려고 날을 세운가시, 그리고 진한 색깔과 향기로 꽃중의 꽃, 꽃의 여왕이라고 불립니다. 장미 원산지는 서남아시아이며, 야생종이 약 200여종, 개량종이 약1만 5,000여종이 있습니다.올림픽공원 장미광장의 장미는 5개의 계통으로 분류되며, 273종 19,990주의 장미가 식재되어 있습니다. ​장미안내  계통  대표장미 대표이미지 HT (Hybrid Tea Roses) 사철 피는 큰송이 장미군, 우리가 보통 장미라고 하는 크고 탐스러운 장미로서 관리가 가장 많이 요구되는 품종 탄초, 마노우 메이앙, 레이시 레이디, 블랙바카라, 파운틴 스퀘어, 블루라이트, 바닐라 퍼퓸 등  AT (Antique Touch Roses) 사철피는 큰 송이 고전형 장미군, 최근 세계적으로 유행. 향기가 좋고 겹이 많으며 르네상스시대의 장미를 현대적감각에 맞게 개량한 품종. 꽃중심이 겹이 많고 다초점의 둥근 로제트화형을 이룸 아프로디테, 톹루즈 로즈텍, 로얄 프린세스, 쁘띠 트리아농, 캔들라이트, 차이코프스키 등  FL (Floribunda Roses) 사철피는 중간송이, 다화성 장미군, 북유럽에서 장미의 주종으로 분류되는 대규모 장미공원의 필수 품종 HT, AT계 보다 꽃은 작으나 다화성으로 끊이지 않게 연속 개화하는 품종 아이스버그, 잉그릿 바이불, 핫파이어, 람피온, 퓨어 포이트리, 코토네, 와라베우타, 쿰바야 등  LA (Landscape Roses) 최근에 광활한 공간의 컬러 조경을 위해 개발된 조경용 장미, 사철피는 덤불형 조경용 장미로 내병,내한성이 뛰어나 관리가 적은 다화성 품종 워터멜론아이스, 크리스탈훼어리, 핑크메이딜란드, 미라토, 사티나, 골든보더, 시에스타 등  CL (Climbing Roses) 키가 2-3m 자라는 덩굴성 장미품종. 높은 담장, 트랠리스, 아치 등에 부착 유인하여 보는 꽃 칵테일, 레드에덴, 아톨'99, 오렌지메이안디나, 심파시, 라위니아, 테라코타, 드림위버 등  http://olympicpark.kspo.or.kr/jsp/homepage/contents/ecology/plaze_info.jsp 장미광장소개 - 장미광장 - 생태즐기기 - 올림픽공원HOME > 생태즐기기 > 장미광장 > 장미광장소개 도시속 장미꽃 향기로 만발한 올림픽공원의 장미광장을 만나세요. 도심 속 꽃향기가 만발한 올림픽공원이 되기 위하여 장미광장은 2010년 6월 개장하였습니다. 올림픽공원 내 K-아트홀과 올림픽홀 사이에 위치하며 13,260㎡의 넓은 면적을 가지고 있습니다. 그리고, 현재 273종 19,990주의 장미가 식재 되어 꽃피우고 있습니다. 장미광장은 고대올림픽과 근대올림픽의 만남을 주제로 제우스를 비롯한 ‘올림푸스 12신의 정원'이라는 컨셉 으로 조성되었으며, 화단은 12개로 나누고 올림푸스...olympicpark.kspo.or.kr 올림픽공원의 장미광장은 다양한 장미의 종류를 보유하고 있어요!!​​       다양한 색과 다양한 종류의 장미가 있습니다!!   이 장미는 2가지 색을 가지고 있네요!!    왼쪽의 장미는 사진으로 잘 표현이 안됐지만실제로 보면 표면이 #벨벳 같아요!!​             #포토존 입니다.다양한 포토존이 마련되어 있습니다 ㅎㅎ저도 한컷 찍고 왔는데요 ㅎㅎ​장미광장 자체로는 크기가 크지 않아서한 30분? 정도면 다 보실 수 있으실 것 같아요 !​올림픽 공원 자체가 워낙 넓어서 다른 곳을 구경하셔도 되세요!!​     최대한 시민분들 안나온 걸 찾으려고😂전체적인 분위기 움짤입니다!!!​​   야경분위기🌃​   ​   올림픽공원장미광장특별시 송파구 방이동   2. 장미축제   🚊지하철지하철 7호선 먹골역 5, 6, 7번 출구로 나와서 중랑천 방향으로 도보로 10분지하철 7호선 중화역 3, 4번 출구로 나와서 중랑천 방향으로 도보로 10분지하철 6호선 태릉입구역 8번 출구로 나와서 묵동교 건너 중랑천 둔치로 진입. 도보로 3분​🚌버스간선버스 105, 146, 202번 먹골역, 한전동부지사 하차 중랑천 방향 도보로 10분간선버스 273번 중화2동주민센터 하차 중랑천 방향 도보로 10분지선버스 1224, 1227번 먹골역, 한전동부지사 하차 중랑천 방향 도보로 10분지선버스 2113, 2114번 묵동 명사약국 앞 하차 중랑천 방향 도보로 5분지선버스 1122, 2115, 2235번 중화2동주민센터 하차 중랑천 방향 도보로 10분마을버스 중랑01번 중화2동주민센터 하차 중랑천 방향 도보로 10분   저희는 지선버스를 이용해서 도착!!     겸재교 장미터널에서 인증샷을 찍었습니다!!            쨘!!! 가는길도 너무 예쁘죠🧡💛   가는 길 움짤입니다😀​저는 #겸재교 만 들려서 사진을 찍었는데내년에는 꼭 ❣️#장미축제공원 도 꼭 가보려구요!!!​지금은 장미축제는 끝났고#리틀로즈페스티벌 을 하고 있더라구요🌹​​     참고하셔서 꼭 방문해보세요🧡💛​태릉입구까지 쭉 ~ 가시면 되요 💛  겸재교특별시 중랑구 면목동   감사합니다!!  ​#장미축제 #일상글 #이웃추가 #이웃환영 #이웃 #서이추환영 #서이추 #데이트 #나들이 #사진 #감성 #장미 #꽃길만걷자 #꽃사진  
2016. 5.27. 광역전철 6호선과 7호선의 태릉입구역에서 하차하여 8번 출입구로 나와 묵동교를 건너서  중랑구 수림대장미정원과 이화교까지 왕복 약 4km의 긴 중랑천 장미터널을 걸으며 장미 구경을 하였다.중랑구에서는 2016. 5.20.부터 5.22. 까지 3일간 이곳에서 2016 장미축제를 개최하였다.이곳의 장미는 대공원의 장미보다 개화시기가 4~5일 빨라 꽃이 많이 져서 절정의 아름다운 장미를 구경하지 못하여 아쉬웠다.2016 장미축제장 수림대장미정원 입구에 세워져 있는 장미꽃 안내판장미의 특징 안내판장미꽃 가시의 전설 안내판2016 장미축제 입구 대문     수림대장미원 장미터널 수림대장미원 장미터널 수림대장미원 장미터널장미터널 안에는 많은 시 현수막이 걸려있다.장미터널 안에 걸려 있는 시 현수막의 일부정송희의 시 '중랑천변 장미꽃 터널에서'권미자의 '중랑천 장미사랑' 시정여울의 '장미에 가시가 없다' 시묵동천 장미정원     묵동천 장미정원묵동천 장미정원수림대장미정원의 쉼터 수림대장미정원의 장미수림대장미정원의 장미 '미스터 블루버드'화색 : 연한 자주빛의 파란색초장 : 20-40cm특징 : 매혹적이고 작으며 반겹꽃인 라벤더블루, 색깔이 사랑스러운 미니어처, 촘촘하게 덤불을 이루며 자람. 풍부하게 지속적으로 개화.수림대장미정원의 장미수림대장미정원의 장미수림대장미정원의 장미수림대장미정원의 장미수림대장미정원의 장미 '슈터스 골드'원산지 : 미국화색 : 구리빛 노란색초장 : 70-90cm특징 : 아름답고 우아한 모양의 꽃봉오리. 짙은 황금색 꽃으로 줄기가 길이가 김. 강하고 상쾌한 향을 가진 겹꽃. 늦가을까지 다량의 꽃이          개화함수림대장미정원의 장미수림대장미정원의 장미 '둡트볼케'화색 : 오랜지빛 붉은 색초장 : 50-70cm특징 : 생명력이 매우 강하며 지속적으로 개화. 화단용으로 적합한 품종.수림대장미정원의 장미 '슈와르쯔 마돈나'화색 : 진한 붉은 색초장 : 70-90cm특징 : 꽃이 크며 약간 향이 나는 겹꽃으로 검은색에 가까운 붉은 색으로 가지가 길고 강하게 위로 곧게 성장. 화단용으로 우수한 품종.수림대장미정원의 장미 '로즈어 드 샤틀렛'원산지 : 프랑스화색 : 분홍색초장 : 70-90cm특징 : 고전적 을 갖춘 향기가 은은한 매우 큰 겹꽃. 선명한 분홍색으로 색이 돋보임. 화단용으로 단연 우수한 품종.         8월하순까지 지속적으로 개화.수림대장미정원의 장미수림대장미정원의 장미수림대장미정원의 장미수림대장미정원의 장미수림대장미정원에서중랑천 장미터널중랑천 장미터널중랑천 장미터널중랑천 장미터널중랑천 장미터널중랑천 장미터널중랑천 장미터널중랑천 장미터널중랑천 둔치「중화체육공원」안내판중랑천 장미터널중랑천 장미터널중랑천 장미터널중랑천 장미터널중랑천 장미터널중랑천 장미터널중랑천 장미터널중랑천 장미터널중랑천 장미터널     중랑천 장미터널 이화교 
  ​문화와 역사가 쉼을 만드는 곳!도시와 자연이 벗하고 있어봄에 찾으면 더욱 좋은중랑구 문화명소를소개해드리려고 해요.   #장미축제, #망우리공원,#중랑캠핑숲, #용마테마공원,#동원골목시장, #먹골배 시조목, #용마폭포공원 등​자연과 함께 힐링할 수 있는중랑구의 여행 코스를지금부터 함께 살펴볼까요?​    인터뷰 · 탐방 · 동네방네문화와 역사가 쉼을 만드는 중랑구2019.04​    문화와 역사가 쉼을 만드는 중랑구​중랑천을 곁에 둔  동북부의 관문, 중랑구.도시와 자연이 어우러져 봄에 찾으면 더욱 좋은 중랑구의 명소를 소개한다.* 매달 구(區) 한 곳을 선정해 구내의 새로 생긴 명소와 알려지지 않은 문화 명소를 함께 소개합니다.​​​시민이 사랑하는 근사한 휴식 공간숲이 우거진 길을 걷는다. 도처에 핀 꽃이 시선을 따듯하게 감싼다. 자연에 들어온 듯 몸과 마음이 편안하다. 복잡한 도로, 높은 아파트가 그리는 도심 풍경 속에 이토록 맑고 고운 공간이 있다는 사실이 고맙다. 봉화산 자락에 자리한 옹기테마공원은 중랑구민이 사랑하고 시민이 즐겨 찾는 아름다운 휴식처다. 옹기테마공원이 문을 연 것은 2017년 3월. 원래 이곳엔 1971년부터 2014년까지 40여 년간 화약류를 보관하던 6개 건물이 들어서 있었다. 인근 주민들을 오랫동안 불안에 떨게 했던 화약고가 2014년 이전하자 중랑구는 옹기를 주제로 한 공원을 조성하기로 결정했다. 에서 유통되는 옹기의 70% 이상을 공급해온 옹기 장인의 마을, 중랑구 신내동의 전통을 계승하려는 목적이었다. 단지 구경만 하는 게 아니라 직접 만지고 배우는 시설도 조성했다. 접근하기 꺼리던 곳에서 테마 공원으로 탈바꿈하는 극적인 변화였다.​​전문 강사에게 배우는 옹기의 모든 것옹기테마공원은 옹기 가마와 옹기·목공예·한지 체험장, 휴식 공간인 옹기 정원, 화약고 1동을 남겨 꾸민 흔적의 정원, 전망대, 실버 카페 등으로 구성됐다. 무형문화재 제30호 배요섭 옹기장의 참여로 재현한 폭 3m, 길이 15m의 대형 옹기 가마는 옹기테마공원을 대표하는 상징적 볼거리다. 각 체험장에선 매주 화·목·토요일 오전 한 차례, 오후 두 차례 체험 프로그램을 진행한다. 전문 강사에게 옹기의 역사와 시대별·종류별 특징을 배우고 컵, 화분, 접시, 그릇을 직접 만들어보는 일은 에서 쉽게 접하기 힘든 만족스러운 경험을 선사한다. 옹기테마공원​주소  중랑구 신내로21길 116체험 프로그램 운영 시간  화·목요일 오전 10시~낮 12시, 오후 3시~5시 ,토요일 오전 10시~낮 12시, 오후 2시~4시문의  02-2094-2966 ​​문화 여행 명소  경기도와 강원도 지역을 드나드는 길목에 위치한 중랑구는 동쪽으론 구릉산과 망우산에 안겼고, 북쪽으론 봉화산을 품고 있다. 자연에 둘러싸인 교통의 요지라는  덕분에 이색적인 볼거리와 아름다운 풍경이 곳곳에 자리하고 있다.​​   ​1/장미축제(중랑천)​중랑천에 피어난 수천 송이의 장미가 잊지 못할 순간을 선사한다. 그 덕에 장미축제가 5월 24~26일 장미터널 일대에서 열린다. 퍼레이드, 가요제, 재즈 콘서트 등 각종 행사와 장미를 테마로 한 로즈 마켓이 열려 중랑천의 봄 정취를 한껏 끌어올릴 예정이다.​ 주소   중랑구 중화동 384-2 일원​​   2/망우리공원​한용운, 방정환 등 유명 인사의 묘역이 한자리에 모인 데다 걷기 좋은 숲길이 있어 역사와 함께하는 인문 산책 코스로 인기다. 특히 전망대는 한강 이남까지 한눈에 들어오는 근사한 조망을 자랑한다. 2020년 휴게 시설인 웰컴 센터가 들어서면 더욱 편하게 이용할 수 있을 전망이다.​ 주소   중랑구 망우동 94-1​​   ​3/중랑캠핑숲​잘 가꾼 숲과 쾌적한 시설이 어우러진 생태 학습 공원이다. 모든 캠핑 사이트가 널찍해 마음껏 뛰어놀 수 있고, 청소년 독서실, 청소년 커뮤니케이션센터, 생태 학습 존을 갖춰 가족 단위로 방문하면 더 즐겁다. 꽃과 곤충을 관찰하는 등의 체험 프로그램도 다채롭다.​ 주소   중랑구 망우로87길 110​​   4/용마테마공원​폐장한 놀이공원(용마랜드)이 인생 사진을 남기는 핫한 명소가 됐다. 오랫동안 가동하지 않은 놀이 기구와 허름한 분위기가 빈티지한 분위기를 연출해 데이트 코스, 스냅사진 촬영지로 널리 알려졌다. 시간마저 바래버린 듯한 공간을 구경하는 것만으로도 이색 추억이 된다.​ 주소   중랑구 망우로70길 118​   5/동원골목시장​건물과 건물 사이, 주택과 주택 사이를 따라 상점이 펼쳐진 중랑구 대표 전통시장 중 하나다. 지하철 7호선 면목역에서 가깝고, 전용 주차장까지 있어 접근이 편리하다. 시장 밖 주택 골목에도 상점이 늘어설 만큼 규모가 크며, 물가도 저렴해 항상 사람들로 북적인다.​ 주소   중랑구 상봉로11길 37​   6/먹골배 시조목​봉화산에서 100여 년 가까이 자생해온 청실배나무의 마지막 한 그루를 2017년 봉수대공원에 이식했다. 봉화산 배나무 군락지에서 자생해온 이 배나무는 도시 개발 과정에서 사라질 위기에 처하자 인근 농장에 옮겨졌다가 지역 사찰인 법장사의 기증으로 다시 중랑구로 돌아왔다.​ 주소   중랑구 신내동 602-1​​   ​7/용마폭포공원​51.4m 높이의 용마폭포와 각각 21m, 21.4m의 청룡폭포, 백마폭포에서 떨어지는 물줄기가 가슴까지 시원하게 만든다. 1993년 문을 열 당시 동양에서 가장 높은 인공 폭포로 이름을 알렸다. 국제 공인 규격의 인공암벽장인 클라이밍 경기장과 각종 운동 경기장이 자리해 있다.​​ 주소   중랑구 용마산로 250-12​   글 김규보 / 사진 제공 중랑구  사랑(원문보기)   ​ 
바람 쬐고 싶은 주말의 오후바다를 보러 가고 싶은데 너무 멀고 어디론가 훌쩍 떠나고 싶다는 생각이 들던 찰나에 지하철 역 안에 붙어 있던 포스터를 발견합니다.충동적으로 포스터를 보고 축제 가기를 결심!마침 시간이 얼추 맞는 친구와 약속을 정하고 태릉입구역으로 향합니다.참고로 포스터 그림이 참 예쁘다 생각했는데싱가포르 꽃 일러스트 작가 GRACE CIAO의 작품이라고 합니다.한복을 입은 장미 아가씨들, 곱네요~지하철로 방문하려면 지하철 7호선 먹골역 7번출구로 나와서 중랑천 방향으로 도보 10분또는 7호선 중화역 4번 출구로 나와서 중랑천 방향으로 도보 10분6호선 태릉입구역 8번 출구로 나와서 묵동교 건너 중랑천 둔치로 진입 도보 3분저는 6호선 태릉입구역으로 나왔습니다.나같은 길치를 위한 안내 표시가 잘 되어있습니다.나오자마자 헤메지 말라고 세심하게 바닥에도 안내 표시 스티커를 붙여놨네요묵동교를 건너니 중랑천 둔치로 바로 진입생각보다 엄청 가깝네요.축제를 위해 차량 통제한다는 안내판​밤에 보면 더 이쁘다고 하네요. 낮에 봐도 이쁜 장미축제 입구로 가는 도중에 양 옆으로 나란히 있는 장미들을 발견하였습니다.​​장미도 이름이 이렇게나 많다는 걸 새삼 깨달았네요.딱 한 가지 아쉬운 점은 장미 이름도 다르듯이 도 다를텐데 그런 부분에 대한 설명이 없었네요.만지지 말아달라는 안내 표시라던가.. 장미축제 ​입구입니다. 방문했던 시간이 오후 3시쯤이었던 것 같은데 사람들로 굉장히 북적북적합니다.연령층도 다양하고 다들 축제 분위기에 들뜬 표정이었어요.이 날 날씨는 꽤 더웠는데도 불구하고 사람들은 개의치 않았던 것 같습니다.기념 사진 촬영하기 딱 좋은 포인트를 알려주는 포토존 안내도가 있네요.방문하신 분들이 좋은 추억 남기고 가시길 바라는 마음역시 축제가 끝나고 남는 건 추억이죠.셀카봉 챙겨가신 분들에겐 큰 도움이 되셨을 듯 합니다.형형색색 우산이 걸쳐 있습니다. 화사한 색깔이 햇빛에 비추니 몽롱한 분위기를 자아내는 군요.밤에 보면 이쁠 것 같네요. 장미 축제답게 장미 모양장미와 시가 만나는 아름다운 장면입니다. 낭만이 가득하네요.행사장에 꽤 넓어서 어디서 무엇을 구경해야할지 고민되시는 분들은 안내도를 참고하시면 좋을 듯 합니다.​​5월 20일부터 22일까지 다양한 프로그램별 행사 공연도 있고 먹거리도 있어서 일정 체크하고 방문하면 더더욱 좋을 듯 하네요.5월 20일은 장미의 날5월 21일은 연인의 날5월 22일은 아내의 날제가 방문한 날은 5월 20일장미퍼레이드 / 장믹요제 및 축하 공연이 있던 날이었습니다.늦은 오후에 방문해서 오프닝은 놓친 게 아쉽네요. 버스킹버스킹 ​공연 중이어서 잠깐 걸음을 멈추고 구경하였습니다.한가롭게 의자에 앉아 노래를 감상하는 여유를 느끼는 분들의 표정이 보기 좋았어요여기에서는 중랑아티스티 버스킹 페스티벌을 연다고 합니다.나무테크1,5,6,7로 나뉘어서 다양한 공연을 펼치나 봐요.장미길을 걷고 나니 본격적으로 장미테마공원이 보입니다.여기에서 많은 사람들이 기념 사진 촬영하느라 분주했어요.사랑을 연주하는 모습인가요.단독 사진을 찍기 힘들만큼 여기저기 사진 촬영하는 분들이 눈에 띕니다.친구나 연인, 또는 부부끼리 게다가 유모차를 끌고 오시는 주부들도 꽤 많았어요대학생들끼리 단체로 놀러왔나봅니다. 기념사진 촬영을 위해서 타이머를 맞추고 포즈를 취하는데지나가는 아주머니께서 궁금증증에 카메라에 가까이 다가섭니다.모두가 웃음이 터졌는데 그 모습이 보기 좋았어요축제는 언제나 즐겁습니다.다양한 장미들을 실컷 구경하고 테마 공원을 벗어나 본격적인 장미터널로 향합니다.이때까지만 해도 축제 현장이 이렇게 넓은 줄 몰랐어요팜플렛으로 지도 확인해보고 나서야 저희가 방문한 거리가 중간이라는 걸 알았습니다.사진 촬영이 가장 많았던 곳 장미 터널이 가장 인기 많았던 곳이 아닐까 짐작해 봅니다.축제의 핵심이자 가장 화려하고 아름다운 장소이기도 했죠."에서 가장 이쁜 축제" 홍보답게 찍는 사진마다 그림이었습니다.꽃도 이쁘고 사람들도 이뻐보였어요​장미터널에서 사진 찍다가 나무 사이들로 무언가 보였습니다.시끌벅적한 소리에 이끌려 내려가보니 장미상품전과 기업상품전, 전통시장 먹거리가 가득한 로즈마켓이었습니다. 더워서 얼음물 한 병 샀습니다. 족발 닭발 부침개 등 다양한 먹거리가 가득했습니다.먹거리가 있다면 섭섭하죠. 장미상품전에서 장미생활,말린꽃,압화,장미비누,장미방향제,장미쿠션,장미솜사탕 등다양한 장미 관련 상품들을 팔고 있으니 구경하는 재미도 쏠쏠했습니다.친구는 시들지 않는 꽃을 파는 <꽃무리 다솜>에서 기념 미니 화분을 구입했습니다.로즈마켓에서 구경하며 지나가는데 친구가 누군가를 보며 잘생겼다고 말하더군요.쓰윽 쳐다보니 낯익은 얼굴입니다. 냉장고를 부탁해 출연하신 미카엘 쉐프실물을 보니 정말 잘 생기고 훤칠하더군요.이 분이 왜 여기 계시나 궁금했는데 장미의 나라, 카잔락 로즈페스티벌로 유명한 불가리아와 MOU체결로 특별 출연하신 것 같습니다.아까 로즈마켓에서 샀던 기념품입니다. 장매 생화도 살 걸 그랬네요이 날 오후에는 장미꽃 유등 띄우기 행사도 있었는데 참석 못해서 무척이나 아쉽네요내년에도 한다고 하면 꼭 도전하고 싶습니다.더웠지만 좋은 구경 잘하고 갑니다.다음에 또 만나요
9월 중순~10월 만개… 중랑천 장미나들이 운영   <전국매일/> 이신우기자= 중랑천에 가을장미가 만발해 시민들의 눈길을 사로잡고 있다. <!--[endif]--> 매년 5월 장미의 향연이 펼쳐지는 중랑구(구청장 류경기) 묵동교에서 장평교까지 이어지는 길이 5.15km의 중랑천 장미거리 가을장미가 활짝피어 장관을 이루고 있다. 중랑천에는 통상 ‘사계장미’라 불리는 사계성을 띤 장미가 심겨져 있다. 이 장미는 생육하기 적절한 기온인 15~27℃에서 개화와 폐화를 반복하고 있다. 특히 꽃대를 자르면 약 45일 후 개화하는 장미의 을 고려, 지난 8월 초 장미 꽃대를 전정했다. 가을에 피는 장미는 중랑천 장미거리 중 ▲수림대공원(묵동 375) ▲제1연육교 하단 둔치(중화동 363) ▲이화교~이문철교 구간(중화동 382) ▲묵동천 장미원(묵동 335) ▲중화수경공원(중화동 381-3) ▲겸재교 하단 둔치(면목동 1338-12) 등 6곳에서만 장미 군락을 만날 수 있다. 이 밖에도 월릉교부터 제2연육교로 이어지는 둔치공간에는  1만㎡ 규모의 코스모스밭이 자리하고 있어 장미거리를 찾은 방문객들에게 또다른 볼거리를 제공한다. 오는 8일과 11일에는 주민과 함께하는 ‘중랑천 장미나들이’도 운영된다. 이 행사는 가드닝에 관심있는 인근 주민과 어린이집 원아 및 학부모를 대상으로 장미  소개, 꽃대자르기 체험, 장미거리 산책 등을 진행, 주민들이 깊어가는 계절의 변화를 읽을 수 있다. 한편 구는 최근 조직개편 시 장미축제 상설사무국과 중랑장미팀을 신설했다. 상설사무국에서는 장미축제 관련 정책개발 및 추진전략을 수립하여 장미축제를 세계적인 축제로 발전시키기 위해 노력한다. 중랑장미팀은 중랑 장미 개발, 육종 연구와 장미거리 연장 등 중랑천을 사시사철 즐길 수 있는 장미정원으로 조성하기 위해 힘쓴다. 류경기 중랑구청장은 “가을을 맞아 장미, 단풍, 코스모스가 한데 어우러진 중랑천 장미거리에 방문하시는 분들이 걷는 즐거움과 보는 즐거움을 모두 느끼실 수 있을 것.”이라며 “앞으로도 더욱 아름답고 풍성해지는 중랑천 장미거리를 지켜봐 달라.”고 말했다.
축제 방문객 주요 이용도로인 묵2동 동일로163길, ‘장미꽃빛거리’로 탈바꿈총 4개 구간으로 나눠 에 맞는 거리 조성 예정 만남의 장소부터 광장형 상가거리, 가로경관 디자인 개선, 주민쉼터 조성 등 진행장미축제 때마다 방문객들이 많이 찾는 묵2동 동일로163길이 걷고 싶은 중심 테마거리인 ‘장미꽃빛거리’로 탈바꿈한다.중랑구(구청장 류경기)는 먹골역 7번 출구에서부터 중랑천 제방과 장미공원을 잇는 380m 구간을 ‘장미꽃빛거리’로 조성하는 사업이 이번 달 중순부터 착공에 들어갈 예정이라고 밝혔다.‘장미꽃빛거리’는 일명 ‘장미마을’인 묵2동 도시재생활성화 사업 중 하나로 ‘장미로 물들이는 재생마을’을 주제로 중랑구와 지역 주민들이 함께 진행하게 된 사업이다. 해당 거리는 축제기간 수많은 방문객들로 넘쳐나지만 한전주와 통신주가 보행 불편을 초래하고 미관을 해치며 보안등 부족으로 거리 또한 어두워 개선 필요성이 지속적으로 제기되어왔기 때문이다.이에 구는 이런 불편사항을 개선하고 축제 중심 거리로 거듭날 수 있도록 길을 4개 구간(A~D)으로 나눠 거리 에 맞게 만남의 장소 조성, 광장형 상가거리 조성, 가로경관 디자인 개선, 중랑천 제방 주민쉼터 조성 등을 중심으로 사업을 진행한다.상가거리(A)는 축제 기간이 아닐 때에도 찾고 싶은 거리로 만들어 달라는 상인들의 의견을 반영해 오는 10월 중순 배전 및 통신선로 지중화사업을 시작으로 내년 5월까지 화단형 벤치 조성, 보차도 단차 제거 및 포장 교체, 장미조명 설치 등으로 경관을 개선해 문화공연이 가능한 광장형 상가거리로 거듭난다.동네 상점골목 구간(B)은 골목길을 따라 숨은 맛집과 특색 있는 가게들이 어우러져 산책하는 재미가 있는 골목으로 내년 3월부터 5월까지 골목길 에 맞는 거리조명 설치와 보차도 개선이 이뤄질 계획이다.주거거리(C)는 아파트와 주택 사이 골목으로 노후 도로 정비와 함께 야간 조도를 개선하는 사업이 진행된다. 주민쉼터 조성구간(D)은 장미터널 산책로를 이용하는 주민들의 휴식과 편의를 위해 계단형 광장을 조성하는 것이 중심이다. 특히 함께 설치되는 장애인용 수직 리프트가 휠체어를 사용하는 주민들이 편리하게 장미터널을 이용할 수 있도록 도움이 될 전망이다.류경기 중랑구청장은 “묵2동 도시재생 핵심사업인 장미꽃빛거리 조성사업을 통해 지역 상권 활성화와 함께 주민 활동이 어우러진 문화거리로 재탄생할 수 있을 것”이라며 “앞으로 지역의 새로운 명소가 될 수 있도록 모든 노력을 아끼지 않겠다”고 말했다. ​ ​ ​ 
‘장미로 물들이는 재생마을’주제로…장미조명 설치 등장미꽃빛거리 먹골역 7번출구 앞 구간 계획안.                                                             [중랑구 제공] 중랑구(구청장 류경기)는 먹골역 7번 출구에서부터 중랑천 제방과 장미공원을 잇는 380m 구간을 ‘장미꽃빛거리’로 조성하는 사업이 이 달 중순부터 착공에 들어갈 예정이라고 8일 밝혔다.구에 따르면 장미꽃빛거리는 일명 ‘장미마을’인 묵2동 도시재생활성화 사업 중 하나로 ‘장미로 물들이는 재생마을’을 주제로 중랑구와 지역 주민들이 함께 진행하는 사업이다. 구는 축제 중심 거리로 거듭날 수 있도록 길을 4개 구간(A~D)으로 나눠 거리 에 맞게 만남의 장소 조성, 광장형 상가거리 조성, 가로경관 디자인 개선, 중랑천 제방 주민쉼터 조성 등을 중심으로 사업을 추진할 계획이다.상가거리(A)는 축제 기간이 아닐 때에도 찾고 싶은 거리로 만들어 달라는 상인들의 의견을 반영해 오는 10월 중순 배전 및 통신선로 지중화사업을 시작으로 내년 5월까지 화단형 벤치 조성, 보차도 단차 제거 및 포장 교체, 장미조명 설치 등으로 경관을 개선해 문화공연이 가능한 광장형 상가거리로 만들 계획이다.동네 상점골목 구간(B)은 골목길을 따라 숨은 맛집과 특색 있는 가게들이 어우러져 산책하는 재미가 있는 골목으로 내년 3월부터 5월까지 골목길 에 맞는 거리조명 설치와 보차도 개선이 이뤄질 계획이다.주거거리(C)는 아파트와 주택 사이 골목으로 노후 도로 정비와 함께 야간 조도를 개선하는 사업이 진행된다. 주민쉼터 조성구간(D)은 장미터널 산책로를 이용하는 주민들의 휴식과 편의를 위해 계단형 광장을 조성하는 것이 중심이다. 특히 함께 설치되는 장애인용 수직 리프트가 휠체어를 사용하는 주민들이 편리하게 장미터널을 이용할 수 있도록 도움이 될 전망이다.류경기 중랑구청장은 “묵2동 도시재생 핵심사업인 장미꽃빛거리 조성사업을 통해 지역 상권 활성화와 함께 주민 활동이 어우러진 문화거리로 재탄생할 수 있을 것”이라며 “앞으로 지역의 새로운 명소가 될 수 있도록 모든 노력을 아끼지 않겠다”고 말했다.[전국매일신문] 이신우기자leesw@jeonmae.co.kr
장미로 마을이 물들다. 장미의 매력에 빠진다. 교육3.0뉴스 승인 2021.05.19 17:00 댓글 0  2021  장미축제, 중랑구 면목 7동 미니장미 정원에서 장미 마실 삶이 축제가 되다.​중랑천. 그 흐름은 어제나 오늘이 같지만, 중랑천 제방 산책로와 묵 2동 장미마을 도시재생 뉴딜사업, 온 마을의 얼굴은 이렇게 장미로 뒤덮여 넘치는 향기가 아름다운 마을로 변한다. 홍순철 「 중랑 교육발전협의회장, 학교법인 송곡학원 이사장, 사단법인 좋은 교육협의회 이사 겸 회장, 세종로 국정 포럼  중랑 교육발전위원장, 대한민국 국민통합위원회 상임대표, 칼럼니스트, 대한교육신문 논설주간, 한국 문예 등단 수필가, 전(前) 신현고등학교 교장」​싱그러운 초록의 계절 5월을 더욱더 아름답게 만드는 것은 장미다. ​  중랑구(구청장 류경기)는 에서 가장 예쁜 축제인  장미축제를 5.31.(월)까지 중랑문화재단 주관으로 코로나 19 확산 방지를 위해 ‘조용조용 띄엄띄엄’ 캠페인과 함께 온·오프라인(대면과 비대면)을 병행하여 축제 행사 장소를  중랑구 묵동 장미공원과 면목 7동 사가정공원을 비롯한 16개 동으로 분산해서 주민 스스로 꾸민 희망의 미니장미 정원에서 장미 만발! 희망 만발! 행복 만발! 이란 주제로 한창 열리고 있다.  20.(목)에는 면목 7동(동장 김성식) 주민들이 마음을 모아 만든 우리 동네 희망의 미니장미 정원에서 구청장과 주민이 함께하는 장미 마실과 중랑 문화예술단 등의 힐링 공연, 장미 파우치·장미 드림캐처 만들기 체험 행사를 진행한다.​ 장미축제에 맞춰 장미의 역사 등 이모저모를 알아보면 어떨까. ​ 장미의 꽃말은 사랑과 열정, 아름다움의 상징이며, 특유의 향기로도 유명하다. 아름답고 다양한 모습을 지니는 장미는 그 역사 속에 많은 이야기만큼이나 동서양을 막론하고 다양한 문화와 역사적 사건들을 형성시켰으며, 그리스 로마신화부터 시작하여 독일의 시인 라이너 마리아 릴케, 독일의 시인·극작가·정치가·과학자·세계적인 문학가 요한 볼프강 폰 괴테 등의 시나 독일 낭만파의 대표적 작곡가 로베르트 슈만, 오스트리아 작곡가 프란츠 페터 슈베르트의 음악에서 알 수 있듯이 문학 작품과 미술 등 예술을 꽃피우는 소재이고 영감(靈感)의 원천으로 세계적으로 누구에게나 사랑받는 꽃 중에서도 대표적인 꽃이다. ​ 괴테의 작품에서도 가장 널리 알려진 하이덴뢰슬라인(Heidenröslein)은 우리나라에는 슈베르트의 곡이 ‘월계꽃’으로, 베르너의 곡은 ‘들장미’라는 제목의 노래로 알려져 있다.  △  장미축제 중랑구 면목 7동 우리 동네 희망의 사가정공원 내 미니장미정원​ 괴테는「들장미」에서 “소년이 보았네 / 들에 핀 장미꽃 / 싱그럽고 해맑아 / 달려가서 보았네 / 기쁜 마음 가득히 / 장미, 장미, 붉은 장미 / 들에 핀 장미꽃 // 소년이 말했네 / 꺾어야지 장미꽃 / 들장미가 말했네 / 찌를 테야 못 잊게 / 참고 있지 않겠어 / 장미, 장미, 붉은 장미 / 들에 핀 장미꽃 // 선머슴이 꺾었네 / 들에 핀 장미꽃 / 힘껏 찔러 맞서며 / 소리 질러 봤지만 / 아무 소용 없었네 / 장미, 장미, 붉은 장미 / 들에 핀 장미꽃” 이 곡은 이렇듯  많은 작곡가로 인해 꺾여 버린 빨간 장미가 수많은 노래로 다시 피어났다.  ​ 서양에서는 역사적으로 실내를 꽃으로 장식하거나 정원을 가꾸는 문화가 존재하여 현재에도 장미 소비가 일상화되어있지만, 우리의 경우는 프러포즈, 축하를 위한 선물 등 꽃을 특별한 이벤트를 위해 장미를 소비한다.  ​ 장미 품종은 에 따라 정원용 장미, 절화용 장미, 분화용 장미 등으로 분화하여 보는 꽃에서 보고, 맡고, 느끼고, 즐기며, 기능성까지 지닌 체험하는 오감 만족 복합 산업으로  신품종이 개발·확장되고 있다. 매혹적인 향을 지닌 장미는 장미유 등으로 만들어져 향수와 화장품에 널리 쓰이고 있으며, 장미를 이용한 정원이나 축제 등은 세계적인 관광 산업으로서의 가능성을 입증하고 있다. 또한, 장미는 고대부터 약재로 이용됐으며, 최근에는 이를 이용한 테라피(therapy) 가 등장하고 있다. ​ 송이 단위로 꽃을 생산할 수 있는 스탠더드 품종의 탄생은 장미를 감사, 사랑의 표시 등에 적극적으로 활용한다. 흰색, 붉은색, 노란색 등의 다양한 색상과 꽃의 크기로 상황에 맞는 분위기를 연출하는데 가장 적합한 꽃이다.  서양 풍습인 밸런타인데이의 필수품은 바로 초콜릿과 붉은 장미이다. 5.14. 은 연인들의 경우 분위기가 있는 데이트가 이루어지는 장미축제와 관련지어 로즈데이(Rose day)이다. 프러포즈할 때 장미꽃을 주며 사랑을 고백하는 이유도 타당한 근거가 있다고 한다. 바로 장미꽃의 주 향기 성분인 페닐 에틸알코올(phenylethyl alcohol)이 사람의 마음을 여유롭게 하기 때문이다. 또, 일본 바이오벤처 네이처 테크놀로지사와 호시약대의 동물실험 결과, 장미꽃은 불안이나 스트레스를 억제하는 우울증 억제 성분을 갖고 있다고 한다. 장미는 재스민과 더불어 향료의 정점을 이룬다. 조향(調香)은 ‘장미에서 시작해서 장미로 끝난다.’는 말이 있을 정도로 향수에서 장미향은 매우 중요하다고 한다.​장미에 대한 전설이나 이야기도 많이 있다. 한국의 역사 속에서 장미를 찾아보면 「삼국사기」,「고려사」,「조선왕조실록」등에서 언급되었는데 이를 보아 한국에 처음 장미가 등장한 것은 삼국시대로 추정되고 있다. 원효 대사의 아들로, 유학자와 문장가로 이름이 높았던 설총이 신라 신문왕에게 지어 바친 우화(寓話)인 화왕계「花王戒, 꽃 나라를 다스리는 왕, 곧 화왕(花王) 모란꽃, 아름다운 여자인 장미꽃)는「삼국사기」「설총전(薛聰傳)」에 전한다. 장미를 아첨하는 미인으로 등장하여 삼국 시대에 이미 장미가 있었던 것으로 추정한다. 정직한 신하의 충고에 귀를 기울일 것을 권하는 내용이다. <고려사> 권 71 악지에 고려 경기체가의 효시로 알려진 작품인「한림별곡」의 일부 가사를 소개한 내용 중에 “홍모란, 백모란, 분홍 모란, 홍 작약, 백작약, 분홍 작약, 대궐 버드나무, 옥 같은 매화, 황자색 장미, 지지 버섯, 동백나무 아 사이사이 핀 모습 어떠하냐고 읊고 있어 장미의 존재를 확인할 수 있다. 조선왕조실록 태종실록 3권, 1402년(태종 2년) 2.28. 신사 2번째 기사를 보면, “임금이 교서관(校書館)의 홍도연(紅桃宴)에 궁온(宮醞)을 내려 주었는데 ... 상받은 물건으로서 그 연회의 이름을 붙였는데, 예문관에서는 ‘장미연(薔薇宴)’이라 하고...., 3년에 한 차례씩 돌려가며 마련하여 회음(會飮)하였다.”라는 기록뿐만 아니라 조선전기 문신 강희안이 꽃과 나무의 재배와 이용에 관하여 서술한 농업서·원예서인 「양화소록」에서도 장미는 자태가 아리땁고 아담하다고 평하였으며, 가우(佳友)라 부르면서 화목 9등 품지품제 중 5등에 놓고 있다. 조선후기 문신 홍석모가 연중행사와 풍속들을 정리하고 설명한 풍속지인「동국세시기」에는 봄날에 장미꽃을 따다가 떡을 만들어 기름에 지져 먹기도 했다는 기록이 있다. 그리스 로마신화에서 장미는 사랑하는 아도니스를 잃은 ‘아프로디테의 눈물’이자, 미의 여신 ‘비너스의 탄생’을 의미한다. 옛날 아도니스라는 미소년이 영원한 아름다움의 상징인 그리스 로마 신화의 여신인 아프로디테(비너스)의 사랑을 받고 있었는데 이를 질투한 아프로디테의 남편 헤파이스토스가 멧돼지로 변하여 사냥하던 아도니스를 물어 죽였다. 이때 아도니스가 죽으면서 흘린 피에는 아네모네 꽃이 피었고 아프로디테의 눈물에서는 장미꽃이 피었다고 한다. 이처럼 장미는 미의 화신으로 사랑을 의미하며, 붉은 장미는 승리를 과시하는 미의 여신인 비너스를 흰 장미는 동정녀 성모 마리아의 순진, 청결, 정조 순결과 영적인 사랑을 상징한다. 장미가 그리스도교의 상징이 된 것은 원종(原種)의 장미가 꽃잎이 다섯인 홑꽃으로 그리스도교의 ‘성스러운 5’라는 신앙과 연결 지었기 때문이다. 예수가 십자가에 못 박혔을 때, 다섯 곳에 상처가 났다는 이유다. ​ 장미는 꽃의 종류만큼이나 다양한 의미를 담고 있는 존재이다.  빨간 장미(욕망, 열정), 흰 장미(존경, 순결), 분홍 장미(맹세) 등 색깔에 따른 차이, 들장미(고독, 소박한 아름다움), 미니장미(끝없는 사랑) 등 종류에 따른 차이, 3송이(사랑합니다), 44송이(사랑하고 또 사랑해요), 54송이(오빠 사랑해), 100송이(100% 사랑) 등 송이에 따른 차이가 있다고 한다.​ 장미는 그 역사 속에 많은 이야기가 전해진다. 이탈리아의 시인 단테가 지은 서사시 신곡(神曲)의 마지막 장면에는 장미가 새하얗고 거대한 태양이 흰 장미로 변한다. 교회 건축의 장미 창문(rose window)에도 담겨 있다. 침묵의 신 하포크라테스가 에로스의 부탁을 수락하는 표시로 장미를 준 것에 유래하여 비밀을 지킨다는 서약의 의미도 존재한다. ​ 서양에서는 장미가 회의실 천장에 장미꽃 장식을 붙어 있는 경우 거기서 한 이야기는 모두 다 신성한 것이고 가장 믿을 수 있으며, 비밀이라고 생각하는 관습이 있다. 이것은 빅토리아시대 건축물의 천장 중심부의 석고 장미 장식으로 구현되었다. 여기서 ‘장미 아래서’라는 뜻의 ‘sub rosa’라는 표현이 유래되었다.​장미의 다양하고 화려한 색채와 아름다운 모습은 특히 미술 소재로 사랑받았으며 역사상 뛰어난 작품들의 탄생에 기여한다. 이탈리아의 르네상스 시대 화가 산드로 보티첼리의 대표적인 작품 ‘비너스의 탄생’은 바닷속에서 조개를 타고 탄생한 비너스 주위로 금빛 장미꽃이 날리는 모습을 묘사한다. 네덜란드 출신의 화가 반 고흐는 다양한 색채를 다룰 수 있는 장미를 즐겨 그렸으며, ‘장미가 든 꽃병’, ‘장미와 아네모네’ 등의 작품을 남긴다. ​장미에 관한 역사 이야기는 영국의 ‘장미전쟁’이 특히 유명한데 이 전쟁의 이름은 왕위를 다투던 요크 가와 랭커스터 가가 제각기 흰 장미와 붉은 장미를 달고 30년 동안 전쟁을 계속했고 결국 양가가 흰 장미와 붉은 장미를 섞은 통일 문장을 만들면서 이 분쟁이 해결되었다는 것에서 유래한다.​ 장미의 지나친 아름다움, 치명적 매력 때문에 시인 죽음의 한 원인이 된다. 평생을 두고 장미를 사랑하여 다수의 탁월한 시적 표현력으로 그 아름다움을 예찬하여 빼어난 감성의 작품을 남긴 오스트리아 서정시인 라이너 마리아 릴케는 그의 열렬한 애독자이자 사랑하던 이집트 연인 니메트에게 줄 장미를 꺾다 가시에 찔려 사망한다. 릴케의 묘비에는 그가 장미에 관해 지은 시가 새겨져 있다. “장미여, 오 순수한 모순이여, 기쁨이여, 그리도 많은 눈꺼풀 아래서의 누구의 것도 아닌 잠이 되고 싶은 마음이여. 장미여.”라고..... 또 1900년에 쓴 일기에는  “감은 눈 위에 살포시 얹은 장미의 느낌은 일출 전의 잠과 같다.” 라고 표현할 정도로 장미를 사랑했다. 눈꺼풀로 상징되는 수 없는 꽃잎 아래서 그 누구의 것도 아닌 꿈을 꾼다. 장미는 그가 평생을 두고 놓지 않았던 사랑의 모티프였고 영감이 솟아오르는 시상의 샘터였다. 장미의 특징인 가시는 해충이나 야생동물로부터 자신을 보호하기 위한 수단이며, 어린 왕자에서 볼 수 있듯이 여인 자존심의 상징이다. 고통, 피, 순교를 의미하기도 한다고 한다.​ 장미에 얽힌 명사들의 사랑 이야기 가운데, 영국의 정치가이자 작가 윈스턴 처칠은 “그대, 아름다운 여신이여. 이 장미 꽃다발을 받으소서.”라며 청혼한다. 영국의 희극배우·영화감독·제작자 찰리 채플린은 매번 수십 일 동안 장미 꽃다발을 바쳐 원하는 사랑을 얻었다. 미국영화배우·가수 메릴린 먼로와 결혼했던 야구선수 강타자 조 디마지오는 평생 매주 두 번씩 먼로의 무덤에 장미꽃을 헌화하며 변함없는 사랑을 표현한 순정남이다. ​ 장미의 재배 역사는 매우 길며, 초기에는 향료용이나 약용으로 재배되다가 중세 이후에 점차 관상용으로 개량하여 재배했다. 장미는 그 화려한 외양으로 훼화용으로 주로 애용되고 있지만, 동양에서는 관상용보다 의약재 등 실용적인 가치가 더 높게 평가한다. 고대 중국 왕실에서는 음료, 약재와 아름다움을 유지하기 위한 화장품 등으로 즐겨 사용하였다. ​ 예로부터 유럽이나 중국의 왕실과 귀족들이 장미 목욕을 했으며, 문헌을 보면 로마제국의 제5대 황제 네로, 이집트의 여왕이면서 절세의 미인인 클레오파트라, 프랑스 정열의 무희(舞姬) 카르멘, 동양의 경국지색(傾國之色)으로 불린 양귀비, 로마 황제인 헬리오 바르스 역시 장미 애호가로 장미 목욕을 즐겼다고 한다. 프랑스의 군인·제1 대통령·황제 나폴레옹이 그의 황후 조제핀을 위해 침실에 뿌린 꽃잎도 장미였다. ​장미가 본격적으로 사랑받기 시작한 것은 고대 로마 시대 때부터라고 한다.고대 이집트, 고대 바빌로니아, 고대 페르시아, 고대 중국 등 여러 지역에서 여러 가지 종류의 장미가 재배되었다는 사실을 벽화의 그림이나 기록이 말해주고 있다. ​ 최초의 장미의 벽화는 지중해 크레타 섬을 탐사할 당시 기원전 2000-1700년 사이에 건축된 크노소스 궁전을 발굴하면서 발견된 최초의 장미 벽화이다. 장미에 대한 첫 번째 그림은 사실상 1900년 영국의 고고학자 아서 에번스가 BC 18～21세기 사이에 건축된 크노소스 궁전을 발굴하던 중에 발견한 미노스왕의 크노소스 궁전에 그려진 프레스코(fresco) 화, 그 그림을 그린 화가는 5장의 꽃잎이 달린 페니키아 장미를 그대로 그리지 않고 6장의 꽃잎에 중심부가 오렌지색인 황금빛 장미를 표현하였다. 장미에 대한 첫 번째 그림은 사실상 프레스코이다. 최초의 그림은 B.C. 1,600년경 크레타 섬에서 발견되었다.​ 과학자들은 최초로 장미를 이탈리아로 가져온 사람들이 그리스 정착인이라고 생각한다. 로마인들은 이 아름다운 장미를 재배해서 로사 겔리카(Rosa gallica)라고 이름을 붙였다. 신랑 신부들은 장미 관을 쓰기도 했다. 전쟁에 승리한 군대는 거리의 발코니에 모인 군중으로부터 장미 꽃잎 세례를 받기도 하였다.  아름다운 자태의 장미, 야생종 장미는 5장의 꽃잎으로 이루어진 홑꽃이나 현재의 흔히 볼 수 있는 장미는 원예용으로 육성된 꽃잎 30장 이상의 겹꽃이다. 전 세계적으로 찔레, 해당화, 생열귀나무 등 9종의 장미 원종이 존재하며 많은 육종가의 노력으로 현재의 화사한 장미가 탄생한다. ​장미 화장품도 있다. 장미 스킨, 장미 향수 등이다. 장미 음식은 ‘화식’이라 하여 전통음식에 많이 사용되었던 꽃이다. 장미 초밥, 장미주(장미술), 장미 잼, 장미 셔벗 아이스크림, 장미화채「1800년대 말엽 저자 미상의 한국음식 조리법과 전통 상차림이 그려진 한글 필사본 조리서 시의전서(是議全書)」, 장미화전 등이다.  △주한불가리아대사관 Bulgarian Embassy in Seoul, Republic of Korea - 사진 | Facebook 에서 따옴.​시리아아랍공화국의「알 마라의 다마스크 장미와 관련된 공예와 관습(Practices and craftsmanship associated with the Damascene rose)」은 2019 유네스코 유산으로 등재되었다. 이는 주로 다마스쿠스(Damascus) 외곽의 알 마라(Al-Mrah) 마을의 농부와 그 가족이 함께한다. 이곳 농부들은 다마스크 장미(Damask Rose)에서 에센셜 오일을 추출하고 전통 의약품을 생산하는 전문 지식을 가지고 있다. 그뿐만 아니라 마을의 공동체와 가족들은 매년 다마스크 장미 축제(Damascene Rose Festival)를 개최하고 있다. 농부들은 해마다 5월에 다마스크 장미가 개화할 때 채집을 시작하고, 이 시기에 축제를 개최한다. 농부들과 그 가족은 이른 아침에 들판에 가서 손으로 직접 장미를 따고, 오후에 집으로 돌아오면 온 가족이 따온 장미 잎 중에서 찻잎에 쓸 말린 장미꽃봉오리 골라내기를 돕는다. 장미꽃잎은 별도로 저장해두고 증류를 위한 준비를 한다. 마을의 여성들은 현지 음악에 맞추어 노래를 부르면서 서로 도와가며 장미 시럽과 잼, 과자류를 만든다. 약재상들은 다양한 의학적 혜택을 홍보하며 건조된 다마스크 장미를 판매하고 있다. 축제가 열리면 주변 마을의 많은 사람이 방문하여 ‘다마스크 장미 축제’의 분위기를 즐긴다. 여성들은 장미를 넣은 다양한 요리를 선보이며, 장미를 찬미하는 주술적인 언어와 민요를 모두 함께 부른다. 이 축제는 보유자에게 있어 절대 없어지기 힘든 문화적 중요성을 입증하며, 이들의 지속적인 보호 노력을 보여주는 증거이다「알 마라의 다마스크 장미와 관련된 공예와 관습 – 유네스코와 유산 (unesco.or.kr)」.​ 불가리아 장미유와 장미 축제가 유명하다.불가리아는 17세기 이후 중부 산맥과 동서를 잇는 스타라플라니나 산맥 계곡(일명 장미계곡)에서 장미를 재배하여 장미유를 생산했다. 약 1만 종의 장미 중 2백 종만이 장미유의 원료이다. 1907년에 설립된 불가리아 장미유 연구센터는 100년의 역사를 자랑하는 유럽에서 유일한 연구센터로서 동 센터에는 장미 박물관(1969년 설립)이 있으며, 장미유 연구 개발이 진행 중이다. 장미유는 대부분 향수의 원료로 사용되나, 피부병 치료, 피부 노화 방지, 위 통증 등에 효과가 좋으며, 장미 비누, 장미 워터, 장미 잼 등으로도 활용한다. ​ 불가리아는 연간 3t 상당의 장미유를 생산하고 있는바, 일반적으로 1kg당 6천유로 상당 수출한다. 불가리아는 세계 2위의 장미유 수출국. 참고로 1위는 터키. 일본은 60년 전부터 불가리아에서 장미유를 수입한다. 장미유를 만들기 위해 5월 말에서 6월 초 이른 아침 이슬이 맺혀 있을 때 장미를 수확하는데, 불가리아 장미계곡에는 촉촉한 이슬이 풍부해 최상품 생산이 가능하다. 장미유 1g을 얻기 위해서는 3~3.5kg(1,500송이)의 장미꽃이 필요하다. 해마다 5월 말~6월 초가 되면 장미계곡을 끼고 있는 마을 중의 하나인 카잔 로크「Kazanluk, 한때 트라키아(Thracia) 왕국의 수도」라는 지역에서 국제 장미 축제를 개최한다. 이 축제에는 불가리아 대통령을 비롯해 주요 정치인과 외교단이 참석하며, 축제를 즐기기 위해 수많은 관광객이 몰려오고 해외 취재진으로 북적인다. ‘장미의 여왕’을 뽑는 행사가 이 축제의 절정이다. 참고로 불가리아 국화는 장미와 튤립이다「출처 : 외교부(2015.05.13.) 불가리아 개황」 2006 []: 화인 프로덕션, 이가라시 유미코 감독의 「들장미 소녀 캔디」가 생각난다. 고달픈 생활 속에서도 용기를 잃지 않은 고아 소녀 캔디의 인생 역정을 다룬 애니메이션이다. ​“외로워도 슬퍼도 나는 안 울어. 참고 참고 또 참지 울긴 왜 울어. / 웃으면서 달려보자. 푸른 들을. / 푸른 하늘 바라보며 노래하자. / 내 이름은 내 이름은 내 이름은 캔디 / 혼자 있으면 어쩐지 쓸쓸해지지만 / 그럴 때 이야기를 나누자 거울 속의 나하고 / 웃어라. 웃어라, 웃어라. 캔디야…….” ​ 코로나 19를 이기면서, 장미꽃처럼 캔디처럼 예쁘게 웃으면서 꽃처럼 행복한 일상생활을 보내면 어떨까. (끝)저작권자 © 공교육3.0뉴스  ​ 
  안녕하세요? 특별시체육회 입니다.시체육회가 중랑구에 위치해 있는거 알고 계시지요?​중랑구에도 시민들이 자연을 느끼며 걸을 수 있는곳이 많은데요.중랑구에 있는 둘레길을 살펴볼까요?   중랑둘레길은망우산, 용마산으로 둘러싸여 있는 지리적 을 살려 중랑자연탐방길을 조성하고지역경제 활성화를 위해 전통시장을 연계하는자연과 관광을 접목한 약 10Km의 테마가 있는 둘레길입니다.   또 중랑둘레길에는 '중랑둘레길 스탬프투어'를 운영해 걷기에 재미를 더하고 있는데요.망우리공원~용마산정상~아토피치유의 숲~망우리공원까지 총 10.2km 규모입니다.​주요지점의 스탬프함에 비치된 중랑둘레길 지도를 가지고 12가지 캐릭터를 모두 찍어 공원녹지과를 방문하면 완주인증서를 받을 수 있습니다.   중랑둘레길 스탬프투어는 스탬프함 12개, 종합안내간판, 시장안내간판 등 주요지점의 스탬프함에 비치된중랑둘레길 지도를 가지고 12가지 캐릭터를 모두 찍어 공원녹지과를 방문하여 완주인증서를 발급받는것인데요.스탬프함에는 둘레길 지도와 비상용 구급함도 비치되어 있습니다.   중랑의 둘레길 탐방코스에는 봉화산 둘레길, 용마산 생태길, 망우 사색의 길, 중랑천 제방 장미-벚꽃길이 있는데봉화산 둘레길과 용마산 생태길은 아래와 같은 코스로 구성되어 있습니다.       어떤가요? 시체육회가 위치해 있는 중랑구!중랑구에서 을 걸어보는건 어떨까요?​​     ​ 
  < 성서계대에 핀 매화 > 아아~ 꽃놀이를 좀 가야할텐데..;;; 프린트 하기 편하게.. 특별시에서 제공하는한글(HWP)파일을 첨부해두었습니다.. ^^   구  별(연락처)구 분위  치(구간)규 모꽃  종예상개화시기비고(적합)계 총 92개소 155.3㎞ (공원 29개소, 가로 25개소, 하천변 30개소, 기타 8개소)종로구(731-1464)공  원1인왕스카이웨이3.0㎞개나리 등3월말~4월초드라이브2삼청공원1.0㎞벚꽃3월말~4월초산책3사 직 공 원0.3㎞마삭줄 등5월중~6월중 중구(2260-4166)가  로4필동길0.9㎞벚꽃3월말~4월초 5돈화문로 수표다리길1.15㎞이팝나무꽃5월초~6월 공원6손기정체육공원29,682㎡꽃양귀비 등3월중~6월 용산구(710-3396)가  로7서빙고로0.3㎞이팝나무꽃4월중~5월중 기  타8한강로녹지대90㎡황금달맞이꽃5월중~6월중 성동구(2286-6319)공  원9응봉근린공원1.5㎞개나리3월말～4월중산책, 운동기  타10송정제방수림대3.2㎞장미 등3월중~10월중 하천변11중랑천변5.4㎞벚꽃 등3월중~10월말 하천변12청계천변0.7㎞개나리 등3월중~4월중 광진구(450-7783)공  원13아차산 보행녹도0.3㎞붓꽃 등3월중~9월중나들이, 자연학습하천변14중랑천둔치1.4㎞유채꽃5월중~5월말운동가  로15워커힐길1.5㎞벚꽃3월말~4월초산책동대문구(2127-4774)하천변16중랑천제방공원녹지순환길3.2㎞벚꽃3월말~4월초산책, 운동중랑구(490-3396)기  타17신내8~11단지녹지대1.0㎞철쭉류3월중~4월중드라이브하천변18중랑천변 체육공원4.0㎞유채꽃4월중~10월중산책, 운동19중랑천장미거리2.5㎞사계장미4월중~10월중산책20중랑천벚꽃거리1.5㎞벚꽃 등4월초~4월말산책기  타21망우산1.0㎞벚꽃3월중~4월초나들이기  타22주말농장33,000㎡배꽃4월초~5월초나들이성북구(920-3399)공  원 23개운산근린공원3.0㎞개나리 등4월초~5월중나들이24스카이웨이산책로3.5㎞벚꽃 등4월초~5월중드라이브하천변25중랑천변0.5㎞벚꽃4월초~5월중 강북구(901-6398)기  타26우이천변 녹지대1.5㎞ 벚꽃 등3월말~5월중드라이브도봉구(2289-1866)가  로27마들길0.9㎞벚꽃3월말～4월초 하천변28중랑천변1.7㎞벚꽃 등3월말～5월중산책29우이천길1.2㎞벚꽃3월말～4월초산책노원구(950-3374)하천변30중랑천변0.8㎞유채꽃3월말～4월초 31당현천변0.4㎞벚꽃3월말~4월초 은평구(350-3514)가  로32증산로2.8㎞벚꽃3월말~4월초드라이브33진흥로1.1㎞벚꽃3월말~4월초드라이브하천변34불광천변2.9㎞벚꽃 등3월말~7월초산책, 운동서대문구(330-1963)공  원35안산도시자연공원2.0㎞벚꽃 등3월말~5월중나들이가  로36연 희 3 동홍 제 천 변0.5㎞벚꽃 등3월말~5월중 37창천동~신촌걷고싶은거리0.6㎞벚꽃 등3월말~4월초 38남가좌2동현대아파트앞 중앙도로0.4㎞벚꽃3월말~4월초 하천변39불광천변1.1㎞벚꽃 등3월말~6월중산책마포구(3153-9550)공  원40성산공원1.6㎞아까시4월말～5월말산책41와우공원1.1㎞벚꽃 등3월말～4월말산책가  로42대농빌딩후문～건강보험관리공단0.4㎞벚꽃 등3월말～4월말 양천구(2620-3583)하천변43안양천 제방2.0㎞벚꽃 등4월초산책, 운동가  로44등촌로1.5㎞개나리3월말드라이브공  원45신트리공원110㎡금낭화 등4월중~10월말나들이, 자연학습강서구(2657-8693)공  원46우장산공원4.0㎞개나리 등3월말~4월초 나들이47궁산공원2.0㎞개나리 등3월말~4월초나들이48방화공원2.0㎞벚꽃3월말~4월초나들이가  로49가로공원길1.3㎞벚꽃3월말~4월초드라이브50곰달래길4.0㎞벚꽃3월말~4월초드라이브 구  별(연락처)구 분위  치(구간)규 모꽃  종예상개화시기비고(적합)구로구(860-3089)하천변51안양천 둔치(고척교옆)8,100㎡유채꽃4월초산책, 운동52안양천 둔치(신정교옆)5,620㎡벌개미취 등4월초~9월중산책, 운동53안양천 제방1.8㎞벚꽃 등4월중~6월초산책, 운동금천구[890-2395]가  로54벚꽃십리길3.7㎞벚꽃3월말∼4월초드라이브하천변55안양천제방길0.8㎞벚꽃3월말∼4월초 56안양천둔치0.7㎞유채꽃4월중 영등포구(2670-3767)(축제 : 2670-3142,3125)가  로57여의 동․서로7.0㎞벚꽃4월초~4월중(봄꽃축제예정)나들이, 산책58신길6동 벚꽃길0.7㎞벚꽃4월초～4월말 하천변59안양천변3.0㎞벚꽃4월초～4월말산책, 운동동작구(820-9848)가  로60매봉길1.5㎞벚꽃4월중드라이브61사당로 걷고싶은녹화거리0.6㎞철쭉 등4월중～5월중 공  원62노량진근린공원1.0㎞철쭉 등4월중～5월중산책63본동배수지시민공원0.5㎞야생화 등4월중～5월중 기  타64현충원담장등산로1.0㎞조팝 등4월중～5월중산책관악구(880-3687)(축제:880-3495)가  로65양 녕 로1.0㎞벚꽃3월말~4월초드라이브66삼 육 길0.8㎞벚꽃3월말~4월초 하천변67신대방역 도림천 제방0.6㎞벚꽃3월말~4월초 공  원68관악산 진입로1.2㎞철쭉류5월초(철쭉제 예정)산책, 운동서초구(2155-6863)공  원69청계산진달래능선0.9㎞진달래3월말~4월초산책, 운동70청계산옹달샘0.3㎞철쭉 등4월초~6월말산책, 운동71우면산드림코스1.5㎞벚꽃 등4월초~6월말산책, 운동하천변72양재천변2.5㎞벚꽃 등3월말~4월중산책, 운동73반포천변1.2㎞진달래3월말~4월중산책, 운동강남구(2104-1914)기타74양재대로변녹지대3.0㎞개나리3월말～4월초드라이브하천변75양재천제방2.5㎞개나리3월말～4월초산책, 운동송파구(410-3395)공  원76송파나루공원4.3㎞벚꽃 등3월말~10월말산책, 운동77오금공원2.0㎞철쭉 등3월말~5월중산책하천변78성내천둔치1.8㎞벚꽃3월말~4월초산책, 운동79탄천제방5.7㎞개나리3월말~4월초산책, 운동80성내천 제방1.0㎞개나리3월말~4월초산책, 운동가  로81로데오거리1.0㎞이팝나무꽃5월중~6월중산책강동구(480-1395)가  로82방아다리길1.9㎞이팝 등3월말~5월중 83가래여울길0.7㎞벚꽃3월말~4월초 공  원84허브공원12,000㎡라벤다 등3월중~10월말나들이, 자연학습남산공원(3783-5973)(축제: 3783-5940)공  원85공 원 내5.0㎞벚꽃 등4월초~4월중(벚꽃축제 예정)운동, 나들이월드컵공원(300-5544)공  원86공 원 내11,820㎡유채꽃 등4월말~6월초나들이대공원(500-7520)공  원87공원내7.0㎞벚꽃 등3월말~5월중나들이한강(3780-0872)하천변88반포서래섬25,000㎡유채꽃5월중~5월말산책, 나들이어린이대공원(2290-6492)공  원89공 원 내1.5㎞벚꽃4월초~4월중나들이청계천(2290-6854)하천변90청계천변0.7㎞매화3월말산책가  로91청계천로5.5㎞이팝나무꽃3월말~4월초산책숲(460-2905)공  원92생 태 숲 구 간0.7㎞벚꽃 등4월초~5월말나들이 < 자료출처 : 특별시 홈페이지 >  
- 중랑천 가을 장미, 9월 중순에서 10월 중순까지 만개- 대표 개화지는 ‘수림대공원, 제1연육교 하단 둔치, 이화교 ~ 이문철교 제방’ 구간- 구, 장미축제 상설사무국과 중랑장미팀 신설로 장미축제를 세계적인 축제로 발전시키기 위해 노력매년 5월이면 성대한 장미의 향연이 펼쳐지는 중랑구(구청장 류경기)의 장미거리가 가을에도 다시 한번 화려하게 꽃핀다.묵동교에서 장평교까지 이어지는 총 길이 5.15km의 중랑천 장미거리에는 20만여 그루의 장미가 식재되어 있다. 구는 수많은 장미들이 일제히 개화하는 5월에 장미축제를 개최하고 있다. 특히 올해는 202만명이 축제를 찾아 주민에게는 색다른 휴식처로, 방문객들에게는 장미를 마음껏 즐길 수 있는 장소로 각광받고 있다.이 장미거리가 가을철에도 꽃으로 물든다. 중랑천에는 통상 ‘사계장미’라 불리는 사계성을 띤 장미가 심겨져 있다. 이 장미는 생육하기 적절한 기온인 15~27℃에서 개화와 폐화를 반복한다. 특히 꽃대를 자르면 약 45일 후 개화하는 장미의 을 고려, 지난 8월 초 장미 꽃대를 전정하였다. 이에 활짝 핀 장미가 가을을 맞아 중랑천을 찾는 주민들의 눈길을 사로잡고 있다.가을에 피는 장미는 중랑천 장미거리 중 ▲수림대공원(묵동 375) ▲제1연육교 하단 둔치(중화동 363) ▲이화교~이문철교 구간(중화동 382) ▲묵동천 장미원(묵동 335) ▲중화수경공원(중화동 381-3) ▲겸재교 하단 둔치(면목동 1338-12) 등 6곳에서만 장미 군락을 만날 수 있다.이외에도 월릉교부터 제2연육교로 이어지는 둔치공간에는 약 1만㎡ 규모의 코스모스밭이 자리하고 있어 장미거리를 찾은 방문객들에게 또다른 볼거리를 제공한다.오는 8일과 11일에는 주민과 함께하는 ‘중랑천 장미나들이’도 운영된다. 이번 행사는 가드닝에 관심있는 인근 주민과 어린이집 원아 및 학부모를 대상으로 장미  소개, 꽃대자르기 체험, 장미거리 산책 등을 진행, 주민들이 깊어가는 계절의 변화를 읽을 수 있다.한편 구는 이번달 1일 조직개편 시 장미축제 상설사무국과 중랑장미팀을 신설했다. 상설사무국에서는 장미축제 관련 정책개발 및 추진전략을 수립하여 장미축제를 세계적인 축제로 발전시키기 위해 노력한다. 중랑장미팀은 중랑 장미 개발, 육종 연구와 장미거리 연장 등 중랑천을 사시사철 즐길 수 있는 장미정원으로 조성하기 위해 힘쓴다.류경기 중랑구청장은 “가을을 맞아 장미, 단풍, 코스모스가 한데 어우러진 중랑천 장미거리에 방문하시는 분들이 걷는 즐거움과 보는 즐거움을 모두 느끼실 수 있을 것.”이라며 “앞으로도 더욱 아름답고 풍성해지는 중랑천 장미거리를 지켜봐 달라.”고 말했다.   ​   ​     
송정동 지역 및 일반현황​​​지역 중랑천을 따라 조성된 수변지역으로 단독주택이 밀집되어 있으며. 벚나무, 은행나무, 장미, 플라타너스가 이어진 성동구의 대표적 산책로인 2.5Km에 이르는 『송정제방산책로』가 있다. 동유래이 동의 동명 유래는 문헌이나 구비설화로 전해 오는 것이 없어 그 유래를 알 길이 없으나 다만 송정동 앞에 솔마장벌 또는 양마장평으로 불리는 들판이 있는데 이곳이 양마장 솔마장과 관계가 있어 숫마장, 즉 숫말을 기르는 곳이라 하여 숫마장으로 부르던 것이 차츰 전음되어 솔마장으로 되고 그것이 다신 한자로서 송정(松亭)이라 하지 않았나 추측된다.​조선시대에는 경기도 양주군 고양주면에 속했으며 갑오개혁(1894) 때에는 한성부 남서(南署) 두모방(성외) 전관계 장내능동이 되었다.​일제강점기인 1911년 경기도령 제 3호에 의해 경성부 두모면 장내능동이라 했으며, 1914년 경기도고시 제 7호에 의해 경성부 행정구역을 새로 정할 때 경기도 고양군 독도면 송정리라 하였다.​그 뒤 1949년 대통령령 제 159호에 의해 특별시에 편입되어 성동구에 속하였으며 1950년 시조례 제 10호에 의해 송정리를 송정동으로 하여 현재에 이르고 있다.동연혁송정동은 중랑천 남쪽 송정동지역의 행정동 관할구역 명칭임.특별시에 편입된 후인 1953년 3월당시에는 장안북부동회에서 행정을 담당하다가, 1955년 4월18일(시조례 제66호) 동제(洞制) 실시로 장안동사무소에서 행정을 담당함.1970년 5월 18일(시조례 제613호) 화양동사무소가 신설되어 화양동, 군자동, 모진동과 함께 관내에 속하였음.1975년 10월 1일(시조례 제981호) 송정동사무소가 신설되면서 송정동과 군자동 중의 중랑천 남동쪽만을 관할하게됨.1980년 7월 1일(시조례 제1413호) 송정동사무소 관할구역을 분할하여 군자동사무소를 설치하면서 축소됨.1995년 3월 1일(법 제4802호)에 동이로를 경계로 분구에 따른 행정구역이 개편되어 송정동 일부가 광진구 군자동으로 편입되고, 군자동 일부가 송정동으로 편입되어 오늘에 이름.2000년 4월 19일 송정동 73-1010의 청사가 낡고 오래되어, 송정동 72-31호에 지상2층 연면적 127평규모의 신청사로 이전해 새로 업무를 보고 있으며, 구청사는 개조하여 주민을 위한 주민자치센터로 개방하고 있다.  송정제방공원  송정제방공원은 성동교에서 군자교까지 중랑천변의 광나룻길 제방을 따라 조성된 도심 속의 휴식공간이다. 벚꽃이 흩날리는 봄, 녹음이 우거진 여름, 노랗게 은행잎이 물든 가을, 하얀 눈길이 이어진 겨울 등 사계절 다양한 매력으로, 시의 「걷고 싶은 거리」로도 선정된 명소이기도 하다. 총 32,500㎡의 면적에 벚나무, 은행나무, 플라타너스가 이어지고, 여러 운동시설과 함께 자전거 도로가 조성되어 있어 송정동 주민뿐만 아니라 많은 시민들로부터 사랑받는 산책로이다.송정체육공원  중랑천과 동부간선도로 사이에 위치한 송정체육공원은 주민들의 건강증진과 체육인프라확장을 위하여 조성된 주민 생활체육시설이다. 농구장, 조깅트랙, 운동기구, 생활체조교실, 배드민턴장이 조성되어 있으며, 자전거도로 및 시『걷고 싶은 거리』로 선정된 송정제방공원과 연결되어 있어 접근성이 높고 산책 및 운동을 위한 여가선용 코스로 애용되고 있다. 하천변 체육시설 중에서도 주변환경이 아름답고 접근성이 높아 주민들에게 가장 사랑받고 있는 곳이다  2020년 1월 31일 현재 현재) 면적0.75㎢ (우리구의 4.04%)인구10,947 (남: 5,780명, 여: 5,167명)세대수5,513세대통반조직23통, 171반주택총 주택수 : 1,965(단독:889, 아파트:791, 기타(연립포함):285)법정동명송정동 공공시설 및 주요시설 현황 공공기관의료시설복지시설금융기관교육기관병의원한의원약국경로당어린이집대학교고등학교중학교초등학교유치원241155000011 번지 일람표 법정동명관할지역(번지/호)송정동1-42~49, 2-1~2-7, 12-1, 15-1~15-4, 16-1~16-19, 17-1~17-4, 18-1, 20-1~20-10, 66-3~66-280, 67-3~67-34, 68-47, 70-18~70-69, 71-1~71-26, 72~72-291, 73-2~73-291, 73-400~73-709, 73-710~73-1029, 73-1081~73-1092, 79-1~79-2, 81, 83~100, 103~104 ​출처:http://www.sd.go.kr/songjeong.do 성동구 > 송정동송정동 동 안내 동 민원업무안내 동네소개 및 소식 본문 시작지점 홈 > HOME > 송정동 송정동 입니다 안녕하십니까? 송정동장입니다. 동행정에 관심을 가지고 홈페이지를 방문해 주신 주민 여러분을 진심으로 환영합니다. 우리 동은 주민들의 상호교류가 활발하며 골목골목 이웃 간 정이 넘치고, 사계절 다양한 모습으로 시에서 "걷고 싶은 거리"로 지정된 송정제방을 벗 삼고 있어 여유로운 산책과 조깅을 즐길 수 있는 쾌적한 동입니다. 또한, 『주민자치회관』에는 주민들이 삶의 질을 높이고 여유로운 취미생활을 누릴 수 있도록 다양한 프로그램...www.sd.go.kr  ​ 
20. 9 ~ 21. 79개월간 몸담았던오전 아르바이트도 이제 안녕! 나에게 한줄기의 빚과 같았다. 취업준비는 해야하는데, 돈은 없고, 그렇다고 얄바를 하기엔 시간이 부담됐다. 그렇게 밤새 고민하던 찰라! 나의 마음을훔친 오전아르바이트..! ​근무 조건은 오전 9시 30분 부터 12시 까지 하면 되었고, 약 2시간 30분 이어서 월 40 채 안되는 돈이었지만!!!!! (이제와서 말함) ​취쥰생인 나에겐 이돈마저도 소중했다. 그래서 간절했고, 나의 오전 루틴을 만들어주기에는 너무나 감사한 얄바자리였다.  위기를 기회로, 평일오전아르바이트를 구하다위기를 기회로. 대회시작전 불과 2일전에 대회가 연기되었다라는 연락을 받았다. 솔직히 말해서 너무 청천...m.blog.naver.com ​중간에 커러나로 인하여 체육시설이 문을 닫는바람에 한달정도는 쉬게 되었지만,,^^ 여튼 내가 9개월간 이곳에 있으면서 매우 힘든시기에, 참 따뜻하고 좋은 사람들을 만났다. ​수백만원의 돈을 준다고해도 바꿀수 없는 사람들을 얻게되었다. ​​그래서 지금 만약 취업준비생으로 돌아간다고해도,  나는 이 아르바이트를 꿰찰것이다. ​그 이유는​<알바를 통해 얻게된점>1. 좋은 선생님과 동네친구를 얻게 되었다. 2. 오전에 운동을 나오시는 부지런한 회원님들을 보며, 왜 부지런한 사람들이 성공한지를 몸소 깨닫을수 있었다. 3. 때로는 나에게 좋은 언니이자 사회생활 선배인 JENNY T를 만나, 인생에서 가장 중요한것은 나의 행복임을 느낄수 있었다. 4. 영업쪽을 지망하는 나에게, 이곳에서의 샹담업무는 영업감을 잃지 않고 계속해서 발전시켜주었다. (돈주고도 살수 없는 경험) ​또 다른 글에서도 강조하겠지만, 취업을 준비하는 준비생이라면 꼭! 꼭! 알바를 하며 사회성을 잃지 않고 여러 깨달음을 얻을수 있는만큼 많이 얻었으면 좋겠다. ​돈도 벌고, 사회성도 기르고, 사람도 얻고, 지금 남자친구도 만날수 있었고, 좋은 회원님들도 만날수 있었다. ㅠㅠ   그럼 9개월간의 나의 알바 STORY START! ​​​이날은 요갸온에서도 겨울이 찾아오고, 첫눈이 내린날. 밖에 내리는 눈이 예쁘기도 하면서 감정이 복받쳤다. ​예상치도 못했던 졸업후, 파트타임 알바와 아침마다 출근길이 아니라, 밖의 눈을 바라보며 청소해야한다니.. (이나이쯤되면 바로 취업이 될줄알았다.. 나에게 이런 사태가 벌어질줄야,, 역시 인생은 한치의 앞도 모르는 인생..) ​하지만 지금은 이 날이 그립네.. ​​ 21.1.28그래도 이런 내가 오전 시간에 일을 하는게 설레였던 이유가 있다. ​ 만약 나혼자 일하는 거라면시무룩 했겠지만 참 좋은 사람들을 만났다. 그리고 좋은 에너지를 얻었다.​건강한 마인드를 지니고 계신 아X 티처사회생활 선배이자 좋은 언니인 제X 티처​제X쌤은 항상 먹을걸 챙겨와도 내꺼까지 싸왔다 ㅎㅎ 이때까지만 해도 자취한지 얼마안되었을때고, 돈은 계속해서 시중에 여윳돈은 없었을때였는데 ㅎㅎ 쌤이 주신 과일덕에 비타민은 듬뿍충전했다. ​ J쌤이 주신 사과​ㅠㅠ왜 계속 챙겨주는거야 놀랍게도 이날도 두유와 도넛츠를 챙겨와주셨다ㅠㅠ ​ 21.2.4 (J쌤이 챙겨준 도넛츠와 두유)​​그냥,, 찌푸둥한 취준생의 내모습도 간직하고 싶었다..^^ ​​ ​내가,, 내가,,요가원에서 일하게될줄야..! ​ ​약 ㅋㄹ나가 잠잠해지고, 체육시설도 오퓬을 할수 있게되면서  오후 타임에 나와 동갑친구가 들어왔다. (이친구는 약 9개월후, 나의 가장친한 동네친구가 되어버림)​사실 나는 아르바이트를 하면서 만난 사람에게정을 주진 않는 스탈이지만,,,^^왠지모르게 오후타임에 일하는 친구와는 친해지고 싶었다. 그 이유는 ​이전 졈쟝님께서 계셨을때, 오후알바 - 점장님이 함께 근무하고나는 홀로 오전근무를 하다보니 소통할 사람도 없고, 의지할 동료도 없었다. ㅎㅎ 혼자 일을 터득하고 배워야만 했다. (점장님께,,혼나며,,,) (난 혼자일해서 일을 알려줄 사람이 아무도없다구요 ㅠㅠ 근데 왜자꾸 혼만내냐구요) ​억울했던 한때.. ​그.래.서. ​새롭게 알바생을 뽑으면 그분에게 만큼은 내가 겪었던 외로움을 또다시 겪게 하고싶지 않았다 ㅎㅎ 그래서 더잘 챙겨드렸고, 덕분에 동네친구를 사귈수 있었다. ​​ 진심은 통한다오후에 일하던 동네친구도! 오전에 함께 일했던 요갸 T / 필라 T도 ㅎㅎ ​나같은 경우, 나를 스치는 누구든 정을 줬던 성격이기 때문에, 우리는 금방 친해질수 있었고, 서로가 서로를 챙기느라 바빴던것 같다. 또한 그들을 비즈니스 관계로 대했더라면, 알바는 돈을 버는 수단에 그쳤을 것이다. ​하지만 나는 나를 스치는 모든 사람에게 진심으로 대했고, ​2시간 30분 일이라 할지언정 주어진일에서 * 2로 최선을 다했다.​그렇기에 상담실장이라는 직함도 얻을수 있었고, 2달만에 ㅁ ㅐ 츌 쳔먄won도 달성할수 있었다. ​ 어떤 알바를 하든그 경험이 의미있는 경험이 될지, 쓸데 없는 경험이 될지는  나의 태도에 달려있다고 생각한다.​​ 21.2.26동네친구인 오후얄바가 나먹으라고 ㅠㅠ 샌드위치사다줌. ​ 알바생 반찬까지 챙겨주는쮀니 T 티처~~~ #반찬주는예쁜언니자취해서 잘 못챙겨먹는다니까, 과일이랑 여러 반찬들을 손수 챙겨주셨다. ​ 진짜,, 다시봐도 감동이야.. 아마 그 어디를 가도엄마만이 줄수 있는 따뜻함은 못느낄것 같다. ​하,, 지금도 글을 쓰며 정리중인데,,갑자기 울컥한다. ​​ ​사람으로부터 회의감 들때마다 봐야지 ​덕분에 맛난 오징어채와 호두, 그리고 깻잎까지 ㅠㅠ 진짜 이거먹으면서 내내행복했다. ​ ​하지만 좋은일만 일어난건 아니었다. 가끔은,, 현타가 오기도 했다. 세상에 좋은 사람만 있다면 참 살기 좋으련만,,^^ 가끔은 진상이신 분들도 있기에~~ 하하.. ​그래도 나,,  4년제 나왔는데,,,,몇개월간 취업을 하지 못해 이일을 지속하고 있다라는것에 현타가오기도 했다. ​​ ​ 가끔 그런생각이 들때마다나에게 악바리 근성을 심어준것은, 이곳에서 더 좋은 환경으로 가기 위해서는 매사 노력을 게을리 하면 안된다라는 생각이 들었다. 적어도 내가 노력한것에 따른 정당한 처우와 대우를 받고 싶었다.​그래서 일을 할때만큼은 즐겁게 하되, 일끝나면 바로 카페로 가서 뭐라도 했다. 할게없어도..뭐라도했다. 더 좋은곳으로 가기위해. ​​​ 물론 이곳은 선생님만 좋은건 아니었다. 세상은 참 살만하구나 라는 생각이 자주들정도로,좋은 회,,원님들도 만났다. 카드를 주고받으며한두분씩 얼굴이 익게되고, 이름을 외우게 되었다. ​​ 내가한번 센터분위기를  긍정적으로 바꿔보지 뭐!일을 하면서 조금씩 적응되기 시작했고, 그이후부터는 회원님들의 이름이 자동으로 외워졌다. 그저 키를 바꿔주는것이 아니라  XX님~ 오늘은 일찍오셨네요XX님~ 오늘은 안힘드세요? 이거 난이도 있는데 ㅠㅠ XX님, 몸안좋으시면 제가 도와드릴께요 ​​라며 그저 누구나 할수있는 질문을 건네는것이 아니라, 그 사람의 을 기억한 후 그에 맞는 질문은 건냈다. ㅎㅎ ​그렇게 심플하던 오전분위기는 밝고, 긍정적으로 바뀔수 있었다. 이는 나의 노력도 있었다. 아침에 오자마자 신나는 노래나 밝고 명쾌한 노래를 틀었고 항상 회원님들에게 안부를 묻거나 밝게 인사하다보니 기존의  정적있던 요가원이 아닌 하하호호  웃음이 넘친곳으로 바뀔수 있었다. ​그러던중  어떤 회원님이 갑자기 쿠키를 사들고오셨다. '이게 뭐예요?'라고 물으니, 나주려고 ㅠㅠ 수업끝나고 다시 센터로 발걸음을 해주셨다고 한다. ​쿠키를 준 이유를 여쭤보니, 이분께서 운동을 하시다가 어지러움을 느끼셨는데, 아플때 굉장히 서럽다는걸 그누구보다 잘알고 있기에다른일 제쳐두고 짐꺼내드리고, 따뜻한 물을 드리며 최대한 안정을 취할수 있게 도와드렸다. ​그마음에 감동을 하셨는지 ㅠㅠ 이렇게 직접 돈을 써가며 쿠키를 주는데 ㅠㅠ 감동할수밖에 없었다. ​  ㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 우리는 .. 그이후로도 매일 건강식을 챙겨먹기시이ㅣ,,,작,,, ​A티초가 준비해듄 바나나~~~ ​ ​​프리즘 abc주스와,,  (먹으면 포만감 장난아닌 건강주스다...^^) 평소에 샐러드나 건강식은 잘 챙겨먹는 편은 아니었는데 ㅎㅎ  이곳에서 일하면서 아침마다  다이어트 식단  강제흡입했음. ​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사과주스 + 바나나   + 비요뜨..​장에 좋은것만 ㅋㅋㅋㅋㅋ 먹음. ​ ​내사랑 줴니가 챙겨주는 매일매일 견과  줴니는고구마를 참 좋아한다.. ​맨 처음에는 고구마만 봐도"어머.. 쌤 저를 위해 이런거 챙겨주시고 ㅠㅠ 너무감사해요"이랬는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ점점 친해지고, 가까워지니까..​"아앗..이번에도 고구마예요....? 잘먹겠...슴..둥,,,,"​이라고 말하니민땡이 변했다고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 줴니가 말함. ​ ​뮬론 일만한건 아니었다. ㅎㅎ 알바가 9시 30분부터 시작해서, 12시에 끝나기에! ​그이후는 이렇게 시간을 보냈다. 사실 저 틀에 맞게보낸건 해봤자 한달? 두달..? 하하​그뒤론 현타와서 제주도갔음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한달간..하하.. 이렇게.. 6개월간 살았다는 뻥이고 2개월만 이렇게 지냄. ​덕분에 교슈님이 제안해주신 포지션이 있어서 ㅎㅎ 면접도 보며,,,  결국 그회사는 가지 못했지만 ㅎㅎ 연봉제안 메일을 확인한 후, "그래도 내가 이정도의 가치는 되는 사람이구나 "라며용기를 얻었음. ​ 면접보고, 우울하고 지치더라도 집에만 있는다면 우울에 잠식되었겠지만 ㅎㅎ아침마다 내사랑 나의사랑줴니 t 덕에 매일아침은비타민 충전하며 하루를 활기차게 시작할수 있었다 ♥줴니에겐 평생잘해야짓 ​ 흑흑이날 면접보는 날이었는데 ㅠㅠ정많은 A티처가  면접잘보라면서 이렇게 포스트잇까지 남겨줌 흑흑 감동이예영​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나의사랑 줴니 반찬 또챙겨줌 ㅠㅠㅠㅠ#반찬챙겨주는예쁜언니​ ​심지어 한우갈비찜이란다..이건 마트에서도 팔지않는 HMR제품인데 ㅠㅠ 자취한다라는 이유로 이렇게 챙겨줌. ​ J티처에게는 참 배울점이 많다. (J티처의 가치관 이야기)현재에 안주해도돼. 너가 지금 행복하다면.쌤. 저 지금 이 시간들이 너무 좋아요. 안주하고 싶은데 그래도 될까요? 상담업무를 하면서 약 3달이 지났...blog.naver.com 우선 J티처는 매번 나에게 말하는 본인만의 가치관이 있다.우리가 수다를 떨면 서로의 가치관에 대해서 많이 이야기하곤하는데, 줴니는 20대 초반부터 사회생활을 하다보니 사회생활에 있어서는 나보다 참된 선배시다!!!! ​내가 멋있다고 생각한 그녀의 마인드는!!! <J쌤이 가진 멋있는 마인드>​1. 어쩌라고 마인드 2. 프로다움 3. 전문성이 쌓이면 돈은 자연스럽게 따라온다라는 깨달음 4. 어떤일이든 내인생의 행복은 중시되어야함. 5.그 누구든 진심으로 따뜻하게 대하기. 1. 어쩌라고 마인드나는  '내가 이렇게 행동했을때 다른 사람의 기분이 불쾌하면 어쩌지? ' 라는 생각과고민을 종종한다. 그러나 줴니는 어차피 내가 하고싶어서 하는건데 그래서 내인생인데! 뭘 어쩌라고 ㅎㅎ라는 마인드 그 덕에 스스로가 스트레스를 받는 일은 거의 없다고 한다.  하지만 그런 마인드면서도 줴니가 이곳저곳에서 인기 많은 쌤으로 불리는 이유는 ​ 2. 주어진 일에 누구보다 최선을 다하는 프로다움. 줴니는 본인에게 주어진일은 그 누구보다 프로페셔널 하게 한다. ​시간을 지키는것도, 헤원들과의 약속도, 운동 중에도 한명한명 자세를 잡아주고, 본인의 체력을 모두 쏟아가며 일을 하곤한다. ​그렇게 줴니처럼 주어진일에 최선을 다하는 프로다운 마인드는 스스로 뿐만이 아니라, 그 서비스를 받는 헤원님들에게도 느껴지나보다. 내가 상담을 하다보면 이런 이야기를 종종 듣는다 ​"줴니 T 수업은 1분 1초를 꽉꽉 채워서 하는 느낌이예요. 그래서 돈이 아깝지 않아요. 사실 제가 곧 이사를 갈 예정인데, 이사를 가도 이런선생님은 못만날것 같아요. 그래서 동네 주변 PL를 끊지않고 여기서 쭉 다니려구요. 이쌤 너무좋아요" ​라는 말을 헤원님께 직접 들었다. 요즘에 PL가 유행이되면서 Y/ PL 샵이 많이 생겨나고 있다. 이에 따라, PL강사들또한 많아지고 있다. 하지만 그럼에도 불구하고 J가 좋은 환경에서 일을 할수 있는것은 아래와 같은 선순환구조이기 때문이다. ​​ 3. 프로가 되어가는 과정 (전문성이 쌓이면 돈은 자연스럽게 따라옴) ​내 일에서 최선을 다한다 -> 그 서비스를 받는 사람은 선생님이 나에게 얼마나 최선을 다해서 가르치는지 느낀다 -> 아무리 PT선생님이 많아도 비교가 된다 -> 거리가 멀어도 이선생님만 찾는다 -> J 티처를 좋아하는 회원님들이 많아지다보니 재등록을 위해서라도 PL샵에서는 J티처에게 좋은 근무환경과 조건을 제시한다 -> 자연스럽게 돈은 따라들어온다. ​어떤일이든 프로가 되기 위해서는 거쳐야 하는 과정임을 깨달았다. ​​​ 4. 어떤일이든 내인생의 행복이 중시되어야 하는것. 예전에 내가 J티처에게 이런말을 한적이 있다.  ​ "선생님 저 지금 샹댬업무가 너무너무 저랑 잘맞아요. 어차피 최저시급이지만, 인센듀 꽤 나오고 일한대비 PAY 도 만족해요. 저 아직은 취업안하고 이일에 안주하고 싶어요" ​라는 이야기를 했다. 그랬더니 J티처는 내게 이렇게 말했다. ​ "안주하고 싶으면 안주해도돼. 그게 너한테 행복한거라면 그래야지. 안주를 하지 말아야한다라는 압박감을 가지는 이유가 뭐야? " ​라고 대답해주었다. ​생각해보면 맞는말이다.​그땐 그말이잘 이해가 가지 않았는데, 시간이 지나고 나중을 돌아보니 J티처가 해준 말이 맞았다. ​그렇게 몇개월간 일에 집중했다. 어느정도 일에 적응하고, 돈을 벌다보니, 내가 쏟은 시간과 노력대비 더많은 돈을 벌고 싶은 마음이 생기게 되었고, 더 좋은 환경에서 일하고 싶다라는 욕구가 솟아올랐다.  (또한 이때, 새로 졈쟝님이 오시면서 내가 하고있는일은 충분히 대체가능하다라는것을 깨달았다) ​​이전에는 이곳에서 일을하는것만큼 편하게 돈버는 일은 없다고 생각했는데, 일을 하며 한계점에 부딪치니 안주하지말고 더 좋은곳으로 가는게 나를 행복하게 해줄수 있는 유일한 방법이었다. ​ 그래서 취업준비를 더 열심히했다. ​J티처와의 대화를 통해서 어떤 선택이든 내가 행복해질수 있는 선택을 하자고 스스로와 다짐하고 약속했다. 그런 깨달음을 얻으니, 인생에서 선택을 할때 조금더 '나' 를 위한 선택을 하게 되었고, 그 선택이 수월해졌다. 어차피 이선택을 한다면 내가 더 행복해질테니까. ​​ 5. 어떤 사람이든 진심으로 대하기. 내가 J티처와 가까워질수 있었던건 나와 J티처가 인간관계를 대하는 가치관이 비슷했기 때문이라고 생각한다.  나 또한 사람에게 최선을 다하자 라는 마인드인데, J티처또한 나와 같다. 쌤에게 나는 짧게 있는 인포일지 몰라도, 항상 말을 걸어주고 친구처럼 편하게 대해주었다.그덕에 나도 이사람에게 잘해주고 싶다라는 마음이들었고 그렇게 우리는 친해질수 있었다. (휴,,, 9개월간 이곳에서 얻은것들 배운것들이 너무너무너무너무 많아서 쓰고지우니 벌써 글쓴지만 2시간,,^^) ​​​​ ​ㅎㅎ 매번 받는게 미안해서 봄이왔을땐 나또한 딸기를 사와서 쌤들과 나노먹었다. ​ 21.3.1721.3.19​한번 메가커피에 그린티 버블티를 먹어봤는데 너무 맛있어서 그뒤로는 와진짜맛있다라는 말을 듣자마자J티처는 커피사올때 매번 이것만 기억해서 사다주셨다 ㅠㅠ​ 21.3.22​그리고 또 일끝나면 김밥한줄 먹고 열 씸히 준비! ​ 21.3.26J티처가 오다가 주었다는프리지아꽃 사랑해요당신​ 노력끝에!!!3월 총 MAE출"1152만원"이로인해 ㅎㅎ 8개 지점장님이 내이름과 얼굴을 다알고 계신다 ㅎㅎ 대펴님의 사랑을 듬뿍받으니 일이 이렇게 편할수가~~~~>_<​ ​상담에 즐거움을 느껴버린 민쨩이 행동하는 액션청춘 : 네이버 블로그책과 자기계발에 관심이 많습니다. "꾸준한노력 끊임없는 배움" 으로 하루하루 성장을 위해 행동하는 액션청춘의 공간입니다 Contact : luckyofmouth@naver.comblog.naver.com ​R그리고 J쌤이 가져온 그릭요거트 그릭 요거트는 생애 처음 먹어본다그릭만 먹었으면 별로였을것 같은데, 아몬드랑 청포도랑 블루베리랑 같이먹으니까 ​건강해지는느낌을 받았다. ​ ​​ 콩한쪽도 나눠먹는다. ​콩한쪽도 나눠먹는다라는 말이 있듯이 ㅎㅎ이렇게초코볼도 나눠먹는다고 종이컵에 덜어줌 ​ ​뚜둔... 갑자기 위에 적었던 오후알바생 ㅅㅠ빈이가  "00번 사물함 열어봐" ​라고 해서 열어봤더니.. ​ㅠㅠ 가방을 선물해주었다 ㅎㅎ ㅅㅠ빈이네 부모님께서 ㄱㅂ 사업을 하시는데, ㅎㅎ 나너무가방갖고싶다했도니!!1그말기억하고 선물해줬다 ㅠㅠ​ ​화이트..나에게는 없는색깔인데 완죤 맘에든다.>_<​진짜 나 좋은 사람들 많이 만났다..(앗,, 물론 선물만 줬다고 그런건아냐,,절대)   21.4.821.4.8​그리고 어느날 화창한 오후. 이날도 일끝나고 얄바를갔다. 그리고 이날은 특별한 날이었다. 취쥰생이라고해서 꼭 하루종일 내내 츄ㅣ준만 할필요는 없는것 같다. 적당히 내 쉼과 집중할 시간을 분배해서 시간을 활용하면 되지 않을까? ​평소에는  ~12시까지 일12시 - 1시 : 밥1시 - 3시 : 영어공부 3시 - 5시 :  자소서집에와서신문기사 /스크랩자기전 : 전화영어​이러고 잤는데,, ㅎㅎ 가끔 일쥬일중에 이틀은 놀아줌. ​​이날은 J쌤과 함께 데이트를 하는날이다. 특별한 날은 아니었는데, ㅎㅎ 같이 놀고 싶어서 J쌤을 꼬셨고 ㅎㅎ친해진 오후쥬임이자, 동네친구인 비 ㄴㄹ 와 함께. ​우리는~~ 뭘했냐면 말이지~~ ​​ ​우선 반가움에 서로를 부둥켜안고 ​ ​힛 중랑 장미공원에가서 장미도 봤음. ​​ ​그리고 포장마차도 갔다.  ​ㅠㅠ 이날은 요가 A쌤이 맛난걸 챙겨다주셨다. 글을 쓰며 A쌤 이야기를 빠뜨릴수 없을것 같다. A쌤에게도 무척이나 배울점이 많은 분이셨다. 마치 정말 좋은 어른이라는 생각? ​1. 외유내강이신 A티처우선 A티처는 외유내강이시당.  겉은 밝으면서도 속은 굉장히 단단하시다. 또한 A쌤은 요갸를 단순히 운동이라고 생각하기보다도 정신적인 수련이라고도 생각하신다. 그렇기에 매번 여러가지 책을 읽으면서, 수강생들이 마음의 안정을 줄수있는 이야기를 함께 나누곤한다. 단순히 요가를 운동으로만 생각하는 사람들이 많지만, Y쌤은 그런 정신적인 수련을 위해서 좋은 문구는 필사를 하기도하고 꾸준히 책을 읽으시며 정기적으로 수련을 가신다. ​2. 좋아하는 일을 하면 저렇구나 라는생각이 A쌤을보면  들곤한다.  수강생들과도 가깝게 지내며 매번 피드백을 받으시면서 부족한점은 채우시려고 하고, 수강생들에게 좋은 경험을 전해주기 위해, 셀카봉을 가져와 모든 수강생분들의 Y슈압영상을 촬영하여  보내주신다. WHY? 운동자세를 스스로가 보며, 올바른 자세로 교정에 도움주기 위해. ​3. 무엇보다도 성실하시다. A쌤을 보면 매번 여유가 넘친다. 그 여유가 넘친다라는 말의 즉슨 내가 부족한거기도한데, 30 - 40 분전에 일찍오셔서 스튜디오를 정리하거나 회원분들과 이야기를 나눈다. ㅎㅎ 몇몇 요가 T를 보면 시간에 맞춰와보니, 수업을 진행하는데에 급급한 T도 계시다. 하지만 A쌤은 매번 수업시간 30분전에오셔서, 회원님들의 이름을 외우거나 대화를 하면서 자신의 슈업의 피드백을 받으시곤 한다. ​이를 보면서 느꼈던 것은 ​ 시간적여유가 곧, 마음의 여유를 만들어준다. ​​​ 21.4.12이것도 모두 ㅠㅠ A샘이 토마토를 자르고, 포크를 준비하고, 설탕을 뿌려서 오셨다.. ㅠㅠ나도 나중에 누군가를 이렇게 따스히 챙길수 있는 좋은 어른이 되어야지 하곤 다짐한다. ​​​​ 진심은 언제나 통한다. 나와 샹돰을거친  50명이 넘는 수많은 ㅎ ㅚ원님들. 오며가며 인사했던 분들을 보며 느낀것이다. ​진심은 언제나 통한다. 물론 모든 사람에게 통한다라는 말은 욕심일지도 모르겠다. 그러나 또 누군가는 그 진심을 알아주곤한다. ​샹돰을 하며 차별없이 진실하게 대했고, 그로부터 가까워지기도했다. ​이름을 외워서 일상을 물어보고, 말문을 먼저 여는건 나에겐 쉬운일이지만상대에게는 그것조차 고마움으로 느낄수 있다. ​​이분은 내가 좋아하는 ㅎㅚ원님이시기도 한데, ㅇㄴ 님이시당 ㅎㅎ 친해진계기는 홍보차 본인이 만든 빵을 공유하고 싶다고 하셔서 적극 지원해드렸다!!! 힛그리고 빵에 대한 이야기를 나누면서 더 친해졌고, 재등록을 할때 그분의 운동상태를 면밀히 봐드리며 알려드렸고!! ㅎㅎ그결과 통합으로 등록해주셨다! (덕분에 인센은 덤) ​고마운건 내가더고마운데 ㅠㅠ 본인에게 잘 안내해줘서 감사하다며 음료수까지 사다주셨고, 아침에는 비건으로 만든 떡이라며 선물로 주심. ​​​  ​ 21.4.16​​ ​그리고 오늘도 그녀가준 고구마로 하루시작^^​ ​고구마 ..잘챙겨먹진 않지만..맛...ㅅ. 있다..​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ쿨내나는 내동네친구이자 오후알바생그리고 내가 좋아하는 J티처​ ​사진찍는다니까 저럼. ​ ​ㅎㅎ상봉에 온지 얼마안돼, 동네친구까지생겨버림같이 KOSO 가서 돈까스먹음. ​그리고 카페감. ​ ​​그래도 가끔마다 아침땐 힘들다.​ ​ 돈을 버는이유 : 내가 사랑하는 사람에게 맛있는걸 사줄수 있다는것에 행복을 느낀다. ​ ​그게 큰돈이 아니어도,커피한잔일지라도.​​ ​꺆이날도 커피얻어마심 ㅠㅠ 21.6.16쌤한텐 해주고싶은게 많다.​ㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠ 이건진짜 나만보고픈 귀여운 사진​ ​힛 2시간 반 일하는거지만 ㅎㅎ ㅁ ㅐ 츌이좋아, 대펴님께 이쁨도 받음 VvVㅇㅛ 가원이기 때문에 요가복도 선물로 받았다​선물은 내가 좋아하는 핑꾸핑꾸!! ​ ​ 날위해 키링을 선물해주신 회원님ㅅㅎ님 기억할께요 ㅠㅠ​전날에 최죵묜접을 보고온후, '아 망했다' 싶어ㅅㅎ님께 너무 우울하다고 전날에 면접 망쳤다고하니 무슨색을 좋아하냐며 나를 위해 선물을 만들어 오신다고하셨다 ㅠㅠ​그러더니...다음날 아침에 ㅠㅠ 주신 키링 ​이런 예쁜 키링 본적있는 사람 나와봐요 ㅠㅠ 진짜 좋은 사람들만 만났다.​ ​​뭐지 선물잔치인가  오후 얄바생이자, 어느새 동네친구가된 그녀가 가져온 가방선물​흑 이건 또뭔데  명품에 관심이 별로 없던터라, 가방도 돈주고 산적없다. 그흔한 핸드백조차도 ㅎㅎ 그런데 ㅠㅠ 이렇게 예쁜 가방을 선물받으니 매일 매고다녀얒지​ ㅎ ㅚ원님이 직접 재배하신 단호박! 도 선물받음21.7.2변함없는 J쌤의 사랑​그리고 A 쌤의 애정도 ㅠㅠ 호두과자도 사오셨다. 선생님들 드실수 있또록 다안먹고가니"나주려고 산건데 왜안먹고 가냐며.."흑흑 나울어요.​​ ​ㅋㅋㅋㅋ샹담하고 나오니 데스크에 붙어져있는 쪽지한장 발견​ ​그리고 이날은 속이 정말정말 안좋았는데 ㅠㅠA쌤이 주신 자두먹으면서 힘났음직접 하나하나 씻어오심​ 그리고 근무 마지막날. 갑자기 J쌤이 내옆에서 은행어플을 키더니 무언가를 입력하고 있었다. 또돈쓰는가 싶어서빨리 돈아끼라구 7.15일날 150넣어야된다고 했더니 ㅠㅠ​알고보니 내선물주려고 했던거임 갑자기 편지를 주더니 ​ ​나한테 기프티콘 보내주려고 했던거였음선물이라면서 옆에서 이거보내줌. ​ ​흑흑 진짜 아무리 주고 또 줘도 내가 준것보다 받은게 많은 사람. 그리고 항상 고맙고 미안한사람.  마지막으로 동네친구이자오후 얄바생인 그녀에게 편지와 선물을 남겼다. ​ㅋㅋㅋㅋ그것도 우리가 잘 아는우리만 아는 사물함에 넣어둠. ​​  ​마이 프랜드 감동받았음제주도에서 사갈마한 좋은게 없을까 싶었다. 선물하기전내가 좋은 기억을 상대에게 선물해주고 싶은 마음이 있었다. 고민끝에, 작은 바다로 결정. ​바로 주진 못했지만 몇일간 주문제작하여 수제로 만들어 주신거다. 히익 예쁘져​ 이렇게, 정많이 들었던,그리고 좋은 사람을 얻고간 나의 요가원 이젠 안녕! 돈으로 따지면 2시간 30분 근무라, 딱 시간당 돈으로 받아가는일이었다. ​그러나 이일덕분에​- 좋은 사람도 2명이나 얻게되었고 - 프로들이 갖고 있는 마인드도 직접볼수 있었고-어떤 마인드를 가져야만 성공해야하는지도 느낄수있었고- 영업스킬도 발전시킬수 있었음- 자존감과 자신감은 자연스레 향상. 이는 실제 기업면접때 도움됨. ​(실제로 이는 면접때 좋은 자양분이 되었음​ Why? 내가 지금당장 영업을 하면서 좋은 성과를 얻고 있기 때문에 자신감있게 영업에 특화된 사람임을 어필할수 있었다. 뿐만 아니라 이곳에서 얻어진 좋은 성과로 인하여 자존감도 높아졌고, 자신감도 생겼다) ​​그러한 과정들이 면접때 긍정적인 역할을 해주었다고 생각한다. 만약 츄ㅣ준을 하며 공부만한답치고 책상에 앉아있었더라면..아마 우울에 잠식되었을것이고, 사람을 만나지 않게 되며, 사회성은 점차 떨어지며, 자존감또한 낮아졌겠지. ​하지만 이곳에서 나는 샹담으로 꼭 필요로 하는 사람이었기에 실제 회사면접을 볼때에도 '너희가 안뽑아도 돼! 난 최선을 다했으니까! 나는 스스로가 능력있고, 어디가서든 일할 사람이거든(실제로 대펴님께서 같이 일해볼생각 없냐며 제안도해줌.. ㅎㅎ) ' ​이라는 마인드로 보았고, 좋은 결과가 있을수 있었다.   ​​그렇기에 맨 처음 이곳에서 일했을땐, 정말 많은 현타가왔었는데 ㅠㅠ (위에 말했듯, 나는 왜 4년제에 나와서 인포알바를 하고 있나..싶은..? ) ​하지만 지금 생각해보면 이때 만난 수많은 헤원님들, 그리고 대면했던 많은 선생님들, 그리고 대펴님께 배울수 있었던 영업스킬이 피가되고 살이됐음. ​좋은 추억만 안고간다. 굿바이. ​ps. 그래도 모든게 좋지만은 않았다. 가끔은 쓰레기통 갈고, 바닥닦고 청소할땐 현타가 오긴했음. 만약 이곳에서 더일했더라면 번아웃이왔을텐데 ㅠㅠ 진짜 그래도 더좋은 곳에서 내가일한만큼의 대우를 받을수 있게되어 다행이다. (이곳에서만 솔직하게 적자면 매츌 1000을 찍었다해도 인센은 얼마안되었음.. 흑.. 그래도 이것또한 배움이겠지 싶어 엄청나게 샹담에 열을올렸던 지난시절.. 그시절이 있었기에 지금의 신입샤원 민쨩이도 있다!) ​​ 
​​​  중랑 장미공원2022년 5월 21일 방문​​ ​ 중랑 장미공원은  중랑구 묵동 375.​태릉입구역 8번 출구에서 약 100m 거리에 위치해 있고주말 혼잡을 예상해 대중교통을 이용했다.​​​​​ ​​2022  장미축제는 끝났다.축제 끝 무렵에 다녀온 장미공원은놀라울 정도로 꽃보다 사람이 많다.축제 마지막 날 사진을 보았는데내가 갔던 날은 사람이 많은 것도 아니다.얼마나 많은 사람들이 꽃을 구경하러 왔는지 꽃에 대한 열기가 대단하다.​그래도 장미꽃의 아름다움은사람에게 묻히지 않는다.문제는 사진이나 영상을제대로 담을 수 없다는 것.ㅜ​​​​​  ​장미 전망대에서 바라본5월 핫플 장미 명소묵동천 장미 정원.​​​​​   ​​사람이 가장 많이 몰려있던 화려한 수림대 장미공원.여기저기서 예쁘단 소리가 들려온다.특히 나이 드신 어머님들이 친구들과 함께 오신 분들이 많이 보인다.꽃만큼이나 화사한 차림과 미소가 보인다​​​​​ ​​중랑 장미공원은 도심을 가로지르는 시원한 하천과 형형색색의 장미를 만나볼 수 있는 공원이다 중랑천을 따라 길이 5.4km로 길게 조성되어 있다.중랑천 구간(월릉교~장평교, 5.15 lm)과 묵동천 구간(구 묵동교~월릉교, 0.3km)으로 이뤄져 있다.​우리나라에서 가장 긴 장미터널이다.​​​​​   ​​담쟁이넝쿨과도 잘 어울리는 장미.​중랑천 범람을 막기 위해 1970년대에 축조되었던 제방이 장미로 아름답게 물들이기까지 많은 시간과 노력이 들어갔다 한다.1990년대 후반 외환 위기로 실직한 사람들을 구제하기 위해 정부에서 공공근로사업을 시작할 때 중랑구는 이 사업으로 중랑천 제방에 장미를 심었다 한다.2005년에는 주민들의 제안으로장미터널이 만들어졌다. 해마다 장미터널을 연장하고삭막한 하천을 꽃향기로 가득 채웠다.​​​​​    ​​묵동교에서 이화교까지장미꽃 터널을 걸어 보았는데사람들은 많았지만아름다운 장미꽃을 보는 것만으로도힐링 되는 느낌이다.​​ ​​ ​​다시 묵동교 입구 쪽으로 되돌아와 묵동천 장미 정원으로 ~~​이곳도 수림대 정원만큼 사람이 많다.다채로운 장미꽃들이 발길을 머물게 하는 곳이다.장미꽃의 화려함은 단연 색에서 오는 것 같다.요즘은 장미색이 이런 색이 있었나 할 정도로 다양하다.​​​​     ​​​​ ​꽃을 담는 사람들이예쁜 포인트에서 사진을 담고자즐겁게 분주하다.날씨도 맑아 잘 거들고 있다.​​​​​ ​​​ ​장미 정원 옆으로 흐르는 묵동천의 예쁜 돌다리.​​​​ ​꽃을 구경하고 꽃의 열기를 식힐 겸하천 주변에서 쉼을 하는 사람들도 보인다​ 꽃구경할 만한 곳 중랑 장미공원의장미축제는 끝났지만 아직 남아있을 장미꽃을 보며하천 따라 산책하기 좋은 공원이다.​​​​​ ​​​​ 특별시 중랑구 묵동 375 
 장미축제 끝나도 예쁘네요.​안녕하세요. 에서 꽃구경 하기 가장 좋은 시기에 장미축제를 개최한답니다.​우리 가족은 한번 가야지 가야지 하다가 결국 장미축제는 끝이 난 후 며칠전에 다녀왔어요.​장미축제는 끝이 났지만 장미꽃은 여전히 아름답게 피어있어서 축제 여부와는 상관없이 너무 예쁜 장미들 구경 잘하고 왔답니다.​장미꽃이 질려면 시일이 꽤 많이 걸리니 아직도 한번 다녀오셔도 좋을 듯 합니다.​입구에서부터 장미꽃이 수놓아있고 길고 긴 장미 터널이 너무 멋지죠.​묵동천 쪽으로 내려가면 장미꽃밭이 한가득... 다양한 장미꽃들을 감상할 수 있어요.​축제가 끝이 났는데도 사람들이 얼마나 많은지 이곳저곳에서 장미꽃과 함께 사진을 찍느라 다들 바쁘더군요.​저희는 차를 가져갈까 한참 고민을 하다가 혹시나 주차공간이 없을까봐 지하철을 타고 갔답니다.​대중교통을 이용할 경우에는 지하철을 타고 태릉입구역 8번출구로 내리시면 됩니다.​​  ​출구에서 나오면 바로앞에 보이는 다리를 건너면 바로 이에요.​입구쪽에는 군침나는 번데기도 팔고 머리핀 같은 악세사리와 화관도 판답니다. 풍선도 팔구요.​이런데서 파는 걸 보면 우리 딸은 늘 사달라고 해서 최대한 빠른 속도로 지나갔어요.​아무래도 정가에 비해 비싸게 팔다보니... 그런 줄 알고 지나갔는데 다 보고는 가는길에 물어보니 불빛 나오는 화관 하나가 3천원이더라구요.​생각보다 싼 가격에 올때 사서 씌워줄걸 하는 생각이 ...ㅎㅎㅎㅎ​해 다 지고 씌우고 다시 가서 찍고 왔네요.ㅋ​​  ​입구에서 바로 아래로 내려가는 길이 있고 윗길이 있어요. 이건 뭐 선택하기 나름이니 저희는 윗길 장미터널쪽으로 먼저 갔어요.​위에서 내려다보는 장미정원들의 풍경이에요.​너무 예쁘더라구요.​영상으로도 한번 담아봤어요.​​  ​​​​​  이런 예쁜 러브 조형물도 있어서 촬영 포인트가 되었어요.​​ 여기는 바로~~~~ 화장실이네요.ㅎㅎ​화장실 입구에 이렇게 예쁘게 장미 장식을 해두었어요.​아무래도 화장실이라 냄새가 좀 났는데 그래도 다들 기다렸다가 사진 찍고 가기 바쁘더라구요.​​  윗쪽길 장미정원이에요. 이국적인 분위기가 물씬...​​ ​​​ 너무 예쁜 장미 작품이죠. 촬영 포인트입니다.​​ 터널로 가면 이렇게 장미들이 터널을 가득 덮고 있어요.​​​​ 여기는 이국적인 분위기의 벽과 분수대가 있는 곳이에요.​​ 화려한 장미터널... 연인들 데이트 장소로 너무 어울리네요. 저 시절이 제일 좋은 듯...ㅎㅎㅎㅎ​​  장미터널이 끝나는 지점에는 중랑천으로 나갈 수 있는 다리가 있답니다.​다리 너머에는 이렇게 넓은 공원이 펼쳐져요.​​​  징검다리 건너며 오리떼도 보고 흐르는 강물도 보고... 좋아요.​​​​  시원한 강바람을 맞으며 징검다리 건너는 기분 너무 좋았어요.​이런건 아이들이 너무 좋아하지요.​​​ 넓은 꽃밭에서 자유롭게 다니고 감상하고 노는 게 보기에도 좋네요.​좀 많이 걸어야하지만 아이들 자연에서 놀게 하기에는 참 좋은 것 같아요.​​​ 중랑천과 묵동천이 만나는 지점부터 또 장미정원이 시작됩니다.​묵동천쪽에는 정말 제대로 징검다리가 있어요.​아이들이 참 좋아하네요. 여기서 한참을 놀다 갔습니다.​​​ 금강산도 식후경. 들어오며 입구에서 사온 솜사탕.​아이들은 솜사탕이 최고죠.​​ 아까 건넜던 징검다리.​연인들은 여기서 한참을 사진을 찍고 가네요. 예뻐요. 이때 해질무렵이라 노을 햇살도 너무 좋고.​사진 찍기에는 최고였어요.​​​다시 장미정원의 풍경들입니다. ​​​​장미꽃 종류도 참 다양하게 있더라구요.​예뻐서 이꽃 저꽃 사진으로 담아봤습니다.​  ​​​ 앞서 말한 화관이에요.​나가다가 사서 머리에 씌우고 다시 장미정원으로 와서 몇장 찍고 갔습니다.​우리 통실이에게 어울리네요. ㅎㅎㅎㅎ​​​​ 특별시 중랑구 묵동 375 ​​​가족끼리. 연인끼리 누가와도 한번 다녀와 볼만한 곳이네요.​장미꽃은 원없이 보고 옵니다.​이번 주말 행복한 시간 보내세요.​​​​​​​​ 
#블챌 #오늘일기오늘은 집앞산책을 했다. 다행이도 산책하기 좋은 곳이 있기에 살살 걸어 가보았다. 아침부터 비가와서 나가는데 문제가 있었는데.. 다행이 정오가 되면서 비는 멈추고 해가 뜰까 말까 밀당하고 있을때 조심스레 나가서 걸었다. 조금 흐린 날이지만 상쾌한 느낌이라 좋았다.  집에서 10분거리에 중란천을 걸을수가 있다. 중랑천 공원에 천을 따라서 산책로가 잘되있고 한강 공원처럼 넓찍하니 자전거를 타던(따릉이 타고 다니면 좋겠던데..) 조깅을 하던 여유롭게 다닐수 있는 곳이다.  이곳에 장미 개화시기 5~6월이 되면 장미공원에 장미꽃 축제가 열린다.(유명하던데.. 난 처음 알았다..촌놈..)간 김에 생각나서 장미 터널이 있는 곳으로 걸었다. 중랑 장미공원 입구가 따로 있지만 내가있는곳은 반대편이라 동선을 남들과는 다르게 거꾸로 가게 되었다.뭐 상관없잖아. 이쪽은 거의 마지막 코스라서 그런가 장미터널이라 하기에는 조금 허전한 감이 있었다. 그래서 사진은 전체샷이 아닌 풍성해보이듯 부분샷으로..🤭 색깔별로 크기별로 다양한 장미를 볼수 있었다. 사실 꽃에 그렇게 관심있는 편은 아니였다. 그런데 진짜 어느순간 꽃을보며 '이쁘다~'라며 사진을 찍는 날 발견했다. 어머니들을  하면서 많은 질문중 꼭 받는 질문이 꽃 질문이다. 그때마다 어머니들에게 꽃은 뭘까라고 생각해본적이 있다. 지금은 그질문이 나에게 돌아왔다. 나에게 꽃은뭘까? 세월이 가고있다는걸 느끼게 해주는걸까?회화중에 바니타스라는게 있다. 삶과죽음, 인생무상의 뜻을 가지고 있는데.. 꽃봉오리를 유아기 꽃이 피고 만발하는때를 청년기 꽃이 지는때를 노년기 꽃잎이 떨어지는걸 죽음으로 표현한 정물화다. 16~17세기의 바니타스화3~400년에도 삶과 죽음을 꽃으로 한 걸보면 세월을  보내며 꽃이 나라고 생각되어 자연스럽게 눈이 가고 사진을 찍고 보는건 아주 자연스러운 본능은 아닐까 생각해보게 되었다. 너무 멀리갔다.🤭 꽃은 꽃일 뿐인데.. 하지만 전보다 꽃이 좋아진건 사실이다. 특히 장미가 이렇게 향이 좋고 이쁘고 다양한지 몰랐다.. 미니어처 장미 손바닥만한 장미중란천에 핀장미를 보며 기분좋게 걸을수 있었다.  살랑살랑 바람까지 불어주니 더욱 아름다운 곳이 됐다.나도 모르게 장미꽃이 지면 또 어떤 꽃이 맞이해 줄지 검색을 해보고 있었다.​꽃이라는게 자낳괴가 되며 선물하면 많은 이야기를 듣는 애물단지가 되었지만(그래서 꽃을 돈과 함께주던데..굿아이디어?😅)​이런 행사를 핑계삼아 꽃으로 힐링하는것도 인생에서 아름다운 일이라는걸 생각해본다.갑갑한 세상 꽃향기를 맡으며 힘이 쏟는 사람이 되어보자. 만약 장미공원을 찾는 분이라면 이곳 입구부터 돌아보고 강쪽으로 내려가보는게 좋은 동선이다.  입구특별시 중랑구 묵동 주차는 조금 어려운데 근처 아파트 단지 주차는 눈치 보일테니 상가 유료 주차장을 이용하는것을 추천하고 주말은 지하철을 추천한다.​장미 개화 시기에 꽃과 함께 아름다운 인생을 생각하며 기분좋게 오늘의 일기 끝!  
2022  중랑 장미축제 지금이 절정! 실시간 장미 만개 인생샷🌹​​​ “ 에서 가장 예쁜 축제 ”일상으로의 초대, 중랑이라 좋다!  장미축제특별시 중랑구 묵동 335 ​​중랑구 최대 축제...를 넘어 이제 시 축제로 자리 잡은 중랑천 장미 축제 ❤️❤️❤️해마다 5월을 기다리는 이유는 바로 장미🌹다 이거에여! ​​ 장미축제" 거리두며 만끽하는, 천만송이 장미 " 장미가 가장 아름답게 만발하는 기간 동안 안전하게 관람할 수 있도록 준비됩니다. 5.16.(월) ~ 22.(일)은 공식 프로그램이 운영되지 않습니다. 장미가 만발한 공원을 거닐며 소중한 추억을 남겨보세요! 행사일시 2022. 5. 15.(일) ~ 5. 22.(일) 행사장소  개화식 5. 15 (일)만 운영 / 장소 : 유채꽃밭 [플로깅 : 장미랑, 뛰어랑, 주워랑] 09:00 ~ 10:00 [로즈 패션쇼] 10:50 ~ 11:20 - 꽃이 피어나는 모습을 형상화 한 패션쇼 패...seoulrose.jnfac.or.kr 장미축제 공식 홈페이지 ​축제기간: 2022. 5.2.(월) ~ 5.22.(일)​어린이 주간 : 5.5.(목) ~ 5.7.(토) 어버이 주간 : 5.8.(일) ~ 5.12.(목) 장미주간 : 5.15.(일) ~ 5.22.(일)​5/16 이후 공식프로그램은 없음:) ​​​올해 장미 개화시기가 조금 늦어져다양한 가족 행사가  장미 만개와는 함께 하지 못한 것이 살짝  아쉽지만  인스타충들 우리들의 축제는 지금부터! ​지금이 절정, 장미 만개다 이거에여!​  ​사진 백만장 찍어왔으니 ...스압 주의🙄 중랑천 특파원 지유맘의 장미 개화 정보 받아 랑랑이 출바알🏁   2005년 중랑천 둔치 공원화 사업으로 심기 시작했던 중랑구 의 장미가  5.15KM의 국내 최대 규모의 장미터널이 되었고,  현재 장미와 함께 다양한 문화 체험, 공연까지 즐기는 시 장미축제까지 되었다는!  ​  ​​장미터널, 중랑천을 왕복으로 걸어도 다른 풍경을 만나는 중랑천 장미길이라  ​시작은 중화역->태릉입구역 , 반대도 좋아요 ​  우리는 주차 후에 장미터널 9번 입구에서 시작 해보았다!   코로나로부터 해방 된 기분이긴 하지만 우리의 중랑구! 입구부터 살균 방제 시스템이 가동 중...!  스케일 보소🙄 덕분에 좀 더 안전하게 즐기는 장미축제길   주말이라 더 많은 분들이 나오셨다는...!  사람 반 꽃 반 이라지만 아무래도 꽃이 더 많아서 ​정말 장미구경 실컷 하고 올 수 있었던..!  말만 축제가 아니야.. 어마어마한 장미 양 백만송이 가능할 듯...! ​터널은 지나가는 것도 좋지만 저멀리 반대편에서 보이는 것도 예쁘더라긔 터널 지붕 위에도 만개한 장미가 보여..🌹🌹🌹 장미가 그려진 화장실...!  성숙한 시민의식 보소🙄 이곳은 벽화 하나도 다 장미에요  중간 중간 중랑천으로 내려갈 수도 있지만 내사랑 어린왕자가 있는 장미정원까지 쭉 걸어볼 예정..!  장미 사진을 전문적으로 찍으시는  할아버지 한 분을 가는 곳 마다 만나 뵈었는데...👏🏻👏🏻멋지심 제가 담은 사진도 드리고 싶어요...!  이 핑크 핑크한 건물은 뭐지? 하고 봤더니  장미 작은도서관특별시 중랑구 중화동 346 장미가 뒤덮고 있는 #장미작은도서관 무인반납합도 있고, 작은 도서관이지만 알려진 책들도 꽤나 구비 하고 있는 작지만 알찬 도서관   장미 넝쿨이 뒤덮고 있는 핑크색 건물이 자꾸 떠올라...💕동화속에 나올 것 같은 예쁜 도서관  아니이이 진짜 손바닥만한 장미였어요..😳우리 둘 다 손크기 보통 아닌데도... 🤔이거 가짜 아니냐고 한참을 들여다 봤다는...!    꽃이 있는 곳엔 어머님들이 계시다...! 🌹🌹🌹​장미 근처로 휴식공간, 벤치에 앉아서 간식 드시는데 이것이 바로 꽃밭에서 피크닉...! 사알짝 부러웠다!  내년에는 나도 샌드위치 싸 들고 장미 피크닉 할래에에 🙄  색깔도 모양도 비슷한 듯 다 다른 핑크 장미  반려견 목줄 풀고 쉬어 갈 수 있는 쉼터 추가 운영 안내 걷다보면 사람 못지 않게 많이 볼 수 있는 댕댕이들 관련 문구가 많았는데,  반려견 키우기도 참 좋은 중랑!  ​ 하지만 , 장미축제 행사 관련 포스터나 홍보물도 좀 더 많았으면 하는 마음도..  중랑구 주민들은 어디가 어딘지 알고 마냥 걷지만 멀리서 오신 분들도 많아보이셨기 때문에 ....!   (근데 보통 나같은 토박이 친구들이  무리에 한명씩  역할을 하시더라🙄ㅋㅋㅋㅋㅋ)우리 동네에 놀러와아아🌹🌹🌹  보기 좋아요...!  나도 오랜만에 걷는 중랑천 뚝방길 #로즈갤러리 라는 공간도 생겼네 이달의 명화 속 장미....! ​ 당신에게 장미는 어떤 의미인가요?    이 정도면 함께 걷는 기분 ?ㅋㅋㅋㅋ  햇빛땜에 제대로 찍었나 했는데 장미가 워낙 많아서 정말 발로 찍어도  천지삐까리 장미 ㅋㅋ 올해는 자꾸 노란장미가 눈에띄어💛💛💛   여기도 많이들 시작하는 터널 구간   사람은 많아도 장미 보며 걷는게 힐링   노란 장미 엄청 찍었쥬....!  인생샷 찍으러 오세요 ㅋㅋㅋ 저녁에 라이트업 되면 또 다른 분위기...! 해질무렵 조금 더 늦게 갈 걸 그랬나🙄  장미는 아름답다.. 하지만 가시가 있다...! ㅋㅋㅋㅋ​나이거 왜 랩처럼 외우고 다니는 지 모르겠지만 장미가시 주의... 옷이 걸리는 일도 있으니 조심하자긔요🥺 갈수록 꽃이 많아지는 이 기분은  장미축제의 하이라이트 장미정원이 있기 때문에!!!!! ​꽃반지 너낌...💍 특별시 중랑구 묵동 375 포토존 다양해서 인파가 많이 모이는 스팟 살짝 해지는 타임도 정말 아름다운 곳! 랑랑이는 6시~7시 타임 추천 합니다!  요래요래 다양한 장미를 볼 수 있는 # 단발머리 휘날리며   나도 왔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 5월 날씨가 오락가락 하니 겉옷 하나쯤 챙겨보아요🥺 미녀와야수가 떠 오르는 샛노란 장미... 💛💛💛💙💙💙여기 핀 장미가 가장 선명했다....! 인기만점 꽃은 역시 가까이 찍어야 제맛이고  하늘과 함께 담는 것이 국룰이어요  아아 한 잔 하고 싶다 했는데  눈앞에 바로 #실버카페 등장 장미정원에서 만날 수 있는 카페!  실버카페 (장미정원)특별시 중랑구 봉우재로65가길 18  역시나 장미로 둘러 싸인 장미정원 #실버카페한템포 쉬었다 가기 딱 좋은 장소!   카페 인기도 보통 아이요 ㅋㅋㅋ  아메리카노 1500원  착한 가격이.. 편의점보다 낫쥬🙄  장미 구경하며 주문 한 커피 기다리기  여길 봐도 저길 봐도 장미 천국 ㅋㅋㅋㅋ꿈에도 장미 나와벌임 커피 한 잔도 그냥 마실 수 없다...  장미를 사랑한 어린왕자  (스테인드글라스)축제가 아니어도 항상 있는 아이인데 이 날 줄서서 찍은 것 실화냐...🥺 어쨋든 내사랑 💙💙💙 핑크빛이 고우니 앉아서 사진 한 장 남기시어요 랑랑이 추천 포토존 ​​이제 내려가서 중랑천 보며 돌아가기로 해 !  아래에는 더 많은 장미 꽃밭이 펼쳐진다. 못 보던 달도 떴고... 포토존 한 세달치 프사 저장 가능...!   장미향 넘나 좋구...♥️♥️♥️ 자, 이제 본격 프사 대방출 ㅋㅋㅋㅋㅋ 의도 한 것 맞고요... 빨강 깔맞춤 해 간 애= ㄴ ㅏ 🙄🌹❤️  장미 축제 포토존  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ쌈바!   ​  장미축제 포토존 추천  어머니들이 왜 화사한 옷 입는 지 알 것 같아.. 얼굴은 못 봐주겠디만 덕분에 사진이 좀 살아요..   장미축제 인생샷 🙄 #붉은악마 #비더레즈    요즘 내 짝꿍 사진 실력이 날로 날로 향상중이어라... 감동    중랑장미축제  내블로그니까 내사진 만장 올려요 ㅋㅋㅋ흐르는 중랑천과 함께, 꽃밭에 굳이 들어가지 않아도 꽃을 해치치 않고, 꽃에 묻힐 수 있는 숨은 명소🌹🌹🌹 예쁘다.. 장미는 역시 레드인가...  고전충... ​좋은 대포 카메라 들고 오셔서도 겨우 담을 수 있을 것 같은 장미정원의 광활함. 5월이 가기 전 직접 눈에 꼭 담아 보시길🙏🏻 장미를 지나 지나   어르신들 위한 행사차량도 와있는 듯 한데 공식 프로그램은  아닌 듯 하여 빠르게 패스 ㅋㅋㅋㅋ  오렌지빛이 섞인 장미... 장미축제에 묻힌 아름다운 아이가 있었으니 바로 #중랑천유채꽃 멀리 나갈 필요가 없어요  짝꿍은 제주도에서도 이만큼 유채꽃을 본 적이 없다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​점점 유채꽃이 진해 보이지 않냐 하니 같은 면적에 밀도가 높아져서 색깔이 진해져 보이는 것 아니냐고..?   같은 질문 다른 접근 ...  ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저 돌은 ....  유채꽃 명소   이러라고 있는 거죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이왕이면 현무암으로 좀... ㅋㅋㅋ 미니 제주 체험   유채꽃밭도 사진 찍기 좋게, 걷기 좋은 길을 만들어주셨다!   오늘도 영상 담아 주어 고마워요🙄💛  봄꽃축제 장미축제 유채꽃축제 정말 우연히 ...ㅋㅋㅋㅋㅋ 약속이나 한 것 처럼... 내게 사진을 부탁하러 오신 어머님들 ㅋㅋ 사람 제대로 고르셨어요... 열정 터지게 열장 찍어dream .... 그 장면까지 담겨 버린 동영상 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​유채꽃밭 넘나 행복하게 걷고 있는데.... 무슨 공연을 하나? 마이크를 통한 목소리가 들려서 멈춰 보니 ​ [중랑, 사람 꽃] 17:00 ~ 18:00 중랑구민 사연 공모전 ‘당신과 장미’  각색 공연​  와! 얼굴만 봐도 알 것 같은 배우 분들을 포함.. 연극 공연이 한창 이었다는   유채꽃밭에서 펼쳐지는 연극은 처음... 신선해 ㅋㅋㅋ 오케스트라 분들도 대기중이셨다🙄 거리가 멀어서 배우분들이 잘 안보였지만 음량은 아주 빵빵 ㅋㅋㅋ이런 다양한 시도 좋네요 좋아.. 🤔 #천국의계단 #하늘계단 이다! 하고 신나게 가봤는데 진입금지😭 일몰 담으면 예쁠 것 같아 우리 집에 갈 6시 즈음 인파가 잦아들기도 하고 여러모로 해질무렵 추천 ㅋㅋㅋㅋ     아니 이제 진짜 가즈아~ 하는데..   또 대형 장미 꽃밭이 등장핑크핑크 러블리..섬유유연제 광고 비스무리 ㅋㅋㅋㅋ 그냥 갈 수 없어요    할아버지도 또 만남🙄  여기서 한장은 무적권 건져가니 참고 하세요   슬금슬금      5월 축제 중랑장미축제 히히 원색 옷 입고 가세요! 사람이 꽃 같아지는 🙄🌹ㅋㅋㅋㅋ​유채꽃도, 노랑장미도 넘예뻤던 2022 장미축제라 (나는  안어울리는) 여성여성한 노란색 원피스 입고 가면 참 좋겠다 생각함..   내려다 보는 장미도 엄청 나죠...!  다시 돌아 온 한적한 장미 터널  내려갈 때 보았네 올라갈 때 보지 못한 그 꽃그 꽃, 고은 시인​  가는 길에 보지 못했던 오는 길에 만난 코랄빛 장미 몇송이  곱다...🧡❤️ 멀리서 보고 넘 반가웠던 미녀와야수 ! 벨과 장미는 역시나 빠질 수 없는 거에요.. 🌹💛💙 지난번 중랑문화센터 개소식 선물로 받은 랑랑이 굿즈 꺼내보며 장미축제 마무으리🙄🌹​이번주 장미축제가 가장 예쁠 때, 겉옷 하나 챙겨 퇴근 휴 저녁 마실 다녀오세요   #축제 #장미축제 #가볼만한곳 #데이트 #중랑구 #중랑구장미축제 #중랑천 #중랑천장미축제 #사진찍기좋은곳 #실외데이트 #야외데이트 #핫플 #인스타핫플 #장미개화시기 #장미축제실시간 #장미만개 #인생샷 #중랑장미축제 
안뇽안뇽 일리버이건 6월 1일의 기록입니다당시 무슨 날이었죠??지방 선거였죠!!그 전날은 무슨 날인지 아시는분??ㅋㅋ우리 할무니 생신😗 그래서 다같이 6월 1일에 꽃 나들이를 계획하게 됩니다무려 두군데나 들리게 되니 끝까지 보시고 꿀팁 챙기세요  장미가 만개한 때는 좀 지났기에 한창의 모습은 아닐지라도 장미밭에서 봄바람 쐬는 기회를 놓칠 순 없죠 아침 일찍 투표를 마치고 중랑 장미 공원으로 갔어요 저희는 묵현 초등학교 쪽 입구로 들어갔어요좌 우로 길이 길게 있어 우린 좌측부터 가보기로 장미 축제는 공식적으로 종료됐지만자연은 인간이 정해준 날짜와 상관없이 아름다웠어요  제 동생입니다 포토존은 지나칠 수 없죠눈이부셨나봐요이날 햇빛이 강해서 양산 충동 구매한건 안비밀 길을 돌아 오른쪽으로 걸어걸어 도착한 장미 정원!! 여기가 추천하는 포토스팟 덜덜빨간 장미벽은 누가봐도 인스타 포토존이에요 동생이 요즘 스타일이라며 보정했는데약간 흐리흐리 눈비비게되네요 ​이제 다음 목적지는 식물원입니다저희 할머니는 식물원만 가시면이렇게 좋은 구경 한다고 너무너무 좋아하시거든요  매표소 겸 식물원 입구노인은 무료 일반은 5000원이었습니다 주차장에서 올라오면 보이는 인포메이션에서오디오 와 휠체어를 대여할 수 있어요!!! 들어가자마자 눈이 탁 트이는 초록초록 공간 미래적인 느낌의 천장.... ​ 마치 정글에 온 것 같죠???이정도는 돼야 도심속 정글이라 할 수 있겠네요시원한 물줄기가 맞이해줍니다 이곳은 규모가 거대한것도 포인트지만 관람의 기승전결이 부드럽고 확실해요들어서자마자 호기심을 자극하는 구조입니다커다란 이파리가 공간을 비밀스럽게 가리고 있는 열대 식물존을 지나 공간이 탁 트인곳에 들어가면 다양한 유럽 스타일의 정원으로 볼거리가 화려하게 몰아칩니다 포토존도 다양하구요 2층으로 올라가 동선을 따라가면 지나온곳의 또다른 면을 볼 수 있습니다 공간 활용 볼륨이 크고 좋아요!!공간의 일부만 올렸구요 아예 사진에 나오지 않은 열대건조 기후 존도 있으니 꼭 방문 추천드려요  기프트샵입니다즐겁게 구경했으니 이 기억에 도장을 쾅 찍어 더 진하게 기록할 수 있는 기념품들이 즐비 이게 포스트잇이라니 믿어지시나요 ㅠㅠ외에도 매력있는 굿즈가 많았어요일립도 이렇게 일리버들이 즐거워하고 필요해하는 굿즈를 만들고 싶다는 저의 꿈!!!! 을 다시한번 상기하며 ㅎㅎ 아기다육이들...열쇠고리 크기인데 너무너무너무 귀여워서 한참을 골랐어요 요 다육이들은 ... 돌아서면 무섭게 자라고있어 분갈이를 조만간 해줄 예정이에요 ㅋㅋㅋ 귀여워 친근하고 편하게 정원에 대해 설명하는 부스입니다 하이라이트!!!!  씨앗도서관!!!!!!!​이곳에는 아주아주 재밌는 이벤트가 있습니다바로 씨앗을 대출하고 기른 뒤 수확하여 반납하는 시스템입니다반납을 성공했을시엔 두개로 늘려 대출할 수 있다네요각 시기와 난이도별로 추천하는 씨앗이 있으니여러분도 도전!!! 해보셔요 바깥으로 나가면 주정원을 관람할 수 있어요오리가 유유히 떠다닙니다시원하니~~~??? 눈과 마음을 사로잡는 풍성한 휴식의 공간다음 방문엔 꼭꼭 오디오 를 빌려보도록 하겠습니다 식물원 강추!!!  이날 12700보를 걸었네요 ㅋㅋ 건강에도 좋은 꽃구경  
식탁 위에 올려놨더니엄마가 통장이냐고  #중랑둘레길거리1. 10km 거리구요​#중랑둘레길완주인증서2. 12개 모두 찍어 중랑구청 공원녹지과 가면 완주인증서 발급해준대요 이게 근데 지도가 우리가 흔히 알고있는그곳이 아니고욱여넣은 느낌​원래 #중랑장미축제 는#중랑천변 인데.. 중랑천 장미축제) 장미꽃 만개는 아직#장미축제 가 5.2.부터로 돼있는데 어린이날에도 안 펴있더라구요 그래서 오늘 혹시나하는 마음으로 5.8.에...m.blog.naver.com 어쨌든 한번에 한 바퀴 돌려면 망우리 역사 문화공원특별시 중랑구 망우동 산57-1용마폭포공원특별시 중랑구 용마산로 250-12 용마폭포공원관리사무소사가정공원특별시 중랑구 면목동 산50-26용마랜드특별시 중랑구 망우로70길 118 이렇게 크게 도시면 될 거 같습니다망우리공원 쪽에 주차하시고 #중랑둘레길 도오전  
5.1-5.29밀린 기록 2부 시작합니다.  ​​ ​Wow….상상만해도 또 심장 떨리는 조향사 시험 당일.새벽 다섯시부터 일어나서 다시 복습하고향 다시 맡아보고 마음 가다듬었다.이런 느낌 진짜 오랜만 아니 어쩌면 처음.​ 이거 내 울음 버튼 등극.지금도 읽으면 눈물나서 안읽을거야,,,울애기 많이 컸지,,,이제 애기라고 조금만 할게 (안하는건 자신없음)​시험날 아침에 이뿐 동생이 카톡 보내줘서훌쩍대다가 코막힐거같아서 읽다 말았음애기미안,,ㅋ큐ㅠㅠㅠ코막히면 향 못맡으미께,,,​그래도 응원해주는 소중하고 예쁜 마음가득 품고 다녀왔다!사실 예림이 말고 주변에 너무 많은 분들이응원 선물과 응원 메시지들을 보내주셔서 너무 감사하고풍요로운 마음으로 다녀왔습니다.모두들 너무 감사드려요. ❤️​정말 각개의 종교인들이 기도를 해줘서있는 신이란 신들이 모두 도와줬을듯.고맙습니다,,,열심히 살게요,,,​ ​시험 끝나고 또 찔찔 짜다가 혼자 노래방 왔다.사실 시험이 기출문제도 없고,범위도 명확치 않은데다가문제집이나 해설서 같은게 있는 것도 아니라정말 맨땅에 헤딩하는 기분으로 매일 공부했던 것 같다.​워낙 걱정이 많은 성격인 나는 또 수만가지의걱정들을 스스로 끌어안으며 불안을 놓을 수 없었다지.​시험도 필기, 실기 모두 있는데실기는 정말,,,코로만 보는 시험은 난생 처음이라 엄청 긴장했던 것 같다.나는 유독 가늠할 수 없는 상황에 불안과 걱정이곱절이 되곤 하는데 이번 시험이 딱 그랬음.머리로 외우거나 하는거면 차라리 자신있겠는데,뭘 외워야할지 범위도 모르고코로 보는 시험도 가늠이 되질 않아서,,,​시험보고 나왔는데 진짜 잘본건지 못본건지감이 진짜 1도 안와서 더 불안하고 흑,,,생각보다 필기 문제가 어렵게 나와서더 착잡한 마음에 기분 털고자 노래방 왔다.​ ​그리고 마침 타이밍이 맞아 만난 승쥬-서로 각자 인생에 이슈들이 많았던 터라두런두런 이야기 나누고승주 고민도 내가 함께 고민해주다보니시험 결과 불안감이 많이 사라졌다.고마오 ❤️술은 마시고 싶었는데혼자 먹으면 슬플 것 같아서 안 먹다가승주랑 먹으니 적당히 기분 좋아져서둔두 보내고 혼자 와인이랑 위스키 마저 깜 ㅎ그리고 낮잠까지 완벽해.​​ Previous imageNext image ​가보고 싶은 곳들 기록!근데 생각해보니 나 술친구가 없어서,,,같이 갈 사람 구함,,​돌이켜보니 집에서 혼술 즐기게 된 것도내가 직업 특성상 스케줄이 일정치가 않아서친구들하고 퇴근시간이 잘 안맞다보니일끝나고 같이 술마실 친구가 없었다.그리고 주변에 술을 안마시는 친구들이 많기도 하고.​나랑 술먹어줄 사람!!나도 많이는 안마셔 애도라,,,​ ​언제더라-휘뚜루마뚜루 누룽지국.누룽지랑 두부랑 전에 라면 부숴먹고 남은비건라면 후레이크들 모아뒀다가 이럴 때 씀 ㅎ말린 표고버섯도 넣구-연두로 간하면 이거 진짜 맛있어​ ​하루에 하나씩 맡았던 향 기록하고 싶어서이날 시작했는데 한 3일인가 쓰고 못씀.^_^이 향은 추억이 조금 있어서 싫어졌다가그래도 노트들이 내 취향의 향들인데그까짓 추억때문에 내 취향을 바꿀 일인가 싶어서다시 사옴 ㅎ​ ​그리고 담아두었던 향들의 기록.조급하지 않게 조금씩 쌓다보면이것도 또 무언가를 이루는데 큰 도움이 되어주겠지.​ ​결과 발표까지 한 달이 걸려서불안해하는 내가 보였는지엄마가 갑자기 카톡 ❤️자! 이젠 앞만보고 갑시다 나 자신을 위해-​ ​아마도 좋았던 노래라 기록!​ ​대표님이랑 미팅하고 연남동 산책하다가갑자기 선물해주셨다💚뻥안치고 요즘 맨날 끼고 다님​ ​엄마의 누룽지 산 없애기 대작전 중.낫또는 여전히 헤어나오지 못하는 중.​ 어느 날 출근하다가 갑자기 든 생각.어떻게하면 매출 올릴 수 있을지 고민하다보니그 생각의 끝자락에서 든 생각.​ ​고맙다.❤️정말 많이 응원해주던 사람들​ ​매장 인테리어 초안 나왔을 때.괜히 마음이 두근거리고 설레었지-이때는 상상이 잘 안됐었는데,이제는 너무나 익숙해져버린 곳.​ ​평화로운 노래와 사뭇 살벌한 제목​ ​퇴근길에 듣다가이 날따라 이 노래가 너무 좋아서.​​ ​푸릇푸릇여름이 오려나-​ ​카페에서 창밖을 봤는데 새가 엄청 많았다.​ ​둥지도 구경!여기 내가 아끼는 장소 중 하나인데,건대 호수 바로 옆.​ ​좋아하는 곳에서 업무 마저 보구,노을 지는 것도 구경하구-​​ ​마중나온 달도 바라보고-​ ​호수 거닐며 여러 생각에 잠겼었다.​ ​한 바퀴 돌며 호수에서 나는 향들 맡다보니어느덧 어둑해진 하늘​​ ​달이 더욱 선명해졌다.이렇게 혼자 잔잔하게 하는 산책은 너무 소중해.​ ​달 구경 잔뜩 했던 날.미소가 가득 했다.혼자인데 오히려 더 행복한 것 같다는 생각이 들었던 하루.​​​​ ​첫 화 보고 아껴보기 시작했던나의 해방일지.정말 대사들이 그냥 예술작품 그 자체였다.사람의 복잡한 내면을 어찌그리 단순하지만 깊게 표현할 수 있을까.​ ​동생이 알려주고 싶은 문구 있었다며보내준 사진.청춘이로다-​ ​영롱한 카네이션!소희 집들이 꽃다발 사러 왔는데너무 색이 영롱한 카네이션이 많더라,,,카네이션 색이 이렇게나 다양하다고 하셨다.나도 내년 어버이날엔 꼬옥 이 영롱한 아이 데리고꼬옥 직접 찾아뵐 수 있…으면 좋겠다….​ ​꽃다발 뚝딱 뚝딱​​ ​쨘!파란 델피늄과 작약이 너무 예뻐서메인으로 잡고 맞춰주셨다.​ ​그리고 승주소히랑 갑자기 셔핑-하던 중에 해본 거.​당신에게 승리는 시간문제에요.정말요…?​ ​소희는 에너지가 넘치는 사람이라고 나왔다.​ ​샤핑 마치고 토이네 와서 맛난 타코 냠이거 정말 맛있었다…!!너무 예뻤던 토이의 뉴하우스-행복이 가득 깃들길 ❤️​ ​칭구들이랑 산책하다가 본 꼬마바이킹!!!오랜만에 보니까 넘 반가워서 흥분했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ타고 싶었는데어린 친구들이 너무 많아서 차마,,​ ​그리고 도착한 토이네 꽃사진넘 잘어울리자나…?!💜​ ​이 날 쇼핑 잔뜩하구 신났다.요즘 모자 욕심 많이 생겼는데쓸일이 많지 않네,,​​ ​보고 싶어서 캡쳐해뒀던 작품!조만간 봐야지​ ​동갑인 사촌이 이번달에 결혼을 한다고 해서식전에 얼굴보자고 오랜만에 만났다.진짜 초등학생?때 보고 처음 본 거였다,,,연락은 계속 했는데 지역이 달라서보기 힘들었던,,,​만나서 청첩장 받는데나 왜 우러…? ㅋㅠ벌써 가다니~~가지마~~~~~아냐 행복해 ❤️(?)​ ​도착한 합격 응원 선물들 모두 감사합니다 ❤️​ ​이거 대표님이 걱정하지 말라고 보내주신 초콜렛인데나 사실 저거 받고 매일 하루에 하나씩기도하면서 까먹었다,,,감사해요​​ ​사촌친구랑 브런치-친구가 호텔에 프로포즈 패키지 예약했대서같이 구경하고 옴부럽다 야,,,행복해 이쁜이 🫶🏻친구 보내구,​ ​드디어 어나더 사러옴.맨날 공부하느라 시간 못내다가드뎌!!!그냥 가자마자 바로 달라고 하고 빠졌다.같은 일 하는 사람은 알잖아요 ^_^,,,귀찮게 하는거 제일 피곤해,,,쿨거 고객이 최고의 고객임.​ ​드뎌 겟-​ ​향수 사고,향전시회 보러 왔다.정말이지 향기롭지 않은 하루가 없는 나의 나날들.​ ​클라우드 에잇.염탐겸 매장 디피랑 패키지 구경하는데,사실 향은 내취향은 아니었는데패키지를 너무 예쁘게 잘 만드셨다.​ ​특히 저 한지같은 재질로 뽑은 디자인과시향지 디자인이 컨셉과 너무 잘 어우러져서인상깊었다.이번에 회의갈 때 한지 하나 들고가서얘기 좀 해봐야지.​ ​이번에 어둠 속에서 향을 맡으며 즐기는 체험 전시를함께 진행하셔서 예약 후 방문했는데,공교롭게도 내 타임에 다른 예약자들이 펑크내셔서나 혼자 분 설명 들으며 전시를 즐겼구,,​어쩌다보니 향 공부하는 것을 들켜버렸고,,, 분은 지금 인생 최대의 위기라며부담감이 상당하다고 긴장하셨고,,,되려 재미있게 이야기 주고 받으며 전시를 즐겼다.​그치만 전직장이 어둠체험전시기획사,현직장이 향수제조판매사인 내 눈에는아쉬운 점이 너무 많이 보여서 티켓값이 저렴하다고느껴지지는 않았다.​​ ​이 문구는 그냥 참 좋더라.​신비로운 일들은 익숙한 장소에서 벌어진다.늘 지구 반대편으로 떠날 필요는 없다.​ ​짐이 무거워질수록 마음은 풍요로워지지.(내 지갑은 얇아지지)​ ​전시 보고 나왔는데 이 그릇들 진짜 넘 귀여워서도무지 데리고오지 않을 수가 없었다.그리고 요즘 진짜 많이 씀 ㅎ​ ​어둠 속에서 찰칵-!​ ​꽤 신났찌롱혼자서도 잘 놀아요🫶🏻 ​어딜 달려갔냐면드디어 베리 실물 영접하러 공릉.진짜 넘 귀엽고 이름이랑 찰떡이야 애기.​ ​같이 산책겸  갔는데아니 장미 축제라면서요.장미가 거의 없었음.그나마 듬성듬성 있던 장미 몇 송이들,,​그래도 꽃은 예쁘네.​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ넘 귀여워ㅠ애기 그 자체여 아주.​ ​어떻게 이렇게 사랑스러운 존재가 있을까.산책하다가 베리가 이끈 곳으로 가니같이 자주가던 카페 길을 알아서 그리로 데려가는거라고.ㅋㅋㅋㅋㅋ귀여워ㅠ덕분에 공리단길 진짜 짱맛 커피집 알았다.​ ​근데 여기 커피 진짜 좀 찐이었음.맛있어.주인분들은 외국인이신 거 같은데분위기도 뭐 나름 자유롭고 커피 맛있으니까 일단 좋아.고맙다 베리.​ ​그냥 인형같어 아주.구염둥이.덕분에 행복한 저녁 시간 마무리.​​ ​드디어 집와서 개봉.​ ​박두.진짜 몇년만에 꽂힌 향 어나더13.보니까 나는 파우더리한 살내음을 굉장히 좋아하더라구.근데 화장품 분내 정도의 파우더리는 또 안좋아해서그 기준이 굉장히 모호하지만,어나더는 전에 학원가는 길에 모르는 사람한테스쳐지가나면서 난 향에 꽂혀서 쫓아가서 물어봤었다.향이 엄청 좋아서라기보다는사실 딱 저맘때에 내가 만들어보고 싶던 향이었는데,스쳐지날 때 그향이 딱 나서 물어봤는데 어나더였음.​근데 워낙 체취 많이 타는 향이라착향을 꽤 해봤던 것 같다.다행히 나는 체취에 잘 맞아서 원하던 느낌.이거 뿌리고 나가면 꼭 지인들이 한번씩 뿌린 향 물어봤었음.기분 좋은 소비 1​ ​기분 좋은 소비 2진짜 넘 구엽고사이즈 딱 적당해서 요즘 제일 많이 쓰는 그릇.​ ​아마두 어버이날!구여운 가족 단톡방.제가 더 감사혀유~~​ ​샐러디 먹다 남아서 포장해온 거 냠.그릇 넘 맘에 든다구 힛.​ ​직원들 손에 땀 많이 찬다고해서면장갑 부탁!근데 저거보다 이번에 새로 산 원예용 면장갑? 그게 더 나은듯.​ ​맛있겠지 돌솥비빔밥.일하다가 갑자기 진짜 기력도 훅 떨어지고그냥 쌀밥을 먹어야겠다는 생각이 막 머리를 지배해서도저히 안되겠다하고 호다닥 밥먹으러 다녀왔음.근데 생각해보니 내가 거의 2주 동안 쌀을 안먹었었다.정신차려 이예지...근데 진짜 존맛탱이었음 저거.​ ​집에 향 바꿀 때가 되어서이번엔 헤르키나 도전.​ ​근데 향 너모 조아,,,아직도 방에 향 많이 나서 너무 좋다.​ ​집 어느 공간에 두어도 잘 어울리는 느낌.시원한 숲속 솔잎향이랄까.​​ ​아마도 굉장히 힘들었던 어느 날.담날 휴무라 오늘은 진짜 술 마셔야겠다 싶은 그런 날.​​ ​얌지게 안주 챙겨서 ​ ​얌지게 볼거리도 세팅완료.혼자 먹다가 취해서 고대로 뻗음.​근데 그럴줄 알고 잘준비 다해놓고 누워서 마셨다.​ ​담날 자다 깨다 자다 깨다 하니 어느덧 해가 좀 질 지시간이라시장가서 묵사발 사왔다.그릇 얌지게 사용한다구요 힛.​ ​좋았던 노래​ ​맛지겠지이오랜만에 찾은 서촌.저 타코 라이스?는 처음 먹어보는 거였는데 맛있었다.성공적.​ ​애끼는 동생이랑 드디어 데이트.진짜 웃기지 우리 한겨울에 데이트하자고 해놓고계절 바뀌고 첫 데이트였다?​ ​그리고 우연히 성공적인 만남.​ ​오류로 예약이 취소되지 않아서 찾아간 시음회.매니저님하고 친해져서 한 두시간?정도 이야기 나누다가 온 것 같다.차에대해서도 이야기 나누고 너무 좋았던 기억.조만간 또 찾아갈게요.매장 오픈하면 연락달라했는데조만간 매장 정리 좀되면 초대해야겠다.뭔가 괜히 나만 알고 싶은 그런 곳.​ ​염탐하러 그랑핸드.잘해놨더라.​ ​사람들이 이름은 기억 못해도서촌가면 이건 다 기억하더라.우리도 이런 거 하나 만들어야지.​ ​기대했던 것보다 느낌이 조금 다르긴 했지만공간을 너무 예쁘게 해두어서 사람들이 왜 꼭 한번씩 들르는지 알겠었던,,,일단 공간이 크니까 좋더라,,, 이건 좀 부러웠어,,그리고 독특한 노트들이 몇개 보여서 흥미로웠다.​ ​근데 오히려 메인 향수는 기억에 잘 남지 않고 호불호 많이 탈 우디계열인 것 같았다.가볍게 뽑은 향들이 많아서 메인 향수 보다는 확실히 멀티 스프레이가 좀 더 나을 것 같은 느낌.​ ​사실 엄청 꽂히는 향은 없었는데그래도 하나 가지고 와서 향 공부하려고 착향해보고 고른 향.저 향 설명들이 아이디어는 정말 좋았는데생각보다 너무 길어서 눈에 잘 안들어오고 공감이 잘 되지는 않아서 아쉬웠다.​ ​얘도 좋았던 것 같은데사실 기억이 잘 안나.​ ​근데 매장이 너무 예쁘더라,,,잘해놨어,,,우리도 연남동하면 떠오르는 향수집으로 기억되면 좋겠다.괜히 향 이야기 하는게 좀 조심스러워서 오히려 매장 나와서 동생이랑 향이야기 많이 나눴다.​ ​그리고 우연히 찾은 카페 널담!​ ​시간 타이밍 좋게 딱 왔지이-전직장 동네를 이렇게 놀러올때면 괜히 기분이 또 이상하단 말이지이​ ​이날 하늘도 예쁘고 날씨도 좋아서 행복했다.이런저런 사는 이야기도 나누고,동생 연애사 듣다보니 괜히 옛날 생각도 나고 그랬다.뭐랄까 20대 초반에는 딱 그 시절 그때에만 쏟을 수 있는 애정들이 있는 것 같다.지금은 그렇게 해보래도 되어지지 않는 그런 사랑들?그런 사랑 이야기를 쏟아내는 동생을 보며애틋함 풋풋함 사랑스러움그런 감정들을 좀 느꼈던 것 같다.그 시기의 그 사랑들은 너무나 소중한 사랑이지-잘 지켜내었으면 하는 바람을 조심스럽게 보내본다.​ ​시음회에서 가져온 청귤 보이차.너무 귀여운데 아쉬워.조만간 가서 진한 차 사와야겠다.선물할 차들도 좀 데려올겸.​ ​그리고 새로운 향과 함께​ ​귀여운 차 마시기.잔잔하고 평화로운 하루의 마무리.​ ​그리고 평화로운 다음날 아침.시험 끝나니까확실히 마음이 편해져서 그간 읽고 싶던 향 매거진도 읽고책도 읽고 일기도 쓰고 여유를 즐겼다.​ ​그리고 출근이유-열일해야지이​ ​끝나고 데리러온 칭구덕에 또다시 야경 보이는 한강에서 사는 넋두리-​ ​얌지게 음료랑 간단한 요깃거리도 챙겨와써 힁 감덩.​ ​넘 좋드라,,,나도 차 넘 고민돼,,,,그래도 올해까지는 참아보자,,,,​ ​그리고 귀찮아서 걍 친구집으로 왔다.영화관이 따로 없어 아주.영화 틀어놓고 얘기하느라 영화는 하나도 기억 안남.​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ담날 아침 유전자키트 택배 온 거 보고 엄청 신나하던 이과생과디자인 예쁘다고 감탄하던 문과생.​ ​그리고 백만년만에 언니들 만나러 성수동 달려가따.친한 언니가 아가를 가져서 만났는데새삼 기분이 새롭고 그랬찌.내가 언니들이 매니저였을 때 알바생으로 왔는데,이젠 내가 매니저가 되었구,,,신기해,,​ ​아 맞다이거 카페갔는데 있길래 똑똑하다고 생각했다,,,이거 기억해뒀다가 조만간 회의때 얘기 꺼내봐야지.​ ​언니들이랑 카페가서 두런두런 이야기두 나누고,언니들이 자꾸 나 애기티 벗었다고 하는 것도너무 웃기고 신기하고 그래따.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어느 모임에 가면 내가 든든한 맏언니이구어느 모임에 가면 내가 마냥 구여운 막내여서그 어느곳에도 적응이 잘 안되는 그런 나이.​ ​그리구 집 데려다주는 길에 언니가 드라이브도 시켜줘따.날씨 넘 좋아서 행복해써고마오 온니이​ ​담날 평화로운 요가타임.요즘 안한지 쫌 오래됏네.다시 열심히 살쟈!!!!​ ​요즘은 영화볼 시간이 많이 없어서요약리뷰를 많이 보는데 재밌었던 작품.백만엔걸 스즈코.​새로운 도전에 발돋움한 올해.괜히 뿌듯한 마음이 들었다.나 꽤 잘 살고 있는 인생인 것 같아.​ ​스승의 날이나 명절 때만 인사드려서 죄송한 마음이 늘 큰데,이번 스승의 날에도 간단한 선물과 메시지만 전해드렸다.​근데 아마 출근 중이었나 그랬던 것 같은데,"생활은 어떠니 힘들지?"저 한문장에 괜히 눈물이 왈칵 쏟아졌었다.나도 모르게 또 외면하며 쌓아온 힘듦이 있었나보다.이번엔 정말 얼굴 한번 찾아봬야지 했는데아직도 충주를 못갔다,,,​ ​난 정말 인복이 있는 사람인가보다-느끼는 직장.그냥 문득 늘 나 많이 챙겨주시는 매니져님께 너무 감사해서작은 선물을 보내드렸는데,되려 마음 가득 담긴 말씀들을 한가득 받았다.이런 상사를 만나다니,그저 너무 감사한 직장이야.​ ​오랜만에 또 찾은 몽크스부처.햇빛 직빵 자리 당첨-​ ​이곳에 오면 늘 소개시켜주는 뇨끼와 미나리파스타.이날에도 시험때문에 약속을 미뤘던 동생을 만났는데내 이야기를 정말 반짝반짝한 눈으로 경청해주어서 너무 고마웠다.그냥 내가 살아온 삶의 이야기가 누군가에게 도움이 되어준다는게참 감사했던 하루.​ ​간만에 넘 늦지 않게 귀가 인증샷-​ ​그리고 향은 지나칠 수 없찌.약속 기다리던 사이에 또 향 몇개 집어왔다.다 맘에 들어.​ ​회의가기 전날 밤새서 자료 준비하고향 테이프 샘플샷,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​우리 사무실 높은층으로 이사해찌요오바로 앞이 불광천이라회의실에서도 뷰가 좋고요긴 대표님 방에서 계속 저기 바라보고 있었다.잠깐의 여유를 즐기기 딱이랄까요,,,​걱정 많이 했는데다행히 준비한 자료랑 발표 너무 좋게 봐주셔서뭔가 인정받은 기분이었다.나중에 회식할 때과장님이 이때 회의 발표보고 되려다른 팝업행사들때문에 정신 없어서 열정을 잊었던 것에 깊게 반성했다고고맙다고 하셨었는데,이 말씀을 듣고 되려 내가 감사했다.이 날 덕분에 다들 좋게 봐주시고 많이 도와주셔서 정말 다행이다 싶었던,,,근데 이날에도 미루고 미루다가 회의전날 새벽까지 자료 만들었는데오늘 또 노느라고 낼모레 회의 자료 하나도 안만듬.낼 또 밤새게 생겼네 ^_^,,,역시 사람은 안변하나봐.​ ​사무실 나설 때 절대 빈손으로 안보내시는 분들.맨날 누군가가 커피 챙겨다주신다.감사해요.​ ​그리고 시간 맞아서 승쟈랑 맥주 한잔-이수근처였는데 여기 이자카야 넘 맘에 들어따.그리고 저날 먹은 저 맥주가 미친놈이었음.거의 승주 내 유일한 술친구라승주랑 먹는 술이 세상에서 젤 맛있는 거 같음.​   ​향 만들 때 참고.나중에 쉽게 찾으려고 일단 올려두기 ^^요즘은 다들 무슨 향을 좋아하시나요...?호불호 없는 향 좀 알려주셔요,,,​ ​애기가 친구랑 잠실간대서 향 사준다고 골라가라고 했다.직원분들께 부탁드렸는데,간식 사간 애기도 귀엽고사진찍어보내시면서 고마워해주시는 직원분들도 넘 구여우셔,,,직원분께 저 이모티콘 내가 영업함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ보고싶어요 여러분 ㅠ​ ​그냥 문득 공감갔던 한 줄.​생각보다 많은 젊은 친구들이 이제는일의 재미와 의미, 빠른 성장 가능성을 보는 것 같아요.​내가 지금 직장에 일이 아무리 바빠도만족하며 다니는 가장 큰 이유다.일이 재밌다고 느낀 적은 진짜 태어나서 처음이야.​ ​출근했다가 갑자기 신발 선물 받아벌이기.전에 같이 일할 때 내 신발 사이즈 물어보시더니신으라고 갑자기 새신발 가져다 주셨다.감사해요 흑.​ ​그리고 퇴근하고 집 같이 들어가려고 애기 만났는데 !!!!!이뿌니가 꽃을 사들고 와따 흑 ㅠㅠㅠ진짜 나 넘 감동이었잖아.​ ​넘 귀엽지 ㅠㅠㅠ일끝나고 피곤했는데꽃 보자마자 넘 행복하구,내가 리시안셔스 좋아했던거 기억해서또 리시안셔스 찾으러 다녔다는 거 듣구 감동 받구우​ ​꽂아두니 더 화사하고 예뻤다 힛.사실 딱 저 시기쯤에나는 꽂선물 해주는 걸 좋아해서평소에 친구들이나 애인한테 꽃을 자주 선물하곤 하는데문득 연애할 때 아니면정작 나는 꽂선물을 받은 적이 거의 없어서 괜히 서운함아닌 서운함?이 들었던 때였다.근데 어떻게 알고 또 바로 꽃을 사들고 왔대...?역시 피는 못속이나봐요.​ ​얌지게 친구랑 전시회가서 나 줄 엽서도 사들고 온 애기.정말 너어어는​ ​간식 사와서 까먹으면서 밤새 수다 떨었다.그냥 이런 소소한 일상이 너무 소중하고 행복해.​​ ​하루가 지날수록 화사해지는 꽃.집에 꽃을 자주 가져다두는 이유는바라볼 때 마다 하루에 한번쯤은 미소지을 일을 만들어두는 일이기도 했다.그래서 우리집에 꽃병이 놓아져있는 위치는모두 아침에 눈떴을 때 처음으로 시선이 향하는 곳,그리고 잠들기 직전에 마지막으로 시선이 향하는 곳에 놓아져있다.​그럼 아침에 눈뜨마자 한번 미소짓고잠들기 전에 한번. 하루에 최소 두번은 웃을 수 있다.​고작 몇천원으로 미소로 시작해 미소로 마무리하는 일주일을 살 수 있다면 꽤 저렴하지 않아?아무에게도 말한적 없지만, 실은 이게 내가 소중한 사람들에게 꽃을 선물하는 이유다.​ ​자고로 신발은 집 지붕에서 신어줘야 제맛아니겠어요?​ ​드디어 애기랑 데이트 힛.요즘 자주가는 한강진 데려가서 맛난거도 먹구 카페도 가고 행복한 하루-​ ​이 날 날씨도 꽤 좋았어.​ ​이건 갑자기 타투하고 싶어서 보다가 넘 예뻐서 저장.아 조만간 진짜 또 타투하러 가야지.​ ​지이이이이이이인짜 먹고 싶었던빵어니스타 타르트 드디어 영접!​ ​얌지게 포장해서 달려와써요.​ ​비건 오렌지치킨과 빵어니 타르트그리고 맥쥬​ ​이날 날씨 진짜 좋아서동생이랑 둘이 여유 잔뜩 부렸다.​ ​하늘에 연날리는 사람들도 많더라구​ ​짱맛이었다.​ ​뭔가를 찍고는 싶은데 말이지​ ​책 좋아하는 자매는 이런곳에 책이 빠지면 또 서운해요.​ ​우래기랑 한강에 누워서 맥주마시면서 책을 보는 날이 오다니,,,애기 많이 컸다,, 다컸어 이제,,​ ​예림이가 좋아하는 노을도 보여줬다.​ ​우래기 많이 컸지 진짜.나보다 커.넘 다행이야,,,,한명은 커야지,,,​ ​뭘찍고 싶었는지​ ​이제 좀 느낌이 오시나요?​ ​사진 왕창 찍어주던 옒기사.​ ​같이 자라서 그런지 감성이 잘 맞아서좋아하는 것도 비슷하고 취향도 비슷하고​ ​구냥 넘 행복했던 순간들이야​ ​헿​ ​열심히 찍는 척. ​요즘애들은 인스타로 사진찍는댜,,​ ​ 이런걸로 사진찍는댜,,​ ​뭔가 브이로그 재질.근데 냄새날 거 같아서 괜히 찜찜해.그래도 쏟는 것보다는 낫지.​ ​아빠 선물로 mtl 원두사러 왔다가 향이 들어왔길래 구경.근데 종강 과제로 비오는 날의 향을 담고 싶었는데딱 만들고 싶던 그런 느낌의 향이 있어서 ​ ​곧장 찍어왔다.요즘 향들은 바디향보다는공간향같은 향수들이 많이 나오는 것 같다.​ ​루프탑도 데려왔찌​ ​여유롭고 아주 좋았어.나도 동생이랑 이런 소소한 데이트 너무 하고 싶었다구.​ ​가니까 딱 자리 남아있어서 좋았음.근데 우리 둘다 기 잘빨리는 편이라거의 충전겸 살려고 들어옴,.​ ​오때 나도 슴한살같지않아?ㅈㅅ​ ​사진 잔뜩 찍어주고 간 옒기사.​ ​애기 데리러 올겸 엄빠가  출동해주셔서덕분에 엄마 반찬 찬스.엄마 쑥국 진짜 체고 마시써,,,퇴근하고 늦은 시간에도 넘 먹고 싶어서 호다닥 챙겨먹었다.근데 날이 더워져서 쑥국이 금방 상해서속상해서 울었음.​ ​아맞다 여기도 가야지​  ​새벽 세시까지 회식하고 귀가하는데 집앞에서 만난 구여운 냥이,,,진짜 너무 귀엽짜나 너,,,애교잔뜩이라 곧장 편의점가서 먹을거 사다줬다 또​ ​갑자기 연락온 친척오빠에게 근황을 전했더니 온 카톡.근데 저말이 요즘은 싫지 않더라구.하면 하는 사람이되고 싶고 조금은 된거 같기도?아냐 겸손을 찾자.​ ​힁.직원분이 갑자기 일하다가 준 편지. 감덩이쟈나요,,,그리고 염려하신대로 정말 바빠져서 밥챙겨먹기 쉽지 않더라구요 ㅎ​ ​이날도 어김없이 마감을 치고,,,우산 없다니 데리러와준 스윗걸 덕분에 한강에서 넋두리 타임.친구는 환자썰 나는 손님썰.도무지 이야기가 끊이질 않아 ㅎ​  ​그리고 출발하니까 갑자기 비 쏟아져서 이날 운전실력 제대로 향상시켜주고 옴.​ ​일상에서 귀여움을 챙겨다주는 솔이힣.왜케 귀엽니.​ ​매장 오픈 첫날!!!!!!진짜 걱정 많이 했는데너무너무 감사하게도 잘되고 있어서너무 다행이고 감사하고 그렇습니다.그리고 우리 매장 진짜 이뿌다...?여러분 많이 찾아주세요.향수 디퓨저 캔들 있으니까 필요하시면 언제든.연남동 들를 일 있으면 언제든.찾아주십시오.잘 부탁드립니다 덜.​​ ​출근전 커피사러-연남동은 곳곳에 예쁜 곳들이 참 많다.​​ ​아니 우리 매장 진짜 이뿌져,,,진짜 이뻐,,,놀러와 덜,,,향도 진짜 좋아,,,​ ​그리고 직원분이 갑자기 깜짝 미니 개업식을 해주셨다.내가 준비했어야했는데....!!넘 감사했던,,센스짱이에요​ ​각종 화환들도 속속들이 도착중.​  ​이때는 매장 오픈한지 얼마 안되어서 프로모터하기가 조금 조심스럽다보니짧은 시간 프로모터로 반응 좀 보려고 새로운 시도를 해봤다.확실히 젊은층 많은 시간대에 돌리니 효과가 좀 있어서주말에 종종 이용해볼 방법.연남동에 오시면 이 시향지 돌리고 있는 저를 볼 수 있을 겁니다,,,연남동 길에 지나다니는 사람들 모두 시향지 물결로 물들어버리기가 목표.향기로운 바닥을 만들어보겠습니다.  ​ 
라이딩 코스중랑천(창동교) - 묵동천 묵동교(장미축제 행사장 시작) - 중랑천 겸재교(장미축제 행사장 끝) / 편도 11.13km 첨부파일장미축제라이딩코스.gpx파일 다운로드  편도 11.13km / 행사는 묵동천 묵동교 ~ 중랑천 겸재교 까지 약 편도 5km  오직, 1년에 한번 지금만 즐길 수 있는  중랑구 장미축제!이번 달, 5월엔 유독 자전거 도로에서 진행된 행사들이 많았다. 노원구 당현천 등 축제를 시작으로, 도봉구 우이천 등 축제 그리고 오월의 마지막인 지금. 묵동천 ~ 중랑천에서 열리는 장미축제 까지! 자전거를 타고 가볍게 산책하듯 달리며 즐길만한 또는 볼만한 행사들이 많아 즐거운 한달이 아니었나 싶다.​매년 5월 중순 부터 피기 시작해 꽃이 지는 6월 초 까지 중랑천변을 색색별로 물들이는 이쁜 장미꽃과 함께 축제도 즐기고 한 여름 같이 무더운 저녁, 맛있는 저녁식사 후 시원한 바람을 쐬며 장미축제를 관람해 보는 건 어떨까 싶다. 장미축제 행사 안내​일시 : 5월 24일 ~ 5월 26일장소 : 묵동천 묵동교 ~ 중랑천 겸재교 (편도 약 5km)관람료 : 무료https://youtu.be/ILttdBtyHso   장미축제 행사는 중랑구에서 열린다. 때문에 나는 창동교를 시점으로 중랑천 동측 방면 자전거 도로를 타고 중랑구 방면(숲 방면)으로 내려갔다. Tip - 1중랑천 자전거 도로 동/서 방향 구분은 어떻게??중랑천 자전거 도로는 동측과 서측으로 구분된다. 장미축제 행사장은 중랑천 동측 방면에서 열리는데 조금 더 쉽게 설명하기 위해 지도를 가져왔다.  중랑천 서측(도봉구 - 성북구) / 동측 (노원구 - 중랑구) 내가 자전거 라이딩을 시작한 중랑천 창동교를 기점으로 서측 방면은 도봉구 - 성북구 방면! 동측 방면은 노원구 - 중랑구 방면이다. 장미축제는 중랑구에서 열리기 때문에 우리는 중랑천 동측 방면을 이용하면 된다.   중랑천 자전거 도로 길가에 핀 금계국   Tip -2중랑천에서 묵동천(장미축제 행사장) 가는 길!중랑천은 큰 개천이기 때문에 많은 사람들이 잘 알고 있지만, 묵동천과 같은 작은 규모의 개천은 해당 지역 주민들만 이용하기 때문에 잘 모르는 경우가 많다. 그래서 자전거를 타고 여행을 떠나는 사람들에게 조금 더 쉽게 설명하기 위해 사진과 지도를 통해 중랑천에서 묵동천 가는 법을 설명하고자 한다.   중랑천 동측 자전거 길을 타고 내려오다 보면 ▲ 위 사진과 같이 월릉교가 나온다.   월릉교를 지나면 멀리 중랑천 - 묵동천 합수부(▲ 위 사진 속 "묵동천 진입로")가 보인다.   조금 이해하기 어려울 것 같아 지도를 가져왔다. 쉽게 말해 월릉교 지나면 갈림길이 나오는데 이 갈림길이 바로 중랑천 - 묵동천 합수부(두 개천의 물이 합류하는 곳)이자 묵동천으로 빠지는 길이다.  중랑천 - 묵동천 합수부 중랑천 - 묵동천 합수부 갈림길에서 그대로 직진하면 중랑천 자전거 도로다. 우리는 장미축제 행사장으로 가야하기 때문에 이곳에서 묵동천 방면으로 빠져야 한다.  라이딩 코스 1 - 장미축제 행사장묵동천 (묵동교) - 중랑천 (겸재교) 장미축제 행사장 / 묵동교 ~ 겸재교 약 편도 5km   중랑천 - 묵동천 합수부를 지나 묵동천 자전거 도로에 진입했다. 묵동천 초입에도 장미꽃밭이 있고, 장미축제 관련 행사 부스들이 설치되어 있지만, 장미축제 행사는 묵동천 자전거 길이 아닌 묵동천 자전거 길 위에 있는 뚝방길에서 진행된다. 때문에 묵동천 자전거 도로를 나와야 한다.​묵동천 자전거 도로에 진입 후 신내동 방향으로 조금 가다보면 ▲ 위 사진과 같이 자전거 도로를 빠져나가는 길이 나오는데 이 길을 올라가면 바로 장미축제 행사장이다.     처음 장미축제를 찾았을 때만해도 많이 알려지지 않아 그런지 자전거를 끌고 가도 괜찮았지만, 이제는 너무 많이 홍보되고 유명해져서 그런지 관람객들이 많아 도저히 자전거를 끌고 다닐 수 없었다. 그래서 인근에 위치한 태릉입구역 부근에 자전거를 거치해놓고 걸어서 행사장을 관람하기로 했다.  태릉입구역 부근에 자전거를 거치한 후 걸어서 관람하기로.. 만약, 자전거가 아닌 대중교통을 이용한다면 6,7호선 태릉입구역 8번 출구에서 하차 후 묵동교를 지나면 바로 장미축제 행사장으로 연결된다.   묵동교를 건너오면 이렇게 장미축제 행사장 입구가 보인다.   행사장 입구를 지나면 ▲ 위 사진 속 장미터널이 나오고,   장미터널을 지나면 ▲ 위 사진 속 장미공원이 나온다. 여기엔 각종 장미들과 또 조형물들이 설치되어 있고, 간이 행사장이 마련되어 있어 기념사진을 찍는 사람, 나들이 나온 사람, 공연 관람하는 사람 등등... 정말 사람들이 많다.    처음 장미 축제를 찾았을 때만 해도 자전거 끌고 다니면서 기념 사진도 찍고 그랬는데 ㅠㅠ 이젠 사람이 너무 많아 그러지도 못해서 아쉽다.       장미축제 행사를 관람하기 위해 이곳을 찾은 사람들이 정말 많아 마음의 여유를 갖으며 관람하긴 어려웠다. 만약, 사람 많은 게 싫다면 아침 6시 쯤에 방문하면 좋다! 요즘은 해가 일찍 뜨기 때문에 아침 일찍 방문하면 사람도 없고 조용해서 정말 좋다.   장미공원을 지나면 또 장미터널이 나오는데... 이 길을 따라서 무려 중랑천 겸재교 까지 약 5km를 걸어서 관람해야 한다. 사람도 너무 많고 행사장 끝인 겸재교 까지 걸어서 갔다가 다시 오는 게 정말 힘들것 같아 아쉽지만 행사장 초입만 구경하기로 했다. 참고로 낮 보단 밤에 오면 행사장 주변에 설치된 조명들 때문에 이쁜 야경도 볼 수 있어 좋다.   중랑천 자전거 도로 위 뚝방길에 심어진 장미꽃들이 행사의 주요 포인트이지만, 뚝방길 아래에 있는 중랑천 자전거 도로에도 장미축제와 연계해 다양한 볼거리와 먹거리들을 마련해 놓았다. 그래서 사람 많은 뚝방길은 포기하고 대신 자전거를 끌고 묵동천에서 중랑천으로 이동해 행사장 끝 구간인 겸재교 까지 자전거 타고 둘러보기로 했다.   장미축제 행사장이 묵동교에서 겸재교 까지 약 5km에 이르다 보니 걸어서 관람하기엔 다소 무리가 있다. 때문에 좀 더 쾌적한 관람을 위해 중랑천 자전거 도로에서 장미열차를 운행하고 있었는데 장미열차를 타면 행사장 주요 위치에 관람객들을 내려주기 때문에 도보 여행을 한다면 연계해서 다녀도 좋을 것 같다.   이렇게 뚝방길 위의 장미축제 행사장 외에도 장미축제 행사와 연계해 중랑천 자전거 도로 주변에도 각종 조형물들이 설치되어 있다.    또, 큰 규모의 행사장도 설치되어 있어 행사에 섭외된 가수들이 공연도 하고 주변에 푸드트럭 존도 있어 먹거리도 정말 많았다. 만약 시간이 없어 행사기간에 찾지못한다 하여도 걱정할 필요 없다. 장미축제 행사가 끝난 후 6월 2일 까지 "리틀로즈" 행사가 열리니 시간될 때 놀러와서 관람하면 좋을 것 같다.    
원래는 오늘 팔미도에 가서 두번째 등대스탬프를 찍을 생각이었다.아침 6시....귀찮았다.아침 10시 조금 넘은 시각. 같이 사는 형친구가 '오늘은 어디 안나가?'물어본다.'오늘 날씨 좋죠?''어. 엄청 좋은데?'.......기상. ​​   ​둘레길 2코스 때 봐뒀던 중랑둘레길을 하러 양원역에 다시 왔다.시간은 어느덧 12시를 향해 가고 있었다.트래킹을 시작하기엔 너무 늦은 시간이지만, 중랑둘레길의 절반정도 지난번에 지나갔으니, 좀 더 빨리 돌면 되겠지.. 라는 안일한 생각으로 몸은 열심히! 임하기로 했다.중랑둘레길의 1번스탬프는 망우묘지공원 시작지점 즈음에 있다.음... 이게.... 내가 한번 가본 길이니까 어떻게 가는지 아는거지... 초행길인 사람은 빙 돌아서 가겠구만 싶었다.​중랑둘레길 1번 스탬프는 양원역에서 나와서 둘레길이정표를 따라 주욱 가면 나온다.​크으... 뭐 어쨌든 주위를 보니, 이제는 나무들이 곱게 물들어서 본격적인 등산철이 시작되겠구만.​   ​뭐 이상한 것도 하네. 100Km를 설마 하루만에? 레알???​조금 걸어보니, 미처 생각지도 못한 사실이 하나 떠올랐다.지금 시간이 12시가 조금 넘었으니... 남쪽으로만 걸어갈테니 해를 직방으로 맞고 가겠구나 ㅠㅠㅠ​   ​중랑캠핑장.역시나 ​   ​아아 저길 또 올라가야 하다니.​   ​...생각보다 후딱 올라왔다.안녕. 오랜만이다. 오늘은 딴 놈한테 볼 일이 있어서 왔다.​   ​!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!아니 뭐냐.지난 번에 왔을 때 스탬프함이 텅텅 비어있길래, 중랑구청 홈페이지에서 스탬프북을 뽑아오기까지 했는데....​   ​본격적인 가을철을 맞아 산책나오는 사람이 많아질테니, 그 수요에 맞춰 스탬프함을 채워넣었나보다.역시, A4용지에 뽑아온 것 보다는, 컬러로 제대로 만들어진 제품이 좋지.....지도에서 깔딱고개밖에 안보인다. 저길 또 언제 올라가냐.​보시는 바와 같이 중랑둘레길은 망우, 용마산을 돌면서 12개의 스탬프를 모으는 길이다.중랑둘레길은 대순환로와 소순환로로 나뉘는데, 본 지도는 소순환로를 나타낸 것이다. 대순환로에는 스탬프가 없다.모아야할 스탬프가 많다고 쫄지 말자. 둘레길과는 비교도 안될 정도로 서로 간의 간격이 좁다. 어쨌든 하루만에 충분히 돌 수 있는 코스다. 오후에 시작한 나도 다 끝냈는데 뭘.​   ​이거!!!!!!!!!!!!!!! 엄청 중요하다.중랑둘레길을 돌면서 정말 빡쳤던 점이 도통 길을 찾기가 힘든 점이었다.이정표도 개판이고, 지도도 거지같고, 게다가 중간중간에 비치해놓은 큰 지도도 트래킹하는 사람 생각 전혀!안하고 걍 아무렇게나 만들어놨더라.물론 일부구간만! 근데 난 그 일부구간동안 뻘짓하느라 30분에서 1시간은 날려먹었다.​저 지도 반드시 폰에 찍어서 위기의 순간에 사용하자.....아오. 집에 와서 사진정리하니까 저게 딱 보이네 ㅠㅠㅠㅠ​자 어쨌든 오늘 하루. 본격적으로 시작하자~​   1스탬프(망우리공원)~2스탬프(장미축제) 소요시간 22분  ​뭐 이미 가봤던 길이라 쓸 말이 그리 많지 않다.걍.... 여긴.... ㅈㄴ좋다.중랑구민들은 좋겠다. 망우묘지공원이 가까워서.​   ​힘들지 않은 직진코스.​   ​전에 봤던 1Km남았다는 표시.​   ​전에 봤던 그 뷰.역시... 여긴 진리여.​   ​전에 지나쳤던 자판기.급하게 오느라 물이랑 빵을 안챙겨서 여기서 한병 샀다.이온음료를 사고 싶었는데, 포카리밖에 없어서 NO일본을 지향하고자 물을 샀는데 망할 지금보니까 동아 오츠카네.​   ​좀 길다 싶은 생각이 들 정도로 걸어서그렇지, 아주 쉬운 코스였다.경사로도 없고.... 경사로야 뭐, 망우묘지공원에 오면서 올라올만큼 올라왔지.​1213~1235. 한 22분 걸렸네.​   2스탬프(장미축제)~3스탬프(중랑천) 소요시간 10분​​   ​역시 익숙한 길.​   ​짠. 길지도 않은 구간이었다.​1235~1245 딱 10분 걸렸네.​   3스탬프(중랑천)~4스탬프(아차산 봉수대) 소요시간 15분  ​안녕 빨간 우체통아. 오늘은 딴 놈을 보러 왔어.​   ​중랑둘레길 스탬프는 형형색색 알록달록 예쁜 스탬프였다.여기 스태프가 중랑천 모양에 '중랑천'이라고 쓰여 있었는데, 아무리 둘러봐도 중랑천은 보이지 않는데, 왜 여기 심벌을 중랑천으로 해놨는지 알 수가 없네.​   ​자 이제 시작이다.저기 있는 파란옷 꼬맹이. 진짜 체력 강철이었다.올라가는 내내 뒤에 있는 부모형제들을 격려하고 독려하며 피곤한 기색도 없이 올라가더라.​   ​그래도 여기만 올라가면 오늘 고생은 끝이다~~!!! ...라고 이때까지만 해도 그렇게 생각했었지.​   ​깔딱고개 정상. 오늘 고생 끝난 줄 착각했던 장소.​이미... 한달 전의 나와는 몸상태가 달라진 것이 느껴졌다.그래도 고생스레 올라왔던 깔딱고개인데, 이렇게 가뿐히 올라오다니.확실히 그동안 둘레길을 돌아다닌 효과가 있다.​차후의 이야기지만, 결국 중랑둘레길을 완주할동안 한번도 쉬지 않았다.체력이 늘어난게 느껴져서 다행이라는 생각이 들었다. 건강챙기자!​   ​여기 올라와보니 이제서야 사람들이 많다는 것을 느꼈다.이 부근에서 사람들이 자리를 잡고 도시락도 먹고 수다도 떨며 자연과 전망을 만끽하고 있었다.​   ​음료랑 막걸리를 무료로 준다는 행사도 하고 있었다.막걸리를??????​   ​좀 더 걸으니 롯데타워가 보인다.여기까지다. 여기까지가 둘레길 2코스로 도착한 길이다.그 때는 여기서 왼쪽 롯데타워방향으로 갔지만, 오늘은 오른쪽, 용마산 정상으로 향했다.​   ​그 전에 스탬프 한방.시간은, 1245~1300 15분 걸렸다.​이 스탬프함 앞에서 약간 고생을 좀 했다.호박벌 한마리가 계속 빙글빙글 돌다가 스탬프함 손잡이에 앉더라...... 저거.... 내리 칠 수도 없고....가만히 쫄아서 기다록 있다가 다시 중랑둘레길을 진행했다.​   4스탬프(아차산 봉수대)~5스탬프(용마산) 소요시간 15분  ​길이 참... 험하고 미끄러운 길인데도 용마산 정상으로 오고가는 사람들이 많았다.​   ​둘레길 표시가 없으니 어색하네.​   ​길이 바위길도 많고 험난하긴 했는데, 그래도 뭐 못할 수준은 아니었다.​   ​이제 이 계단만 올라가면 정상.​   ​용마봉 정ㅋ복ㅋ​   ​뒷면에는 '고구려의 기상'이라고 새겨져 있었다.지난번에도 느낀거지만, 용마, 아차산쪽은 고구려에 대한 향수가 짙은 곳이었다.​   ​토지조사사업에 이용했다는 첨탑.시국이 시국인지라, 이런걸 보니 일본에 대한 안좋은 생각이 더해져간다.​이제 여기서부터 난 매우 고생을 했다.길은 그지같고, 게다가 공사중이고, 스탬프함이 어디있는지 알 수가 없고...​중랑둘레길의 가장 큰 오점은,'스탬프함이 비치된 구체적인 장소를 지도에 명시하지 않았다는 점'이다.​아니, 용마산 정상에 올라왔는데, 스탬프함을 찾을 도리가 없어. 뭔... 음료수 파는 사람들만 지천이고.5번 스탬프함 위치는 정방향 기준으로 정상 비석을 넘어가 조금 더 가다보면 나온다.​   ​이때의 별스러운 고생이 계속 이어질 줄은 몰랐다.​1300~1315 15분 소요됨.​  ​  5스탬프(용마산)~6스탬프(용마폭포) 소요시간 1시간15분(길잃음+공사중)​오늘 하루 제일 짜증나고 고생했던 용마폭포 구간이구나...이게 만약 오늘이 아니라 평일이었다면 좀 나았을까...​   ​용마산 정상을 둘러보고 있으면, 많은 사람들을 볼 수 있다.다들 날이 좋은 가을 주말이 아쉬워 삼삼오오 이곳으로 향한거겠지.​   ​전망 좋다.​   ​이 많은 집들 중에서 왜 내집이 하나 없을까....라고 주위 아재들이 이야기하더라......내가 자주 하는 말인데 저거............ 앞으론 그런 말 하지 말아야겠다.​여기서는 중랑천이 보여서 기분이 좋았다.중랑천은 내 20대의 작은 부분을 차지하는 고마운 기억이다. 특히 의정부에서.중랑천의 서쪽으로 시선을 옮겨서 우리 학교도 보이지 않을까싶었지만, 도통 보이질 않았다.저 멀리 남산도 어렴풋이 보이는데.... 좀 아쉬웠다.​   ​용마산 정상을 지나 내려가는 길은 진짜 최악. 미친. 줄을 잡고 기어내려가야 하는 길이었다.​   ​진짜... 이쪽으로 안올라와서 다행이다 ㅠㅠ험한 길은 계속 됐다.​   ​중랑둘레길 지도의 '팔각정'만 아니면 여기서 용마산역쪽으로 가는 것도 좋다고 생각한다.왜냐면... 여기서 정상적인 중랑둘레길쪽으로 가면 공사가 진행되고 있기 때문에, 길도 거지같지만, 길이 아예 없다. 걍 임시적으로 만들어진 우회등산로를 타야 하는데, 힘든건 둘째치더라도 길을 찾기가 힘들다.​참고로 다음 스탬프인 '용마폭포'스탬프는 용마산역에서 가까이에 위치하고 있다.​   ​길같지도 않은 길을 계속 간다.자칫 미끄러지면 골로 가는거다.​   ​그래도... 전망은 끝내주네.​   ​오오 제대로 가고 있는게 맞군.​   ​여기서부터 길을 잃었다.시밤.... 아무리 임시 등산로라지만, 제대로 된 안내좀 해놓지....아마 저리로 가는게 맞을거다.위치를 가늠할 수가 없어서 둘레길에서 배운대로 내려가는 길보다는 올라가는 길을 택했다....계속 이리저리 고생하다가 겨우겨우 물어서 팔각정 방향을 알아냈는데.... 아마 저리로 가는게 맞을거다.​.....그 와중에 앞서 가던 아줌마들한테 아는 척 한다고, 정상가는길은 이쪽이 아니라 내가 온 길이라는 둥, 근데 되게 가파르다는 둥.... 헛소리만 늘어놨는데, 도리어 내가 길을 잃었네. 게다가 그분들이 원래 가던 길이 정상으로 가는 길인 것도 맞았다. 정상으로 가는 길이 하나만 있는건 아니잖아.​   ​소중한 정보를 통해 알아낸 우회등산로.... 왜 아까랑 방향이 다르냐.​   ​뭐 모로가도 로만 가면 된다고 저 멀리 팔각정이 보인다.​   ​공사중 크리.10월 16일까지...라고요? 오늘이 19일인데요...​   ​정자에 올라 전망을 봤는데, 아까 그 위험했던 길에서 본 전망이 더 나았다.​   ​개빡세겠다. 저렇게 만들어지는구나....​   ​다시 길을 떠나자.​   ​공사중이라 팔각정에서 내려가는 길 또한 우회 등산로를 타야 한다.여기서 길을 잘못잡고 내려간 것 같다.다른 사람들이 우르르 몰려가서 저긴가보다.. 싶어서 내려갔는데, 이 길이 아니었다.​   ​이때는 좋았지. 우회 등산로가 아무래도 임시 길이다보니 험했었는데, 나무계단이 나와주니 얼마나 좋아.​   ​도심으로 간다 ㅠㅠㅠ 이제 내려가면 오늘 중으로 다시 산으로 안올라오겠지ㅠㅠㅠㅠㅠ...제발 모르면 아는 척좀 하지 말자. 스스로야.​   ​여기서 느꼈다. 아니, 여기 오기 전에도 느꼈지만, 여기서 확실히 느꼈다.잘못왔다. 미친. 계속 길잃네.원래는 중곡역 근처가 아니라 용마산역 근처로 내려와야 한다.​   ​용마산역의 남쪽이 아니라 북쪽으로 나와야 한다.하지만 뭐 어떠랴, 지도앱을 보니까 용마폭포까지 그리 멀지도 않을 것 같아서 산의 끄트머리를 따라 걷기로 했다.​   ​랄라라 가다보면,​   ​이런게 보인다.그래... 공사기간이 연기된거구나. 또 연기될 수도 있는거고.​   ​얼마만에 만나는 이정표냐.​   ​예쁜 길을 따라 걷다보면,​   ​축제중이다. 오늘이 1회랜다. 올. ㅊㅋ.국회의원도 나왔었다.​   ​여기서 난 또 고민을 하게 된다....과연 스탬프는 어느쪽에 있을까.망할 지도에서 위치를 구체적으로 해놨으면 이런 고민 하지도 않는데!!!!... 한번 용마봉쪽으로 먼저 발길을 돌려봤다.아니었다.ㅅㅂ!!!다시 내려왔다.​   ​이런 것도 있구만.​   ​용마폭포.사람들이 어마무지하게 많았고, 축제분위기가 물씬 났다.​하지만 그래서 나에게는 해가 됐으니..... 아니 도통 스탬프함을 못찾겠는거....이렇게 북적북적하고 사람들도 많은데다가 이정표나 지도도 개판인데 어떻게 찾겠냐 ㅠㅠㅠㅠ계속 왔다갔다하다가 결국 용마폭포공원 관리소로 가서 물어봤다.​   ​결론부터 이야기하자면 그냥 길이 나있느대로 가다보면 나오기는 한다.관리사무소를 보면, 관리사무소 건물쪽으로 가서 좌회전하면 위의 뷰가 나온다.버스는 이동식 도서관인 것 같고, 저 버스 너머에 보이는 붉은 건물이 화장실. 저 근처에 스탬프함이 있다.​난 아까 오른쪽 중간쯤에 보이는 주황색 장식쪽으로 나왔었는데, 방향감각도 없고, 폭포에서 멀어진다는 불안감에 다시 되돌아가서 스탬프함을 찾았었다.​   ​화장실을 지나가면 스탬프함이 나온다.정문의 주차장이 있는 곳이다.이래저래 불편불만이 많은 구간이었지만, 어쨌든 찾아서 다행이었다.​1315~1430 미친. 1시간을 넘기다니. 저기서 30분쯤은 방황한 시간일꺼다.그래도.... 본건 많은 구간이었다.​   6스탬프(용마폭포)~7스탬프(스포츠 클라이밍 경기장) 소요시간 10분  ​도심을 걷는다~이게 일시적인 줄 모르고 난 앞으로 쭉 이럴거라 착각했었지.​사가정역 근처의 사거리까지 직진한 후 사거리에서 우회전을 한다.​   ​그리고 조금 직진하면 여기가 딱!!길을 건너가면 스탬프함이 딱!!네이버지도에서 '사가정공원'이라고 치면 잘 나온다.​   ​도대체 무슨 연관이 있어서 여기 스탬프함은 무려 '스포츠 클라이밍 경기장'이었을까? 여긴 사가정 공원인디.​1430~1440 10분 걸림.​   ​둘레길쪽으로 가는 이정표도 보인다.엄청 반가웠음. 앞으로도 생활을 하면서 저거나, 바닥의 이정표나, 주황리본을 보면 감개가 무량하겠지.​   7스탬프(스포츠 클라이밍 경기장)~8스탬프(용마산 자락길) 이정표 거지같음 소요시간 30분  ​이제는 없을 줄 알았던 오르막길을 올라가며 배신감을 느낀다.​   ​올. 운동기구 옆으로 이정표가 보인다.​   ​여기서 망할!!!!당연히 깔딱고개쪽인줄 모르지!!! 왜 이정표를 만들다 말았냐!!!게다가 지리적으로 봐도 앞으로 가야할 길은 여기서 좌회전하는 길이었다. 이정표로 특정되어있지 않은 제 3의 길. 좌회전길.....가다가 이정표가 하도 안나와서 다시 빽!설마하는 마음으로 깔딱고개쪽으로 올라가니,​   ​개객기들아. 욕이 안나올 수가 없다. 깔딱고개는 페이크냐.​   ​안좋은 기분으로 오르막 계단을 보고 있자니, 가슴속에서 깊은 빡침이 우러난다.​   ​그러고도 쭉 계속 분노했다.길이 그지같은거야 이해한다. 정비를 못할 수도 있고, 그 또한 정취가 남다르니까.근데 이정표는 제대로 해줘야 길을 따라가지!!!​   ​중간에 지도가 나타나있는 패널이 있었다.근데... 근데!!! 내가 어느 쪽에서 온지도 모르겠고, 어느 쪽으로 가야하는지 주위에 이정표도 없고,어느 쪽이 어느 쪽인지를 안내해줘야 길을 가지, 그냥 지도만 딱 그려놓으면 그게 도움이 되냐고.​   ​저분들도 혼란스러워하다가 평지길을 택하셨다.​   ​해의 방향과, 지도앱과, 지도판넬을 통해 종합적으로 추론한 결과 내려가는 길을 택했다....뒤에 느낀 생각이지만, 어느쪽으로 가든 상관은 없었을 것 같다.​   ​험한 길을 간다. 걍 아까 나무길로 갈껄.​   ​그래도... 곧 나무길과 합류했다.​   ​내가 이미 지나왔을거라고 추측했던 오거리쉽터가 눈앞에 나타났을 때의 당황스러움이란...​   ​그래. 길은 안좋아도 좋으니, 이정표만 제대로 박혀있어다오.​하아.... 길때문에 혼란스럽다보니 더 화가 나던건...시간이 고작 3시정도밖에 안됐는데도 해가 벌써 서쪽으로 뉘엿뉘엿거리고 있었다는 것이다.나 오늘 한번에 돌거라고!!!!....늦게 온 내 탓이긴 하다만.​   ​저 멀리 드디어 다음 스탬프함이 보인다.​   ​여기 풍경이 좋아서 저 멀리 구경하는 사람들이 많았다.​   ​찾기 힘들었다. 8번 스탬프함아.​1440~1510 30분정도 걸림.​   8번스탬프(용마산 자락길)~9번스탬프(황실배) 소요시간 20분​지도를 보니 나는 '아토피 치유의 숲'에 들어와있었다.피부... 그래.. 걱정할 나이가 되었지.하지만 여기 계단은 없이 데크로만 경사가 완만하게 이어지고 있어서 휠체어도 좀 보였다.요양하는 분들에게도 산책하기 적합한 곳인 것 같았다.​   ​할많하않.​   ​이정표를 놓치지 말자.​   ​냥이도 안녕? 여기 용마산 가족공원이었는데, 고양이가 좀 많더라.​   ​특이하게 생긴 화장실을 지나간다.​   ​그냥 화장실을 지나 올라간다.​   ​제발 이정표좀. 올라가는 길이라는거, 내려가는 길이라는거.​   ​내려가는 길이 정답입니다.그리고 지금 내가 불평불만 쏟아내는거, 초반에 중요하다고 언급한 그 지도를 보면 자알 찾아갈 수 있다.​   ​내려가니 이렇게 9번째 스탬프함이.저는 배밭을 본 적이 없는데, 배밭공원을 지나왔다니요.​1510~1530 20분 걸렸다.​   9번스탬프(황실배)~10번스탬프(충익공 신경진 묘역) 소요시간 10분  ​어쩌다보니 애국의 길로 향한다.​   ​계속 길은 안좋다.생각해보니, 길이 좋았던 구간은 둘레길이랑 겹쳐진 구간뿐이잖아....​   ​사진으론 잘 나왔는데, 이쪽길이 맞는지도 의심스러울 정도로 이상한 길이었다.​   ​길을 맞게 왔다는게 더 신기하다.​   ​길이 의구스러웠을 뿐이지, 어려운 길은 아니었다.​1530~1540 10분걸림. 구간별 간격을 기본적으로 10분이나 15분으로 맞춘 느낌이다.​여기서 나의 뻘짓은 계속 됐다.저 이정표.... 길이 거지같아서 계속 '왼쪽에 붙어서 가자'라고 생각했더니, 여기서도 왼쪽으로 가버렸다.아........​   ​덕분에 살면서 이런 것도 봤다.그리고.. 여기서 내리막길이 무지막지 한데... 거길 내려가서 이정표를 찾고.. 이 길이 아닌가? 도 이 ㅈㄹ하고........어쨌든 다시 올라와서 곰곰히 되짚어보며, 10분 우체통에 도착했더니. 삼형제 바위 ㅋㅋㅋ 방향 ㅋㅋㅋㅋ끅끄극끄극ㄱ극그극ㄲ끅끆 ㅋㅋㅋㅋㄱ끜귺ㄲㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저기잖아!!!!!!!!! 저길이잫ㄴ아!!!!!1ㅠㅠㅠㅠ​   10스탬프(충익공 신경진 묘역)~11스탬프(중랑구휘장) 소요시간 25분​​   ​빡치기도 힘들다. 간다.​   ​수상한데로 들어간다.​   ​이런게 있었냐. 난 오늘 처음 봤다. 좀 여기저기 뿌려놓지 그랬냐.​   ​.....????????????????????????????????????????아니... 고인이 잠들어계신 이런 곳을 이렇게 막 와도 되는건가요...​   ​되는 것 같다. 그러니까 여기 이렇게 스탬프함을 박아놨겠지.여기 밤에 오면 분위기 쩔겠다.아.곧 할로윈이 오니까, 콜라보해서 중랑둘레길 홍보하면 대박나겠네.​   ​마지막 스탬프함은 아니지만... 그래도 거의 끝남이 느껴졌다.날이 어두워지기 전에 끝날 것이라는 안도감에 마음이 놓였다.​   ​...근데 도대체 무덤가랑 중랑구휘장이 무슨 상관이기에 심벌을 저걸로 해놨을까....​1540~1605 25분.​   11스탬프(중랑구휘장)~12스탬프(중랑 캠핑장) 소요시간 8분  ​무덤가를 나와 나무계단길을 내려간다.여기서 눈치빠른 분들은 저~기 보이는 나무들 사이로 도로가 보이고 차가 지나다님을 느낄 것이다.그렇다.시작할 때 망우묘지공원 입구까지 올라갔던 그 오르막길이다.저기 지금 내가 있는 곳보다 높은거같은데 왜 길은 내림길이냐.​   ​내려가서 우회전해서 다시 올라가기 전에 스탬프함을 찾았다.​   ​드디어 다 모았다~~ 형형색색의 도장들이 이뻐죽겠네 징그러운 것들.말은 이렇게 해도 색깔별로 예쁘게 나와서 좋았다. 둘레길 스탬프랑은 좀 다른 면이 있어!여기서 끝내긴 아쉽고, 처음 도장을 찍었던 스탬프함까지 계속 걸어나갔다.​1605~1613 8분소요. ​   12스탬프(중랑 캠핑장)~1스탬프(망우리공원) 소요시간 5분  ​둘레길 2코스를 돌 때 처음봤고, 오늘 낮에 두번째로 봤던 그 계단길을 올라가 종착점을 향해 걸어갔다.​   ​끝! 여기 세번째로 오네. 빡치기도 많이 빡쳤지만, 오늘 하루 날씨도 좋았고, 전망도 좋아서 마지막이 되니 기분이 썩 나쁘지만은 않았다.​하지만!!!!진짜 중랑구 공무원들... 여기 처음 오는 사람들을 데리고 한번 돌아봐야돼... 뭐가 잘못됐는지 어디서 헷갈려하는지 보고 듣고 느끼고 보강해야돼... 안그러면 진짜 빡쳐.....여기 자주오던 주민들이나 어려움없이 한바퀴 돌 수 있겠지.​어쨌든 1613~1618 5분소요.​도합 250분. 4시간10분의 여정을 끝내고 중랑둘레길을 끝냈다.​   ​망우묘지공원의 안쪽코슨데...여긴 언제 가보려나 싶다.오늘은 전망대쪽이 아니라 이쪽으로 가볼까하다가도 전망대에서 보는 시내가 너무 예쁨을 알기에 그럴 수는 없었다.다음에 혹시라도 이 길을 또 가게 되면 이쪽으로 가봐야겠다.​​​​​ 
  시내에도 천국에 이르는 길 같은 봄꽃길이 곳곳에 있다. 봄곷길의 총 길이는 무려 180km나 된다. 시가 최근 발표한 <봄꽃길 100선 현황>을 보고 하나하나 찾아가보자.사진=창덕궁의 봄  <<< 2013  봄꽃길 100선 현황 >>>연번구별유형위 치(구간)규 모주요 봄꽃특 징(이용형태)예 상개화시기비 고(문의처)계총 100개소 180.4km (공원 36개소, 가로 30개소, 하천변 31개소, 녹지대 3개소)1종 로공원삼청공원1.0km벚꽃, 때죽공원 경관과 어우러진 벚꽃과 때죽나무 꽃을감상(산책)4월중 ～6월초공원녹지과(2148-2861)2종 로공원인왕산길1.2km진달래, 개나리벚꽃드라이브 코스 및 산책로에 다양한 꽃길이 어우러져 경관이 수려함 (산책)4월초 ～5월초공원녹지과(2148-2861)3중 구가로필동로1.0km벚꽃남산을 바라보며 뻗은 길로 남산풍경과 함께 벚꽃이 어우러져 아름다움(산책)4월중 ~4월말공원녹지과(3396-5874)4중 구가로돈화문로(수표다리길)1.2km이팝나무청계천과 연계되어 쉽게 꽃길을 감상할 수 있음(산책)5월초 ~6월초공원녹지과(3396-5874)5용 산가로서빙고로(반포대교 아래)0.3㎞이팝나무한강과 어우러진 하얀 이팝나무 꽃이 아름다움연출(산책)5월초 ~6월초공원녹지과(2199-7622)6성 동공원응봉근린공원(응봉산)1.5km개나리매년 3월말 응봉산 개나리 축제를 개최하는 등의 개나리 명소로 유명함(나들이) 4월초 ～4월말공원녹지과(2286-6319)7성 동공원응봉근린공원(금호산)0.5km벚꽃산책로를 따라 피어난 벚꽃이 다양한 수목들과어우러져 아름다움(산책,운동)4월중 ~4월말공원녹지과(2286-6319)8성 동하천변송정제방수림대3.2km장미,벚꽃 등성동구 숲길 명소로 도심지내 산책 및 꽃 감상(산책)4월중 ~5월말공원녹지과(2286-6319)9성 동하천변중랑천변5.4km벚꽃, 꽃창포,원추리 등산책로 주변에 초화류와 벚꽃이 어우러져 계절별 변화를 느낄수 있음 (산책, 운동)4월중 ~ 6월중공원녹지과(2286-6319)10성 동하천변청계천변(마장교)0.7km개나리 등산책로 주변에 개나리 등을 식재하여 계절별 변화를 느낄 수 있음(산책)4월초 ～4월말공원녹지과(2286-6319)11광 진하천변중랑천둔치1.4㎞유채꽃대단지로 조성된 유채꽃 경관이 아름다움(산책, 운동)4월중 ~5월말공원녹지과(450-7783)12광 진가로워커힐길1.5㎞벚꽃연분홍색과 흰색의 벚꽃이 아름다움(산책)4월중 ~4월말공원녹지과(450-7783)13동대문하천변중랑천제방(공원녹지순환길)3.2㎞벚꽃, 개나리 등공원녹지 순환길을 따라 아름다운 벚꽃길 연출(산책, 운동)4월초 ~4월말공원녹지과(2127-4778)14동대문하천변중랑천 둔치(군자교~이화교)5.6㎞꽃양귀비, 창포,야생화 등하천변을 따라 피어있는 다채로운 야생화의 아름다움을 감상할 수 있음(산책, 운동)4월초 ~6월중공원녹지과(2127-4778)15중 랑하천변중랑천장미거리(묵동교~이화교)2.5㎞사계장미제방 사면을 따라 장미와 화관목류, 줄사철 등이 장미터널 이룸(산책)5월초 ~10월중공원녹지과(2094-2374)16중 랑가로신내9단지~ 신내11단지1.0㎞철쭉류다양한 색상의 철쭉이 피어나 중랑구에서 가장 화려한 봄꽃길 연출 (산책)4월초 ~5월중공원녹지과(2094-2374)17중 랑하천변중랑천변체육공원(묵동교~장평교)5.0㎞수변식생(꽃창포 등)자전거도로 주변으로 꽃창포 등 수변식생이 장관을 이룸(산책, 운동)4월중 ~6월중공원녹지과(2094-2374)18중 랑하천변중랑천벚꽃거리(중랑교~장평교)1.5㎞벚나무사계장미철쭉류벚나무, 사계장미, 철쭉류 및 야생화가 산책로를 따라 형형색색 다양한 꽃을 피어냄(산책)4월초 ~6월중공원녹지과(2094-2374)19중 랑공원망우산2.4㎞벚꽃순환산책로를 따라 피어난 벚꽃이 다양한 수목들과 어우러져 아름다움 (나들이)4월중 ~4월말공원녹지과(2094-2374)20성 북공원 개운산근린공원3.0㎞벚꽃, 철쭉 등산책로변 꽃길과 공원경관이 어우러져 아름다움(나들이)4월초 ~5월중공원녹지과(920-3793)21성 북가로아리랑고개길(성신여대입구역~정릉입구)1.5㎞벚꽃, 장미 등가로변 벚나무와 띠녹지내 장미가 아름다운 가로경관 연출(드라이브)4월중 ~5월말공원녹지과(920-3793)22성 북가로월계로(미아사거리~월계2교)2.3㎞이팝나무쌀밥 같은 흰색 이팝나무 꽃이 아름다움(드라이브)5월초 ~6월초공원녹지과(920-3793)23강 북녹지대우이천변녹지대(월계2교~신창교)1.5㎞벚꽃, 개나리하천변 산책로를 따라 꽃이 만발함 (산책)4월초 ～4월말푸른도시과(901-6943)24도 봉하천변우이천변1.2㎞벚꽃, 개나리우이천을 따라 벚꽃과 개나리가 어우러져 아름다움(산책)4월초 ~4월말공원녹지과(2091-3772)25도 봉가로마들길로14길(도봉구청~창동중학교)0.8㎞벚꽃구청과 중랑천 사이 가로변 가로수 벚꽃이 아름다운 경관 연출(산책)4월중 ~4월말공원녹지과(2091-3772)26도 봉가로방학로(방학사계광장)0.3㎞벚꽃,철쭉 등방학사거리 사계광장 주변으로 벚꽃, 철쭉 등이아름다운 경관 연출(산책)4월중 ~5월중공원녹지과(2091-3772)27도 봉녹지대발바닥공원(방학3동주민센터~벽산@뒤)0.7㎞목련,철쭉 등방학천 상부 발바닥공원 산책로 주변 목련, 철쭉이 아름다운 경관 연출 (산책)4월중 ~5월중공원녹지과(2091-3772)28노 원가로상계5동 간촌마을0.3㎞벚꽃, 철쭉 등아파트 단지 사이에 벚꽃길이 조성되어 아름다운 경관 연출(산책)4월중 ～5월중공원녹지과(2116-3961)29노 원하천변당현천변1.6㎞벚꽃당현천변 걷고싶은 거리를 따라 벚꽃길이 조성되어 아름다운 경관연출(산책)4월중 ~4월말공원녹지과(2116-3961)30노 원하천변우이천변0.6㎞벚꽃, 철쭉 등우이천변을 따라 피는 벚꽃, 철쭉 등이 아름다운 경관 연출(산책)4월중 ～5월중공원녹지과(2116-3961)31은 평하천변불광천변2.9km벚꽃, 배롱나무야생초화류벚꽃, 튤립, 야생화가 어우러져 자연스럽고 은은한 봄의 경관 연출(산책, 운동)4월중 ~8월중공원녹지과(351-8014)32서대문공원안산도시자연공원(안산문화쉼터 벚꽃길)2.0㎞벚꽃, 철쭉, 개나리안산문화쉼터 조성으로 기존의 벚꽃길과 더불어 허브공원경관이 어우러져 볼거리를 더하고 있음(나들이, 산책)4월초~4월말푸른도시과(330-1964)33서대문가로연희동 홍제천변(백련교 주변)0.5㎞벚꽃, 철쭉, 개나리홍제천변에 위치하여 자전거 및 보행시 꽃을 감상(산책, 운동)4월초 ~4월말푸른도시과(330-1964)34서대문가로신촌 명물거리 ~ 찾고싶은거리0.6㎞벚꽃,철쭉신촌명물거리에 위치하여 꽃 감상과 이벤트를동시에 즐김(산책)4월중 ~5월중푸른도시과(330-1964)35서대문가로남가좌2동 현대아파트 앞 중앙도로0.4㎞벚꽃아파트사이 중앙도로에 위치하여 산책을 겸하여 꽃을 감상(산책)4월중 ~4월말푸른도시과(330-1964)36서대문하천변불광천변(해담는다리 주변)1.1㎞벚꽃, 조팝, 명자꽃불광천변에 위치하여 봄부터 여름까지 꽃을 감상할 수 있음(산책) 4월초 ~5월말푸른도시과(330-1964)37마 포가로토정로 37길(대농빌딩 후문~건강보험공단)0.4km벚꽃연분홍 벚꽃길이 아름다운 경관을 제공 (산책)4월중 ~4월말공원녹지과(3153-9576)38마 포공원성산근린공원1.6km아까시꽃흰 아까시나무 꽃과 향기가 봄의 기운을 느끼게함(산책)5월초 ~6월초공원녹지과(3153-9576)39마 포공원와우근린공원1.1km벚꽃연분홍 벚꽃이 아름다운 경관을 제공(산책)4월중 ~4월말공원녹지과(3153-9576)40양 천하천변안양천 제방(양화교~오금교)2.0㎞벚꽃, 살구꽃제방위 산책로에 벚꽃과 살구꽃이 아름다운 경관을 연출(산책, 운동)4월중 ~4월말공원녹지과(2620-3583)41양 천가로등촌로(목동8단지~목동14단지)1.5㎞개나리녹지대의 개나리가 아름다운 경관을 연출함(드라이브)4월초 ～4월말공원녹지과(2620-3583)42양 천공원신트리공원1.5㎞장미, 금낭화, 원추리 등공원내 야생화단지를 조성하여 자연학습장으로 활용(산책)4월중 ~8월중공원녹지과(2620-3583)43양 천공원달마을근린공원(공원내 산책로)0.8㎞영산홍 등화목 및 야생초화류 등 다양한 수종이 식재되어아름다운 경관 연출(산책)4월중 ~5월중공원녹지과(2620-3583)44강 서공원우장산공원4.0㎞개나리, 진달래, 양살구공원 산책로를 따라 꽃길이 아름다움(나들이)4월초 ~4월말 공원녹지과(2600-4190)45강 서공원궁산공원2.0㎞개나리, 진달래문화유적지와 연계하여 꽃길을 감상할 수 있음(나들이)4월초 ～4월말공원녹지과(2600-4190)46강 서공원방화공원2.0㎞벚꽃개화산과 연계되어 봄꽃이 아름다움(나들이)4월중 ~4월말공원녹지과(2600-4190)47강 서가로곰달래로4.0㎞벚꽃곰달래길 가로변에 왕벚나무가 아름다운 자태를 자랑함(드라이브)4월중 ~4월말공원녹지과(2600-4190)48구 로하천변도림천 제방(산책로)1.0㎞벚꽃, 철쭉,개나리제방 산책로를 따라 벚나무등 각종 꽃나무가 어우러져 경관을 이룸(산책, 운동)4월초 ~5월중공원녹지과(860-3090)49구 로하천변안양천 제방(산책로)3.6km벚꽃,철쭉,개나리제방 산책로를 따라 벚나무등 각종 꽃나무가 어우러져 경관을 이룸(산책, 운동)4월초 ~5월중공원녹지과(860-3090)50구 로가로거리공원1.0㎞벚꽃벚나무가 식재된 거리공원 외곽 산책로를따라 꽃길을 조망(산책)4월중 ~4월말공원녹지과(860-3090)51금 천가로벚꽃로(금천구청역~가산디지털단지역)3.4㎞벚꽃십리에 이르는 철도가로변에 벚꽃길이 아름다움(드라이브)4월중 ~4월말공원녹지과(2627-1672)52금 천하천변안양천 제방(시흥대교~철산교)1.0㎞벚꽃제방에 식재된 벚꽃이 아름다워 산책과 운동을즐기는 시민들에게 볼거리를 제공(산책, 운동)4월중 ~4월말공원녹지과(2627-1672)53영등포가로여의 동·서로(윤중로)6.9㎞벚꽃여의도 국회주변 화려한 벚꽃이 장관을 이루며 매년 ‘한강 여의도 봄꽃축제’ 개최(나들이, 산책)4월중 ~4월말푸른도시과(2670-3765)54영등포가로신길6동벚꽃길0.4㎞벚꽃신길6동 주민들이 직접 가꾼 벚꽃길로 경관이 아름다움(산책)4월중 ~4월말푸른도시과(2670-3765)55영등포하천변안양천 제방(신정교~양평교)3.0㎞벚꽃, 개나리,철쭉안양천을 따라 산책로가 조성되어 있고 산책로변으로 꽃이 아름다움(산책, 운동)4월초 ~5월중푸른도시과(2670-3765)56동 작가로매봉길(신동아@~건영@)1.5㎞벚꽃아파트 단지를 통과하는 벚나무 가로수길로 한적한 가로변에서 벚꽃의 정취를 만끽(산책)4월중 ~4월말공원녹지과(820-9854)57동 작가로사당로걷고싶은 거리(총신대~달마사)0.6㎞철쭉, 벚꽃,매화,아까시,이팝나무사당로 임야와 접하는 도로변에 조성한 걷고싶은 거리로 생태연못 및 장미아치 등과 어우러진 봄꽃길(산책)4월중 ~6월초공원녹지과(820-9854)58동 작공원노량진근린공원1.0㎞철쭉, 살구꽃공원내 수경시설과 어우러져 경관이 빼어나고,산책로 주변으로 봄꽃들이 만개(산책)4월중 ~5월중공원녹지과(820-9854)59동 작공원본동배수지시민공원0.5㎞철쭉, 야생화공원내 산책로변에 야생화 단지를 조성하여 봄철 아이들의 자연학습장으로 이용(산책) 4월중 ~6월초공원녹지과(820-9854)60동 작공원국립현충원2.5㎞수양벚꽃,개나리,영산홍안장된 국가유공자의 충의를 상징하는 수양벚꽃이 자연친화적 주변환경과 어우러져 아름다움을 자아냄(나들이, 산책)4월초 ~5월중국립현충원(811-6332)61관 악하천변도림천(신대방역~시흥대로)1.0km벚꽃제방위 산책로에 벚꽃이 만개하면 아름다운 경관 연출(산책, 운동)4월중 ~4월말공원녹지과(880-3687)62관 악가로양녕로(약사회관~국사봉터널)1.0km벚꽃도로변을 따라 벚꽃이 화려함(드라이브)4월중 ~4월말공원녹지과(880-3687)63관 악가로봉천로(봉천사거리~현대시장입구)1.0km벚꽃도로변을 따라 벚꽃이 화려함(드라이브)4월중 ~4월말공원녹지과(880-3687)64관 악가로낙성대로(낙성대입구~영어마을)1.2km벚꽃도로변을 따라 벚꽃이 화려함(드라이브)4월중 ~4월말공원녹지과(880-3687)65관 악가로관악로30길(봉천사회복지관~푸르지오@)0.8km벚꽃보행자를 위한 산책로를 조성하여 아름다운 벚꽃길 연출(산책, 운동)4월중 ~4월말공원녹지과(880-3687)66관 악가로난곡로(신대방역~휴먼시아@)3.0km벚꽃난곡로 확장공사에 따라 왕벚나무를 신규식재하여아름다운 벚꽃길 연출(산책)4월중 ~4월말공원녹지과(880-3687)67관 악공원관악산1.5km철쭉등산로를 따라 철쭉이 아름다워 산책, 운동에 좋음(산책, 운동)4월중 ~5월중공원녹지과(880-3687)68서 초공원청계산진달래능선0.9㎞진달래등산로를 따라 주변 경관과 꽃길을 감상할 수 있음(산책, 운동)4월초 ~4월말공원녹지과(2155-6894)69서 초공원청계산토끼옹달샘0.3㎞철쭉등산로를 따라 주변 경관과 꽃길을 감상할 수 있음(산책, 운동)4월중 ~5월중공원녹지과(2155-6894)70서 초공원우면산드림코스1.5㎞벚꽃 등등산로를 따라 주변 경관과 꽃길을 감상할 수 있음(산책, 운동)4월중 ~4월말공원녹지과(2155-6894)71서 초하천변양재천변2.5㎞개나리, 벚꽃 등하천변 산책로를 따라 봄꽃을 감상할 수 있음(산책, 운동)4월초 ～4월말공원녹지과(2155-6894)72서 초하천변반포천변1.2㎞철쭉하천변 산책로를 따라 봄꽃을 감상할 수 있음(산책, 운동)4월중 ～5월중공원녹지과(2155-6894)73강 남녹지대양재대로(구룡터널~수서IC)3.0㎞개나리자동차전용도로변을 따라 개나리를 감상할 수 있음(드라이브)4월초 ～4월말공원녹지과(3423-6272)74강 남하천변양재천제방2.5㎞벚꽃, 개나리제방을 따라 봄꽃을 감상할 수 있음(산책, 운동)4월초 ～4월말공원녹지과(3423-6272)75강 남공원대모산0.3km벚꽃, 목련대모산 등산로를 따라 벚나무와 목련이 아름다운 경관을 이룸(산책, 운동)4월중 ~5월초공원녹지과(3423-6272)76송 파공원송파나루공원(석촌호수)2.5km벚꽃, 철쭉,야생화석촌호수와 어우러져 피는 벚꽃, 철쭉, 야생화가 아름다움(산책, 운동)4월중 ~6월초푸른도시과(2147-3397)77송 파공원오금공원(오금역~개롱역)2.0km철쭉개나리오금공원 절개지 사면에 군식되어 피는 개나리와 철쭉이 화사함(산책)4월초 ~6월초푸른도시과(2147-3397)78송 파하천변성내천 둔치(위례성길~복개종점)1.8km벚꽃주민헌수를 통하여 식재한 왕벚나무 400여주가 만개하여 아름다운 경관을 연출함(산책, 운동)4월중 ~4월말푸른도시과(2147-3397)79송 파하천변탄천제방(삼성교~가락시장)5.7km개나리탄천제방을 따라 피는 개나리가 장관을 이룸(산책, 운동)4월초 ～4월말푸른도시과(2147-3397)80송 파하천변성내천 제방 (올림픽공원~성내역)1.0km개나리성내천 제방을 따라 피는 개나리가 장관을 이룸(산책, 운동) 4월초 ～4월말푸른도시과(2147-3397)81송 파하천변장지천 제방(파인타운@~탄천합류부)1.1km벚꽃주민헌수로 식재한 왕벚나무 260주가 만개하여 아름다운 경관 연출(산책)4월중 ~4월말푸른도시과(2147-3397)82송 파가로로데오거리(로데오거리입구~개롱공원)1.0km이팝나무로데오거리에 식재되어 있는 이팝나무 꽃이 아름다운 경관 연출(산책)5월초 ~6월초푸른도시과(2147-3397)83강 동가로올림픽로(광진교 남단 ~ LG전자사거리)0.7km벚꽃가로변 벚꽃이 아름다움(산책)4월중 ~4월말푸른도시과(3425-6464)84강 동가로동남로(길동생태공원~잔디광장)1.0km철쭉다양한 색상의 철쭉이 피어 아름다운 가로경관연출(산책)4월중 ~5월중푸른도시과(3425-6464)85강 동공원허브천문공원0.3km포피,라벤더 등계절별로 다양한 허브가 아름다운 경관을 제공(산책) 4월초 ~6월초푸른도시과(3425-6464)86남산공원공원순환로5.0㎞벚꽃 등연분홍 벚꽃길이 아름다운 경관을 제공(운동, 나들이)4월중 ~4월말녹지관리과(3783-5951)87남산공원공원야외식물원1.0㎞철쭉, 야생화다양한 색상의 철쭉과 야생화가 산책로를 따라 아름다운 경관 제공(나들이, 산책)4월중 ~6월초야외식물원(798-3771)88중랑캠핑숲공원산책로1.5㎞배나무산책로를 따라 하얀 배꽃이 아름다움(나들이, 산책)4월중 ~5월초중랑캠핑숲(435-7168)89북꿈의숲공원월영지 주변4.0km벚꽃연분홍색의 벚꽃이 월영지, 월광폭포와 어울려 아름다운 경관을 제공(나들이, 산책)4월중 ~4월말북꿈의숲(2289~4002)90창포원공원붓꽃원(도봉산역 주변)0.8km붓꽃, 꽃창포 등창포, 붓꽃 등 130여종의 봄꽃을 감상할 수 있으며 관찰원, 쉼터가 있음(나들이, 산책)4월중 ~6월중창포원(954-0031)91월드컵공원공원하늘공원하늘길2.0㎞개나리하늘길을 따라 걸으면서봄꽃의 대명사인 개나리를 감상(나들이)4월초 ~4월말공원운영과(300~5544)92서호수공원공원입구 및 산책로0.6㎞벚꽃 야생수종인 능수 벚나무 등이 심겨져 아름다운경관제공(나들이)4월중 ~4월말서호수공원(2604-3004)93숲공원생태숲, 군마상0.7㎞벚꽃, 튤립연분홍 벚꽃과 화사한 색감의 튤립이 돋보임(나들이)4월초 ～5월중숲(460-2905)94보라매공 원공원서문 진입로0.3㎞진달래붓꽃 등진달래와 붓꽃, 야생화가 아름다운 경관을 제공(산책)4월초 ～5월말보라매공원(2181-1195)95대공원공원산책로7.0㎞벚꽃벚꽃길이 아름다워 가족, 연인들의 나들이 장소로 최적(나들이, 산책)4월중 ~4월말조경과(500-7521)96어린이대공원공원산책로1.5㎞벚꽃벚꽃길이 아름다워 가족, 연인들의 나들이 장소로 최적(나들이, 산책)4월중 ~4월말어린이대공원(450-9321)97한강공원하천변반포서래섬2.0㎞유채꽃노랑색 유채꽃 물결이 한강과 어울려 장관을 이룸(나들이, 산책)4월말 ~5월말녹지관리과(3780-0848)98한강공원하천변여의도센터(여의나루역 앞)0.5㎞야생화지하철역에서 한강과 연계되는 지역으로 다양한 봄꽃 식재(나들이, 산책)4월초 ~5월말녹지관리과(3780-0848)99한강공원하천변뚝섬센터(뚝섬유원지역청담대교 하부)0.5㎞야생화지하철역에서 한강과 연계되는 지역으로 다양한 봄꽃 식재(나들이, 산책)4월초 ~5월말녹지관리과(3780-0848)100청계천하천변가로청계천변5.5㎞개나리, 산수유, 매화,이팝나무산수유, 개나리, 매화가 아름다워 새봄의 시작을 알리고, 가로변에는 쌀밥 같은 흰색 이팝나무 꽃이 아름다움(산책)4월초 ~6월말청계천관리처(2290-6852) 
​ ​​​​중랑천 일대를 중심으로문화, 휴식, 예술이 흐르는 수변감성거점으로탈바꿈한다고 금일 시에서보도자료를 통해 발표했습니다.​​​​ 중랑천일대 수변감성거점으로 재탄생   - 특별시 -​​​​시에서 추진중인 동부간선도로 지하화를 위한 공사를 2023년 착공한다고 4월 25일보도자료를 통해 발표해서 포스팅을 했었는데동부간선도로 지하화 착공은 아래 참조해주세요~​​​​ 동부간선도로 지하화사업 2023년 착공출퇴근시 상습 정체는 기본이고 주요 진출입로 구간에서는 상시 정체도로이며, 여름철 집중호우시 중랑천 ...blog.naver.com ​​​동부간선도로 지하화와 맞물린 후속조치인데중랑천을 중심으로  동북부권의대대적인 도시공간 재편에 나서기로 했습니다.​​동북권을 관통하는 의 주요 지천인 중랑천 일대를 문화와 휴식, 예술이 흐르는 수변감성거점으로 탈바꿈시키고, 인근의 저층주거지, 재개발‧재건축 사업지, 공공시설, 한강 등과도 연계해 동북권 일대를재정비합니다.​그간 소외됐던 동북권역을 활성화함으로써 의 균형발전을 도모한다는 목표입니다.  시는 간선도로 입체화 연계 중랑천 일대 공간구상 용역에 대한 입찰공고를 실시(5.9.)하고, 오는 7월부터 계획 수립에 착수한다고 밝혔습니다. 동부간선도로 지하화로 기반시설과 공간구조에 대대적인 변화가 예정된 중랑천 일대에 대한 미래공간구상에 나서는 것입니다.​​​​ 중랑천, 동부간선도로 현황사진   - 특별시 -​​​중랑천 일대 공간구상안 마련은 시정 마스터플랜 ｢비전 2030｣에서 제시한 미래감성도시 전략의 핵심인 형 수변감성도시의 하나로 추진됩니다.​시 최상위 공간계획이자 의 도시공간 미래상을 담은 2040 도시기본계획(안)의 6대 공간계획인 수변 중심 공간 재편과도 연결됩니다.​형 수변감성도시는  전역 332km의 수변을 새로운 활력거점이자 시민 일상의 중심공간으로 재편해 지역 경제 활성화와 균형발전을 도모하는 내용입니다.​​​​ 동부간선도로​​​시는 용역을 통해 여가‧문화공간으로서 중랑천의 수변공간 활성화 방안을 수립하고, 중랑천과 인접지역, 중랑천과 한강을 연계해 경제‧문화‧여가 거점을 발굴‧정비하는 방안도 마련할 계획입니다.  대표적으로, 재건축‧재개발 등 대규모 개발 예정지에서 중랑천과 연계한 정비계획이 수립될 수 있도록 대규모 개발사업 라인을 수립하고 중랑천과 주변 지역을 하나로 통합해 하천의 잠재력을 높이고, 활력을 인접 지역으로 확산한다는 계획입니다.​​중랑천 주변에는 준공된 지 30년 이상 경과한 대규모 공동주택 단지들이 다수 분포해 있어 이들 지역을 수변감성도시로 재조성하기 위한 정비계획 수립 방향 제시가 필요한 상황입니다.​​​​ 중랑천, 동부간선도로옆 면목라온프라이빗아파트​​​중랑천과 가까이 있지만 도로와 제방에 의해 단절돼 있어 지천을 여가공간으로 누리지 못하고 있는 인근 저층 주거지에 대한 특화정비방안도 담길 예정입니다. 수변과 어우러진 저층‧저밀 형태의 특색있는 수변마을로 조성한다는 목표입니다. 또한, 중랑물재생센터, 면목‧휘경 유수지 등 중랑천 내부에 있거나 중랑천과 인접한 공공시설에 대한 전략적인 활용방안도 마련합니다. ​일반시민이 접근할 수 없거나 활용도가 낮은 시설은 재배치‧입체화 등 공간 재구조화를 통해서 교육·체험·놀이 등 기능을 하는 새로운 공공공간을 창출한다는 계획입니다.​​​ 동부간선도로 지하화 사업완료후 예상조감도   - 특별시 -​​동부간선도로가 지하화되고 중랑천 일대가지상에 차 없는 수변공원으로 조성이 완료되면주변의 아파트 단지들은 지금보다 훨씬 더가치가 높아질것입니다.​현재도 해마다 5월이면 중랑천 장미축제를 보기위해 많은 사람들이 붐비는데,중랑천 인근이 잘 정비되서 지금보다 쾌적한주거환경을 제공하면 주변의 가치는시간이 갈수록 더욱 더 좋아지리라 예상됩니다.​​​  ​​​ 
무한 성장하는 방법은 마음을 정하고 계속 배우는 것입니다.다양한 방법이 있지만, 그냥 고민하지 말고 바쁜시대에 핵심만 계속 파악하리고 했습니다.​좋은 기업을 넘어 위대한 기업이 되기 위해, 우리 기업은 지금 무엇을 하고 있는지 빠르게 핵심 내용을 빠르게 살펴보면서    같이 숨어 있는 큰 변화의 흐름에 접근해볼까요. ​#혁신기업 #주주가치 #주주우선가치 #인수합병 #성장동력 #인재경영 #글로벌기업 #유니콘기업 #ESG기업 매매배나 핵심만 노트■ 150억대 코인 투자 사기 업체 적발   : 고수익 보장 미끼로 노년층 속여 시, 다단계업체 대표 등 檢 송치 1000만원 이상 피해 485명달해■ 15일까지 대구 베이비＆키즈페어■ 1인가구 병원동행 이용자 97%가 만족   : 시행190일만에 2000명이용 시, 건강취약층으로 확대■ 1인가구 병원동행서비스 190일새 2000명 이용 돌파   : 상반기 동행매니저 10명 추가■ 27조원 어떻게 마련할까… 전북 尹정부 공약 기대 반 우려 반   : 새만금 메가시티·동서철도 포함 전북 숙원사업, 국정과제에 담겨 막대한 예산에 사업 추진 걱정도■ 4년前 24대 1  구청장 선거… 민주 수성 총력 국힘 패배 설욕■ 4월 취업자 전년대비 86.5만명 ↑ 60세 이상 고령층 50%에 육박■ 5·18기록관 둘러보는 학생들   : 광주 연합뉴스■ 50억원대 피카소 작품 부산에 온다   : ‘아트부산’ 오늘 벡스코서 개막 MZ세대겨냥 디지털 아트주목■ 6000만 송이 꽃의 향연… 태화강으로 꽃구경 가요   : 13~15일 태화강국가정원 봄꽃 축제 퍼레이드·오케스트라 등 축하공연 다채 ‘인생샷’ 360도 회전 무빙카메라 운영■ 75표 격전지 성남… 전략공천 효과는   : 이재명 정치적 고향이지만 수정 중원구와 분당구 표심 갈려…기재부 출신과 중진의원 승부■ 7월 15일까지 불법간판 자진신고 기간 운영■ 90년대생 통장 3명 탄생… 세종시가 더 젊어지고 있다   : 반곡동 모집 통장 절반이 30대 “다양한 연령···다양한 정책 추진”■ AI로 발전량 예측·설비 진단…생산성·안전 두 토끼 잡아   : 전남 '솔라시도 태양광발전소'가보니 해남·영암 전력수요 90%담당 직류 1500V 적용…전력 손실↓ 열확산차단 배터리로 화재 예방 데이터센터 클러스터 조성 이어 스마트시티 구현 등 지역 상생■ AI로 폐기물 소각 오염 분석   : 환경과학원·성남시 협업■ KOTRA, 기업 탈탄소·디지털전환 집중 지원   : "5월은 탄소중립·디지털 주간"■ VR·메타버스로 즐겨보세요   : 서초구, 4차 산업기술 청소년 체험 프로그램 마련■ 가평 자라섬 남도 꽃정원으로 변신■ 강남역·고속터미널 정류장 가장 붐벼   : 시 '작년 대중교통 현황' 2호선 하루107만명이용 '최다'■ 강남역·고터 정류장…  대중교통 핫플   : 교통카드 자료 3000억건 분석 지하철 하루 461만, 버스 4만건 이용객 ‘톱5’ 역 전년도와 동일■ 강원도, 동남아 강원 국제관광 세일즈 박차   : 동남아 주요시장 선점 ‘말레이시아-싱가포르’ 양양공항 동남아 무사증재개 ‘베트남-필리핀’ 필리핀 TTE박람회 홍보부스 운영 관광설명회■ 강원도, 춘천·강릉 등 주요 도시에 트램 추진   : 트램 활용 도시철도망 구축 착수 올해 사전 타당성 검토 용역 계획 2027년 개통 예정 철도망 연계 접근성 개선 관광 활성화 기대■ 강화군, 신정체육공원 어린이 물놀이장 개장■ 경기 도시재생전문가 255명 양성■ 경기, 보호종료청년에 공공임대주택 무료   : 만21세 이상은대출이율50%↓■ 경기, 시외버스 250대에 공기정화장치 보급   : 도심 고농도 미세먼지 배출지역 내 어린이집 노인요양시설 집중관리 미세먼지 흡입매트 측정기 등 설치■ 경기농협 부천시지부 우리 농산물 소비촉진 운동 전개■ 경기도 31개 시·군 기초단체장 대진표 완성   : 與, 안산시장 후보 이민근 선출 공천 마침표 찍어 면면에 이목 수원·용인 등 초대특례시장 주목■ 경기도, 게임 개발자의 위한 등용문 제16회 경기게임오디션 참가자 모집■ 경기도, 도민 체감 쾌적한 대기환경 조성에 5744억원 투입   : 2022년 경기도 대기환경 개선 추진계획 수립■ 경기도, 유망중소기업 해외 투자유치활동 지원   : 글로벌 비즈니스매칭 지원기업 4개사 2022해외 투자유치 활동 기업 선정■ 경기도, 자립준비청년 주거 안정 나서   : 전세임대·행복주택 등 공공임대주택 총 166호 공급물량 확보 지속 확대■ 경기도, 정보통신보조기기 체험전시회■ 경기도선거관리위원회, 12일부터 제8회 지방선거·국회의원보궐선거 후보자등록■ 경기도융합과학교육원 융합과학 미래산책 참가자 모집■ 경기도의회 정윤경 교육기획위원장 군포 관내 학교숲 조성 사업 예산 6억 원 확보■ 경기주택도시공사 도시재생 전문가 양성과정 수료생 배출■ 경남 스마트팜 청년창업 교육생 모집■ 경남도, 위약금 분쟁 소상공인 적극 돕는다   : 매출 저조해 폐업 원하는 소상공인 영업위약금 감면 시행령 상담 안내 예비 가맹점주 창업 전 화상교육도■ 경남도민 최고의 복지는 고용 꼽아   : 경남도, 복지욕구 조사 분석 교육·주거·기초생활 유지 순 결과 경남빅데이터허브플랫폼 탑재… 복지정책 수립에 반영■ 경북, 전국 최초 한우 인공지능 모델 개발 나서   : 코 무늬 수정란발달 단계등 활용 질병 관리 수태율 저하 개선 추진■ 경산 백옥교~백농교 등 도시계획도로 탄력   : 상반기 특별교부세 8억 확보■ 계룡시·㈜더오름 지역경제 활성화 견인 맞손■ 계약 갱신권 등 임대차 2법 곧 2년 시, 전세자금대출 이자 지원 확대   : 임차 물량 예측 정보도 공개■ 고성군 초록매장 신청하세요■ 고양시 도서관, 올해 인문학프로그램 풍성   : 공모사업 다수 선정 예산절감 올해 국비 8천500만원 확보■ 고유가 틈타 가짜 석유·주유기 조작 기승   : 난방 등유에 경유 섞고 정량 속여 422만ℓ 불법 유통…67억 부당이득 무자료거래 통해 10억 여원 탈세도■ 고전하는 수출… 5월 누적 무역수지 37억달러 적자■ 곡성 마을공동급식 사업 재개 조리원 인건비 등 최대 220만원■ 공익직불제 화학비료 사용기준 이행점검 실시■ 공주시, 활기찬 생활 직원화합 주간 운영■ 공주시청소년문화센터 올해 총 5개 공모사업 선정■ 공중화장실 5개소 안심비상벨 확대 설치■ 공항 재정비하고 축제 공들이고… 관광객 유치 구슬땀   : 일상회복 속도내는 지자체■ 관내 경로당 234곳 6월부터 정상 운영■ 관내 운행 모든 시내버스 공공와이파이 설치■ 광명시 청년동 24일부터 청년 문화예술 창작자 위한 인큐베이팅 사업 오픈더레코드 진행■ 광주 거리서 5·18 미술전■ 광주 민주광장 5·18 미술전■ 구리시 스마트폰 앱 안전귀가서비스 개시   : 위급시 스마트폰 흔들면 CCTV통합관제센터 전송■ 구미성리학역사관, 공자 주제로 기획전시   : 3일 개막…7월 17일까지 개최■ 군수 후보가 술을 너무 마셨네 한낮에 음주방송   : 장영수 장수군수 예비후보 모내기철 막걸리 거절 못한 탓■ 그곳에도 봄이 왔겠구나…■ 기업승계 활성화위해 업종변경 제한 폐지를■ 기재부도 대기업 총수 친족범위 좁힌다   : 공정위 이어 수정 검토 착수 대주주 주식양도세 과세 축소 기업 친화적인 경제정책 일환 세법 개정과 함께 발표할 듯■ 김용균 사망 책임자 엄중처벌 항소심 앞두고 릴레이 1인시위■ 김진태 탈환 vs 이광재 복귀… 尹 외가 강원도 격전지 부상   : 6·1지방선거 이목집중■ 김진태 탈환 vs 이광재 복귀… 尹 외가 강원도 격전지 부상   : 6·1지방선거 이목집중■ 김포시 사회적경제 창업 공모전 실시■ 김해, 초정~안막 광역道 9월 착공■ 김해문화재단 오페라 허황후 14~15일 예술의전당 무대 올라■ 꽃으로 물든 태화강의 봄   : 13~15일 울산 태화강 봄꽃축제 꽃양귀비 등6000만 송이활짝 관람객 편의 위해전기차 운행■ 낙동강 강바람에 실려 수상레포츠 즐긴다   : 상주, 수상투어버스 타고 관광 구미, 카약·윈드서핑 체험센터 대구 달성, 수상레저센터 운영 “체험·관광하며 스트레스 날려” 안전사고와 환경오염 우려도■ 남동구 청년창업지원센터-소셜캠퍼스온 인천 사회적 경제 분야 청년창업 지원 강화 협약■ 남양주시 와부읍 주민자치위원회 하천변 쓰레기 No, 에코플로깅 ESG 실천 활동 추진■ 남한강 하천변 더욱 편하게 접근한다   : 연결계단 설치로 접근성 개선 응급상황시 대피로 역할 기대■ 남해군, 전국 첫 상생 트래블마트 수도권 관광업계 초청 홍보 이벤트   : 완주 울진 익산 등 지자체와 공동 서 남해 방문의 해 프로모션■ 내포신도시에 초·중교 들어선다 설립 재정투자심사 적정 통과■ 노인일자리사업 안전교육 실시   : 여주시 가남읍■ 농가형 가공상품 마케팅 기술지원 사업대상자 모집■ 누가 되든, 경남 첫 여성 국회의원 창원 의창 김지수-김영선 맞대결   : 민주 김지수, 지역기반 탄탄 강점 국힘 김영선, 비례·고양 4선 출신■ 단양강 잔도서 즐기는 봄 정취■ 달걀 껍데기로 사료용 바이오칼슘 개발   : 최주철 하농 대표 사료에 첨가하면 유해균 억제 가축들 소화·성장 촉진 시켜 이달부터 전국 농가에 유통 年 9만t폐기 껍데기 활용 땐 농가 소득 올리고 환경 개선■ 대구시, 메타버스로 수출길 연다   : 이달 16일부터 엑스포 개최 온택트 전시회·상담회 진행 17개국 92개사 바이어 참가■ 대구시교육감 선거도 무투표 당선 면했다   : 보수 성향 강은희 교육감에 진보측 엄창옥 경대교수 출마■ 대전 드론정책 결실… 무인기 군납 잭팟   : 120억 규모 육군 공급 계약 체결 개발~판매까지 발전방향 제시 지역 기업 육성으로 경쟁력 강화■ 대전서 전두환 흔적지우기 목소리 커져   : 충남기계공고 내 기념비 철거 시민사회단체, 서한문 보내■ 대통령 취임식 만찬주 등 전통주 27종 맛보세요   : 경기도농기원 15일까지 특별전 허니와인 막걸리 등 시음 구매■ 대형 투표함에 무엇이 담겼을까■ 더 바른 캠핑 페스타 축제 산불피해 지역경제 활성화■ 덕임이가 필사한 그 책이 보고 싶소   : 공평도시유적전시관서 의빈 성씨 관련 전시…7월10일까지■ 동구, 중독관리통합지원센터 민간위탁 협약   : 공개모집 절차 거쳐 인천시의료원 선정■ 동국대 경주캠퍼스 새 이름은 WISE 스마트하게 융합하는 미래 인재 양성■ 동물병원 운영실태 점검 13일까지 5개소 대상 실시■ 동정 오산시시장 곽상욱■ 드론 공원·무인기 공급… 대전, 드론 메카로 떴다   : 지역 업체 120억 군 무인기 공급 조례 제정·특구 지정 등 노력 결실■ 랜선 기차여행 떠나요…코레일 SNS 인기몰이   : 유튜브 조회수 100만 돌파 다양한 콘텐츠로 공감대 형성■ 로봇 연계 교육 통해 창의력 향상   : 강동구, 로봇 ‘리쿠’와 어린이 디지털 교육 실시■ 로봇·드론이 부실 점검 … 진주에 국토안전실증센터   : 건축물·교량·터널 등 안전관리 경남, 기업·연구기관 유치 기대■ 마포구, 올해 개별공시지가 공시   : 오는 30일까지 2022년 개별공시지가 이의신청■ 메디엑스포 의료대기업 속속 참여   : 7월 1일 대구엑스코 전관서 유비케어등 400여 곳참가 일반시민 위한 행사도 마련■ 목포 마른김 거래소 설립 본격화   : 운영방안 수립용역 착수 보고회 수산식품 수출단지 부지 내 조성 유통 효율 제고 가격투명성기대■ 목포서 내달 전남 방문의 해 선포식   : 청정 힐링 안심… 주제로 개최 홍보영상 드론 나이트쇼 등 준비■ 무안군, 전기차 충전시설 의무설치 대상 확대   : 충전구역내 주차 금지당부■ 무협 공급망 실사의무 기업에 부담 가중…EU에 의견서 제출   : 이행범위 축소 등 요구■ 문화로 더 행복한 충남 만들기 박차   : ‘2030문화비전’ 선포전후 도민체감8대분야주요 지표분석 걷쥬앱가입자 수·작은 문화공간수 등증가…중장기 비전실현순조■ 문화재 그리기 삼매경■ 문화재 직접 보고 그려요■ 미추홀구 어린이급식관리지원센터 컬러푸드 영양교육 실시   : 찾아가는 영양교육 지원 편식 예방·건강증진 도모■ 민주당 후보 경선 이중투표 파장   : “권리당원 투표 후 안심번호 투표” 특정후보선택유도 조사 의혹도 광주·전남지역 곳곳서 증언 나와■ 바닥분수·벽천… 수경시설 19개소 가동■ 발전량 너무 넘쳐 제주 태양광 과잉 블랙아웃 우려도   : 10년간 태양광 시설 120배 폭증 전력수요 적은 시간대 과부하 우려 남아도는 전기에 신재생 출력 제한 사업자들 불만에…도 “대책 강구중”■ 배국환 아파트 해킹문제 해결■ 백학일반산업단지 기업인協 봄맞이 산단 대청소■ 버블쇼 구경하는 어린이들■ 버블쇼 재밌어요   : 부 산 = 뉴시스■ 버블쇼 재밌어요   : 부 산 = 뉴시스■ 보복 여행족 맞이로 부산한 부산   : 기장·해운대 카페 명소 만들고 김해공항 하늘길 더 늘리기로 “국내 여행 점유율 8%로 확대” 엔데믹 맞춰 관광객유치 시동■ 보성군, 공공데이터 공모 사업 선정   : 보성 녹차 DB 공공데이터 사업 추진■ 보성군, 공공데이터 기업매칭 지원사업 선정   : 국비 3억 확보…12월 데이터 개방■ 부산경자청 복합물류 혁신 전문가회의 가덕신공항 연계 디지털 플랫폼 등 모색■ 부산의 낡고 오래된 공간들 문화·예술 담아 새로운 변신   : 부산항 제1부두 창고 안전 점검 부산비엔날레 주 전시장 활용 열차 다니지 않는 기차역들도 문화예술공간으로 새 단장 어린이·주민 위한 작은도서관 체육시설, 쌈지공원도 마련■ 부여군, 역사문화도시 특색 살린 직업체험 프로그램 눈길   : 백제기와문화관, 올해부터 고교생 대상 직업체험 프로그램 운영■ 부천시, 단독·공동주택 신재생에너지 주택지원사업 추진   : 3kW 태양광 설비 기준 100만원 지원■ 부천시, 주택 태양광 설치비 지원 3㎾ 기준 100만 원 선착순 보조금■ 사회적경제 창업 아카데미 수강생 모집■ 사회적경제전시홍보관 입주 1개사 모집■ 상주 농기센터 뽕잎 향토음식 개발·상품화   : 우리음식연구회원 40여명 현장 교육■ 새만금에 상용차 자율주행 실증인프라   : 전북·산업기술진흥원 등 협력 440억 투입, 33km 구간 구축 국내 첫 기능·성능·기술 동시검증■ 시 임대차법 개정 2년 충격 완화책 저소득층 신규 전세 대출이자 3% 지원   : 대출한도 3억…본인 부담 1%■ 시, 전세갱신 만료 세입자 부담 덜어준다   : 전월세 안정화 방안 발표■ 서해안서 올해 첫 비브리오균 충남보건환경硏, 도민 주의보■ 선거 때만 반짝 관심 강원특별자치도 법안, 드디어 국회서 다룬다   : 道 오늘2차 법안소위 통과기대 尹 국정과제 채택해 가능성 높아■ 성남 초등생 치아, 치과주치의가 지켜요   : 4학년 7800명에 무료 구강검진■ 성남센트럴안과-성남소방서 의용소방대 소방대원 눈주치의 지정병원 업무협약 체결■ 성남시, 김밥·치킨 포장·배달업소 757곳 위생 상태 점검■ 세상 모든 게임, 킨텍스에 … 경기도 플레이엑스포 개막   : 오늘부터 15일까지 개최 아케이드·콘솔·보드 게임 등 게임社 146곳 참여 역대 최대 해외 바이어도 172곳 참가 수출상담 1억 달러 이상 기대■ 세종시 동네 통장님은 30대 청년   : 집현동 통장에 90년대생 3명 발탁■ 세종시의회 올해 첫 청소년 의회교실 개최■ 속도 붙는 포항공대 의과대 설립   : 새 정부가 콕집어 키운다■ 손주 돌봄수당 지급하겠다 지방선거 인기공약 된 까닭   : 대전 대덕 하남 화순 등 잇달아…가족 돌봄 보편화 영향■ 송도국제회의복합지구, 세계 마이스 중심지 도약   : 인천시, 올 10억 확보…마케팅등 추진 소통 앞세워 지속가능한 마이스 실현 스마트 기술 활용한 편의 개선 집중■ 송파구 소상공인 희망 사다리 희망플래너 큰 호응■ 수도권매립지에 열병합발전소… 폐기물 태워 30만 가구에 전기 공급   : 수도권 2026부터 ‘직매립’ 금지 현실화하면 폐기물 처리 큰 도움■ 수원시 광교호수공원 전망대 전시관 활성화   : 수원미술협회 작가초대전 2022아름다운 동행 개최■ 수원시, 체계적인 교육으로 전통시장·상점가 경쟁력 높인다■ 숙대역 인근 청파동에 25층 아파트 생긴다■ 시민과 함께하는 대구세계가스총회   : 23~27일 엑스코등에서 열려 콘서트·오페라 등 다양한 행사■ 시설거주 장애인 자립지원 원스톱 통합서비스 실시■ 시흥시 정왕역 젊음의 거리 도시 활력 되찾는다■ 신고리 6호기 보조건물 공사 도중 철 구조물 강풍에 쓰러져 화들짝   : 원전 측 자연재해 해체 후 재시공 결정…전문가들 부실시공 등 조사 필요성지적■ 신안군, 자은 땅콩랜드 조성사업 잰걸음   : 기본구상 보고회…총 120억 투입■ 쓰레기 느는데 소각장 태부족 지자체, 해결책 마련에 골치■ 아산, 공공하수처리시설 증설 민자사업 순항   : 일 2만8000톤 하수처리시설 증설 2024~2025년 2단계로 나눠 준공■ 아산, 하수처리시설 대폭 늘린다   : 신도시 증설 민간투자사업 시행 기존 시설 3곳도 확대 추진 중■ 아트부산에서 50억 짜리 피카소 그림도 볼 수 있다   : 나흘간 국내외 유명 갤리리 참여 21개국 133곳 ‘대규모 미술 시장’ 아트부산 오늘 개막■ 아플 때 더 외로운 1인 가구… 시 병원동행 6개월에 2000명 이용■ 안산시 공공택지 일원 토지거래허가구역 재지정 13일~내년 5월 12일까지■ 안산시 토지거래허가구역 재지정 부곡·수암 등 7개 공공택지 일원■ 안성시, 찾아가는 투명페트병 수거보상 12월까지 시범운영■ 암 예방 위한 식품정보 표기를■ 앞으로 허위 철도영수증 제출 안된다   : 행안부, 승차권 진위확인 서비스 공공데이터포털서 API공개■ 양구군, 자기주도 내일설계 참여자 모집   : 1인 당 최대 70만원구직활동금 지원■ 양양군, 행복·지역공동체 일자리 참여자 모집   : 행복14명지역공동체 36명 등 총50명 선발■ 양주시 청년마음건강지원사업 이용자 모집   : 오는 16일부터 27일까지 25명 일부 지원■ 양평군 단월면새마을회 이웃사랑 고구마 심기 행사■ 여름철 자연재난대비 풍수해보험가입 홍보■ 여주, 남한강변 비상대피로 설치■ 여주시 강천면 지역사회보장협의체 어르신의 웃음꽃을 피워줘 사업추진■ 영광군 제30회 전남장애인체육대회 출전 선수단 결단식 가져■ 영등포, 도서관 공감 글판에 새길 글귀 공모■ 영암군, 봄철 농번기 농촌일손돕기 본격   : 인력난에 허덕이는 농가에 일손 보태 어려움극복 동참■ 영양산나물축제 3년 만에 대면행사로   : 군, 오늘부터 3일간 개최■ 영주 풍기인삼 서 홍보행사   : 인사동서 4일부터 5일간 진행 풍기인견도 소개…750여명 방문■ 예천군, 전국 초·중·고 육상경기대회 4000여명 참가…지역경기 활성화 기대■ 옛날 종을 그리며 역사를 배워요■ 온통 지방선거에만 관심… 전남 지자체들, 고향사랑기부제 뒷전   : 지자체에 기부하면 답례품 제공 22개 시군중6곳만 TF팀구성 지방선거 이후로 조직개편 미뤄■ 완도 불목리 스마트 치유마을 전남 대표 웰니스 관광지 선정■ 완도 스마트 치유마을 전남 대표 웰니스 관광지로 선정■ 용산구, 2010∼2022 재산백서 발간   : 12년간 구유재산 증가현황 유형별 기록…관리·활용 효율↑■ 용인, 전기차 충전소 관제장치 설치   : 과기부 공모 선정…불법주차 자동 과태료■ 용인시 과기부 공모 선정 국비 5억원 확보   : 12월까지 전기차 충전구역관제장치 설치 완속충전기기술 실증 추진■ 울릉 관광객 10만 돌파■ 울산시 태화강 수상 스포츠 체험교실■ 원주 간현관광지 관광객 33만명 돌파…새 명소로 자리매김   : 야간코스 나오라쇼 도 시범운영■ 원주 간현관광지 누적 방문객 33만명 돌파   : 13일 나오라쇼 운영 개시후 더 늘듯■ 尹공약 최저임금 차등적용 합의까지 산넘어 산■ 尹대통령 1호 지시 물가대책… 구두 밑창 닳도록 일해달라■ 윤봉길 서사 시집 영역본 발간 예산 신익선 시인 소중한 결실■ 윤석열 대통령, 사우디 국부펀드 총재와 기념촬영■ 은퇴 과학기술자 지식타운 골든사이언스파크 만든다   : 경북, 연구단지·캠퍼스 등 조성■ 음식점 위생등급제 컨설팅 참여업소 모집   : 수원시, 위생등급제 지정 신청 절차·방법 등 안내■ 의정부시 주거취약계층 노후주택 개·보수 추진   : 자가주택 소유 가구 대상노후도 따라 차등 지원■ 의정부시, 노후주택 개·보수 사업 취약층 대상…최대 1241만 원 지원   : / 의정부= 이대희 기자■ 이장우 무능한 대전시정 심판 vs 허태정 대전은 재선시장 필요■ 이천시 행복한 부부, 아름다운 동행 프로그램 참여자 모집■ 익산형 근로청년수당 지원 확대 신규 대상자 265명 매월 30만원■ 인제군 기린면 도시재생대학 수료식 개최   : 2024년까지 83억원 투입 에코빌리지 추진■ 인천, 소공인 마케팅 힘쓴다 홍보물·시제품 제작비 지원■ 인천, 스타트업 20곳 투자유치 지원■ 인천TP, 미국 기술교류 중국企 지원■ 인천경제청-인천TP 인천스타트업파크 중장기 발전 방안 마련■ 인천교육청, 학교 자동심장충격기 402대 구입비 지원■ 인천서 주거·생활 만족도 가장 높은 곳은 연수구   : 기반시설 만족도 10개구 중 최고점 학군 학원 등 교육환경은 공동 1위■ 인천시 모범 청소년大賞에 김영광군 선정   : 대상·효행·선행·면학·예체능 등 5명 수상 5월 청소년의달 맞아 다양한 행사 마련■ 일본이 조작한 우리 국경史 바로 잡아야   : 홍성 폐교에 겨레박물관 조성 30년간 모은 자료 800점전시 자비로 2년간 직접 개관 준비 겨레소개실 등 9개 테마 공간 나라 팔아먹은 ‘반역자 공간’에 지역 주민 위한 도서관도 운영 “일제가 왜곡한 우리의 고대사 바로잡는 박물관으로 키울 것”■ 임산부 위한 요가교실 프로그램 운영■ 자연재해 사망·개물림도 구민 안전보험 혜택   : 서대문구, 보장 항목 추가 별도절차 없이 자동 가입■ 자전거 무료 세차 받아요■ 자전거 실은 에코레일열차, ~남원 다시 달린다   : 코레일, 자전거 거치대 244대 갖춘 1박2일 코스 관광열차 운행 재개■ 장권호 감독 비나리 춘천 장편영상 제작지원사업 선정   : 제작비 7000만원 지원 로케이션 스카이팅 등■ 장흥 해안도로 관광자원화 사업 전남 블루이코노미 대회 장려상■ 장흥군, 물축제 앞두고 천년 명품가로수길 조성 구슬땀   : 안양·유치·부산·회진 특색있는 가로수식재■ 전 공무원 대상 중대 재해예방 직무교육 실시■ 전남대 민정준 교수팀 면역결핍환자 감염 유발균 조기진단 길 열었다■ 전문 기술자격 취득으로 강한 농업 실현한다■ 전북 금융혁신 빅데이터 플랫폼·센터 운영   : 도-국민연금공단 데이터활용 협업 사업장 정보 지역 이동량 등 제공■ 전세금 크게 올라…시, 저소득층 대출이자 지원   : “임대차법 2년, 전세시장 불안 우려” 8월부터 이자 최대 3%한시적 지원■ 전통주·경기 농산물 소비 확대에 기여한다   : 경기도 농업기술원 개발 전통주 27종 전통주갤러리서 시음·전시■ 제6기 경기그린기자단 참가 가족 모집   : 경기도청소년수련원■ 제8회 광주왕실도자특별전 13일부터 22일까지 개최■ 제주 해양수산 축제·박람회들 손님맞이 준비   : 6월부터 대면 행사로 전환■ 제주개발公, 언어개선 앞장 국어책임관제 최초 도입■ 종합·개인소득세 원스톱 처리 구미시, 통합신고센터 운영■ 종합소득세·개인지방소득세 합동도움창구 운영■ 주택관리공단 인천지사 취약 계층 주거복지 향상에 힘써   : 저장강박증세대 주거 환경 개선■ 중랑구민 이야기 담은 장미축제 개화   : 개화 공연 ‘중랑, 사람 꽃’ 15일 중화체육공원 유채꽃밭서 구민들의 다양한 사연 각색… 총일곱 가지이야기담아■ 지역의정부, 법정문화도시 도전… 군사도시 이미지 지울 것   : 손경식 의정부문화재단 대표이사■ 지진이다 119특수구조대 각본 없는 인명구조훈련   : 10·11일 대구 한 재개발현장서 시나리오없이 지진 상황만 가정 경남 구조대원까지 132명 투입 인명구조견 두 마리도 동참 드론 등첨단장비240종 총동원 오늘까지 전개…年 4차례 계획■ 진도군, 바나나 이어 애플망고도 8월부터 본격 수확■ 집무실 1.5㎞ 거리에 25층 아파트… 용산 재개발·재건축 그대로 간다■ 집중호우 대비 하천 퇴적토 준설   : 장흥군 유치면■ 천안시 도심에 200억 투자 도시 바람길 숲 조성 나선다■ 천혜의 섬 백령도 유채꽃밭으로 초대■ 청소년상담복지센터 동두천아동센터와 협약■ 청양보건의료원, 치매교실 운영 음악치료·체조 등 프로그램 다양■ 청와대 열리자… 청남대 때아닌 불면의 밤   : 충북 대표된과거 대통령별장 청와대 개방에 상생 전략 고심 공동기념품·스탬프투어 등 구상■ 청주시, 오늘부터 도시농업박람회■ 청주시, 콘텐츠 투자매칭 스타트업 모집■ 추경호 물가안정·이종호 디지털·한화진 탄소중립 방점   : 尹정부 7명 장관 취임식 秋 "거시경제 리스크 관리" 李 "과기 5대강국 실현할 것" 韓 "지구촌 환경 문제 해결"■ 추조저수지 보수 보강 사업 완료■ 충남, 17일 공공기관 채용설명회■ 충남기업인대상 후보 기업 모집■ 충남도, 17일 공공기관 지역인재 채용 설명회   : 10개 기관 인사담당자와 질의응답 청년 누구나 참여… 유튜브 중계■ 충남지역 초졸·중졸·고졸 검정고시 890명 합격■ 충북 수출자문관 활약에 초보기업 실적 쑥   : 지난해 수출액 전년 35%증가 제주 등 타 지자체 벤치마킹 쇄도■ 치과주치의로 구강건강 지키세요   : 고양시보건소, 16일~11월30일까지 ‘초등학생 치과 주치의 사업’ 추진■ 코로나에 지친 학생 몸·마음에 쉼표 충남도립대, 멍때리기 콘테스트 성료■ 콘텐츠기업 성장지원사업 본격 가동   : 산업진흥원, 콘텐츠 창작·기획 등 서비스 사업 지원 맞춤형 성장토털케어 통해 ‘우수 콘텐츠기업’ 으로 육성■ 태화강에 펼쳐진 6000만 송이 봄꽃 보러 오세요   : 국가정원 축제 내일부터 사흘간■ 파주 시민 공연 추진 파주도시관위원회 개최   : 파주도시관광공사■ 파주쌀 소비촉진 특별 할인 행사추진■ 평택시, 문화소외계층 찾아가는 문화활동 본격 시동■ 포스코 광양제철소, 에너지 리사이클링 앞장   : 폐열 활용해 조명 전기 공급 야간 수송 작업 안전성 확보■ 포천시학교밖청소년지원센터 학교밖 청소년 33명 2022년 검정고시 합격■ 포항 지진 딱 잡아낸다■ 포항시 차세대 로봇산업 탄력 … 국비 120억 따냈다   : 경북도, 국가사업 2개 과제 선정 폐배터리팩 해체 기술개발 사업 규제자유특구 인프라 연계 추진 삭도시설 원격검사 로봇 개발에 해상케이블카 활용 완성도 확보■ 하남시청소년수련관 청소년관장 공약 스포츠 프로그램 스케이트보드 체험 성료■ 하늘 향해 오르며 스릴 만끽… 여기가 포항의 핫플레이스   : 롤러코스터 모양…철강재 317t사용 지난해 11월 준공…46만여명 발길 영일만 등 주변 풍광 한눈에 조망 SNS에선 '인생샷 성지'자리매김 포항운하, 제철소 경관 조명 환상적 자녀 동반 관광객 포스코파크 인기 스타트업 공간 체인지업그라운드도 포스코·포항시 관광 업무 협약 결실■ 하동 이화스마트복합쉼터 개장   : 하동군-국토부, 융복합쉼터 첫선 지역특화시설과 첨단기술 결합 “하동 홍보와 발전에 역할 기대”■ 하반기 공공일자리 참여자 모집   : 동대문구, 20일까지 주민등록지 동주민센터서 접수■ 한국폴리텍대학 반도체융합캠퍼스 전문대 학위과정 특성화 학과 인기■ 한솔아이엠비 등 11개社, 올 대구 수출 이끈다   : ‘상온 유통 가능한 밀떡’ 궁전방 ‘김서리 방지 안경닦이’ 건영크리너 글로벌 강소기업에 선정된 中企 4년간 마케팅·금리우대 등 지원■ 합천서 1톤 넘는 슈퍼 한우 두 마리 탄생   : 1++등급 한마리 2000만 원■ 해외연수 추태로 제명되고 또 선거에   : 현지  폭행 접대 요구 전 예천군의원 2명 무소속 예비후보 등록 논란■ 행안부 주관 공공데이터 기업매칭 지원사업 선정■ 헴프 줄기·뿌리로 항당뇨 조성물 특허 취득   : 경북바이오산업 2건 등록 부산물 활용 고부가가치화 식품원료목록 등재도 추진 안동 헴프 산업화 기반 구축 경북 바이오산업 핵심 축으로■ 홀로 사는데 아파서… 병원동행서비스 시민 2000명 이용■ 화순군, 체육대회 본격 재개 생활 체육대회 잇따라 개회   : 제11회 화순군수배 전남광주 생활체육 테니스대회 등 개최■ 화천군, 주민주도 협동조합 구축 도시재생대학 개강   : 내달까지 설립 운영 교육■ 확진자 격리의무 해제 내주 논의   : 尹 정부 첫 중대본 회의 열어 23일 안착기 시작 시점 제시 ​ 배우고 사랑하고 성장하고 나누고 #매매배나 #토이300 #기업뉴스 #기업노트 #기업신문 #기업흐름 #기업정보  
둘레길8코스 개요와 세부코스 거리 및 인증스탬프 설치장소를 미리 살펴보자, 자료출처는둘레길 홈페이지. ▼ 둘레길8코스(북한산코스)는 지하철3호선 구파발역에서 시작하여 진관천산책로 2.1km를 거쳐 선림사 옆에서구름정원길 구간으로 진입하면서 이미 조성되어 있는 북한산둘레길을 따라가다 수도권전철1호선 도봉산역 2번출구 바로 옆에 있는 도봉동 창포원에서 마무리 짓게 되는데 코스길이34.5 km의 매우 긴 여정. 크게 두 구간으로나누어 돌아보기도 사실 만만치 않은 거의 등산수준 코스이기에 3~4 구간으로 나누어 천천히 돌아봐야 세세히 둘러볼수 있으리. 아래 코스 지도는주요 거점을 표기하고는 있으나 거리 표기는 없으니 현지 지도판을 참고하면 지금 어디에 와 있고 얼마를 더 가야 어디에 도착하리라는 정보를 알 수있으니 편하리라. ▼ (지도 출처:  둘레길 홈페이지)선림사옆 제1인증스탬프박스와 나란히 설치된 지도판을 오늘 코스의 맵북 삼아 움직인다.  구간 이름 또는 주요 경유지명은 북한산둘레길 본래의 이름을 주로 인용한다네. ▼(지도출처:  구기동 선림사옆 둘레길 북한산코스 제1스탬프박스 지점에 설치된 코스안내판 사진) 코스가 너무 길어하루에 주파하지 못했으므로 첫날 이야기를 제1부로 하여 구파발역-구름정원길-옛성길-평창마을길-명상길-솔샘길 정릉구간 16.3km를 돌아본 이야기 먼저 펼쳐보나니. 2021년 8월 21일 토요일. 제12호태풍 오마이스 영향권에 들었으므로 한반도 전역에 심한 비바람 몰아치니 주의하라고 매시간 방송에서 난리 난리.  계속되는 폭염 때문에 엄두 내지 못했던둘레길8코스(북한산)를결행할 절호의 찬스이니 이른 아침 집 나서 전철 타러 걸어가고 있는데 몇 발짝 못 가 벌써 비는 시작되었네.  폭염보다는 시원하여 차라리 좋더라만 미리 뽑아 본 동네예보가 어쩐 일로이리 딱 맞아 들어가는지, 오늘의 수중전이 결코 가볍지 않을 것임을 예고하는 듯. 그러기에 미리 완전수중전 차림새로 나섰으니 반팔 짚티에 반바지, 비는 아예 몸으로 때우리란 생각이지만 우비와 우산은 기본으로챙겼고 점심은 행동식 바나나 네손, 뜨거운 커피 보온병, 시원한이온음료 보냉병 까지 챙겼으니 임전무퇴의 기상으로 지하철3호선 구파발역 2번출구 방향에서 첫발을 떼기 시작하리. ▼  주황색 리본이나이정표만 잘 따라가면 길 놓칠 염려는 없지만 구파발역 2번출구에서 진관천 진입로 이정표까지 0.25km, 거기서 선림사옆 구름정원길 진입로까지의 2.1km 진관천산책로구간을 네이버지도 이용하여 자작지도를 만들었네. ▼ 구파발역에서 250m 지점의 진관천산책로 들머리 이정표, 여기서 선림사까지는 2.1km 천변 산책로. ▼  비바람 거세게 몰아치는진관천산책로에서 한손에 우산 들고 한손에 카메라 들고 부들부들 구간 샷이라. ▼ 연꽃도 오리도 흠뻑젖기는 마찬가지, 외로운 나그네도 흠뻑 젖기는 마찬가지. ▼  선림사옆 제1인증스탬프박스 지점에서 구름정원길로 진입하면서 북한산둘레길을 따르게 되네. ▼ 여기서 탕춘대성암문까지뭐가 볼 거리인지 둘레길 안내팜플렛을 미리 보셈, 아는 만큼 보인다는 말이 그냥 말 뿐이 아닐지리니. ▼  하늘에 뜬 다리스카이워크. 이것 지나면 구름정원길 하늘전망대로 오를진대 코로나 방역차원에서 출입금지라니 전망 아무리좋아 봐야 당분간 잊으시란다. ▼  수목이 하늘 가려주면비바람 피해 그럭저럭 갈만하고, 머리 트이는 곳에서는 심한 비바람을 몸으로 맞을 수 밖에 없으니 CCR 노래 Who’ll stop the rain 올드 팝송 생각나네.  아니,리 오스카의 하모니카연주 Before the rain이 더 감성적일까. ▼  구름정원길 끝나며옛성길 시작되는 여기는 장미공원 상단. ▼  문을 나서자 마자둘레길8코스 두번째 인증스탬프박스가 나타나지. ▼  북한산생태공원을지나쳐 내려오니 6차선 너른 차도, 횡단보도 건너서면 바로장미공원으로 들어서게 되는 여기는 구기터널입구. ▼비바람 거세어 장미공원에뭣이 있는지 살펴 볼 겨를도 없이 올라서는 가파른 계단에서 씩씩거리나니. ▼  넷이상 모이지 말라는데비닐 둘러 친 정자에 산행객 대여섯 세상 다 자기들 것인 양 요란하네.  비에 젖은 나그네는 소나기 맞은 중처럼 중얼거리노니 여기는 왜 이리 올라가는곳이 많은가.  그렇지만 그 오르막길지 않아 사람 없는 산불감시초소 도착, 나도 여기서 3분간궁뎅이 파업 허락하니 바닥 척척하여 상쾌하지 않은데 따끈한 커피 들어가는 주둥이는 호강하더라니. ▼ 우수조망명소에서는비봉능선 봉우리들 늘어선 모양이 일품일진대 지금은 운무에 가렸으니 사진판으로 대신. ▼  밤나무가 머리 덮어주는평평한 길 나타나 비교적 흔들리지 않고 샷을 날릴 수 있거니.  보시라, 비 오는 날에도 뭔가분명 운치라는 것이 있음이러니. ▼ 성벽에 출입구만뽕 뚫어놓은 건 암문이라 부르는 비밀스런 성문이라서 멋진 지붕 덮인 문루 같은 구조물은 없다 하지. ▼  거친 비바람 내리치는길 300여 미터를 더 내려가 옛성길 구간이 끝나는 지점에 도착했다네. 우선 지도를 잘 살펴보며 어디를 얼마만큼 거쳐왔고 앞으로 어느뱡향으로 얼마만큼 가게 되는지도 미리 보아두려네 ▼. 평창마을길 구간시작점을 나서면서 옛성길 구간은 끝났지.  반대방향에서올라오는 경우는 이 문이 탕춘대성암문입구. ▼  여기 탕춘대성암문입구(평창마을길  시작점) 부터 명상길 시작점(형제봉입구)까지를평창마을길 구간이라 하는데 자그마치 5.0km 딱딱한 포장도로.  아래는 네이버지도 이용하여 만든 이 구간 자작지도, 구불구불 오르락 내리락의 연속. ▼  평창동마을구간과명상길 구간에 대한 둘레길 안내팜플렛 내용을 먼저 훑어보고 가려네. ▼  몰아치던 비바람은간데없고 갑자기 쨍한 날씨로 변했으니 건물벽 그림자 밟으며 땡볕 피해 가고 있건만 얼마나 오르락 내리락, 구불구불돌고 도는지 가도 가도 왕십리였네. ▼ 사위질빵이 담장을완전 덮으며 꽃을 피웠네만 이 꽃이 간직한 애틋한 사위 사랑의 전설이 이 동네에선 전혀 어울리지 않을 것이란 엉뚱한 생각을 했네.  어쨌든 아는 것 나오니 반갑네그려. ▼  저 건너 언덕 위의멋있는 집을 줌으로 당겨 잡았네만 주택일까 카페일까.  와 이리 멋있노, 그림일세 그림. ▼ 옥잠화 아닌가, 무슨 사연 있어 저리 슬피 울고 있나. ▼  꽃을 보면 잠시멈춰 한마디 독백이라도 남겨보거니, 백일홍아 참 곱게도 피었구나. ▼ 나비도 꽃이 좋단다.  꽃도 나비를 기다렸을지니 세상에 아직기브앤테이크 룰은 건재하지.  네가있어 내가 있고 내가 있어 네가 있을지니 미리 화무십일홍을 슬퍼 할 아무런 이유가 없다오. ▼  녹슨 동판 색깔, 평범함과 담 쌓은 기괴한 모양의 이 건물은 용도가 무엇인지 건물 자체가 예술품이네. ▼ 평소에는 말라 있을평창계곡이 이름값 하네, 예전에는 가재도 버글버글 했거늘 요즘도 그렇겠지. ▼  보현봉이 나타났군.  예전에 릿지 하던 시절 저기 올랐다가사자능선으로 내려서는데 어찌나 미끄럽고 내리막 경사 급하던지 배낭 벗어 아래로 던지고 살금살금 기어 내려왔었지. 내가 아직 목숨 붙어있다는 사실이 신기하다니까.  평창동에서는 빨간화살표 스프레이만 따라가면 저 봉우리에 닿을 수 있던 시절이 있었지.  휴거 광신도들 마구 마구 몰려들어 영구 출금된 보현봉, 이제 가 볼 수 없는 추억의 봉우리. ▼  연화정사 작은 마당을그냥 스쳐 지날 수 없지.  거기서내려다 보는 평창동 뷰는 실로 일품. ▼  땡볕 아래 포장도로오르락 내리락 이리구불 저리구불 5km, 나는 여기서 거의 기진했거늘 저기 평창마을길 종착점이 보이누나.  8코스6개의 인증장소 중 세번째 스탬프박스 빨간우체통이 저기 있었군. ▼ 마침 벤치도 있으니바나나 소비하여 등짐 줄이고 미리 지도를 살펴보셈.  오늘은 여기서 퇴각하면 딱 적당하겠지만 정릉이 멀지 않으니 교통 편한 거기까지넘어가보세. ▼  형제봉입구 등산로는북한산둘레길 이름으로는 명상길 시작점이고 평창마을길 종점이라네. ▼  또 다시 오르막시작되더니 덩그러니 계곡에 들어앉은 바위에 시주 글 새겼으되 나무미륵대불.  시주 글이야 도봉산에도 여럿 있지만 전부 나무아미타불 또는 한문으로 南無阿彌陀佛이라 새겼더만. ▼  형제봉능선을 가로질러 정릉 향해 내려가다 북한산지역에서는 처음 보는 야생화 만나 그 자리에 주저 앉았네, 네가 왜 여기서나타나니, 지난 8월7일홍천 삼봉약수터 오르던 중 처음 만났던 여우오줌 아니던가. ▼  내려가는 방향이건만지겹게 나타나는 계단 오르막.  산길을가면서 내리막길만 계속되기를 바라는 건 무리. ▼ 그 짧은 거리는가도 가도 줄어들지 않더만 이제 정말 끝이 보이는가. ▼  명상길 체면이 있지뭔가 좀 남다른 무드 있어야지.  전망대에서빤히 건너다 보이는 능선은 빨래골에서 시작하는 칼바위능선, 저 능선 끝나는 지점은 보국문. ▼  달팽이 껍질처럼휘돌아 내려간 저기를 돌면 무엇이 나올까, 이제 마지막 내리막이라오.▼ 그렇지, 드디어 정릉으로 내려서는구먼.  겉보기에는 영락없는 허름한 사찰이거늘 갤러리였네, 청수장갤러리. ▼  정릉주차장으로 내려서기직전 여기는 명상길 구간 종점이요 솔샘길 구간 시작점. ▼  오늘은 이 부근에서마감하고 다른 날 이어가리니 날머리/들머리는 CU 정릉청수장점으로삼았네.  거기서 우이경전철 이용하여집으로 돌아갈 수 있으리니 현지에서 찍어 온 지도에 오늘 날머리 겸 후일 이어가기 들머리의 위치를 표시했지. ▼  북한산국립공원 정릉탐방안내소를지나쳐 차도 몇백 미터만 아래로 내려가면 시내버스나 우이경전철 등 대중교통 쉽게 이용 가능. ▼  솔샘길 종점까지가면 귀가 교통편이 여의치 않아 솔샘길 정릉로 구간을 중간 날머리/들머리로 잡아 네이버 지도상에 그경로를 표기하여 후일 로 삼노라니. ▼  오늘 거친 주요경유지별 거리를 테이블로 정리해 보면...둘레길8코스 전체구간　34.5km제1부구간 16.3km 경유지구간거리(km)누계거리(km)지하철3호선 구파발역  2번출구시작0 진관천산책로 진입구 이정표0.25 0.25 선림사앞(북한산둘레길  구름정원길구간 진입)2.10 2.35 북한산생태공원상단(구름정원길종점/옛성길시작점)3.30 5.65 장미공원0.50 6.15 탕춘대성암문1.60 7.75 평창마을길시작점(옛성길종점=탕춘대성암문  입구)0.60 8.35 형제봉입구(평창마을길종점=명상길시작점)5.00 13.35 정릉주차장(명상길종점=솔샘길시작점)2.40 15.75 솔샘길 정릉구간  CU정릉청수장앞에서 종료(보국문로21길 진입 지점)0.60 16.35 제2부구간 11.8km 경유지구간거리(km)누계거리(km)솔샘길 정릉구간  CU정릉청수장앞에서 종료(보국문로21길 진입 지점)시작0 솔샘길 등산로입구 이정표0.35 0.35 솔샘마당0.30 0.65 정릉초등학교0.20 0.85 북한산생태숲입구0.40 1.25 흰구름길 시작점(솔샘길  종점)0.50 1.75 빨래골공원지킴터0.80 2.55 화계사공원지킴터0.70 3.25 통일교육원 순례길  시작점(흰구름길 종점)2.20 5.45 4.19민주묘지  전망대(문화해설사의집)1.50 5.45 솔밭공원상단, 솔밭길  시작점 (순례길 종점)1.00 7.95 우리령길 입구(우이동  산악문화 H.U.B)3.10 11.05 왕실묘역길  시작점(소나무숲길 종점)0.70 11.75 제3부구간 6.4km 경유지구간거리(km)누계거리(km)왕실묘역길  시작점(소나무숲길 종점)시작0 연산군묘, 원당샘0.70 0.70 정의공주묘, 방학동길  시작점(왕실묘역길 종점)0.30 1.00 바가지약수터1.10 2.10 쌍둥이전망대1.20 3.30 무수골, 도봉옛길  시작점(방학동길 종점)0.80 4.10 도봉탐방지원센터1.20 5.80 도봉산역2번출구,  창포원1.10 6.40 16.3 km 전일정 코스를 4개 구간으로 나누어배경음악 들어간 슬라이드로 만들어 추억의 앨범으로 간직하려네. 210821_둘레길8코스01_구파발역-진관천산책로-북한산둘레길흰구름정원길진입(2.35km)_1분34초.mp4 ▼  210821_둘레길8코스02_북한산둘레길 흰구름정원길-옛성길(6.0km)_3분30초.mp4 ▼  210821_둘레길8코스03_북한산둘레길 평창마을길5.0km(탕춘대성암문입구-형제봉입구)_3분55초.mp4 ▼  210821_둘레길8코스04_북한산둘레길 형제봉입구(명상길시작점)-솔샘길정릉구간(3.0km)_2분40초.mp4 ▼  지금까지 마친 둘레길각 코스 별 구간구간 스토리텔링 바로가기 링크를 정리하면,,, ▼ 201109_낙엽지는깊은가을 둘레길1코스(수락.불암산코스 14.3km)_제1부  수락산구간 7.2kmhttps://blog.naver.com/tssoh/222144396681201109_낙엽지는깊은가을 둘레길1코스(수락.불암산코스 14.3km)_제2부  불암산구간 7.1kmhttps://blog.naver.com/tssoh/222144720065201113_낙엽지는깊은가을 둘레길2코스(용마.아차산코스 12.6km)제1구간_화랑대역-묵동천-중랑캠핑숲-망우묘지공원-용마산깔딱고개쉼터 7.8kmhttps://blog.naver.com/tssoh/222147700501201113_낙엽지는깊은가을 둘레길2코스(용마.아차산코스 12.6km)제2구간_용마산깔딱고개~아차산갈림길(제2헬기장)~아차산정상~관리사무소~광나루역 4.8kmhttps://blog.naver.com/tssoh/222148328583201120_낙엽지는깊은가을 둘레길3코스(고덕.일자산코스26.1km)_제1부10km구간(광진교-광나루한강공원-암사동선사유적지-고덕산자락길)https://blog.naver.com/tssoh/222157598897201120_낙엽지는깊은가을 둘레길3코스(고덕.일자산코스26.1km)_제2부16.1km구간(명일공원-둔굴-일자산-방이습지-성내천길-장지근린공원-장지천길-탄천길-수서역)https://blog.naver.com/tssoh/222157866903210619_둘레길4코스(대모.우면산코스17.9km)_​제1구간(수서역-대모산-구룡산-양재시민의숲10.3km)https://blog.naver.com/tssoh/222409223178210619_둘레길4코스(대모.우면산코스17.9km)_​제2구간(양재시민의숲-우면산숲길-사당역7.6km)https://blog.naver.com/tssoh/222410936561210625_둘레길5코스(관악산코스12.7km)_제1구간5.7km(사당역-관음사-낙성대-대입구)https://blog.naver.com/tssoh/222416590690210625_둘레길5코스(관악산코스12.7km)_제2구간6.9km(관악산일주문-천주교삼성산성지-호압사-석수역)https://blog.naver.com/tssoh/22241777476 210628_둘레길6코스(안양천코스17.8km)_제1구간7.8km(석수역-시흥대교-금천교-광명대교-구일역)https://blog.naver.com/tssoh/222421992087210628_둘레길6코스(안양천코스17.8km)_제2구간10km(구일역-오금교-신정교-목동교-양평교-한강-가양역)https://blog.naver.com/tssoh/222423150076210703_둘레길7코스(봉산.앵봉산코스16.6km)_제1구간5km(가양역-한강공원-월드컵공원-문화비축기지)https://blog.naver.com/tssoh/222425650591210703_둘레길7코스(봉산.앵봉산코스16.6km)_제2구간11.6km(문화비축기지-불광천-증산체육공원-봉산공원-앵봉산생태놀이터-앵봉산-구파발역)https://blog.naver.com/tssoh/222426489842210821_둘레길8코스(북한산코스34.5km)_제1부16.3km(구파발역-구름정원길-옛성길-평창마을길-명상길-솔샘길정릉구간)현재의 게시글210826_둘레길8코스(북한산코스34.5km)_제2부11.8km(솔샘길-흰구름길-순례길-소나무숲길)Coming  Soon210829_둘레길8코스(북한산코스34.5km)_제3부6.4km(왕실묘역길-방학동길-도봉옛길-도봉산역 창포원)Coming  Soon 
 우리나라 사진찍기 좋은곳 1편 ( 인천 경기도)  곽병욱 저 / 토파즈  책소개 대한민국 숨어 있는 명소를 찾아라!처음 사진 찍는 분들을 위한 우리나라 사진 찍기 좋은 곳, 경기 편 자신이 원하는 대로, 색다른 느낌으로 눈길을 사로잡는 사진을 찍고 싶어하는 이들에게 유용한 안내서이다. 각 포인트별로 실린 메인 컷과 메타 정보, 그리고 또 다른 피사체까지 아우르고 있는 서브 컷과 주변 정보는 왜 이곳이 사진 찍기 좋은 곳이고, 사진 고수들의 입에 오르내리는 곳인지를 잘 보여준다. 세상에서 가장 아름다운 순간도 사진을 찍는 사람의 ‘마음’이 없으면 ‘눈’이 가지 않는다. 아름답게, 그리고 따뜻하게 ‘마음’이 느껴지는 사진을 찍는 데 이 책은 도움이 될 것이다. <YES24 제공> 작가소개 저자 곽병욱전남 진도 출생. 출판기획자.출판 원고를 쓰고 다듬는 일을 하던 중 관련 이미지 확보 차원에서 DSLR을 구입. 내친김에 풍경사진 촬영에 도전했으나 번번이 결과물에 실망하다가 작심하고 남들이 찍는 촬영 포인트를 연구하고 답사 여행을 시작함.지난 4년 동안 책과 인터넷 동호회에서 정보를 구하고, 차량 내비게이션에 의지하여 전국을 떠돌아다닌 끝에 우리나라 출사 북을 완성함. 지은 책으로 ??풍경사진 즐겨찾기 101??이 있음.  <네이버 제공> 목차 *서문 / 누구나 알고 싶어하는 촬영 포인트//001 종로 광화문｜002 종로 청계광장｜003 종로 북악스카이웨이｜004 종로 장미의 계단｜005 종로 경복궁｜006 종로 창덕궁｜007 종로 창경궁｜008 종로 경희궁｜009 종로 종묘｜010 종로 운현궁｜011 종로 천도교 중앙대교당｜012 종로 인사동｜013 종로 삼청동｜014 종로 이화동｜015 종로 해머링맨｜016 종로 인왕산｜017 중구 덕수궁｜018 중구 시의회 별관｜019 중구 성공회 성당｜020 중구 명동성당｜021 중구 중앙우체국｜022 중구 신세계백화점｜023 중구 남산골 한옥마을｜024 중구 약현성당｜025 중구 황학동 만물시장｜026 용산 남산타워｜027 용산 서부역｜028 용산 동작대교｜029 용산 용산역｜030 용산 전쟁기념관｜031 용산 이태원｜032 용산 용산가족공원｜033 용산 한강공원 이촌지구｜034 영등포 여의도공원｜035 영등포 여의도환승센터｜036 영등포 한강공원 여의도지구｜037 영등포 한강공원 양화지구｜038 영등포 여의도 더샵아일랜드파크｜039 영등포 선유도 한강공원｜040 영등포 여의도 윤중로｜041 영등포 문래예술공단｜042 서대문 서대문 독립공원｜043 서대문 홍제동 개미마을｜044 서대문 이대 앞｜045 동대문 홍릉수목원｜046 동대문 경희대학교｜047 마포 하늘공원｜048 마포 상암동 메타세쿼이아 길｜049 마포 월드컵경기장｜050 마포 한강공원 망원지구｜051 마포 양화진 외국인선교사묘원｜052 마포 절두산 성지｜053 마포 홍대 피카소 거리｜054 마포 마포램프｜055 마포 공덕오거리｜056 서초 양재IC｜057 서초 반포대교 무지개분수｜058 서초 구룡산｜059 서초 우면산 소망탑｜060 서초 누에다리｜061 서초 서래마을｜062 서초 양재 시민의 숲｜063 강남 신사동 가로수길｜064 강남 봉은사｜065 강남 현대아이파크타워｜066 강남 크링｜067 강남 성수대교｜068 구로 항동 철길｜069 금천 구로IC｜070 금천 구로 철길｜071 양천 갈산공원｜072 양천 목동｜073 양천 용왕산 팔각정｜074 성동 숲공원｜075 성동 응봉산｜076 성동 매봉산｜077 광진 어린이대공원｜078 광진 테크노마트 9층 전망대｜079 광진 뚝섬 한강공원｜080 동작 흑석동 한강조망대｜081 송파 올림픽공원｜082 송파 잠실 석촌호수｜083 도봉 창포원｜084 성북 길상사｜085 강북 북 꿈의 숲｜086 강서 강서습지생태공원｜087 강서 치현산｜088 중랑 용마산/인천/089 영종도 인천대교｜090 영종도 을왕리｜091 영종도 거잠포｜092 송도 웰카운티｜093 송도 트라이볼｜094 송도 오션스코프｜095 송도 투모로우시티｜096 송도 미추홀공원｜097 송도 송도유원지｜098 송도 아암도해양공원｜099 중구 답동성당｜100 중구 자유공원｜101 중구 인천차이나타운｜102 중구 월미공원｜103 중구 월미도 문화의 거리｜104 동구 북성포구｜105 동구 화수부두｜106 동구 배다리 헌책방｜107 강화 장화리｜108 강화 보문사｜109 강화 전등사｜110 강화 낙조봉｜111 강화 강화산성｜112 강화 분오리돈대｜113 강화 외포리 포구｜114 강화 황산선착장｜115 서구 정유공장｜116 서구 영종대교｜117 남동구 인천대공원｜118 남동구 소래포구｜119 남동구 소래습지생태공원｜120 연수구 인천대교｜121 영흥도 소사나무 군락지｜122 영흥도 장경리해수욕장/경기도/123 고양 일산호수공원｜124 고양 일산 마징가 육교와 돔｜125 고양 행주산성｜126 고양 서오릉｜127 고양 원당종마목장｜128 파주 임진각 평화누리｜129 파주 파주출판도시｜130 파주 헤이리 예술마을｜131 파주 프로방스｜132 파주 벽초지 문화수목원｜133 파주 파주중앙공원｜134 파주 황포돛배｜135 화성 궁평항｜136 화성 우음도｜137 화성 남양성모성지｜138 화성 시화호갈대습지공원｜139 화성 용주사｜140 화성 전곡항｜141 구리 고구려대장간마을｜142 구리 구리 한강공원｜143 구리 동구릉｜144 구리 장자호수공원｜145 가평 아침고요수목원｜146 가평 쁘띠프랑스｜147 안성 안성농협농장｜148 안성 죽주산성｜149 안성 고삼호수｜150 안성 미리내 성지｜151 안성 아트센터 마노｜152 양평 세미원｜153 양평 두물머리｜154 남양주 소화묘원｜155 남양주 수종사｜156 남양주 사릉｜157 과천 대공원｜158 광명 광명역｜159 안산 화랑유원지｜160 안산 고잔역｜161 안산 안산호수공원｜162 안산 대부도 동주염전｜163 안산 철탑｜164 안산 노적봉공원｜165 안산 탄도항｜166 부천 상동호수공원｜167 부천 부천 판타스틱스튜디오｜168 부천 김포공항｜169 군포 KTX 포인트｜170 군포 수리산 관모봉｜171 용인 에버랜드｜172 용인 한국민속촌｜173 용인 한택식물원｜174 용인 근린호수공원｜175 용인 와우정사｜176 시흥 관곡지｜177 시흥 옥구공원｜178 시흥 갯골생태공원｜179 포천 국립수목원｜180 포천 비둘기낭폭포｜181 포천 포천아트밸리｜182 포천 금룡사｜183 포천 뷰식물원｜184 포천 서운동산｜185 포천 허브아일랜드｜186 양주 장흥자생수목원｜187 안양 안양예술공원｜188 수원 화성행궁｜189 수원 팔달문｜190 수원 서장대｜191 수원 장안문｜192 수원 방화수류정｜193 수원 원형육교｜194 수원 효원공원｜195 수원 북수동성당｜196 오산 물향기수목원｜197 광주 경안천 습지생태공원｜198 광주 남한산성 서문｜199 성남 율동공원｜200 성남 중앙공원｜201 의왕 백운호수｜202 의왕 철도박물관｜203 이천 사기막골｜204 이천 설봉공원｜205 여주 해여림식물원｜206 여주 영월공원｜207 여주 신륵사｜208 여주 영릉｜209 여주 고달사지 <알라딘 제공>    <﻿Oceanscope> 컨테이너 전망대, 컨테이너 아트, 건테이너 건축, Container art 인천 송도 경제자유구역 정명훈아트센터 옆에 설치된 인천대교 전망대 <오션스코프> Oceanscope레드닷 디자인 어워드 2010 '대상' 수상, reddot design award 2010 'best of the best'인천광역시 Incheon Metropolitan CityArt direction/Planning : 장길황 Gilhwang Chang (ZZangPD) - Busan,KoreaDesign : 안기현 Keehyun Ahn, 이민수 Minsoo Lee (AnL studio) - Seoul,Korea 인천메트로 <센트럴파크>역 하차 후 송도 트라이볼 앞 다리건너 사거리에서 왼쪽으로 바다방향 끝부분. 인천광역시 연수구 송도동 30-9  /  30-9, Songdo-Dong, Yeonsu-Gu, Incheon Metro City    
공모전 포스터 디자인​[ 망우리실험실 공모전 포스터 ]​클라이언트 : 중랑문화재단디자이너 : MiMi, BonaMotion : IJungDesign by Design Mentor​  이웃님들 안녕하세요? 오늘은 중랑문화재단에서 진행한망우리실험실공모전 포스터 디자인을 보내드립니다.​'망우리 실험실 공모전'은중랑구의 주요 자산인 망우리공원이 위치한 망우리(망우동의 옛 지명)를 거점으로일상 속에서 상상해 보았던 다양하고 실험적인 아이디어를 찾는 시민공모전입니다.​'망우리 실험실'이라는 독특한 사업 네이밍 때문에디자이너로서 참 재밌게 진행한 타이포그래피 포스터였습니다.​또 의뢰 주신 중랑문화재단 선생님의정확한 , 마음껏 진행해보라고 디자인멘토를믿어주신 부분들도 참 감사했던 프로젝트였습니다.이 시간을 빌어 감사의 인사를 전합니다.​공모전이 9월 12일까지 계속 진행이 되니관심 있으신 분들은 아래 링크를 참조해보셔요!!https://jnfac.or.kr/mbbs/index.php?board_id=bbs02&cate=&find=&search=&ltype=&page=&md=read&no=247 중랑문화재단공모·소식 > 알림마당 > 공모·소식 [망우리프로젝트] 2021년 망우리실험실 공모전 작성자 : 21-08-20 14:06 조회 : 433회 공고문_및_신청서-2021년_망우리실험실_공모전.zip (604.0 KB) 2021 자치구 문화예술 콘텐츠 특성화 사업 2021년 망우리실험실 공모전 모집 공고 중랑문화재단에서는 2021 년 망우리실험실 공모전을 통해 시민들의 아이디어를 지원합니다 .  중랑구의 주요 자산인 망우리공원이 위치한 망우리 ( 망우동의 옛 지명 ).  그곳을 거점으로 일상 속에서 상상해 보았던 다양하고 실험...jnfac.or.kr ​그럼 여러분 오늘은 여기까지!!!비 오는 수요일,빨간 장미 한 송이가 생각나는 디자인멘토 물러갑니다^^​ 
무한 성장하는 방법은 마음을 정하고 계속 배우는 것입니다.다양한 방법이 있지만, 그냥 고민하지 말고 바쁜시대에 핵심만 계속 파악하기로 했습니다.​빠르게 핵심 내용을 빠르게 살펴보면서    같이 숨어 있는 큰 변화의 흐름에 접근해볼까요.  매매배나 핵심만 노트■ 1분기 벤처투자 2조827억 사상 최대■ 2021 회계연도 결산 검사 마무리■ 2022 케이팜 귀농·귀촌 농업 박람회■ 2022 평생학습도시 재지정 선정■ 2년 연속 공공데이터 제공·운영 우수 선정■ 3년 만이야… 함평나비대축제 오늘 개막   : 함평 연합뉴스■ 5월 식생활 체험 온라인 프로그램   : 문의：시식생활종합지원센터 070-4285-3981■ 5월은 짝퉁 판매 단속의 달… 피해자 제보를   : 명품 감별업체 특허청 협업 처벌 강화 특허청에 건의 계획■ 7년째 제자리 제주2공항, 道지사 선거 흔든다   : 제주도지사 "도민 이익이 최우선 원칙아래 국토부 보완 용역결과 지켜봐야" "늘어나는 항공수요 적극적 대응 2공항 건설 시너지 극대화할 것"■ AI가 영상 실시간 분석해 사고 위험·산재 예방해요   : 장정훈 인텔리빅스 대표■ GIST, 500㎠ 대면적 유기 태양전지 모듈 국내 첫 개발   : '유연할수록 저효율'한계 극복 표면에 친수성 산화물층 도입 나노박막 불균일성 문제 해결 제조업 '엠에스웨이'기술이전 주민 친화 태양전지 확산 기대■ iH-제주특별자치도개발공사 감사 업무협약 체결■ KDI 소비자물가 산정에 전·월세가격 등 주거비 반영못해■ KTX 끊기고 발길도 끊기고… 광주역의 내일은 어디에   : 하루 이용객 평균 600여명 시민단체들 공원 만들자 광주시 다른 철도망 연결■ LNG 재액화기 성능평가 방법 국표원 국제 표준화 절차 돌입■ SK인천석유화학 책드림Dream 행복드림 도서 전달식   : 서구지역 작은 도서관 등 12곳에 친환경 과학도서 2300여권 기증■ UNIST, 에틸렌 생산 新기술 개발   : 이산화탄소 원료로 활용■ 가공품 생산 활성화 부가가치 창출   : 나주시 가공센터-공유주방 연계 시스템 도입■ 가정의 달 긍정의 훈육 행복한 부모되기 교육■ 간호·간병통합서비스 일반병동 정상 운영■ 간호직 8급공무원 공채시험 30일 실시■ 강남구 반려견 순회놀이터 운영■ 강남구, 자전거보험에 전동 개인형이동장치 추가 보장■ 강남구, 폐업 소상공인에게 50만원 지원■ 강동에 첫 창의력 향상 지원 문화생활 공간   : ‘천호청소년문화의집’ 오늘 개관 미래꿈터·미디어놀이터 등 갖춰■ 강릉시, 옥계 산불피해지 조림사업 본격화…149억 투입   : 긴급벌채 후 2025년까지 완료■ 강북구, 우이령길 상시 개방 범구민 서명운동 추진   : 5월까지 3만명 목표 온·오프라인 서명운동 추진■ 강진군 도암면 만덕간척지 2022년 배수개선사업 시행지구 선정   : 국비 77억원 확보 도암 만덕지구 68㏊ 상습침수 해결 박차■ 개별공시지가 결정·공시 5월 30일까지 이의신청■ 걷기여행 실무자 양성 신중년 모집   : 문의：상상우리 02-6388-7752■ 경기, 노후보장 농지연금 가입 2만명 돌파   : 농지 담보로 생활비 연금식 지급 올해 가입연령 65세→60세로 하향 4월까지 지난해 실적 59%달성■ 경기도 팔당전망대 내달 2일부터 재개관■ 경기도, 산업관광 상품개발·홍보 여행사에 최대 400만원 지원   : 29일부터 5월 20일까지 접수■ 경기도, 육성 장미 보급 활성화   : 도농기원·㈔한국플로리스트협회·도장미연구연합회 협약■ 경기도, 장애인 정보통신보조기기 접수   : 도와 31개 시·군서 5월 2일~6월 17일 121종 750대 보급■ 경기도, 팔당전망대 5월 2일부터 재개관   : 5월 2일부터 실내관람 전면 개방 오전 9시부터 오후 6시까지 관람■ 경기도교육청, 유치원 급식 운영 체제 마련   : 영양·위생 관리 강화 점심 식사전 발열검사■ 경기도의회 안전행정委 성남시 사선거구 3인 선거구 원상회복 심의 의결■ 경남 바다 위 병원 순회진료 재개   : 경남511호, 수리 정비·검사 마쳐 새달 2일부터 49개 섬마을 찾아■ 경남 병원선, 다음주 진료 재개   : 보건소 없는 섬마을 49곳 매월 1회 순회■ 경남 육해공 트라이포트로 동북아 스마트 물류플랫폼 꿈꾼다   : 부산신항·진해신항·가덕도신공항 ‘3개 항+철도’ 트라이포트 추진 진해신항 2040년까지 12조 투자 가덕도신공항 물류 핵심 축 역할 거미줄 철도망도 순조롭게 준비 배후단지·도시엔 물류 거점 조성 “대한민국 신성장 동력이 될 과업 세계의 물류산업 중심지로 도약”■ 경남, 발주 공공건축공사 안전점검■ 경남, 액화수소 장비 국산화 시동   : 김해시·한국기계연 업무협약 경남TP·엔케이 등 기업들 모여 액화수소 수입 의존도 낮추기로 “플랜트 완공땐 하루 5t씩 생산”■ 경력단절여성 맞춤형 직업교육 실시■ 경북 동부권, 5887억 쏟아 철강·자동차산업 메카로   : 산단 대개조 공모사업 선정■ 계룡시 향적산 일원 자연휴양림 지정■ 계양구 5월 종합소득세 개인지방소득세 신고납부 해야■ 고성 공룡나라쇼핑몰 이벤트■ 고양국제꽃박람회 화훼산업대전 35만명 찾아   : 5일간의 일정 마치고 지난 26일 폐막…내실 있는 행사로 진행■ 고양시, 무주택 출산가구에 대출이자 지원■ 공공데이터 장벽 허무는 인천시   : 2024년까지 데이터허브 구축 행정 복지 교통 도시문화 등 산하기관 보유 데이터 한곳에■ 공주 우성면남여의용소방대 산불조심·환경정화 캠페인■ 공주시 복합커뮤니티센터 건립사업 6월 첫 삽■ 공주역 방역 활동 펼쳐   : 공주이인면여성의용소방대■ 공주학연구원 계룡산 세계유산 등재 등 추진■ 관악구, 5월 아동 인문학 강좌 개최■ 광주시 쌍령동 기관단체 봄맞이 국수봉 배수로 정비 나서■ 광주시, 취약계층 에너지 복지 속도낸다   : 저소득 복지시설 704곳 LED등 설치 4100만원 들여 LPG 고무호스 교체 연탄 등유 등 겨울철 난방비 지원도■ 광진구, 마음건강 위한 비대면 무료 상담 실시■ 구례 양정지구 지적재조사 경계 결정   : 토지소유자에 개별 통지 60일 이내 이의신청 가능■ 구로구, 일상회복 위한 콘서트 개최■ 국내 정원산업의 미래 펼쳐진다   : 전주시, 6월 2~6일 박람회 개최■ 국내 첫 아이스크림 축제 여는 곡성   : 7월 15~17일 다양한 행사 준비 토란·젠피 아이스크림도 선보여■ 국내 첫 충남자치단체조합 만든다   : 광역·기초 제휴…내주 승인 신청 충남·홍성·예산, 행정·정책 등 공유■ 국민의힘 TK 기초단체장 26명 중 2명… 경선없이 공천 확정   : 김대권 대구 수성구청장 이병환 성주군수 재선 도전■ 금싸라기 삼표레미콘 부지에 구글 유치? K문화타운으로?   :  성동구청장 활용안 앞세워 민심잡기 경쟁■ 기계장비 공유 등 16개 실증특례 허가   : 산업부 '2차 규제특례심의委'열어■ 기고 중대재해 예방 노력, 안전 사회의 초석 되길■ 기초의원 2인 선거구로 쪼개기… 거대양당의 폭거 반발 거세   : 2인 선거구, 거대양당 싹쓸이할 듯 3~5인 중대선거구제 시범도입 무색 경기 84→87곳, 부산18→39곳 확대 대구도 7곳 중 6곳모두 2인선거구 소수당·시민단체 “기득권정치 강화”■ 김동연 GTX노선, 직주근접 방사형 구축   : 경기지사 후보 교통정책 공약■ 김병우 교육감 3선 저지하겠다 보수후보 3명 단일화 추진   : 신정훈 기자김 병 우 김 진 균 심 의 보 윤 건 영■ 김포시 민원상담 서비스 품질 향상 위한 녹취시스템 확대 운영■ 꽃길만 걷게 해줄게 이천시 설성면주민자치회, 행복마을관리소 협업 진행   : ‘꽃길만 걷게 해줄게’■ 나비야 훨훨 날아가라■ 나비야, 힘껏 날아~   : 함평/ 연합뉴스■ 남해 힐링빌리지 단독주택 단지 조성 속도   : 142억 민자 투자 우선협상대상자 삼미건설 선정… 24동 단지 추진■ 내년~2025년 산업혁신기반 구축 6개 분과 52개 신규투자 과제 선정   : 산업부, 로드맵 공개 중소·중견기업 사업 효율성↑■ 내달 i-SMR 기술개발사업 예타 결과 발표   : 과기정통부·산업부 공동 추진 수출시장 경제성 변수로 부상■ 내포신도시 관리 지자체조합 출범   : 충남·홍성·예산 협약…전국 최초 "공기업 유치·기반시설 운영 합심"■ 내포신도시 관리할 전국 첫 지자체조합 생긴다   : 쓰레기 처리·교통·공 원관리부터 지역 개발·축제·기업유치까지 새도시 생활권내 행정 일원화 “조직·예산 수평이동, 비용 안들어”■ 노원구, 30일 수락산 순환산책로 1구간 개방■ 농민 법·시기·절차 무시하고 쌀 추가 시장격리■ 누구나 손쉽게 안내 정보 받는다   : 금천구, 구청사 로비에 배리어 프리 키오스크 설치 장애인을 위한 점자 패드 음성 안내·높낮이 조절 기능■ 대구 통합신공항 조속 추진 청신호   : 대구시■ 대구, 산단 창작공간 스타트라인 개소■ 대구·경북 통합신공항 국정과제에 포함   : 광 역교통망·농업 클러스터 등 15대 정책과제 46개 사업 반영■ 대구서 인재 찾아요■ 대표 청소년복합문화공간으로   : 강동구, 첫 번째 청소년문화의집 개관■ 도림·정릉·홍제천을 수변 감성도시로   : 시, 4개 하천서 시범사업 수변 테라스 노천카페 조성 등 100억 투입해 3개 과제 추진■ 도봉구 국내 최장 거리 보안등 디밍시스템 구축■ 독특한 스마트물류 아이디어 찾습니다   : 김천시, 영남대 등과 공모전 배송 효율성 증대 방안 발굴■ 돌아온 무감독 양심 시험■ 동대문구, 빈집 36곳 상반기 안전점검 실시■ 동작구, 1인가구 밤길 위한 안심마을보안관 운영■ 동정 평택시시장 정장선■ 동해시 자매도시 미국 페더럴웨이시 조형물 기증   : 조형물·성금 1863만원 기탁■ 드디어 수학여행 가요■ 뜨고 싶은 스타트업, 부산역 오세요   : 창업지원플랫폼 디캠프 개소 투자 유치 멘토링등 기회제공■ 마포구, 맞춤형 운동처방 서비스 제공■ 매출 적은 가맹점은 수수료 면제 소상공인 살리는 배달앱 대구로   : 소비자에게도 할인 혜택 제공 1년도 안 돼 상생플랫폼각광■ 메트로라이프 용산 대통령집무실 인근에 2027년 38층 아파트 선다   : 반경 1㎞ 지점, 시 승인■ 목포시, 모자아트갤러리 9월 개관…전시·체험공간 마련   : 갑자옥 모자점■ 무서운 강달러■ 무안군 2023년 일자리사업 발굴 속도   : 9개 수행기관 동참 신규사업 17건 선정■ 문화 공연, 이젠 직접 만나서   : 구로구, 일상회복 위해 대면 콘서트 본격 재개■ 미쓰비시 현금화 명령 불복… 대법에 재항고   : 법원, 작년 상표·특허권 매각 결정 '강제동원 배상'시간 끌며 버티기■ 미취업 청년들에 우수 중국企 연결   : 경기도 '일자리 매치업'1차 모집 25개 업체 참여…내달 18일 마감■ 민주시민학교 참가 신청 접수   : 경기도교육청 4·16민주시민교육원■ 바이오기업 연구개발 도와드립니다   : 경기도, 소재개발 실증연구 지원사업 참여기업 모집 바이오기업 소재 아이디어 구체화·기술애로 해결 지원■ 방방곡곡 내달 4~8일 남원 춘향제 3년 만에 대면 축제로   : 춘향선발대회·어린이 행사 풍성■ 방방곡곡 미디어아트 세상에서 옛신라 거리 걸어봐요   : 경주엑스포 대공원에 전시관 조성■ 방방곡곡 수자원 풍부한 춘천 수제맥주 공장 품는다   : 아시아 최대…하루 30만캔 생산■ 방정환 교육지원센터 이용 만족도 91%   : 중랑, 누적 방문자 4만명 달성 내달 개관 1주년 다양한 행사■ 배달라이더 교통사고 줄이자 시, 내달 무료 안전교육■ 보령 원산도 대명소노리조트 내년 본격 착수   : 레저체험지구 등 국내 최대 규모 관광단지 지정 행정절차 속도전■ 보령 해양머드 전 세계에 알려   : 보령해양머드박람회 조직위, 행사대행용역 중간보고회■ 보성군, 지구의 날 기념 탄소중립 황소개구리 퇴치 행사■ 부산 LCT 치치핑핑 워터파크 7월 개장   : 파도풀·찜질방 놀거리 풍성■ 부산, 마이스 산업 확 키운다   : 벡스코를 스마트 전시장으로 4차 산업혁명 연계, 신사업 추진■ 부산, 중국企 국내 박람회 참가지원■ 부산, 중국企 전시회 참가 지원■ 부산시, 노인일자리 건보정보 비대면 확인■ 부여군 유기농복합단지 조성사업 윤곽   : 산업복합서비스지원단지 조성사업 기본계획 용역 중간보고회■ 부천시 개별주택가격 공시 6.9% 상승■ 빠르고 쉽게 찾는 세종시 집합상가   : 건물명 식별번호 표시 사업 추진 상가 1동 당 최대430만원 지원■ 사람 in 예술 작가가 낭송하는 동화책   : 북콘서트 참여 강벼리 작가■ 산업관광지 연계 상품 개발땐 여행사에 최대 400만원 지원   : 경기도, 홍보물제작도 최대 100만원■ 산업기술 R＆D 유망기술 산기평, 코엑스서 발표회■ 산업부·과기부 우주산업 정책 밥그릇 싸움■ 상주시, 수상레저센터서 체험교실 운영■ 상주에 카약·수상자전거 타러 오세요   : 수상레포츠 체험교실 무료운영 상주보 낙단보서 내달 1일부터■ 새 정부 임기 내 행정수도 세종 완성   : 대통령 집무실 세종의사당 2027년까지 신축안 확정■ 새 정부서도 미래교육 변화 일관되게 이어져야   : 유은혜 교육부 장관 간담회 "입시 의혹 총괄 조사기구 필요"■ 서대문구, 교통약자 이동 지원 희망차 운행 개시■  곳곳에 水세권… 수변 명소 만든다   : 市, 도림천 등 4곳 수변공간 정비 시범사업■  쏙 과학 30 스스로 판단하고 움직이고…에서 타본 AI 운전 차   : ‘자율차’에서 배우는 자율주행의 원리■  지하철 심야 연장운행 재개 추진   : 교통 수요 몰려 ‘택시대란’ 지속 오전1시까지운행 2년만에검토■  청년수당 2만명에 月 50만원 지급■ , 이곳 용산의 과거·현재·미래 한곳에서 본다!   : 용산구 용산역사박물관■ 문화재단 추천 전시 ＆ 공연 현대 공예의 흐름 보여주는 신당창작아케이드의 공예의 조건   : 문화재단 추천 전시 ＆공연■ 시 복지 사각 청소년 부모 챙긴다   : 지원 조례 제정 실태조사 나서■ 서초구 서리풀청년문화기획단 모집■ 섬진강변 걸으며 물멍하러 가족과 떠나볼까   : 곡성, 트레일워킹 5월 말까지 운영 1박2일 국립치유의숲 등 자유여행■ 성남시, 공공 심야약국 5곳으로 확대 운영   : 내달부터 연중무휴 새벽1시까지 사업비1곳 당 연3450만원투입■ 성남시-대한적십자경기혈액원-대한산업보건협회 헌혈자에 성남사랑상품권 1만원권 지급■ 성동구 50플러스센터 개소■ 성동구 보훈예우수당 지급대상자 확대■ 성동구, IoT 기술 활용 상수도 누수 실시간 감지■ 세계 최초 부산 해상도시 베일 벗었다■ 세종, 상가 주차장에 건물명 표시■ 세종에 대통령 집무실 급물살… 행정수도 세종 로드맵 나왔다   : 인수위, 대전 세종 국민보고회 의사당 건립 광역철도망구축 등 7대 공약 15대 과제 이행방안 제시 중부권 의료기반 확대 중점 관리■ 소요산 환경정화 활동 탄소중립 실천 홍보   : 동두천시 생활개선회■ 송파구, 온라인 코칭쌤 확대 운영■ 수원시, 참나무시들음병 피해 예방에 총력■ 수원영동시장 28 청년몰 활성화 방안 머리 맞댔다   : 청년상인 상인회 관계자 간담회■ 수원영동시장 28청춘 청년몰 활성화   : 수원시, 청년 상인과 활성화 방안 모색 간담회 “많은 시민이찾는 수원 ‘28청춘 청년몰’ 만들것”■ 수원특례시, 미래를 준비하자   : 수원시정연구원 개원 9주년 기념 학술포럼■ 수원화성 자전거 택시 행카 다시 달린다   : 수원시, 29일부터 운행 시작 수원화성·행궁동 50분 코스■ 수자원公, 지자체·중기 용수 사용료 추가 감면   : 최대 6개월간 요금 50~70%↓ 554억 지방재정보조 효과 기대■ 순천사랑상품권 일반할인 전환 내달부터 지역화폐 5% 할인율■ 시민 취업알선 위한 상설·동행 면접 재개   : 양주시일자리센터■ 시흥형 주거복지전달체계 업무 MOU   : 시흥시, 3개 기관과 협약 체결■ 식신앱 추천  맛집 의 지금. 가장. 핫한! 트렌디 핫스팟 BEST 5■ 신중년세대 방수기능사 자격증 대비 과정 성료■ 실형받은 이상동 광주시체육회장, 복귀하는 날 꽃길 강요했다   : 변호사법 위반 혐의로 구속·집유 당선무효 판결받고 직무 정지도 낙선자들 소송 취하하면서 복귀 李, 직원·지인에게 “화환 보내라”■ 아산 3곳 1조 규모 산단 대개조 공모 선정   : 인주산단 테크노밸리 연구특구 미래차 등 신성장 동력 확보 기대■ 아산 노후 산업단지, 미래 혁신거점 탈바꿈   : 산업단지 대개조 정부공모 선정 2025년까지 3년간 9469억 확보■ 아스파탐 없는 막걸리, 도-농 잇고 MZ세대 취향도 저격해요■ 안산 성호공원 철쭉동산 놀러오세요■ 안산 전철역 에스컬레이터 개통■ 안산, 불법간판 개선 기회 준다■ 안산시, 중앙역·초지역 지하보도 에스컬레이터 개통…시민 편의↑■ 안성시 도시농업공동체 공공텃밭 성황리 개장■ 안성시, 현장노동자 휴게시설 개선 지원사업 참여시설 모집   : 사회복지시설·요양병원 중·소기업 대상 접수■ 안심하고 떠나는 청해진 치유 여행 완도 장보고수산물축제 5월 5일 팡파르   : ‘안심하고 떠나는 청해진 치유 여행’■ 안양시-KT 지능형교통체계 확대 구축 사업 착수■ 안전한 배달 생태계 조성 위해 힘 모을 것   : 조은주 고용기반조성 본부장■ 양양군, 지방세 징수평가 최우수■ 양천구 가상오피스 지원사업 공모■ 양천구, 지역상권에 활력 넣을 목동깨비시장 주차장·공유센터 개관■ 양평군 단월면 노인회 1사 1경로당 협약식 개최■ 어르신 일자리 공모사업 선정 시장형 9개 신규 2 기능보강 7   : 강원도, 특화형 100세 시대■ 어린 사람 존중 다짐 100년… 올해 선물 보따리는   : 어린이날 100주년 맞아 새로쓴 선전문 발표 STOP린이 챌린지 등 인권 증진 다양한 행사■ 어린이 놀이공간 한눈에 청주 놀이터 지도 만든다   : 7월 배포…'아동권리책'도 제작■ 어린이급식소 위생 교육   : 논산시 어린이급식관리지원센터■ 어린이날 100돌 축하해요…도봉·성북구 등 공연·체험·놀이 행사■ 어린이날 100주년 기념 프로그램 운영   : 오산시 드라마세트장■ 엄마 도와줘~ 모르는 번호 자녀 목소리에 주의   : 경인지방우정청 광명소하동우체국 보이스피싱 예방■ 여름·겨울 딸기 재배단지 사업 지원■ 역사 체험 자전거택시 행카 오늘부터 수원화성 달린다■ 연천군 전곡읍, 전곡초와 연계 지역사회보장협의체 장애 인식 개선 추진■ 영남 유일 이재명 승리지역 울산 북구, 이번엔?   : 울산 북구청장 현대차 공장·협력업체 등 밀집 진보성향 유권자 많은 곳 꼽혀 한 정당이연달아 당선된 적없어 이동권 "4년 경험으로 실적낼 것" 박천동 "신개념 미래도시 구축" 김진영 "주민 삶 변화시킬 후보"■ 영농폐기물 집중수거 재생원료로 재활용   : 포천시 일동면■ 영등포구 청소년 힐링 프로그램 진행■ 영재교육 도시 부산…대상학생 비율 전국 2위■ 영주시, 선비문화축제로 지역축제 팡파레   : 내달 5일 소수서원 등서 막 올라…소백산 철쭉제 풍기인삼엑스포도 열려■ 영천수산·장흥전기 이웃돕기 성금 기탁■ 오감만족 재밌는 쌀 체험여행 교실   : 가평군, 친환경쌀 소비자 인식변화 사업■ 옹진군, 섬마을단위 LPG시설 구축 추진■ 용산구, 10월까지 효창·응봉공원서 숲 체험 운영■ 용인시 최대 신봉3근린공원 조성 탄력   : 한국토지주택공사와 공공토지 비축사업 업무협약■ 용인시, 최대 신봉3근린공원 조성 탄력   : 한국토지주택공사와 공공토지 비축사업 협약■ 용인시, 프로축구단 창단 준비 돌입■ 용인시, 프로축구단 창단 준비 돌입   : 오는 11월까지 연구 용역 진행 인프라·운영방식 등 종합 진단■ 용인특례시, 프로축구단 창단 본격 추진   : 올해 11월까지 연구용역 추진■ 울산 첫 공유컵 도돌이컵을 아시나요   : 보증금 3000원에 이용 지역 카페 33곳 동참■ 울산, 태화강 국가정원 운영 조례 제정■ 원자재 가격 2024년까지 고공행진■ 원활한 소통 위한 워크숍 참여자 모집   : 문의：청년참여연대 02-723-4251■ 유은혜 입시비리 조사 총괄 기구 필요■ 尹 지역공약 발표에 대전 울고 세종 웃고   : 인수위 발표 후 엇갈린 표정■ 은천동 안전마을 조성 완료   : 관악구, 주민들이 사업추진 전 과정 적극 참여■ 은평구, SH 매입임대주택 반지하에 주민공동체 공간 조성■ 이천 지역화폐 5월에 쓰면 최대 5만원 캐시백 지급■ 이항진 시장, 100회 어린이날 축하 메시지로 인사 전달■ 인제군, 농촌관광 사업 경쟁력 강화   : 농어촌민박 시설환경 개선 20곳 선정 지난해까지 437개소 지원해 82%완료■ 인천 1883개항살롱 이전 오픈■ 인천 前·現시장 재격돌… 핫이슈 된 쓰레기 매립지   : 인천시장 "유 前시장이 합의 잘못해 ·경기 쓰레기 계속 받을 판" "박現시장이 대체 매립지 확보에 적극나서지않은것이 문제"■ 인천, 세계 최대 크루즈 박람회서 크루즈 유치전   : 서 부두 시설 입지 여건 등 홍보■ 인천교통공사 노사 상생 발전 위한 ESG 워크숍 개최■ 인천시, 민·관 장벽 허문 데이터허브 구축   : 민간에 원천데이터 공유 개방 2024년까지 정보시스템 구축■ 인천시, 장애친화 건강검진 서비스   : 장애인 편의 맞춘 시설개선·인력확보 장애인 건강권·의료접근성 향상 기대■ 인하대, 인공신경망 플랫폼 개발 돌입   : 사람중심 인공지능 핵심원천기술개발 새로운 정보 현재에 맞게 재구성하는 4족보행로봇과 반려로봇에 적용 실증■ 작년 광역지자체 특별교부세, 경북 최다 배정   : 60개 사업에353억8900만 받아 항구복구비 64억…개별사업 최고■ 장성군, AI 통·번역 서비스 다문화가정·외국인에 큰호응■ 장애인도 편하게 건강검진… 수어통역사 등 확충   : 인천의료원, '장애친화 기관'지정 전용 승강기 구축·동행서비스도■ 저소득층 에너지효율 개선사업 대상자 모집■ 전국 공공시설 내진율 72% 달성■ 전기요금 원가만큼 인상… 신한울 재개 원전 비중 상향   : 에너지 정상화 5대 중점과제 한전 독점구조 개선 추진 원전 수출 한미 공조 강화 온실가스 감축 방법 재점검■ 전기車 폐배터리서 희소금속 뽑아쓴다   : 지질硏, 재활용 기술 개발 코발트 등 98%이상 회수■ 전남, 1억 이상 부농 6023가구 역대 최다■ 전력판매 독점깬다더니… 인수위, 에너지정책 원전빼고 재탕■ 제30회 경기도청소년종합예술제 참가자 모집   : 6월 2~12일까지 예선 접수■ 제주 베벌리힐스 부자들의 불법 특권 8년 만에 끝났다   : 비오토피아, 공공도로 사유화 시설물 무단 설치해 출입통제 항소심도 패소하자 결국 철거■ 제주관광객 하루 쓰레기 전체 폐기물의 40% 추정   : 道, 연말까지 실태조사키로■ 제주바다 깨끗하게 지켜요■ 제철인데…멍게 80% 급감 고온에 속타는 남해 양식장   : 고수온 현상 40일간 이어져 양식 수산물들 질식사 허다 해남 물김 생산량도 14%로 뚝 신품종 개발 등 대책마련 절실■ 주류 규제 완화와 높아진 품질, 쌍끌이로 막걸리 바람 일으켜■ 주민 주체 원도심 활성화 나선 홍성군   : 남문동마을 등 3곳에 도시재생사업 카페 쉼터 조성…문화공연 등 추진■ 주민쉼터 만드는 새울·월성원전   : 화단 가꾸고 바비큐장 조성■ 중간고사 무감독 양심 시험   : 화 성 = 뉴스1■ 중구, 장애인 재활운동프로그램 하이파이브 운영■ 지역 밀착경영으로 중기 적극 지원할 것■ 지역내 일하는 청년 전·월세 주거비 지원■ 지역사회 공익활동 대학생 동아리 모집■ 지역화폐 소비지원금 5월 2일부터 시행■ 지자체들 신성장 동력 마이스 산업에 사활   : 부산, 중장기 육성·산학협력 모색 대구, 오늘부터 키즈엑스포 개최 울산, 특화콘텐츠 발굴 위해 총력 거리두기 해제에 관광객 혜택도■ 진달래로 붉게 물든 구례 지리산 노고단   : / 제공= 구례군■ 찾아가는 복지상담 실시 취약계층 10가구 방문   : 동두천시 생연2동장■ 천개의 빛 종이의 숲 원주 한지문화제 개최■ 철근·시멘트값 올라 수급 차질… 39년 숙원 울릉공항 건설 빨간불   : 바다 매립해 만드는 울릉공항 ‘활주로 공사’ 케이슨 필수 재료 조달청, 철근 구매계약 첫 유찰 “2025년 말 완공실현어려워”■ 첨단산업 선도 대학 76곳 年3025억 지원   : 교육부, 산학연협력 인재 육성■ 청구권 쪼개 파는 사업은 증권 유예기간 없이 자본시장법 적용   : 금융기관에 투자자금 분리해야 혁신금융 인정시 규제 샌드박스 금융위 라인■ 청년 가족과 함께 프로그램 진행   : 여주시 청년활동지원센터■ 청소년 아지트 쉼표 대면프로 운영 재개   : 서대문, 연세대 앞 지하보도서 댄스클래스·영화감상 등 다채■ 초·중·고·특수교 654교 현장체험학습비 지원■ 춘천 역사와 문화, 카누를 타며 즐겨요   : 역사문화 체험 프로그램 ‘물의 도시 속살을 보다’ 5월7일부터 6월 4일까지 매주토요일 총 5회 진행■ 출산가구 전월세자금 대출이자 지원   : 고양시, 기준 중위소득 150%이하 무주택 출산가구 6억8천만원 지급■ 충남 내포신도시에 전국 첫 지자체조합 생긴다   : 내달 준비단 꾸려 하반기 본격 운영 홍성 예산군, 시설물 관리비 등 분담■ 충남, 전국 첫 지자체조합 하반기 출범   : 홍성 예산 생활권 하나로 관리 내달 준비단 구성해 설립 신청■ 충남도의회 시·군의회 선거구 획정안 의결■ 충남에 전국 첫 지자체 조합 생긴다   : 홍성 예산군 업무협약 내포신도시 운영비용 분담 준비단 꾸려 하반기 출범■ 친환경·생태 마을기업 만드는 게 목표   : 금천구 도시재생 1호기업 ‘더금하 에너지전환 협동조합’■ 카프로, 요소수 대체물질 양산■ 커뮤니티 만들고 안전의식 개선… 배달노동자 안전망 세운다   : 경기도 일자리재단■ 커지는 무등산 개발 논란…30년 지킴이 무보협도 쪼개져   : 케이블카·수소트램 설치 등 접근로 개선방안 놓고 이견 커 57개 환경·시민단체 협회 탈퇴 “정상 군부대 이전이 먼저” 반발 광주시장 후보들도 의견 갈려■ 탄소중립 자발적 참여 위해 인센티브 시스템 구축해야   : 최태원 대한상의 회장 '에너지 전환 세미나'서 기조강연 편익? 비용 '골든크로스'앞당겨 측량모델·민관 협력체계 구축 사회적 공감대 형성 방안 제시■ 태백시, 태백산 천제단 주변정비 추진   : 올해 6월 착공해 10월사업 마무리■ 테러에 만전… 폭발물 제거 훈련■ 통행료 무료 레미콘공장 옮겨 줘 주민들 집단민원에 후보들 속앓이   : 영종·인천대교 통행료 폐지추진단 구청장 후보들 확약서 받을 방침 천문학적 보상에 출마자들 딜레마 아파트 인근 공장 이전 탄원서엔 고양시장 예비후보들 ‘특혜’ 고민■ 퍼시픽리솜 보유 돌고래 3마리 악명 높은 거제씨월드행 위기   : 동물보호단체들 호반건설 측 정부와 협의도 불참■ 평택시, 청북토진2지구 지적재조사 지구 지정 고시■ 포스트 코로나 이끌 관광스타트업은?   : 시 관광재단 12개사 선정 전문 액셀러레이터 맞춤 지원■ 포항 흥해 우회도로 개통 동해안 관광 활성화 기대■ 포항권 노후산단 … 첨단산업 새옷 입는다   : 산단 대개조 공모사업 선정돼 미래차 그린부품 등 전환 추진 스마트팩토리 100곳 보급 목표 부산 울산 경남등 영남 곳곳 친환경 스마트산단 변신 나서■ 폴리텍대학·지역 대학과 상생협력방안 모색■ 프로스포츠 불모지 충북에 프로축구단   : 청주시·충 북청주FC연고 협약 내년 2월 K리그2참가 신청 용인도 프로축구단 창단 추진■ 하남, 식품관리 우수기관 선정■ 학생 1인당 月20만원… 교육 기본소득 논쟁 휩싸인 전남교육감 선거   : 김대중 "무상 급식처럼 확대" 장석웅 "불가능한 깡통 공약" 김동환 "말이 안 되는 정책"■ 한양도성·탕춘대성·북한산성 세계유산 등재 시동   : 시 유형문화재 지정 46년 만에 첫 발굴조사… 오는 7월까지 북한산 일대 1000㎡ 조사·연구■ 함양, 농촌관광 해설사 현장교육■ 함평나비대축제 오늘 개막   : 함평 연합뉴스■ 함평나비대축제 오늘 개막   : 함평 연합뉴스■ 해상풍력·수산업 상생 모델 제시   : 전남도, 공존 표준모델 연구개발사업 선정돼 2025년까지 국비 192억 투입■ 행정권 다른 충남 내포신도시 혁신도시로 묶는다   : 전국 첫 지방자치단체조합 설립 홍성 예산, 운영비용 공동 분담■ 허태정 대전시장 항공우주청 경남 설립 깊은 유감   : "유치 포기하지 않을 것"강조■ 現지사 vs 3선의원… 혁신도시 살릴 사람은 나   : 2020년 혁신도시된 내포신도시 수도권서 이전한 공공기관 '0곳' 양승조 "임기중 지정된 혁신도시 완성시킬 수 있도록 힘쓰겠다" 김태흠 "충남이 배출한 대통령과 긴밀한 협의로 결과물 만들 것" 충남도지사■ 호국영웅과 가족 그들의 기억을 사진으로   : 하남시, ‘기억으로 쓰는 역사’ 일환 프로그램 구술가·시민채록가 등 촬영 6월 중 전시회·출판기념회 개최 예정■ 홍제천 중류엔 노천카페, 도림천엔 수변테라스   : 시 수변감성도시 사업■ 홍제천에 노천카페…  물길 332㎞ 감성공간으로   : 형 수변감성도시 추진 도림천 정릉천 홍제천 시범사업 야외활동 가능한 생활공간 재편 주변 상권 연결 지역경제 활성화■ 홍제천은 야경·역사·휴식공간… 정릉천은 문화캔버스로   :  실개천·소하천 332㎞ 주변 문화 숨쉬는 수변감성도시 꾸며 지역경제 활성화·균형발전 도모■ 화성시, 농어촌지역 대중교통 노선 지키기   : 주민이 직접 그리는 노선으로 마을버스 꾸려 농어촌 등 대중교통 취약지역에 지역 맞춤형 오는 6월부터 3개월간 시범 운영후 정규 편성■ 횡성군, 횡성한우 8년 연속 대한민국 명가명품대상 수상   : ‘군수품질인증제도’로 유통 투명화■ 휠체어 탄 채로 머리 깎고 감겨도 줘요   : 장애인 친화 미용실 조성하는 노원구 장애인친화도시팀의 박미향 팀장 배우고 사랑하고 성장하고 나누고 #매매배나 #토이300 #문화뉴스 #문화노트 #문화신문 #문화흐름 #문화정보  
산 산 산, 나무 나무 나무숲의 희망 ’K-Mountain' 교육3.0뉴스 승인 2021.10.17 23:18 댓글 0  걷다가 뒤돌아보면 삶의 울림이 있는 망우산 망우리 공원, 낙이망우(樂而忘憂)의 삶이다.​문제는 고도(Altitude)가 아니라 태도(Attitude)다. 산행의 본질은 정상을 오르는 데 있는 것이 아니라 고난과 싸우고 그것을 극복하는 데 있다(히말라야 8,000m급 산에 도전장을 내민 최초의 도전자이자 최초의 희생자로 전설적인 산악인으로 알려진 앨버트 머메리)​10월 18일은 한국의 산의 날이다. UN은 12월 11일을 세계 산의 날로 선포하여 산악 생태계의 전 세계적인 중요성에 대한 국제적 인식을 제고했다.​우리 강산은 참으로 푸르고, 푸른 아름다운 강산이다. 다채로운 가을 단풍을 집에서 비대면으로 즐길 수 있는 온라인, 실시간 영상 관광 정보를 제공한다(강원지방기상청, 국립공원공단 등)  홍순철 「 중랑 교육발전협의회장, 학교법인 송곡학원 이사장, 세종로 국정 포럼  중랑 교육발전위원장, 사단법인 좋은 교육협의회 이사 겸 회장, 칼럼니스트, 대한교육신문 논설주간, 한국 문예 작가회 지도위원, 전(前) 세계 도덕 재무장(MRA / IC)  총회장 · 신현고등학교 교장」 "태산이 높다 하되 하늘 아래 뫼이로다. / 오르고 또 오르면 못 오를 리 없건마는 / 사람이 제 아니 오르고 뫼만 높다 하더라.”  조선시대 명종과 중종 때의 문신이자 '4대 명필'로 꼽히는 서예가 양사언의 「태산 가」다. 어려운 일이나 힘든 상황에 부닥쳤을 때, 최선을 다해서 노력해 보지도 않고 이런저런 핑계만 대며 포기하는 사람들에게 따끔하게 충고하는 시조이다. 어떤 일이든 쉽게 포기하거나 체념하지 말고 적극적으로 도전하라는 뜻이 담겨 있다.​ "한 송이의 국화꽃을 피우기 위해 봄부터 소쩍새는 그렇게 울었나 보다…. 그립고 아쉬움에 가슴 조이는 머언 머언 젊음의 뒤안길에서 인제는 돌아와 거울 앞에 선 내 누님같이 생긴 꽃이여"라는 「국화 옆에서」와 "눈이 부시게 푸르른 날은 그리운 사람을 그리워하자 저기 저기 저 가을꽃 자리 초록이 지쳐 단풍 드는데..."라는 「푸르른 날 」을 쓴 시인 미당 서정주는「산」을 이렇게 읊는다. “산에는 알지 못할 무언가가 있다. / 나무가 알지 못하게 자라고 있고, / 흙도 알지 못하게 숨 쉬고 있다, / 그리고 산은 알지 못하게 / 우리를 품고 있다” 그가 바라보았던 아름다운 자연은 우리에게도 공존한다.​ 전라북도 고창군 부안면 선운리 231(질마재로 2-8)에 자리한 미당 서정주 문학관 안에 들어서면 그 입구에 1990년(76세) 기억력 감퇴를 막기 위해 외우기 시작한 세계의 산 이름이 1,628개 모두 암송했다는 그의 생애가 적혀 있다. ​ 우리나라 최초의 한문 소설 「금오신화」의 저자이자 생육신의 한 사람인 매월당 김시습 그도 우리 국토의 아름다움과 그 속에 깃들어 있는 전통미를 찬미한 여행가가 있다. ​ 요산요수(樂山樂水)는 산수(山水)의 자연을 즐기고 좋아함을 말한다. 논어(論語) 제6편의 옹야편(雍也篇)에 “공자 왈 지혜로운 자는 물을 좋아하고, 어진 자는 산을 좋아한다 「子曰 知者樂水(자왈 지자요수), 仁者樂山(인자요산)」”고 했다. 강산풍월주인(江山風月主人)은 강산(江山)과 풍월(風月)을 차지한 주인(主人)이란 뜻으로, 경치(景致)가 좋은 산수(山水) 간(間)에서 욕심(慾心) 없이 즐겁게 사는 사람을 이르는 말이다. ​ 그래서 나는 낙이 망우(樂而忘憂)의 공간  중랑구 망우리 공원에서  즐겨서 시름을 잊는다는 그 산에서 느끼는 정취, 그 산정(山情)을 느낀다. ​ 우리나라 애국가 1절에서도 "동해물과 백두산이 마르고 닳도록..." 물과 산으로부터 시작한다. ​ 우리 민족 고유의 지리 인식체계이며 한반도의 중심산줄기인 백두대간은 백두산에서 시작되어 금강산, 설악산을 거쳐 지리산(백두산 - 두류산 - 금강산 - 설악산 - 오대산 - 태백산 - 속리산 - 덕유산 – 지리산)에 이르는 산줄기로서, 총길이는 약 1,400km에 이른다「산림청 - 산림정책 > 산림보호 > 백두대간 > 백두대간의 의미 > 백두대간의 개념 (forest.go.kr)」.​ 전 세계에서 우리나라만큼 등산객이 많은 나라도 드물 것이다. 전국 어딜 가나 주말은 물론 심지어 평일에도 멀리 또는 가까이에 있는 산들을 찾는 사람들로 북적거린다. 거의 등산의 생활화다. 그만큼 주거지 주변에 언제든지 오를 수 있는 크고 작은 산이 많기도 하다.​대도시 중심에서 바로 눈앞에 산을 바라볼 수 있는 나라, 조금만 걸어도 금방 산에 오를 수 있는 나라는 아마도 이 지구상에서 몇 나라 되지 않을 것이다. 어디 그뿐인가. 그 산들은 사시사철 푸르고 한 발짝만 들어가도 숲이 우거져 등산로 외에는 발을 들여놓기가 어려울 정도다. 현재 우리나라는 국토의 65%가 울창한 산림으로 형성되어 있다「기록으로 만나는 대한민국 > 경제·산업 > 산림녹화 (archives.go.kr)」.​ 10월 18일은 한국의 산의 날이다. ​ 우리나라의 산림청은 유엔이 지정한 2002년 세계 산의 해를 맞아 국민들이 산에 직접 가서 산을 느끼고 체험하는 기회를 가짐으로써 산의 가치와 소중함에 대한 인식을 높이고자 10. 18.을 우리나라 산의 날로 정했다.  10. 18.을 산의 날로 택한 이유는 선조들이 일 년 중 우리 산이 가장 아름다운 시기로서 절기상 중구(重九, 옛 명절인 음력 9. 9.)가 속한 주(週)로 양력 10월 중에 단풍이 짙어지기 시작하는 한로(寒露, 이 시기부터 찬 이슬이 내리기 시작한다고 함.)와 음식을 가지고 높은 곳에 올라 풍류를 즐기는 등고(登高)라는 우리 전통의 세시풍속이 행해지던 음력 9.9.에 인접한 날에서 한자로 숫자 10을 의미하는 '十'자와 숫자 8을 의미하는 '八'자를 합치면 나무를 의미하는 '木'자 「십(十)+팔(八)=나무(木)」가 된다는 상징적 의미를 살려 매년 10.18.을 「산의 날」로 정하게 되었다. 오늘날 우리가 가을에 산으로 단풍 구경을 하러 가는 것과 비슷하다「산림청 - 휴양복지 > 산림문화 > 산의 날 > 산의 날 소개 (forest.go.kr)」.​ 산림청은 2002. 4. 5.「제57회 식목일 및 세계 산의 해 기념식」에서 산을 지키고 가꾸려는 소중한 정신이 담긴 ‘산림 헌장’을 선포하였다「산림청 산림헌장 해설서 2002.4., 국가기록원 기록물뷰어 (archives.go.kr)」​ “숲은 생명이 숨 쉬는 삶의 터전이다. 맑은 공기와 깨끗한 물과 기름진 흙은 숲에서 얻어지고, 온 생명의 활력도 건강하고 다양하고 아름다운 숲에서 비롯된다.​ 꿈과 미래가 있는 민족만이 숲을 지키고 가꾼다. 이에 우리는 풍요로운 삶과 자랑스러운 문화를 길이 이어가고자 다음과 같이 다짐한다.​ 숲을 아끼고 사랑하는 일에 다 같이 참여한다. 숲의 다양한 가치를 높이도록 더욱 노력한다. 숲을 울창하게 보전하고 지속 가능하게 관리한다.”​ 강원지방기상청은 11. 3.까지 10. 17. 올해 가을 첫 한파주의보로 강한 바람 동반, 체감온도 2~6℃ 더 낮아져 강추위가 이어지는 상황과 코로나 19로 단풍관광이 제한적인 상황에서 코로나 걱정 없이 즐기는 강원도 단풍여행이란 주제로 강원도의 다채로운 가을 단풍을 집에서 비대면으로 즐길 수 있는 온라인 관광 정보를 제공하여 국민들의 일상 속 피로 해소에 도움이 되어 많은 관심을 받고 있다. 단풍실황서비스는「강원도 국립공원 단풍실황서비스 (grma.kr), 강원지방기상청 (kma.go.kr), 국립공원 - KOREA NATIONAL PARK (knps.or.kr) 국립공원공단, 산림청 - 동부지방산림청 (forest.go.kr)」강원도 및 지자체 등의  배너를 통해 이용할 수 있다.​ 단풍 절정 시기는 중부지방은 10. 17.에서 10. 30. 사이, 남부지방은 10. 24.에서 11. 05일 사이에 나타나겠다고 전망했다「케이웨더 (kweather.co.kr)」.​ 아름다운 가을 산에 직접 올라 자연을 느끼고 싶다면 국립공원공단 홈페이지「국립공원 - KOREA NATIONAL PARK (knps.or.kr), 실시간영상<영상자료<홍보미디어센터<국립공원공단< 국립공원공단 (knps.or.kr), 국립공원 100景 (knps.or.kr)」를 연다. ​ 국립공원에 갈 기회가 되면 쓰레기를 꼭 주워 그린 포인트도 쌓고 자원봉사 인정도 되는 '그린 포인트’ 친환경 재테크를 활용하자.   그린 포인트는 국립공원 내 버려진 쓰레기 수거 및 자기 쓰레기를 되가져가는 경우 포인드를 제공받고, 포인트로 공원 시설을 이용하거나 상품으로 교환하는 문화운동이다. 쓰레기는 1g=2포인트=2원이 적립된다. 1인 1일 최대 적립 양은 2,000포인트이다.​자세한 내용은 그린 포인트 홈페이지 「https://greenpoint.knps.or.kr/main.do , [오맞! 이 정책] 국립공원 간다면 ‘그린포인트+봉사시간’ 꼭 챙기세요! - 전체 | 카드/한컷 | 뉴스 | 대한민국 정책브리핑 (korea.kr) 2021. 09. 23.」로 확인한다.​ 한편, 1998. 11. 10. 제53차 총회에서 지속가능한 산지 개발에 관한 유엔 총회 결의(3/24) : 세계 산의 해를 채택한다. 이는 삶에서 세계 산의 중요성과 지속 가능한 발전을 통해 취약한 자원을 보존할 필요성에 대한 인식을 높이기 위해  ‘지속 가능한 산림 개발에 근간을 두고 2002년을 국제 산악의 해로 선포하고 2003년에는 그 첫 번째 세계 산의 날(IYM, The International Year of Mountains)'을 12. 11.로 지정․기념되었다. ​ 유엔식량농업기구(FAO)는 이 기념식(IMD, International Mountain Day)의 준비와 활성화를 위한 조정 기관이며 전 세계적으로 이를 준수하도록 위임받아 산 문제에 대한 인식을 높이기 위해 매년 12. 11.을 세계 산의 날로 기념한다「 테마 | 인터내셔널 마운틴 데이 | 유엔 식량농업기구 (fao.org)」.  ​ 세계 산의 날의 주요 목표는 산속 야생 생물의 종 다양성을 보호하고 지속적인 개발이 가능한 산림을 만드는 것이다「 인터내셔널 마운틴 데이 | 유엔 (un.org) 」,​ 세계 산의 해 문서인 세계 산악인을 위한 키토 선언 헌장(2003), 유엔 총회 보고서: 국제 산의 해 (2003), 유엔 총회 결의: 국제 산의 해(2002), 비슈케크 마운틴 플랫폼(2002), 심푸 축산여성대회 선언서2002), 지속 가능한 개발에 대한 세계 정상 회담 보고서 (2002) - 산, 유엔 총회 보고서: 국제 산의 해(2002), 유엔 총회 결의안: 국제 산의 해(1998)는 「산악 파트너십: 국제 산악 연도 문서 (fao.org)」에서 확인 할 수 있다.​ 세계 산의 날의 뿌리는 1992년 리우데자네이루에서 열린 유엔 환경개발회의에서 채택된 의제 21에서 다루어진 몇 가지 지속 가능한 개발 문제 중 하나이다. ​ 즉, 1992. 6. 3.부터 6. 14.까지 브라질 리우데자네이루에서 열린 유엔 환경개발회의「UNCED, United Nations Conference on Environment and Development, 일명 리우 회의(Rio Summit) 또는 지구 정상 회의(Earth Summit)라고도 함. 회의 주제는 ‘인간과 자연환경 보전 및 경제개발의 양립’과 환경적으로 건전하고 지속 가능한 발전이었으며, 리우 선언, 기후변화협약, 생물다양성협약, 산림원칙 등을 채택)」에서 의제 21(Agenda 21)을 위한 국가 실행(행동) 계획 13장 '취약한 생태계 관리: 지속 가능한 산 개발'의 13장  △ IMD 2021을 기념하는 Selva Ozelli의 디지털 아트 쇼( https://www.youtube.com/watch?v=Ltes_kLTE_Q&t=32s)에서 따옴.(Chapter 13 MANAGING FRAGILE ECOSYSTEMS: SUSTAINABLE MOUNTAIN DEVELOPMENT)을 채택하여 산 개발의 역사에 이정표가 된 1992년으로 거슬러 올라간다. ​ UNCED의 주요 결과인 의제 21의 제13장은 지속 가능한 산악 개발을 달성하기 위한 행동의 긴급성을 강조한다. IYM은 제13장의 구현을 강화하고 산악 개발 및 보존분야에서 새롭고 실용적이며 풀뿌리 수준의 행동을 시작하기 위한 것이다. 이 회의의 주요 결과는 21세기로 지속 가능한 발전을 위한 글로벌 청사진인 의제 21이었다 「유엔 식량 농업 기구(FAO) Chapter 13 of Agenda 21.doc (fao.org), 일본 환경성 의제에 대한 국가 행동 계획 21 -Chap. 13 [MOE] (env.go.jp) 」.​ 2021. 12. 11. 세계 산의 날(IMD) 주제는 지속 가능한 산악 관광(sustainable mountain tourism.)이다. ​ 산에서 지속 가능한 관광은 자연적, 문화적, 정신적 유산을 보존하고 지역 공예품과 고부가가치 제품을 홍보하며 지역 축제와 같은 많은 전통 관습을 기념하는 방법이다. 산악 관광은 세계 관광의 약 15~20%를 끌어들인다. 그러나 관광업은 코로나 19 팬데믹의 가장 큰 영향을 받는 분야 중 하나이며 모든 대륙의 경제, 생계, 공공 서비스 및 기회에 영향을 미친다「IYM 2002: : IYM 파트너 (fao.org), IYM 2002: IYM 소개: 개요 (fao.org),  IYM 2002: IYM 소개: 기회 (fao.org)」.​ 스리랑카에서 2021. 9. 15. 열린 제8회 국제예술인문학회의(International Conference for Arts and Humanities)에서  IMD 2021을 기념하는 Selva Ozelli의 디지털 아트 쇼 'Art in the time of Corona: Recovery roses(코로나 시대의 예술: 회복 장미)'는 지속 가능한 산악 관광을 위해 코로나 바이러스가 장미의 형태로 묘사되는 국제 산의 날을 기념한다 「 Selva Ozelli's Art Shows for the 8th International Conference for Arts and Humanities - Sri Lanka - YouTube 」.​ 산은 우리가 소중히 여겨야 할 자연 보석이다. 산에는 세계 인구의 15%가 거주하고 있으며, 세계 생물 다양성 핫스팟(Biodiversity Hotspots, 식물 고유종이 예외적으로 집중되어 있고 서식지 손실률이 높은 넓은 지역)의 약 절반을 차지하고 있다. 그들은 인류의 절반에게 일상생활에 신선한 물을 제공한다 「생물 다양성 핫스팟 정의 | 생물 다양성 A-Z (biodiversitya-z.org)」.​ 산은 물, 에너지 및 생물학적 다양성의 중요한 원천이다. 또한 광물, 임산물, 농산물과 같은 주요 자원의 광대한 매장지와 문화 및 레크리에이션의 핵심 중심지 역할을 했다. 우리 지구의 복잡하고 상호 연결된 생태계를 대표하는 주요 생태계로서 산악 환경은 지구 생태계의 생존에 필수적이다. 그러나 산악 생태계는 빠르게 변화하고 있다. 가속화된 토양 침식, 산사태, 서식지 및 유전적 다양성의 급속한 손실에 취약하다. 그 결과 대부분의 전 세계 산악 지역이 환경 파괴를 겪고 있다. ​ 산들은 기후 변화와 지나친 개발로 인해 위협을 받고 있다. 기온 상승은 또한 산악 빙하가 전례 없는 속도로 녹고 있다는 것을 의미하며, 하류에서 수백만 명의 사람들에게 담수 공급에 영향을 미치고 있다.​ 산악 관광과 자연 자원 및 생계에 미치는 영향을 재고하고 더 잘 관리하며 더 탄력 있고 친환경적이며 포용적인 미래를 향해 산림을 적극적으로 유지 관리 및 활용하면 좋겠다. ​ 
.▼ 경기도 고양시 일산호수공원의 장미원  중랑구는 매년 5월 중순 중랑천 둔치에 있는 중화체육공원 일대에서 중랑 장미축제를 개최한다. 중랑천 묵2동 수림대공원~이화교 2㎞ 구간에는 장미 5만여그루가 심어져 있으며, 행사기간 중 묵현초등학교~이화교 구간은 아치형의 '장미터널'이 설치돼 이색적인 볼거리를 제공한다. (월간꽃축제okki.kr제공) 경기도 용인시의 에버랜드 미리봄 페스트는 2009년에 처음으로 열렸으며, 우리나라에서 가장 먼저 봄을 느낄 수 있는 축제다. 페어리 가든에서는 개나리, 진달래, 동백꽃, 장미 등의 봄꽃들이 전시되며, 아프리카 동물탐험전에서는 치타, 바위너구리 등 야생열대동물을 볼 수 있다. 에버랜드 플라워카니발은 미리봄 페스트가 끝난 직후부터 6월초까지 개최되며, 행사기간 중 낮에는 튤립, 장미, 개나리, 진달래, 동백꽃, 프리지어 등 활짝핀 봄꽃을 감상하고, 밤에는 빛이 만발하는 문라이트 퍼레이드 등을 즐길 수 있다. 동물원옆 장미원축제는 매년 5~6월 경기도 과천시 대공원 장미원에서 열린다. 12,700평 규모의 동 장미원은 203종 23,800주의 장미를 보유하고 있으며, 사각정자, 원형분수, 수변테크 등 다양한 시설물이 있다. 경기도 부천시 원미구 도당산 백만송이 장미원(1만4천200여㎡)에는 10만 그루의 장미나무가 심어져 있다. 동 장미원의 장미꽃은 매년 6∼7월 만개하며, 밤에는 LED 조명으로 환상적 분위기를 연출한다. 경기도 고양시 일산 호수공원에도 장미원이 있다. 호수공원 장미원은 2009년 봄 확대하여 재개장 하고 많은 종류의 장미를 선 보이고 있다. 일산 호수공원에는 장미원 이외에도 노래하는 분수대, 자연학습원, 꽃전시관, 화장실전시관, 선인장전시관 등의 많은 볼거리가 있다. (월간꽃축제okki.kr제공) 명 칭장소/문의시 기행사내용추천도중랑 장미축제 중랑구 중랑천 둔치 장미터널, 중화체육공원/(02)490-34102009년5.15~1920여종 장미터널, 포토존, 미8군 군악대 콘서트, 청소년참여무대, 초청가수공연(마야,더데이,손호영), 장미와 함께하는 작은 음악회, 풍선아트, 민속놀이체험, 사랑의 열쇠고리, 세계 장미꽃 전시 등★★★★★에버랜드 장미축제경기도 용인시 처인구 포곡읍 전대리 310번지 삼성에버랜드/(031)320-50002010년5.14~6.13로맨틱 로즈 프로포즈, 아름다운 콘서트, 로즈 매직트리, 로즈캣쇼, 네가지 테마의 장미원, 그 밖의 즐길거리 등★★★★★*월간꽃축제(www.flowerfestival.kr) 제공동물원옆 장미원축제경기도 과천시 광명길 42 대공원/(02)500-73382010년5.21~6.30월드댄스페스티벌, Rose매직쇼, 로즈걸로즈보이콘테스트, 새콤달콤음악회, Hot Rose 파티, 장미비누전시회, 꽃보다 kids 선발대회 등★★★☆★백만송이 장미원경기도 부천시 원미구 도당동 도당산/(032)320-24166~7월30ｍ의 장미터널, 하트ㆍ동물의 모양 장미 등★★★★★일산 호수공원 장미원경기도 고양시 일산구 장항동/(031)906-4557 5~6월장미터널, 분수대, 형형색색의 장미꽃밭 등★★★☆★◆ 전국 봄나들이 .....봄꽃여행과 봄축제 Copyright 2009 봄꽃여행과 봄축제, E-mail 보내기 
  푸른나무재단에 보내주시는 지속적인 사랑과 관심에 진심으로 감사드립니다.후원금은 자라나는 청소년들에게 폭력없는 안전한 학교생활과 꿈을 펼칠 수 있는 기회를 선물하는데 사용하겠습니다!· 아래의 후원자명단은 해피빈 기부댓글에 게시된 순서를 기준으로 정리된 것입니다.   (ctrl+f 를 누르신 후 이름을 검색하시기 바랍니다. ^^)​ 2006~2009년 푸른나무재단 해피빈 후원자 목록686명나르시스 아영 숨은천사 군생 늘픔 앤디 숨은천사 불우이웃돕기 콩기부함 수빈 Coffee 백화련 홍쓰 샤이니ㅎ까꿍 안영수민 minsonyi pokfung71 ?아동생 퀴클리 호흡 가이아 자반s tngus8855 반짝 sarah 천사날개 johiel 숨은천사 하드바 박하사탕 CLIO SuperB 달기르기 제목을 입력하세요금통 공주하은 단미 자다가 일어난 인간 123 정진호 샘물이 숨은천사 c레몬향수c 인호맘 ieiee7 은야 아이지 모모이로 햇님 두더지 꿀곰탱 onthe7 123 러브레터 도라에몽 기럭지 송한빈 숨은천사 가즈소위 선혜하수 Jessica 미스터제이 하얀구름 쏠까말 희망맘 작은발 벼뤼마미 사과송이 뽈라리스 쪄니 제작론멜 경현맘 머니코치 할룽 요래님 잠브로타 ㅡ w ㅡ sbu01094 오리방가 yangsj97 행운잡이 성장 prayerkoh 신난다 금즌승 꼬마펭귄 cromgnr 모놀로그 3공주 별님이 eking01 전부 기부할 콩들.. 혼고 카나타 다크루즈의 콩 저금통 포비 0810mj phh1963 하루별 꽃님네 하마 주디 리듬 w치매곰팅w jwj4519 몰컴중 sccoy 사랑이 리본 벼멸구 가스탄 지킴이 그레이트흑마 다섯별이 귀염둥이 페르시아 UFO♥저금통 CLOSE 지루하다 권영오 nadorea 종이시계 작은거인NS 살쾡이 J A PAN ahnswy 초류 lunabaer rkdgml1238 샤나 희망맘a 잎새 해피길 숨은천사 장미향기 krzr1230 숲미남 희망 잇힝 jk95058 아임스터디벨이할 양경민 쪼꼬이야기 태이끄 dog0592 eseso98 슈퍼츄리닝ㅋ 검은z고양이 dbsals6973 싱마 마완 한 비연 다비도프 루이 크?풉 백악마루 dudcks2669 벗받이 han93777 rkvkcl1 핼프ㅁ 양돌이 러브진서 이뿌니나니 몽상가 나인휴즈 dhel96 주부님 앞만보자 hjinny 해바라기 황제님유후 yoongarden 전문점 heartbraker AK지노 꿀벌a 권지용쨔량 지존몽키 solo 미래 빠삐용 jun9434 울산녀 텐운 광역시 하트미 캐체의 사랑의 손길 사이코패스 fntlalgh2026 wlgp236 하비 뺘뺘 REMNANT 바램YOY 행복하자 척척박사 폴리스 아카니 경기이사 글레이시아 정직한 상수리 섹시의끗권지용 없다 불우이웃돕기 콩기부함 민들레 thrmoon2008 옥슝철 wjddydgns814 발음의 여왕 나의 콩저금통 pshlogos dnfltjswjd 원화 한율 김치 멋져 갼 캔디걸 bsy3634 우유중독 비얌고기 스타 초짜 kjs1700 STELLA 링고 도도녀y 하늘스케치 본명이기호 은방울꽃 평안 chorong20714 ?미남 rquality 피스트 PKS라능 서해인 뚝뚝환희 곰돌이 거북이 달린다 종빠 숨은천사 물망초 헬스중독조드 멜랑꼴리 SeeTheSky 브루스k 토끼 SSW 유우키 dusvfl 가유츠 힝힝 기억 imiso 안녕안녕 ldrzl 스마일 파인무쿠 rhd12wn12 츠요시 cafe's저금통.. parkgo1237 류사랑 블루베리 rhj5537 마키시모 제니카 얼굴이탓다 윤작가의 Luv콩 켄지 주댕 지나의꿈 xogus1203 미루냥 김과장 간지 쏘 bloodjean Petit Sue 흑의 보카 sam777love pds1900 조커 세니안 하크샤만 생각있자 소녀아린 혜온열애 신 지영 후엉 권 매력V 수학꽝 개굴이 ea22 소시지 꽃 지디 지디/바리/영근's 빨간두건 qkrwk0921 kaiser3 Moderato 꽁치 강 지민 sheon1234 wlgu444 숨은천사 jmkwon0 프로스트 수호천사 정수 qkrtjdwlsaa 이철우 조재형 주봉이 꼭두각시 밝은정이 큐브 마이앙팡 인생뭐있냐 cjo__209 절규 마이콜창 간지용 엠마 wansoon05 숨은천사 빙구탑 세계작가 태연 미날 여우비 뽀샤시맘 hyeyoung28 윤아 현이바라기 보미요 아롱아롱 kirhice1 다혜아빠보령 KAITO 검은곰배찌 귀여니 sky cloudy 히나 wjdals5159 김신규 박수리 장수혁 난은혜야 khsug11 크루즈 귀여운뭉이 이슬 숨은천사 블랙데이 왕초보 린 사랑의 콩 도와줘 반 예린 늘 샤인 핑크나비 아지누나 Tibi 조슈아 퓨퓨 지유아빠 퍼량 빅뱅최고 싸이투데이 채똥개 8925717 빵상 둡 벤츠s ㅎㅇ 만재 cooky 주위주 결초보은 최은주 개구리친구두꺼비 리뽀 솔이 알배추 보보미니 장미꽃 랩퍼를 사랑하다 마하포스 ssy7758 친아 하트 딩댕 hollie1004 신실장 꽃지엄마 정직한사람 가원네 효짱 채집1 러시게브 음악여행 푸른바다 야옹 숨은천사 Kimenzhu 헬느 hjmun103 phn5988 리휜 won1893 숨은천사 토마토 duddmsdl34 힘차게 날아보자 부자 러브매니저 까리한넘 qkrdutk1 추억여행 기름쟁이 흑월 순수정수 나이스몸 wndaud33 으헤헤 미쎄쓰징 힘이될게 tkwk8989 4690kkj 개나리 헤븐 tiqzmwhs 널사랑해 prettyal28 happpy 마니또 kimjm3568 Jeenie 오뎅국 yjinsoso kbo49 용용구리 케로로 프라모델 정장예진 ㅋㅇㅋ 술퍼맨의 콩 저금통 bbbepmpo2 까칠까칠도치군 powerjjang95 sechorom300 파란만장 해골소년 콩 저금통 수리걸고 조운 jhyqkqn 클라라 lim_sang_hee 바보 휘리릭 hyeon Girl leesoyoung07 행복지기 달타냥 율 서민 yulan 강공대첩 웃음의살인자 minki1491 gucci2113 오뚜기 도라 주헌파파 인간즉사람 글쎄 크리스탈 평등 설 동하 천재씨 cuteminho1 뻐끔잉 무쏘짱 주안4동 곽근찬 숨은천사 MovieSJ령 OㅗO Mitero 곰돌이 양귀비 스카이 권 지 용 음표대장 마냥놀아 ch7173 다솜아빠 youris94 thdgusgh21 간지소녀 도도민구 가을 수다쟁이 오토끼 ss5439 이푼곰팅이 엘체스터 hngmall 뽀야 대박 voca3348 밥잡이 학도르 꺅둥이 gmltndi5000 클라나드 킴요염 진공호흡 수박치기 호돌이 하울의성 도도녀 더즌매럴 조자룡 게로로 TOOEIC만점 현이 후아 상상지기 뉴트리노 wjddnjs405 일타임 say1153 나와사 두더지 나나군인 HJ choihodam 여맨부인 사케구루마 vkfl202 jsj50017 이근성 촹몰이계획중 98b 대박 휙요 별찾는이 나뭇잎닌자 D silver 6-5 의 저금통~! HOTTEST DITCH violet의 꿀꿀이 검은토끼 pureyj96 wnghk0211 리사 유키 뽀록녀 희동이친구 모던 에리샤인 대장금 ggdntsmsek papa167145 빅하동투투 새콤달콤 난특별한걸 함민형 전기 qkek807 깝 콩지 곰과여우 away99 뉘앙스 dprog 대나무와 대추나무 niceguy0826 몰라두돼 대나무와 대추나무 용식씨 나나 FBI 숨은천사 요리왕 별 엑스파니아 다 움 핑크구름 야자월 냥이 라임캣츠 때탄흑묘 현실속현실 숨은천사 실버 happy 린포스 츠바이 곰돌효과 kjh0102899 별군 효랭방9 통통이 예뿌니 타라 하 늘 별 세나 싱깅이 행복하세요 리얼 헬비엔 그리스인 조르바 아이? 치아키의 콩 저금통 까르 예비니 꼬맹이 쿠드 Nabi 미로 에반젤린 푸할 L40KingCastle YSJ 권지용내꺼 쇼로니앙 TrusTer 팡이 주인댁 별 어린왕자 신유? 류틴 이스터엔 나무 misoabglt 공쥬병 쿠쿨자 콩저금통 숨은천사 yjkimy 레인보우 아띠 hjh7722 오덕 Navin and Alice 강북꽃 깨랑깨랑 캐논 변주곡 카페모카 2pmbaby 히히히 하늘지니 우와이거길게써진다 물개의 콩 저금통[자연환경] 미로미로 친목카페 콩저금통 열공짱의 콩 저금통 happy bean SeeD 보자기 공주 쿠키 NEW15cokapi 미아GM 돌피인형 아리미 딱장벌레 빅뱅 쬐만안얘의 콩 저금통 김날두 플린테르 만두 공부는 어렵네요 현지의 콩 저금통 icefood 박봄엉리 다라 k971971 qkqh1547 날다람쥐 세영이 레브린트 니묜샹 dnflsdmlgkfn 고백 초보 dmsahdtlf12 거북이 숨은천사 블러드 앤젤 ​ 2010년 푸른나무재단 해피빈 후원자 목록2,9466명mj8213 루이스 츠나몬 포비 숨은천사 youmiyide 김종기 cjsgh706 jiae0223 숨은천사 내일결근 yys963 책벌레 jiae0223 jiae0223 내일결근 찝적이 그리스인 조르바 숨은천사 늘픔 밍갱이 내일결근 배츄 바닥의책 moper 왕눈이 해피 빠밤!! 밋츠 원더희원 내일결근 호궁이 숨은천사 jiae0223 내일결근 까마득 내일결근 mistylkw EMINEM 방아깨비 공쥬님 내일결근 jiae0223 재진바라기 애기까꿍 울프데일 깜시 진혼곡 얼음나무의 콩 저금통 강감찬상진 글루코스 이야호 abcff123 hanju1012 내조의 여왕씨 철군 숨은천사 gomteang74 늘픔 goems4 우컁컁 궈든동생 엔젤 love토오루 프랑키 강낭콩 스이 rubi5068 짱돌 꿈을향해 go 악동 쩐모양처 뽀뽀 shj_0219 야마찌 아이셔 hayansamak z곰초딩z JY 미친13살뚱이 초딩 쥐쒜키ㅇwㅇ BELLA 임자있는몸 찐빵 my오랜지빛꿈 초콜릿센터 숨은천사 꺄잉 장우영 2689666 듣고보고잡고 새이름입력 담당자 피카츄?후 conan_s2 순탄아기 엠플 포레버 꽃촹 응 beaner의 저금통 SirT 카레 아카시아 blue green 퓨리탄 블링블링 훈녀 김민우 바닥의책 wjdghdnr9 나는나야 I miss you 아이 월야 한샘가온 지현이 움냐안냥 머스트비 력디 애니love 카제쨩데스 노채하 젤리 겨울달님군 맥스리사 S안짱S Onosaka Sayuri joo 니콜만본다 소녀 저금하자 ㅋㅋㅋㅋ 초초 s9744021 this is lovely 카키 은빛날개 우리大5-5위해 콩을 기부해 꿍이 놀자 김상우 rhkd4720 hop2428 파인애플 하릴묘 제트 막둥 튀김 khsuk70 jpop 작살윈드 리모 song5566 msb8905 오히예사 entpsy45 한세아 무비걸 컴덕후잉여중딩 유사미 천재소녀 푸리링 나의 두번째 저금통!!! 100개 기부 해피빈 저금통! kim hee 존달 아이젠 똘망맘 하 양 끄레 붉은별하나 메시의슛 지니키니 hhhle ME jominyeong_ snst bk607 숨은천사 SPOT Family ksyou701 가시다 숨은천사 예쁜 윤아 크리스토퍼 숨은천사 parkillill 크리스타티나 ㅌH양의눈물 악덕 대파썰기 지용지혜빅뱅 스위트소녀 염동력자 Mystery 괭이 꿈지기 ㅁ니 내일결근 콜드 몽키스패너 hyunsuk1368 SeeDream tjddmsdl415 주황버섯 다H 티뉴린 아몬드 간지무장 꼬마인형 BEEN 콩저금통 유련 하이 씨에루 준이 bmwpro leo432 비공개 시골뜨기 밍킹 비타민oO 미르 선율 찝적이 무지개 바뉴 allanlee0711 애기포스 꼬꼬마리더태연 Love사랑 yeyttl 써니랑기부데이♡ 윤아와함께 기부해요! 위스나라 찡긋써니 dc9988 yj971222 데바리 노채하 행복의 콩저금통♡ 행복 콩저금통♡ 팍시울프 베리 데레곤 토끼여왕love 리락쿠마 윤잼 SS501 hyunnoora 호호호호 아이팟좀사자ㅠ codmsdk34 스피노자 사랑해요 soocode 모험커비 그리스인 조르바 TiGirl 애플파이 앵무새 sji1476 coffeebean 냥이 에밀리 츠나몬 쭈이다라 스미스 자스민 ksuh1999 rlaxorwn4402 번개 왕초 Grenadines 정베드로 막내서현알럽 앵김성 기 부 mis4828 최동훈 17남v0v as01119 거품고양이 pink2252 꿈툴이 꽃과나무 East 그만이 은비연 라스콜프 내일결근 리니 심금 그냥이 킹콩 열정으로 구름이 leeyeg810 BH 가로본능 퉤머니 하고우 zzz2165 by천명 천재씨 숨은천사 JustFly 숨은천사 알짜 xormrwjstk48 finalcentury skipper 웃는세상 100227 노자니 매드팬더 상큼사과의 콩 저금통 뚱이 cpaqueen 크래드 숨은천사 긔염토끼 ㄹㅔ몬 같은 여자 alone devil 미니맘 이 승휘 MINZY 츠바키 삐까리번쩍 INSPIRATION zeffkoo 딸기젤리 쟈스란 ㅡㅇㅡㅋㅋㅋ 슈퍼울트라뇽토리파워 달빛 only JS 현란한 드리블 다이아나 숨은천사 강 대성 파루키아 eileen7313 달 chch5231 꽃 사슴 지킴이 까만 그리스인 조르바 엔젤발도르프 꿈과사랑의 콩 저금통 leejcob2005 gkrquf96 꿈 J S 처룡아풋사과 바드리사과 겸댕버서 티로타 이희정 뽀송이 링 jangni12 윤 꽃별 준수내꺼 ㅎㅎ hyk5458 고라파덕 haro 햅틱 천둥의 나라 룰라바이 정아 퓨리탄 rlaxogus2008 dlalsrb513 련 사랑의 콩저금통 1196104810 Black곰돌이 츠나 파스텔가루 프마리 또르르 짹짹이 Boy Friendㆍ 나츠키 깡툴이 폭풍핸썸 Today is important 시크만두 화양이 핫티 제네바스 Only You 깡패원숭이씨 티로스 친절한 동하맘 꽃샤월 희망물결 련 월드마켓 미니 숨은천사 few 곰풀 초보마녀 TBcH jongpuls lovelyJblue 구관짱 깜율 bangcm1998 숨은천사 적룡 jupiss1 늘픔 nabyzzang 럭셔리졍 긔염둥이 숨은천사 Primadonna tutu762 emma7194 김여사 주봉 베컴 강물미란 kirics105 디지영 원츄 가온 이강희 아첼 숨은천사 종현아빠 숨은천사 얼음인형 애플피치 숨은천사 msh807 루니엘 95sj 한뚝배기하실래예 이쁜 내 하늘 카르센 하루 원숭이 스카이 ThE 호호바 소녀 폴리 마술사 여행중 소희 테리 j1004bob3 하프 율무 트리플에이치 ksyonlyfirst 십이묘련아 Tomb pcr96 jennifer7411 alswl2611 as01119 suhyun0424 댄스현아 다이어리 Ray 불런드 Kristin dlaidwl 윤아 내 사랑 딸따리 Check 찡찡우영 꽃쑤늬 love이현우^^ eycho35 사랑해섹시백 leeijun kimdr2000 Candy Girl 안전지킴이 문어빵 샤방샤방 짜육수 서든매니어 노채하 산돌이 현모양처 고양시민 땡깡 a0152081 황금마차 jongpuls 아이시떼이루 삼베 dbrrkddns 쏜조 운하냥 반 이슬 Ibuki Fuko 앨리스 류아 jihyun984 황순대 뚜뚜뚜두쭌 다영 Evil 금전적인 사고방식 meiai 고양시민 숨은천사 노채하 파르나서스 숨은천사 okokno02 유들유들 포비 oOStarOo 반태양 얌얌이 껌 시아무 솜사탕 금전적인 사고방식 떡돌이의 콩 저금통 jejumj2 숨은천사 찰스하고 대두 맥스리사 반소율 헐퀴 숨은천사 쪼 옹 서빈토끼 님 꽃냥이 몰라도되 시에군 숨은천사 우리카폐콩저금통 란란란 smh6364 아쿠아플로린 dudghkelel 숨은천사 주현 쫄깃볼탱 진아 도토리 gustjd1121 성공신화 반솔이 tlsdkfmasnfl 풍류 숨은천사 시골바람 하얀손 rbtjdrbals Whitehorn 까뭉 엠페러 숨은천사 ID샤이니 겨울잠개곰이 시간이란 jong 반짝반짝 my001108 에렉의왕 m_kuni gpfla8898 귤 꿈꾸는 청년 Tara 낚시짱 vlftmdwldms csg1036 러쏘 승언5060 히어로승리자 쿠킹쿠키 항아 빅퓨 So h의 콩 저금통 저금하자 ㅋㅋㅋㅋ 뮤즈 민들레양 유진이 ajikkp0315 좋은녀석 B2ST기광 루이스 곰돌이 젤리푸딩 boong0831 black girl 키넨시스 다솔 카야 폭 루나 패닉상태 키쟁이 By하민우 쿠도 짱 Nick 띨띨팽귄 julydavid SkyFaith paper cup 옛날 아이 짹짹 pok sibarnom 꽁지 뿅 gnsl0303 우공 그리스인 조르바 내일결근 0925q 에버그린 blackshoes dltkr1 좋은사람 민목마미 수빈이 bb5122848 화니부 콩시루! 지킴맨 카키피 작업반장 seyunk 까만하트 꼬꼬마유키K 너무조아너무조아 안은주 숨은천사 숨은천사 홋짱 숨은천사 HA 숨은천사 다니 잡소리 모니카 숨은천사 qntkehd23 우리 카페의 행복한 콩 저금통 스폰지밥 구름 Movi현식 Picture 내일결근 제니 수원착한학생 영부인 숨은천사 pokfung71 짱아 주하니니 사포병맛 매지션 귤 롱팍짱 콤바인 유키 sseungm TownGent ange 히이라기 카가미 꼼꼼아씨 hkitty98 합기도 소녀 가아라 p__rety22 하리마오 이간지지 꿀 쑤지 misomdesign Kite 옥동순 작은사랑 돼지아빠 선유엄마 반눈이 전사하늘 한샘가온 숨은천사 쥐톨a 꽃윤이 ghdghdvm seoh25 별에 사는 곰돌이 벤10 쪽쪽쪽 지르냥 청루 tgb7809 infokys yeswee 진혼곡 뽀삐 jsc024 a0152081 샤방샤방 지구 하늘맘 영혼 강이 보글보글 역사가 티미푸 행복한소윤이 U2C4의 따뜻한 통 저금통 Bel Reonuvil 도 파랑 wldudxlawkd wldudxlawkd의 콩 저금통 울보 Gyuri 콩저금통 카나낭 내일결근 wjd951357 꽃 단아 cafe_verona 기 부 rjqnrdl3698 우정의 저금통 The eyes of Angel KuKulZa 유우 준호 대박맘 첵스재범 ㅅㅂ love 고쟁이 파니짱 메롱이 지니주의 환호 샤나 기염댕 내조의 여왕씨 그리스인 조르바 바이올렛 땅콩 내일결근 넓디푸른 루나피닉스 간쥐 lee byul cjy7452 다리린 White Devli alsdlek4263 세상에있는 돈 다내꺼 겸겸둥이 연두꽃 비빔국수막국수물국수 인하 내샤수팬카페 저금통 djaworhkd6 나롱이and뽀 Ann 시헌입니닷 skdltmdkwk Note naby9081 빼빼로 shk7632 밝은미래 썬 유지늬 저승사자 깅아 star92830 syuzing ccc9026 화이트드래곤 네모 앤드류 룰루랄라 huhshy suhy 밀크 강한율 그웬 캔디 온라인 저금통 기스 황인서 1011rkddkwl ouly 닉쿤 ekfr7452 비밀친구 유리 HA판다 RONYrose Love 이종민 리미 dlworn6551 blist 초콜렛우유 앤츠에듀 wen1999 주효아빠 킹로빈 사람 영은 금전적인 사고방식 샤이레이 은정 정 키티 작업반장 free bird 미키 숨은천사 독두꺼비 찐쿤 크리스탈 금전적인 사고방식 숨은천사 앤드류 vndnteld253 할룽 wish me true 히오네 murtury juju2279 이수빈 한가키위 굿바딩 감자 spd30 EUNSUNG 은월 샤방샤방 각설이 TownGent 숨은천사 구름몽 LS버섯 o____o111 치이즈 김인감독 주성곤 푸니카차 꽃설 유키 그리워 정원이 bestheroz vivian1724 비친카 콩저금통 울프컷 지녕은못말림 지녕은못말림 냉국이마눌 케리 질리언 bow1 그리스인 조르바 세정 fbi_park 옹달샘 dlworn6551 Truth 핑크얌 sang15951 charliehoon 크림 김 태연 rachel0112 숨은천사 숨은천사 히츠기 김연주 Hobby 뚜비 내일결근 이쁜이들 dol1919 현숙 다다 꽃냥이 숨은천사 유키 꽃망 러비사랑 숨은천사 아키네 바람ol 조현진 제시카 dbsdbrud8104 엘라 아슈 공퉁이 숨은천사 스마일 햄뽕이 남징 정원이 뽀송양 레고매니아 온 누리 냥이 통통푸딩의콩콩저금통 aa2800 지영왕 포린제로 숨은천사 붉은악마 숨은천사 규린 중퐁 역사가 bravoeun 윤아홀릭 서린 메동 legacy38 벚꽃 딸기우유 qaz43111 카리스마 진 dlworn6551 위장암 정 탐정의 콩 저금통 chaeyun14 dlworn6551 말민호 아이즈 ths2260 김 도율 으컁컁 카르멘 한다퍼 Melloeaemsrll 요츠카 숨은천사 랄라 하냐쒸바s 하나님을찬양 the ssuk 필그림 아미 센루치 희망은 언제나 있다 Bear의 콩 저금통 당당녀 혜진 chosunjin98 동안이 멋쪄 캣츠양 초속5cm 마스크 50대중반 야구천재 응가 jingook1 물고기훈남Boy Gaeco 나이스샷 토토로 숨은천사 오마쥬 마마마마 블루윙즈 링유 sis001123 물랑인 곰식이 shampoo 대성마누라 hhthh8520 허창식 퍼거슨 왕왕 미친소 딱히쓸별명이없다 숨은천사 카라멜 guswl8933 똘똘이스머프네 콩 저금통 밤톨이 깍쟁이 싱싱플러스 소라냥 wodnrdk123 donghun9 효인 카야 완전ol쁨 예주이 희준사랑 밀라노파뤼 솔지 애벌렝 janet 하늘보기 S2윤아만 바라봐S2 윤서아빠 kinzel2 ft2525 lee307620 숨은천사 미친13살뚱이 축구사랑 Epic환율s brian1866 마니아 오리온 지나가던 구름 김연아의 팬 ign4747 유에 여우비 체리 종 이 2h200 제아 숨은천사 터치 유저들의 저금함 숨은천사 바인즈님 소유레 vlftmdwldms 작은나무 ding2237 은은이 쌍둥이형 숨은천사 신료 행복가득 S M I L E paper cup 반 아 꼬마Or이 마인 찌니찐히 하염 nell 그림자속의삶 아이스톤피아 너굴빠 Mcrystal 생뚱발랄 퓨듸 빵꾸똥꾸야 zv1579 얌얌이 숨은천사 엘디 SH 꽃다운 오월팔일 향냐 바나나? 테런카페저금통 낮은자 ssok4 몰라여ㅋㅋ Rea 나이키 버섯 돌oㅣ AkiyamaMio 준오예지사랑해 봉숭아 돌찬이 삐죽이 따뜻한 콩저금통...!!! 내일결근 주이치 ynk1230 캔디 yha1979 k62722 착한 정현 나는천재이니라 숨은천사 ; 젤쿤 띨띨팽귄 냥이 mignonlady_ 뭉치 와우둥이 JaCkie 숨은천사 e12w345 원 헌영 H멍때리기 성공창업 실버테일 팀장 skycij 숨은천사 츠나 kws06017 흐콘 jjjj2545 flwkahd04 숨은천사 kimdain111 영라제 꿈꾸는햇살 몽크 작은 별 자연 민주은수 쿠로사와 yjh0769 쪼꼬우유 붕어빵 paper cup elia0417 s벚꽃s사랑s min1002a sweetsorrow5 뽀노뽀노 고양이 욕심 TownGent 수미니 럭셔리걸의 콩 저금통 커피라떼 paper cup 나는나다 쿨걸 Do 심슨 케이블TV 비혈향 마리안 숨은천사 달이 ttal24 수구꼴통 츠레나 easter200014 물달 shim5526 히혁 jinhe4733 수호룡의 콩 youknow007 미랑 아이스 블루베리 당당소녀 시작이반 야구하는사람 rhdrurtn82 시애틀산망고 메블리 숨은천사 MiJa 원슝 훠이훠 숨은천사 소시시카 kcu6904 minha3937 아홉꼬리 냐인 콩! 콩! 콩저금통!! 이진기 고양이 소녀 흰둥이 Suhun 민지양 리본 빠우빠우 사과 곰팅이 뉴향이 5umf8h 봄토리 빈 화월 요크셔테리어 새로운 시작 하늘빛우산 꽃징요 뚜비 freely1989 로스트사가 데빌x 행복ㅡPlus cha11287 myidkbl 크림소보루 ?? 윤승이 id5547 숨은천사 반율이 재미쏠쏠 qnpfrcjajr 콩을 저금해봐요~~>_<♥ 연두콩 뽀뾰닉쿤 dh1dld 소군 헤르미온르 그래인저 뒹구르르딩굴 새로운 시작 햇별냔 너굴아줌마 호깡 길거리개 반월 케로로 11th AkemU TRY 아네모네 숨은천사 뚱 착한일~^^ 이쁜 콩 저금통 곰탱이 최준원 신세하 법범 sexy girl의 콩저금통 qaz1086 칠칠이유진 혼쭐내줄께 godokhj 별똥별 둥이둥이 기다림 카메상 Ashley show00723 SJ 달콤한 소녀 잉년이 PossibilitY 젤리공주 구피D paper cup 세일론 귤 사이백신 Maiyoon SExy 소녀시대 팬카페 Style 써니의 디어유 콩 저금통 아슈크림 빈둥뒤룩 BM 찡찡 렙터 dpa9546 ㅁ니 yjjjangyjyj loirekkj 페가수스 숨은천사 아리니 버사동 냐옹이 싸움작가 러브하트 넵두리 freemina77 여봉달 연우 컴짱 혠지 viruskonomi webneko GTA간지 hodo1601 키작은아이 닉네임 매를버는사람 양파 yugh0912 yyh6132 혼쭐내줄께 oneednmicky 유츠프라카치아 황제펭귄2호 하늘정원 파니탱 김영현 시공초월의 무사시 junghee4936 뽀대후니 hsoo0923 딸기맛베리 Chna yosi 아침햇살 HoYo aldus136 a2464325 야구소녀 가세놉 보디바디 pok_loveme 백정호 Ann 마려 훈녀토리 apple Jiuce alex9841 땅의그란돈 서진보라의 콩 저금통 미키 구준표 호세키 jsum914 젠 간이역 tongtong 쭌 필호 으흠 흥 엽기토끼 에이루 daseungtune 리토르쿠스 호박공주수민 AWDKUNi 핑크하트 숨은천사 욕쟁이할매 숨은천사 우라질레이션 호롤롤롤로 콩저금통 꼬꼬마 시집가요 연아LOVE 애ㄴl멀 ㅅr랑 별 JENNYPARK 신나미 이오 Ponyo bebop808 꽃님 해바라기 동생과 함께 리리 Zero 사탕수수 jolly roger 혀누 메 모리 신초 뿌요링 qkfka5693 이뿌니 농 시크 Hibis v유코링v 나뭇잎 신데렐라 인스피릿♡ 서윤주 봄이 k9600710 영운정수 옹달샘 베리베리 통통 강녀니 쥐톨a La Boss 수민맘 8684544k 김재형 귤의 첫번째아내 강현맘 수철 sweet 하늘날다 hhmkjh2000 songchsm 키작은방실 아이슈모닝 딸기 아빠오리 지니붐 숨은천사 태민내꺼 찜 린 초롱물개 mc닭대갈2 곰팅이 수정리 이뿌니쫑 행운의여신 티케 채림kitty hyovini 은빛이 레인보우 y2g092 연꽃 풍선 애코군 lemonade B2ST IS THE BAST 최군 kokom5 깐둥이 깐색이 언니 nskk09475 jenn 김정태 미키마우스 츄파춥스 세바 호야 왕금 꿈작가 내가슴엔 푸른하늘 훗 삐약 p알라q 낚시꾼 예나 미니유채 ★ 사랑의 하트 콩 저금통 ★ Work Holic 숨은천사 eternal1224 ows7659 뇨섭이 짱 데이엘길드 콩 저금통 폐인 나 퀭 kei07008 머스테인 dlwnfldi 스마일안이 짱아 퐝양 콩콩 곰도zl lover 고양시민 꼬랭이년 돌고도는돈 멍이맘 bdgirl Vera Con Sooming 숨은천사 김주영 숨은천사 하강 genstar 대한민국 파이팅 예으니 숨은천사 김연주 해피미 아무 이쁜이 꼬꼬마소은 핑크냥 토미 럭키세븐 Nansran 프린 숀이 니로 희망보이 Ghost 나의 사랑 피카츄님 푸른돼지 은빛 스마일 hyovini yjlim1102 mini4ka 마이잭과 요니 숨은천사 제로 러브바니 은현 미친선영 해운경화 골룸 루이즈 오리 카? 필준사 나눔 저금통 필준사 나눔동참 꽃율아 레드 영원 젤리 토깽양 ㅎ 열심히 도와주세용~ ㅎ 안녕보노보노 jungj0628 wkdudshrdyd 연디 재키찬 잠탱이여우 thdmsdo 찡가 일곱난쟁이 송치엔 수수깡 dewdrop 염장사절의 콩 저금통 so소mang망 so소m의 콩 저금통 아키나 우월한슬아 Only Jessica 나무몬 sakura_o 졸려zzz snowball 정현리 하츠이 jhj21cs 부리부리자에몽s 고감동 에몽 꽃잎들의 기부 진분은영 JSJBHS 꼬꼬냥 살벌야옹 성곽이김이 베가스 콩 저금통 타켄 콩콩콩 아틸란 난 남친을구하고싶포 꽃삔 휴린 열공소녀 폭탄 그분곁으로 이주현 realtor 선우 월향 junohda 이쁜이 벼랑끝의sO년 허양원 동요아저씨 왕벌의추락 만월 낑깡 zzini22 진영 카츠리나 고히고히 은징이 황자 bwwndl12345 도레미 사복간지김준수 유리남편 열공할래요 무날개앤젤 미니마우스 이노무자스기 두주불사 eotkd1605 소녀시대 nt0083 아침꿀잠 백설 히리야 환상특급 사랑과 나눔 성공하잣 히카나 RAM chang5553 하울 너무 멋쪄 내가더사랑할께 집착제왕 희망의 아이 T여우별 붕어빵 일기당천 마력 천상써니온유 불필요 샤를란드 아이시떼루 도담맘 달이맘 꽃뱐니 히아신스 복숭아 복숭아 골때리는 By빛나는오늘 수디 kmj9186 djfwkdtdud 오늘아침4시 MoonCion hyovini hyovini 럭스 주니 둥이사랑 hn05038 단추 숨은천사 솔샤르 쿄쿄 mr_m_i_n_d 찌군 uhaha__ Hoon Mijins 눈부신세계 골드레빗 쿤땡앓이 숨은천사 에테르날리스 딸기우유zo 박율하 없씸 wldnsl20 은징이 숨은천사 유유자적 앨리스 벤자민 여니 야마삐 dbstpehd12 하 태경맘 딱지 튜 tew Key Maker sonicdog99 북신 못난이 셥 곰둘이 꽃향기s 자스민 숨은천사 숨은천사 이뿐팬더 익명 박미옥 너굴 paper cup 햇님이방긋 akr9908 팬더뿅뿅 pok_nave 가난쟁이 아틸라 숨은천사 z체리? 포비돈 름름님 콩저금통 숨은천사 숨은천사 꼭돼지 dlrtjs3888 서문랑 초록소녀의 콩 저금통 생쥐 mpjini 돌 edge 숨은천사 jomy126 happysomeu 개미?기 스팸 뾰로롱 징징징 예미 Sad다욧또 주인 별이해에게 별이해에의 콩 저금통 류오 문방구 한요 징요싸랑 지연 꼬꼬마 AsS뽀대생활SsA 덤 숨은천사 꼬마 위장암 핑크홀릭 hj04262 Kim군 멋진꿈 kmjmlsb 꼰쥬님 강건 밥주세요 김괴물 pjooy1129 닉쿤 내꺼 라미 ㅇ3ㅇ 킴또님 은죠 숨은천사 태구님 deagl916 C y 쑤니 sptakxld123 여우 태태 그게뭐임 청산유수 숨은천사 saybin21 이젠나도지쳐가 POP2 NUABO 레드 나 Douglas hyovini jkcomsg NICETODAY SmartGril 케이티 말랑 Marie 연지곤지 이청용 love 숨은천사 동물들의 친구 네로 숨은천사 예지주인님 뚜뚜 모두의 정성 블레이즈론 뽀뽀똥 누나 나눔 사랑을 실천해 주세요 소연엄마 바람돌이 망 썽이자바 세일론 제니스 시루떡 얼음공주 매너필 윤준영 이브로 coco 성현맘 넌누구니 피난유도 콩,저금 합시다 hyovini Daisy youri2748 스윗트캣 초코쿠키의 콩 저금통 ㅎㅎ 페가수스 hb6115 hb6115 태희엄마 야구소녀 콩저금통 체리소보루 MAO 숨은천사 숨은천사 koreansh 숨은천사 lisalee0520 romeo and juliet 해피트리 뭐냐구우 mhs7116 f7f0f0f7 스타일 더블럭 이경민 해피버드 크리스탈 타락천사 햄스터 팬 lucaris 빽지S2 숨은천사 그리에 dragon_kis 이삿짐 akira8012 아임해피 서큐버스 달빛소녀민트 데카당스 매니아 채팅걸 petal_smile abv0 쿠우농장 테리 생계형 소녀 사회인 핫핑 찰리 배냇 아이즌 냥이a 셀리의 콩 저금통 여신 백구 호토시 악마소녀 junmin1234 애니광사랑 으헤헤 ol쁜LF옹이vv 곰튕이 Kelpie 소녀시대를 위한 콩 저금통 곰도리쿠온 kisdkisd777 콩 저금통 Blaze의 콩 저금통~♡ dp7202 리얀 귀염둥이 츄짱님 niceryuich 달콤이 기부하는 세상~ 은아수의 콩 저금통 서현사랑 LoveM By라온유이 ㅅ0ㅅ쪼꼬 지현 창민이기럭지 sjn0813 텐도르 cubemania777 산들바람 제이 시너지 콩 저금통 yh0324043008 시나브로 돈있냐? Artist Song 정춘희의 콩 저금통 바이칼 최한별 Apple 숨은천사 히룽얌얌s 뽀롱뽀롱뽀로로 6262sang 고구마 숨은천사 네오 달묘 베이지에어 By애놈 hyovini 불의의지 유즈하라 코노미 봉봉 jooyoungk3 Jessica 백년여우 piano0702 장미 달걀 rococosa dlgksquf7705 asdsmart 로마 비혈향 a(☆～☆a) 저금통 secret 나비효과 삼각김밥 클레멘스 kocc wldusdkdlel3 황세환 klm5745 아랑드롱 아라시니시야가레 ㅇArishㅇ macropark 어진달 thecrowone 슈크림 반올림 내일th의 콩 저금통 앤드류 RiseA 시크 뚱얌 MINE 4 minute boy bovhair12345 다람쥐 하울 드렌져 귤 준석이 ㅁㄴㅇㄹ 숨은천사 신생아 no1jang70 v달콤찻잔v 숨은천사 잠망경 뉴스저금통 꽃과 보석 아르세우스 절대강자 김권동 포비 지킴맨 미나리 꼬꼬마리더태연 by애플 주인 Mcrystal SmartGril bakbht 몽크 마이 냠냠 콩~ 콩 많이 모으자!! 김 향 자여나 숨은천사 Br수1다 지킴맨 빗속하늘 하루 yyh6132 숨은천사 시카율 제아 여름방학 김권동 김권동 김권동 김권동 포비 봉사!!!!!!!!!!!!!!♡ 네모 JamJaGoShipDa hsb2000k 나의인생 옥동순 지킴맨 클리베이러 프? jasminehyun 완소슬 내일결근 블론트 qldywqc7 여운 루이비덩 숨은천사 아름다운권 sekye 돌아가는길 동물친구 haeinpretty chii1101 별명 ㄹ홀ㅇㅎ Destiny 간지톰 피자토핑안주 달콤새콤 ㅎㅎㅎ 수신 숨은천사 숨은천사 꽃보다빅뱅 심플지용 Ta Nya 비기양 소년지디 miya 징요의유혹 VIVID 닉넴없는 숨은천사 최템포 후후훗징요 숨은천사 나이르 동그리 시나모롤 레떼 부평 지킴맨 진또옹 한우먹자 컴백홈 YuKa Sielra 카스테라 방가방가 리틀하트 piter28 김동현 라미 난경영인 쪼꼬미 ?미 또몽이 Life holder 쁘띠 붉은루비 여울 마린보이 히요코 먹골배 Neverland 메멘토모리 982212 숨은천사 looksjh83 자전거로미국까지 HP 쪼꼬렛 누가팼엌 Love 사랑 vorsprung 리틀앨리스 류세이 me670 chan727 숨은천사 사차원 andyhansun 정예빈여사님 짱구 dughk2213 안넝 치아키 미야코 현 chococat 노래와함께 zbwhgdk For Queer Girls J a n e 구리구리 각설탕 유우 푸른 숲 귀염성현 뇨섭 왓썹 호두 숨은천사 쫑아 짱구 냥사마 박미남 자유천사 whffkalsrud 배고파 che0001 박혜민 woohaha 초보운전 월하쪽 치렁치렁 내집을 부탁해 예슬예술 유유사마 곰인간 네비백화점 써니의 콩 저금통 playball 새벽 퉤니원 YJH YJH 즐겁게살자v srs021277 다혜봉봉 미츠키 ㅂrㄴrㄴr우유 곰숑 숨은천사 항개골 내가아는나 헬로우 굿밤ㅋ의 콩 저금통 리플 shk12 홍련 지원군 쪼콜릿걸B 오늘도귀찮 어게인 으흠 뾰로롱 마당야옹 rockdalian 1r52pr2o 짱짱 늑대인간 하늘연가 haxiz 웃어봄 dlgmlqls143 구냥 허당 야구정신(野球精神)의 콩저금통 쭌이 jusarang1016 by향기 megaasset 비무루 imloveyou50 숨은천사 써니 악마의눈물 ahn422 아인오빠진리 민주 숨은천사 숨은천사 콩저금통 쏭아 푸흡 키티 수연이 Hong Phantom 김큰물 꼴통 숨은천사 검은나비 제원맘 닥터케이 돈대보이 하늘다람쥐 세우션 ㅇㅇ hochuri1004 헐크 엉 보람이랑미래랑 Hello kgy8246k 맑은하늘 마징가ZZ GoAway 씨군 nisi55 황혜란 rocker61 홍기오빠건들지마 dlwodn322 곰탱이그녀 xhRldkTl322 GSECOND 아뜨 z_zan_g 이쁜이 asteray 오바마 나류양 예온 Free man 이등병의 콩 저금통 kny1474 lunatomato 0823pyo 쪼꼬쫑이 토끼첼 긴토끼 네오 곰바우 Turning 쑤마일 꿍디꿍디 jwy1121 긔여운곰돌 난장판 BiberHolicS2 cyw970927 하얀손톱 꿍냔 아이리스 단비요섭 star7342 God bless you 알찬ll남녀공학 이태수 bella swan 미래야구선수 환경살리기&더 나은 세상[저금통] 박사장님 로즈엔젤 배째라 빼빼장구 kjina427 꼬마트라 쿠키 귤 이뿌니 Twilight 숨은천사 wlsdnjf241 xspell 팬더 acecom1004 크크맨의 콩 저금통 pinkea ktfm323 알데레떼 ROTCian 밀리아 에디 피카 es030 Detective kudo 멋진태혁 한금이 아키타 민우 썰 소설광녀ㅎ only성용 whant0 한별 크크맨 유칼립투스 Dean 오이의 콩저금통 ho_fire kvk08280 아갛 페니 대소 여리 대소 반성 그리고 감사. 용월 happysmileme sim9895 전대근 은상민 엉클 오스프리 닭날다 달팽이 봄바람슛 멜빵이 키보드한영 minjee0209 꿀대지 은개미 웃음꽃 미궁소년 다람이 Mika Paradoxx yelim995 숨은천사 숨은천사 꽃 소녀 아정 엄티 인간 tjdgh4866 미운오리 포화속으로 호박씨 lovedam84 난 초딩 남매엄마 아베크롬비 알피 꼬룡이 enrjql33 happysmileme 패션킹A 우리 함께 콩을 모아봐요~ 유경잉잉 whant0 체리맛연필 kkhjecty1 코코로 포비아 쪼코밀크 처음처럼 아기고냥이 레고사랑 꽃님 제이 cowhd96 malraca 메이빈 iperp 물방울 하음표 천사LOVE YOU Mr몰라여 쭈쭈바 장새 푹풍의백호 구름처럼 te0417 천연로리 루미 GSI Lia 웅이 씨군 지역담당 여우 zlzlzlzl36 psh_0429 WOOYOUNG 숨은천사 숨은천사 은방울꽃 일체 layaway86 프랭키사랑해 숨은천사 hn05038 시카의 콩저금통 애플이 율곡 xhspdleh369 신상남 지연사랑 크롱 룰루우 몽다 메시지 MILU ssodra20000 sokha76 프로토꾼 보만다 sl1530 보물쭌 까라멜마끼아또또또또 ppads10302 mhy3815 거성 Black 내친구 리치 magician only가히리 유러피안 꿈꾸는녀 pyo21108 쏭 girlkny shk91015 악마의 콩 저금통 까올 rnjstnseo16 플랫 제니 Jinny study Dishzy 비틀쥬스 그르지 오차즈케 yyb4667 pkcomp 룩셈 꼬마지연 숨은천사 Lukas 곰두리 서영 좋은열매 깜찍이 별셋 지저스 tlgur5869 Marda곰 닭발 2PM is HOTTEST aaa54706 비밀 고리대금업자 냥냥 고구마 ㅋ Olleh free펜 섬군이진리 루 자유 dh3136 Knight Rider 새까무라윤 밀레니엄 형 rainbow marshmallo 숨은천사 Tband 히카리 최민 호 월인의 콩 저금통 삼백이 승기내꼬 핑쿠탱이 0ㅅ0 융융 2223130 숨은천사 ha4811 가영 셋맘 티파니Lovely 홍빛단감 ykb0502 매력소녀 현쩡이 뉴비니 1sweetlove Run 란콩 솔 로파 옐햐의 콩 저금통 연두망울 내가꿈꾸는세상 uglytanatos v9419 삐약펭귄 이힝 park_4471의 콩저금통 콩저금통 애교 별 레이조크 wangnai junghyun0606 내마음이두준두준 큐티 인캡틴라인 ghkddlswn50 숨은천사 쌕규 용진이뿅뿅 위트니 HyE 크크zz 뭉게구름 ㅡㅡ 큐링 happysmileme ths505 패기가득 별난소녀 반짝 티아 팥드러슈 u_0_21 대전략 일영무색 숨은천사 강영진 쪼꼬냥 아링 jaewon1479 피터팬 숨은천사 가나다라 호랑가시나무 일상탈출 데릴사이 난렘넌트 숨은천사 땡그르르 miju912 폰마을 주바사나 별명없어 선너울 크리스마스네 rlaxodid2884 숨은천사 재범아사랑해 숨은천사 그저웃지 ㅇㅇ 다다리 아키 야구청년 타조 즈비 NaLBwA 무한자유다 oㅅo 병아리 섹시한Essien llxwishxll 투명인간 판다독 병아리 신들의 콩저금통 학생가인의 콩 저금통 꿈세계의 콩 저금통 아리별 앙잉옹웅 Evil 정상인 축구쟁이 맘대로 syh0091 깝신 유독 her casper1118 백인 Klye Thami 아름나 HongKing 도토리 chlaudtn910 chanwo8 crimegame 사랑하자 PAH 가스 베베깝권 bohemian 황금선풍 아롬니콜 안녕 이중인격자 휠릴리 Danielle 김민깅 장앙앙 보리 까티리 로치 세천사들맘 터비 서윤마미 준짱 고무고무 이쁜이 러찌 먹자인생 성태야 wnsrk10 모에카 곰탱이녀 KOREA 윤아님 예은 아구찜 귀요미 크롬 도쿠로 풀잎이 사고뭉치 Bella 울트라샤이니 하늘바람 jyh_style 후련 숨은천사 jincuekr 갹 달샤s psjv1005 psjv1005의 콩 저금통 곰곰 플라잉 초 련 rkdifmeh912 조지섭 ckato7021 밸브 fkdehfh Bea 에리꾸 쫑 애리티쿠 반 류하 빵 아침 태성 사람 곰곰 kku0507 황금고양이 물잠자리 Jjudy 파란천사 초록별 북극곰 행복이 실버스타 스구스구 도미 바랜색깔 policegus 아뵤 streets1 월 향 숨은천사 민재희망이네 예이츠 룰루나난 허브애니 선데이모닝 클로레츠 cms7560 One 듣보잡 LOVE 숨은천사 플레이어 minamsunny BB레오파드 환희 써 융 아프로디테 시크릿 ㅇ ㅓ 린 왕 ㅈr 저질언니 handan12 이림 노마 안삐 힌누리 민트 가을하늘 pky5944 TY 뚱쓰마미 납죽도토리 에스씨 블랙오렌지 어둠눈물 레몬에이드 wslove05 레이카 뚱뚜웅이 아자아자 내사랑승기 PLOOPY 애뮬릿다이아 만년삼 lovely로빈 목요웹툰 신과함께 팬카페 콩 저금 대전쌤 kgw8495 쥐퉁이 aladinjun 연가시 닭이좋아 바람따라 마요 주방장 꼬끼오 hyunboklee1 라파엘 모다 숨은천사 노리 손오공 금융상담사 몰라 사천성 징요여친 에스키모신 에듀 룬아 쥬크박스 songumja kdtool0508 빛의 마술사 아림 하늘 akfkakfk77 l1051123 ROBIN skinou 초코 알리 godns12 나은 율유리 또꼬 전국시대 반유ㅋ 숨은천사 오달재 순진박 복어 뚱이사랑 쑤지니 냥냥다라v 신 비 돼지저금통 호랭이 저음공주 천상화원 loVer 먼짓거리 블루밍 자랑스런한국인 ehsgus12 개개 음악 해나리 유리안 선류액 피저니어 뽀리 레알여신 쿄코 이소정 빼빼로 퉤 이뚱 공사학번 skyloveallow ksyksy0747 말깽 부농의 콩 저금통 부농의 콩 저금통 슈츠 퐝 rangoon1993 쮸이팀원 kjjn62 리아나 장외주식 사랑 딱달? 쑤랑찌니 ICE 남부장 흔적 꼬미엄마 ?꼬우유 umjunyong 유리심장 콩콩 쿵쿵 따듯한 내 심장 혜수 shm3032 허 브 김송학 여우별 플레치아 geulgee7777의 콩 저금통 이승기 개팔 전설의fighter 소녀 yhj0696 숨은천사 우수 water sdkfka2 더블류 소시 영원히 드류드류 heidi06 고따고로 츠바사군 ID아이 갬군 카메라 안경 카라멜마키야토 쫑쫑군 wnsghks48 권지랄 므르릉 수연 경민꼬맹 espresso 다크문 맨유팬임 아름드리 서현맘 슈퍼콩 offroadl 월령 혈마군림 감디 넘버원 루베르 글라디어스 귀차니즘 나르폴렙시 skfwk666 엄선생 ejvi의 콩 저금통 도라지 Lee soo ho 레얀 갈가마귀 캔디걸 xotjs3647 RAV 아웅 숨은천사 jakieson 총영자 제스 ssm1021206 오기 에메랄드 오잉 vitaminc2580 코스모 펭펭 숨은천사 스노우걸 짜응 밸브 낮달 billh yyj311 유키 동천 한빈맘 s악마s 비엠 쩡이 에리 히카루 포비 silence29 은첼 숨은천사 오키드 4_rest 은몽지니 은땅피 레 빈 대장 꿈꾸는반디 스무디지 comodo1011 욱아빠 Fire 비엠의 콩 저금통 송승원 예압 빅빅러브 천영수 하별 Alice 시에라 우월주의보 어린왕자 mr세빈 qortmdals102 꽃돌2야 윤아지상주의 미즈효과 프릿ㅋ 크롱 817 ㅎㅎ 캬라멜사탕 멋져부러 123131 감자아들 아이러니 상어 김인간 버찌 지호 카르페디엠 후후훗 쿄쿄맨 보요 화이트 혼즈 드래곤 cucacolra 추풍지 jsh11 카페라샤워 IDF퐁추 dpd902 심순이의 콩 희망사항 숨은천사 레나 엘리아 욘 앤 바니 지진스킬 aaaaaaaaa1 상큼한 걸 (^^)의 콩 저금통 헤르엔토르테 dbralsdud 청류 제2의 랜디존슨 보라? 보라돌이 sejang5 뿌르뚱 태연 소울메이트 mokyang1016 숨은천사 해피바이러스 숨은천사 엔 wistle 준타이 절대나나 designaalto 림이 러브레터 노진선 째으닝 Wish s상큼이s 시안이 뢰베 파란운동화 숨은천사 보물지도 나비야 콩저금통 Q블랙 꼬양이 별 님 맹 형 냠냠이의 콩 저금통 계겸 적지만 하나하나가 도움이 되기를.... 제르미 옹이 콩 저금통 둥이 예쁜천사양 마츠모토 엔젤   2011년 푸른나무재단 해피빈 후원자 목록6,463명호랑가시나무 스캔들메이커 호랑가시나무 쵠 호랑가시나무 숨은천사 호랑가시나무 숨은천사 호랑가시나무 달팽이 anydreamer 밥 bop 노짱 Ll별ol될zHa 돌아가는길 호랑가시나무 청소년지킴이 호랑가시나무 호랑가시나무 생강이 wwwwjdguswn 핑크걸 우왕굿 guscjf016 앞잡이 LUK 으? 메카닉 dh5929a kismet1313 따옹 영수태권강준혁 May bhj4470 기여운 불여시 duwkaks6aud 니지 GD권지용진리 성은맘 2HoN 도깨비 단풍잎 White Wolfer qhrqhr81 뽀로로쪼아 phin0223 jessicamh 고양이밍밍 3기 서진영 wjdwk6309 alan87 오케바리 star 겸댕 숨은천사 참치앓이 민 zxasd345 치킨패밀리 whdrnjs29 호호호봉 얼짱연달 러브시대 테르지오 jeongaholivi 양뇨빠 예쁜이맘 우치하나가토 노래 이진원 TrashHorse mulannn 공도 돈 저금하듯이 열심히!! 하늘맘 히류 숨은천사 스피릿 아져씨 ghtjd0624 볼매녀 현호진호맘 스푸키 만듀ㅎ itsgood2530 매직아이 야호이히 BrutalKnife 고양이 짱좋아 김루씨 아쿠아7 ooh2222 뇌에 블루스크린뜬 놈 sooya62 녹차템포 공주 jmj2352 콩♥ 땅꼬ㅁr 햅버니 dydtjsfn 새로고침 지져스 pnsys1224 김제제 hsalgol 재형 다니엘 ah_lou6523 쪼꼬맛나는딸기우유 PRO 오영호 숨은천사 쵸코칩 어린 혜민이 TOP kupoz 박날 ㅎ 콩 저금통. bosso 수키 3ckim33 djasp2 Hello소설 빙빙빙 근두운 원피쑤 햇살찬란 민호궈궈 더러운 세상 분홍기타 찾으로 왔던 민서맘의 콩 저금통 사랑소녀 다루 키읔키읔 샤카 Masic 팬더승순 신교수 숨은천사 777wkddmswjd 나루 콩이맘 ghqks9113 호이 루이 숨은천사 머큐리 베인Team나같은사람최 dladb1992 냠냠이 sz125 세이버 햇?아리 축복 웃음만땅 babygirl2754 syky1202 민아 파효 이성민 왕샹푸샹크 려하 cchandyou HA 팜 티아라가 진리 iheeoee23 숨은천사 질풍 김찬희 샬롬 재벌녀람니다 수리우주 PATS Beats EMP 왕킥군의 행복저금통 작곡가 승우 기광짱 숨은천사 숨은천사 설레임으로 도라에몽 옥수수 신언서판 rgd4602 블루블루블루 금빛물결 시향 o3o냥e 소하 티플 푸르미 유정이의 콩 저금통 bling3129 숨은천사 다워니 so cool 탱이 뽀글뽀글 뚱이 히트맨 샤이나 과학자 happy virus 호데르의 콩통 현빈 은달이 얌얌이 제제의손오공 꼬마삐리 푸르지오 동스타 yyj9434 이상린 여성가족부 HIbernation tkddms2087 likeram28 숨은천사 이루기 늙은막내 makeup07514 ekzmehdgus 빵빠레 sandiego97 하오 Darkness 쭌요앓이 생각주머니 terry895 kk9909kk 레볼스 바밤바 smj11000 whdgns9888 미련곰팅이 uniquebeo86 날개를달고싶다 Indigosky 파피용 달팽이 팟팟 pbk7873 세화 크레용 jeon226 이별 ykk4413 jazzstomp 찬 ace1013 dualswn0221 숨은천사 db4494 곰탕이의 콩 저금통 은반 시크도도정수정 나무야내꺼하자 imftr 호토기 시라유키 ted0429 숨은천사 546 wkdudshrdyd 통나무 정신 덕온소원 표햄 herobine Life 신 꼬생 행복한나누기 무말랭이 666 숨은천사 skmj1139 pid3463305 짐용 은빛겨울 흑고양이 호기심 고양이 뱝샵 메근카 tjgus8874 쏘 비스트 레그놈 한성 moon Internet Novel 79 milk3529 mtlover1 잔상 유월 smuizi 회장 bird fokqiq kim_chicken 봐봐☆여길의 따뜻한 콩저금통 스타 전용 등임 ice cream 미투 mingu0228 할짓없는지구인 최진한사범 chan_gyu 개나리 오로라 여우비 jjung2eyou 아이러브DO U lam보르기니 율 파슈타인 요룡 신영섭 우린 FG78 숨은천사 가스 원 여전이 넥센의타이어 탱긔 dysdow0902 케케 로즈 슈즈몽 opp0615 스피리트 번 새콤 쁘니 jjppoi 레몬트리 rudwk0113 bluebish 뒤죽박죽 숨은천사 앵 숨은천사 별헤는밤 므아ma 매니아 P 사이오닉 낸들아냐 즈봉 qfudl 소설죽순이 clrnr3965 MP앰블랙 송 유아 블루아라 꽁 이 윤빛 펭귄 숨은천사 숨은천사 whdeo86 준원이 도토리 한시윤 뽀로로 H빙카 demon1030 낙월옥량 wldn5095 BEAST♥B2UTY 자연이 츠루 나나나 포스 godkyh38 다니엘헤비 앨리스 puresine 깜박깜빡 숨은천사 Fay 사월 하루 내 로그임 Raina 900402park 수백설 도적의 콩 저금통 so핫 크루시오 뿅뇽e hellohell3 zlnlol 뿜뿌 피부관리 KYJ 뀨뀨 피카츄 iceman1417 니아브 silwore Francis 홈서비스 강한애기 MOon LIGHT 움잉 루미놀 장현승요친 g______5 연희 꽃잎살랑 솔숲 himawari07 자몽이언니 고양이 짱좋아 깨모아 은강 옥스퍼드 dlwjdals012 플리츠 nemona1 Zensac c2eci 매직오즈 pantarei31 ㅂㅂㅂ 꼬맹이 eric719 숨은천사 gooddevil486 By고스트 루나앙 강사니 leegaeun2001 사프란 qkrtjsgnl236 bdh3012 숨은천사 숨은천사 eodlfqjtm 프리티걸 정수빈 하늘빛북극성 블러드장 munmin94 숨은천사 숨은천사 tjrdidvk301x eodlfqjtm eodlfqjtm makeup07514 eodlfqjtm ? 울타리 숨은천사 뾰로롱ㅋ 설 아 비타민웨딩 유나진 처콜릿과튀김 남중생 Mr 킹 숨은천사 오오미지리것소 비스켓홀릭 nightwatcher 진성현 OpO 블루베리 숨은천사 정신차려맨 서현 서현이의 저금통!!! xmflcks 거북이누나 샤토라피트 선물 왕곰돌이 쵸코칩 하늘사막구름여우a 푸른청소년인권교육회 rlfgid0211 우왕굿 코코 민우아빠 Lovely Girl ikhee9707 숨은천사 메로우즈 반 은헤 tprtlsu0623 팔공일 ㅗ 휴먼탑 소녀 Mr 버럭 doongku1 SKY 차가차가 벨리미오 동동이맘 inhospitble 질질이 이지환 smile1928 숨은천사 숨은천사 귀동이 pokfung71 Rewrite 딸기우유 rockman haeinpretty 농부의마음 shinye114 세계를 미래를 하나로 ㅎr늘이 어린이들을 위한 따뜻한 세상 만들기 아키코 휴ㅋㅋㅋ 사람님이심ㅋ 루엠이 우츠호 병실환자 에체 이실라 찬계곡 봉사부장 윤지 그리운핑크 blackshoes Desperado 한손 팬더 sili204 hasegawa__ consent agaryu 용두레 아싸비용 흑인 돼지토끼 오늘 adwe990 히미츠 드래곤 tkaeotka 숨은천사 연은하 밴시 노란머리 뽀글이 숨은천사 레아 Love 코난 진2류하 밀크티 ebtg2 곰구리만보 wndud101310 습작 dmgod79210 pink sky 오정 4학년 콩저금통 웅시야스 명싱이 ㅋㅋ 음메 차랭이 페니로얄티 vodka1984 윤똥이 행복을 만들어요 삐콤씨 성공하자 축구부 주장 콘월의 아이들 z얼짱z 아담 소공주 날라리 납이 똥개 하늘을넘어 기적Moon pos97085 겟테카의 콩 저금통 맑아지고있는 마음 테크닉S 악마 사만다 호데르의 콩통 WOON 차칸인간 숨은천사 asmeralda 구성중 상큼발랄 소녀 cueaw 카라멜 세영마미 동물원에 가기 수진 웅 라임 메이슨 pos97085 Rosaaa 서남권문화예술 kingtiger04 풋샤과 pandadok wlstjddkffkq ckcksky 꼬마야노올자 현재소년코난 리본 날다 직선주행 코코로 밀크레아 스테이 abobo_ 고래고래 향수병 꽃미녀 lalla Gom 노리 이것저것 궁금이 chjowo2002 6학년 6반의 기부생활 챠밍킴 먼산너머 음악쟁이 juh4595 4ㅊr원Girl sexydajung pos97085 수잔 키로 ranka56 쩡 abbb_c 시긔빈 푸딩 미야 앵두 밍 syjhello2670 앨마 내꺼 ice이브 z얼짱z 알파인화이트 celticb Metoo crkim87 곰도리 쿼터스 이웃집꼬꼬마 쿨쿨쿨 ㅋ뭐 Puss in Boots 숨은천사 spqj9075 하늘공주 무한도전 아항 unosj 한 오륜공인중개사 m881016 By the way 꾸빗 이쁜여우 걸종님 이치에 한초은 euns329 소박한 youngkam5688 Nelly JINA 온두부 곰돌푸 소설쓰는뇨자 kaze16ing MoonHa 낯소녀 cheese407 19geony 펜더v 펫두우 소녀와소년 a0675a 예쁜기린 날기억해 삐깝츄 한See 러브민호 숨은천사 알핀로제 숨은천사 toxic582 723ekdlsapf 최진한사범 B2ST 요섭 fabian 컬트 네에르 진짱 wnsgh9903 HOTJJU 숨은천사 dpcyxldn 나봉 외무고시생 레오파드 민마규 김마녀양 유제품사랑 오이 온드라 아이구 러블리강니 k류신n 사이오닉 숨은천사 이성열짱 숨은천사 김별 mking 지훈 누이 안산역 재호주현맘 카레밥 슈마허 김감성 으응자 Gu미Cci질이 용감한팝콘 Orㄹi 힐녀 God front hr4658 하나둘맘 dlwlsdn5324 aszone_k 숨은천사 블랙 숨은천사 삐뚤이 캄랏사 숨은천사 몬스터피싱 호이 류하 숨은천사 숨은천사 성종빠순이 여신A8035 namheon1103 waiting 닉네임 ditladl iliness xgusalsx Christianity 마니 shanon 48차원 QoQo 목스다 야생곰돌이 mango 꼬꼬마신부 김민재 김가페 yj7319_ ddrsn 숨은천사 내사랑 밝음이 떠블유 니키 thdaldhrfh zbheart for_mj88 숨은천사 신통방통아빠 david7jun ssys0819 숨은천사 악마의시 노란우산 중생대 에렉투스 김민수 숨은천사 까칠감자 알프스토끼 바나나킥 우하하하 홍승수 숨은천사 사탕뇬 미르 dl0392 엘 권징징 초코크림 별명 Yuna kim 진주 아침햇살 자작나무 자작나무 wiseman6898 코밑에점 자작나무 자작나무 twins4847 cp370 Je 슬랩 과일천사 ills2on kji0226 숨은천사 icoo nawon910 forever 금메달맘 엘IMBJ 전설의인 디효니 Hello pups 날유 dbrkd1004 yaboppa mammoth87 테디베어 장미악마 색소심 피아니스트 물바늘 웃자 웃자 솔티 kdhl 겜팬맨 바쿠란 지름지름지름 하쿠 이햇살 엄훠나 달곰이네 orabe 레이 Rira 노력하나 된장 미녀와야수 행복천사 빵순이 깨물면아파 네로 루카본 클럽아우토 연화 튤 이히 푸딘 3sun280 핑사 이슬 늘보 인지맘 림 공대생수학 뉴 이녹 검의검신 흰개 륜 Sweet jk4858 쎄혼 미미땡칠맘 dndn7942 스파이크 센스남 런던클래식 버그넷 땡깡한울ㅋㅋ battlemar1ne 라온파파 ㅋ gur4513 ?디 헤이쥬드 gkswnaka1 katherine 페르난데스 qizl 코리 멍이 숨은천사 숨은천사 꿈빛 cncodus 자유 뮤 mapthe1825 뎅굴 짱구의도발 베아트리체 숨은천사 공룡엄마 숨은천사 숨은천사 숨은천사 MAULer INGFANT 폴스 코노쿤 도도녀 류 산 단퐁 KANG작가 썬가드서천점 작업지시서 연어 황황맘 cher heartwarming 함박기프트 리무버 꺄울 드로잉블루캣 ch2004l 피노키오 ilovekino close 로망스 담소쟁이 tei 라쿠다 키아 조는아이 kyoda69 김대휘 snrn79 혼자 소소한일상 셔터 ll소나무ll lsisia 슬로우 동네야구4번타자 지영 p123sh 심심한 세상 cjwg2767 Dream 아케론 12fgh dlsdml456 한량친구 손스코 청월류화 스위트애플 숨은천사 coda1036 겸쮸 숨은천사 김민아 절세미인♬ 따블제이 레모나 sis0511 양요쭌 sick199912 슈지 life1316 츠쿠시 웃음만땅 토란맛우유 스폰킬러 Saint Reine kikpe12 상구 불카해제 roole 카베라 뽀뽀뽀 ＊pokipoki world＊ 이리온 wise1998 Day Lily 미루안 검은안개 하마 콩 이 po9125 레이 Rira 도토리 수미니맘 숨은천사 단조‘로운’ 동동 기나 찐찌버거 파란콩나물 숨은천사 숨은천사 tlfkthslwjs ONEW순두부 형샘 shr0252 엉뚱이 소돌 wjdwn4125 낄낄 루 두부 행복한웨딩세상 해골이 케리 열혈중년 요섭?준형? 축복받은깡냉 숨은천사 Wish 예랑이 멜로디언 RAINMAKER 숨은천사 알로에 꽁냥꽁냥 서현 서현이의 저금통!!! 쿨한남자 숨은천사 광대폭발 유난 신동동 name007 아리엔시아 sk267 리본 Basic 23:59 wndydals789 성화 제라툴 하운 초크 미소천사 ㅇㅅㅇ tjdcnsehf FBShell 뽀로로 옥상의비밀 네 ycj21c 하나님의 천사 yks1901 bogus1219 키쉬 봄봄 ㅇㅇㅇㅇ 냐옹이 kasumi92 세니 JM 미르 pos97085 민호야나만봐 혀기아빠 stardra3 김선아 팽이 yrgrace ㄴㄴㄴㄴ luna08061 에스키모 도미니크 숭덩이ㅣ승연ㅣ 딜룬 도솔산 gyrud1404 geaguri sihida 송우태 미얍 민 uuu0147 이익명 푸딩 crispin83 hoy77777 moonmoori 숯이 ★우정저금통 ★ 반지해 싸이천재 Lovely pink suhong94 dkffjq56 필링 Kaze rl1015 옥동자 Lgnito rrr_rrr_rrr 별빛 바다 숨은천사 lhj33915088 아키츠키 장미 행이 해피데이 하하하하 서비 wldusl0713 pos97085 unjonhappy 손 GJY빠순이 원더우먼 매니아 Leone 레몬추출물 숨은천사 스피드 Rever Elric 두목 숨은천사 을지로 황소 숨은천사 승2기 doctor 뚱던나 강건 사탕기린 숨은천사 아련쵸 babohana88 이힝힝힝힝힝 숨은천사 카르안 매그놀리아 한땀한땀 Misaka 혜인이 김권동 귀요미가좋아 교복입은 Devil 숨은천사 Metoo 숨은천사 스가라 gun1269 지우개 라이브맨 슈퍼맨 주인곤 재이 duineuyta 강아지똥 예쁜기린 숨은천사 witc magic 숨은천사 나는햄 리나 sc구준표굿 knight40428 빈트 뚱발이 완벽이란 없다 숨은천사 사람임 다애랑 마그네슘 비스트LOVE 숨은천사 김권동 리노 새나라의어린이 콩저금통 숨은천사 렐라에용 rlgnsdl55 EHH 우리가 가꾸어나가는 세상 아이스걸 vocal 분홍돼지 땡돌이 k__k__j 숨은천사 제천한의학도 밀크초코 믹키찍찍 onlykeb 로딘 다곰 티벳오소리 blackboat ghd2471 judy9901 MC메론 목비고개 지혜 승교은교v죽도80 수랭 마녀 또치 젤다인백 poo0925 승부사 JK cadenza 행복한나누기 Migeul 몽몽 나기사 sothank 숨은천사 rrupjinhee2 을지로 솔로 twilight53 진짜공쥬 숨은천사 초코홀릭 dkwn558 hrang131 헬로베베 숨은천사 덕온소원 나나 새벽별 pshtkfkdgo 블라블라 보노보노 숨은천사 뭔가엄청난놈 자작나무 자작나무 써니 고복수 top0222 사람을꿈꾸다 미러리스로 HD웨딩 청도소녀 초롱 썽희 숨은천사 호기심 고양이 바보 498 농부의마음 kyenglokpak sksjsk1235 VENUS ㅍi노ㅋi오 쇼우 micomz love bean 두콩 chorong0923 리본소녀 데빌하트 trpgiss 봉봉어린이 주셩 A탱순 Acacia류 ccomh 힙합쌤 카뮬 apple 청소대마왕 깔작 을지로 s040985 네 코 페인 HUNGRY 찡찡이 오뎅국 독야청청의 콩 저금통 숨은천사 주성군 zizibe9190 시건방쉐리 Francis 안다네맘 Jason 콩 저금통 카린 아쿠아 샤챠르트 sihida 강아쥐 B2ST pak3085 광성 겨울정원 mingu0228 레인플러스 난달 부산비즈공예도매수강 goemfh 토쉬 데빌 LoveTheMost 카페시안 라스트오더 기타왕 잠수함 Sihida 숨은천사 스코티시 끔찍이 청소년지킴이 미루 러브 행성 Jony 고래마을 bari7 유희진 핫핫핫 cho_atman 다롱이형 숨은천사 pohanggirl 햄토리들의 콩저금통 쁘띠혀니 제제 숨은천사 poer224 숨은천사 성열이눈 튼튼 엔지니어훈 남지않은 4666080의 콩 저금통 꼬마햇님이 뒤죽박죽 HeyRyun 숨은천사 wony9111 나야하냐 가아 mihee9866 soul130 키큰소나무 해피타임 예수님의 민지 제니예진 초코송이 미륵눈딸기회 씨디댁 아기곰 Kay rlagkssk4848 비스트에 풍덩 지느러미 로즈마리 qorthaud10 야티 Chai 공허진 chasy1027의 콩 저금통 chasy1027 mg5438 jihun19992 아영천사 이프온리 Mystery 다은맘 파란하늘빛 앨리 곰탱이 mtbrkwk 행복하댜 보라색별 끔찍이 땡용 Archangel 끔찍이 이히 sadfc9400 퍼피 사랑 인간 sihida 슝슝 또리 지우지호아빠 dl0392 tajangbu 살랑살랑 바람 달님 은하철도 은하철도의 콩 저금통 숨은천사 Dorothy rhentka 숨은천사 퓨리 pokfung71 편리 편안 닌자너굴 싼타깰라 mkh Rainbow 자유항로 상큼발랄 숨은천사 도 로시의 콩 저금통 소울넘버 편리 진유선 인사동사랑 라온샘 채리채리채린 잠라무 통마H 쌈장연구소 콩콩콩 아이러브친구 숨은천사 zenice_12 구름속산책 christal31 아이 과학love regiment100 참치고양이 dbwjd7450 말해줘 아이스크림 바나나맛 무능력자 사람 오드리 zmrzlr27 앙앙 성실이 engsebi 숨은천사 시크님 Jane micasaro 무능력자 그린나래 하얀 눈 juncamo 세잎 김서현 lunatic24s 반 설아 HARU whkfk1013 2564hye YukiYuni 숨은천사 거북이달린다 우니 yongoang 민트 AYM moonlight alsdkalsk 락쉬미 dbcksdlgotjd 뽀삐언니 sjdbsg18 Piano qnasla yoonoak2 라임 한승혜 내사랑내곁에 섹쉬걸 할롱 오렌지드림 ㅇrㄱi공룡 둘zi 카카 장멍멍 silver0395 창창 wtq9802 승근맘 timeforbed r99341 바다산책 정선 Adios 아행흥힝 qleowoddl r99341 di00ib 낭만 고양이 사철짜장 cindy153426 찡아맘 스마트 토끼 27청년 오리 걍걍걍 하늘 숨은천사 숨은천사 돕 99365023 YUKA 센트럴세인트마틴 유혹해줘호원아 우훗 트윈파크부동산 leeelisa 숨은천사 애플30 유이 jong56120 스머프 여친 meeeeeel ?? 달걀 먹는 사람 주암댁 sangji13 신상선 cleanergy123 새온 bluestar_ wlstla14 초록사랑 진 숨은천사 레어닉 cownqud23 정용화ㅏ 숨은천사 뭉게구름 로카렙 reflection dldks2005 소유아 윤누리 RTNNU 정지훈 자선 별명 츄풀 빅불 간지남 kyw9791 rich3414 JoyFULL 단미 악마의시 뽕뽑 미나 신소담 새벽거리 샴 블루 마법소녀 나경데디 버그사랑 sylvester qksekf3 기도 정원선 냥이 jpjml 코럽트 숨은천사 채순이 Dual Raid 신경질 람지s 차누맘 califone bluesky3343 파렌하잇 숨은천사 푸캉푸캉 yhlm 에스더 쿠쿠모 whqh77 영차영차 tls2128 우슈아이 승숭 천지현황 로렌 jjm0722go 숨은천사 ne476 오펭거 반짝반짝 밤송이 미엘 릴리 토끼 류 하 옷가게언니 우슈아이 이루인 코브라 나무늘보 라니 JYi영인 yym 아항아항 메롱 라이 깜찍이 쟈뮤 숨은천사 ?? 쌩각대로222 숨은천사 뱃속에거지 ME 에이피 질다 skqmsdkdl779 bobu400 루시 cyr0524 유진 포비 시휘 숨은천사 대성질폭발 ansrif16 미래 업타운맘 velvetbluemy 숨은천사 자폐 곰팡ㅇ 도일 숨은천사 Rainy5pm 윤브라더스맘 박하맛우유 rovely83 밤별 lalala ejsgmlf12 moonlove0423 dlackddn83 숨은천사 s243510 숨은천사 혜 유 dlawogml1234 숨은천사 쓰름이 미호엄마 devil 공계 민 ikp1077 chaoskit Nomad what Sniper wndifmftkfkd 천년의 독주가 동요13 lkjh9632 하하호호 이정은 과장 붉은황사 ㅁ까까ㅁ 숨은천사 뭉게구름 GIL DO edian84 싱싱초록 치유의 힘 당근모친 루카스 초코크림 장발로 myjoo0718 칫 관리안함 JU EFFORT 일산 무스피 슈 셰익스피 민군 러브쿠쿠 Realslow my mine 이따시마 Mutro miho 킴공 쫑쫑딜러 Grim 숨은천사 매력녀 쟈스민 감자 쪼코라떼 yd0663 lilacstar 숨은천사 런던안개 오세팔 써니 붕어킹잉어킹 gaunhyunmin 반 사랑 keiko601 희롱 metel1110 anwk20000 갈란투스 완짜녀 브레이킹더웨이브 fkgussla1 올리비아 jijibae_ 메기 깝스코 달팽이 연쏭 숨은천사 joheeju72 하프하프 숨은천사 소국 궁디팡팡 a1231z tajangbu takeshimy 디디아 운명의 여신 라케시스 1522yun presto 쩡아 azaw4951 불면증 숨은천사 리사군 inhay0408 사랑을 키워주는 콩 저금통 안가인 ehrtlssu0 삼봉 rlawoals124 BIGBANG forever yjcool97 딸스 달콤새콤 Looki 리락쿠마 숨은천사 숨은천사 라이트모션 dl0392 이안시리우스 인딩 cakejung02 Only one ai0509 vevergreenv xoduswnghd 태크노 민디 thornies thornies orlando 루트 LMH 짐바 Girin 꼬망스 Kim Hea Jin ㅎㅎ하루썰렁 히로 이쁜짓 글쎄 Ei없Oi밝은날 Best3Freind 쩡 래고돌 by롤리팝 injulmi2 왕소심 낭과구 Guitar 맹호 Beast is the best 느림의미학 ssongssill12 tldmsk777 바람돌이 치크본 요요 조형진 jaehyok4146 kds7375 행복찾기 우융 날씨흐림 유월햇살 yahoojedai tjd0737 dd akak0392 dbalswh77 나이스진타임 mosadeu yys7907 숨은천사 쏭양 epikhigh19 openthemaum mndjsk voice97 hsj3407 곰팅 고릴라 정 ssw0083 iblue919 미디어 조현구 아이 munhee1979 생각쟁이 티리티치 신드롬 tjdyd0225 다꼬야키 you2641 숨은천사 큐리 김여사 100 ysj7323 코난 sickpunk Blue sky 바른청년 wqter 이상기체 카엘 japark0057 반올림 지혜 happyfry 하늘과 이별 프랭클린 숨은천사 숨은천사 밥팅 숨은천사 람야 대추야자 mypol999 초코걸 ys_chl 감 이정호 츠갬R 진주 걷기마당의 콩저금통 숨은천사 wogml2536 꼼짱마 큐리 너미 kmh841120 vndn1100 성실이 농? 다경이 이소 아뿌쥐 핑오닭 dbstnswk72 IU 팬 카페 곰탱잉ㅇ ? 헬러요 튤 숨은천사 행복한냥이 미날짱 파르카이 숨은천사 네버엔딩스토리 라알라 힘들땐소주 버스커버스커 엘미스티 사과녀 이니 하이은토 ㅋ 흰개 duddjakt 세이카 샤이니팬ㅋ페 콩저금통 온유오빠 호ㅅi코 아쉴리 숨은천사 긴문장 민채민하맘 켈 필요한 인재 자몽에이드 나이르 아가시아 아이들에게 희망을♡ Canicula 무역을 사랑하는 자 jsccm anwk20000 카푸치노 숨은천사 고운마음 돈돈 liuqs 아행흥힝 이호원딸내미 세상보기 jaypark 개념돌비스트 숨은천사 초코맛 마시멜로우 hksarang88 mandeuk gun8852 샤랄라 딴사람 율아 넌 누구냐 궁즉변 숨은천사 아둘이짜세 삼린 쿨한남자 쿨한남자 빈 가은이아빠 Sesam leesum94 미라클 쥴리앙 카라calla m2180217 대마왕 황팀장 강뽄 cleanergy123 Siryu 달콤새콤 달토끼 서현 서현이의 저금통!!! 피아노 숨은천사 백설공주 아행흥힝 xhzld123 비누인형 은이준이아빠 뭉게구름 sihida 산사나무 신빙구 포르말린 리버스 좋은하루 프리티 숨은천사 행복나눔 젠류아 날씨흐림 숨은천사 류드N이드 상처 상쾌한 기분 강아지 마스터 kjk1278 mjh930323 헷 gulli84 Love u 우렁처녀 soomin9636 dudckselel 지니파파 예지 쑤비앤 YouStory 작은나무 보똥이 숨은천사 라보노 네오수 유유 Lina 거뿌기 숨은천사 세렌 심심 tjdalswlsrud 이재민 강하 ddulgylove lisiderse 뽈춘이 ㅇㅇ 숨은천사 코미 Runions 필로 yhs4861 자스카 interu999 붕붕 mjs맘 이리 farland20 아자아자 jiwan0821 아이쿠 vow 이 기자 johnrenon 우쭈쭈쭈쭈늬 마루 지나가다 보노보노 pineapple tina4724 토순이 흑초롱 루나 sapimom qkqnekdkdk 원일공인중개사 흐흐 소국 불량주부 오월에 좋은일만 고우 여니사랑 미췬토끼 란ol 듀엣곡 태산만큼 쿼터스 설우 STUPID 블링블링 설리 bbag2000 leese_1 pppp0009 외계인 in1321 하늘날다 디테일 젊은 소 Duff thecrucifix edeun 뽀얀 진눈깨비 쿨zz 누구세여 dlgkgus123 꾸마 OE겨미 숨은천사 마른귤껍질 angelwing67 아잉 12 김용갑 ikko486 레바 Vo컬로Ol드 gmlrud4356 히로이로 k2418sy ㅈㄹ병 청월랑 린 숨은천사 로빈슨 wjsgur97 Avril Lavigne SoonPC jujayoung 마른귤껍질 민트 송중기뿌링 발광머리앤 야미 제이콥스 영바니 모노머의 콩 저금통 dalgom0621 어몽?ㅋ khs042541 dallite 스펑 숨은천사 마틀대왕 눈웃음 vampire prosecutor 오예 다흰이아빠 lee2383210 꽈당수빈맘 날이면날마다 초롱소녀 비공개 유미경 란둥바라기 피곤노곤드래곤 현도사 산골소년 마똑바로차 블루블랙 wlgns123439 기획실장 뽀뽀 한미상사 intchem angel 귀염둥이 개똥맘 orol스ㅂr SATOSHI 율이솔이맘 rune 대감마님 숨은천사 모두 행복한 세상 만들기 경기도민 즐거워 ssch119 유학네트 경희대지사 베패 데빌 숨은천사 구라인생 jinga81 상열 흐룸피니 코랄리온 크뤼소스 ㅋㅅㅋ 오방떡 다솜소리 강낭콩 서파 새누리샘 차태남 킷쿠 톡톡톡 3ceri chopnko 콩밥 쪽빛설탕 jinnan2 수지 렛잇비 쑤여니 숨은천사 미스타 킴 wjddustn3685 parkhj814 khohl3 한 은하 따뜻해 ㅈㅣㄴㅣ 프레이아 튼이건강맘 mignon49 초당 임병진 카스리테일 수원유지 댜듕 꼬지 Up the Bracket harry82 까칠세이 밴쿠버 올림픽 sjs1637 남민수대표 쩡이 장센스 나이르 초록차 임전무퇴 숨은천사 레이 richms78 사오기 쏠 이른새벽 쿨러루 편안해 shit 코카 ErOIErOI hyeon 우이이이잉 mis9800 아자 zjys8282 neverending 마루 쿠랴멜 서쪽하늘 iPhone4 악마 해피 쉬리 예딤 혀니맘 eunji0603 안논 10반박석규 Grace himummy0 dmdksl09 푸들팬더 언어무섭 ydhqkfka 봄날 토끼 kmsms106 중랑ECC 체리 숨은천사 숨은천사 Lina 숨은천사 민정맘 귀연줌마 king짱구대왕 몽글몽글곰팅이 숨은천사 Chris 숨은천사 guma486 하얀 냥이 사업본부장 난마미야 북극허스키 jyj9870 최승화 귀여운새댁 학점은행갱쌤 꼬물꼬물 taeja112 무소유 golf3952 숨은천사 시아 이클립투스 옥이 난마미야 hucsycw 리트머스 maeng187 숨은천사 탱크 아리송 후니 fence13 kokomo99 츄파넛스 ㅋㅋㅋㅋㅋ 우오우오 엠블랙빠수니 숨은천사 바람의신 꽃을단남자 강한자의여유 주바라기 흐르는별 소린 잇힝 최재범 atomgirl73 부록2개 민정앓이 세스 도롱이 Beth genu2ne dongle24 소중한나의하루 악어새 제이엠맘 미친도라에몽 숨은천사 rewindtape 데 이 드 림 해피저금통 오룡 숨은천사 아츠 숨은천사 아니스 숨은천사 cmryu72 wald21 은빛노래 별빛 소설작가님들을 위해 기부하나~☆ 크리스탈의 하나루나 연예 저금통 굿츠우진 하늘신부 번데기 한샛별 초직감 린르와르 수록 1 ?하하하 귀연뚱보 뽀통령 i LOVE 승기 아르엘 Iovely 용화 쭈꾸미 아이풉 진땡이 민수아빠 lbrainyl 호의연 한방 9994886 슈슈 재림 깝율 공포의노래왕 유경의 콩 저금통 랍비조아 연쥐님 Yoon Sel Ki 으니 내가제일잘나가 김진규www ICmake com 미지니 정훈이 카란군 TAZANI 페퍼민트 류안 쇼크 초코파이의 콩 저금통 zephyrous78 dydtn1234567 와이 ol쁜ol가될래요 locksmith 미아 숨은천사 숨은천사 땅의정령의 콩 저금통 땅의정령 숨은천사 해마양 지누성 주는기쁨 배경모 형제 콩!콩!콩!을주세요~ 바나나팅 pash5327 딸긔e우유 위너 csbvsb 숨은천사 역사가 로지 시슬리 건강척추 숨은천사 지공신공 지공신공의 콩 저금통 윤 우 아임 hungry ㅋㅋㅋ wjdals3304 데커드 슬픈사진첩 wldk0825 숨은천사 ABR eunjoo221 사랑아빠 클라이맥스 이따시마 drizzle212 난마미야 Bonny 너나들이 소국 다윤건강맘v okebari22 삐순이 범준이가그랬어요 Laohujy 꼬오죠 스라엔 비엔나 커피 azneelee IU아이유 ㅈㅔ나 양양이 우히히 crossroad84 To블루 염소메에 매화수련 천상 에이스 송승현 turbozip8087 진로소주 숨은천사 지민지훈맘 쑤으 앙갤통 ☜( ^ㅅ^ )☞ DC백청강갤 희망저금통(완료) 델리카토 설아 김보레 나비와말구 Dream 기분좋은기부~ 숨은천사 숨은천사 성공pyb 앤써니의 작은정성 Ant work 막장수학 윷년이비극사 hongbin94 청개구리 시건방쉐리 삐삐리빠삐코 앙고집 울아가라이언 wdjgus401 눈사람 dbrud6955 grandcbk dhchl 승리야긔엽다 왕재 woni234 loveh0328 칼맨 로즈 숨은천사 제니 sihida 아영아빠 성난다 치에 멜 롱 숨은천사 illyricum 가을오동 구름다리 빛날청춘 jumok46 축복의통로라 악당 Lina 하 늘 에머랄드빛 하늘이 빨강머리 파다 화이팅 ColdMoon 에노얀 nsc34177 ymks62 린 만 카이 희준사랑 끔찍이 choi gee 미루 셰일 프리 tkdal0402 청소년지킴이 숨은천사 sk 은광이 콜롬비아 깜시 연상초의 하얌우산 검은돌 대충 숨은천사 syn026 숨은천사 스탑 hb 숨은천사 kkm1475 Yuna kim 깜장개 cometc 사람 블리 요안나 커피맛 lhk7289 감성제이 미코냠이 한별 rollcake2000 반올림 삼동앓이 rlaekdns7895 dl0392 arena3751 tajangbu 초코크림 ㅁ까까ㅁ 체력의콜로세움 뭘봐 덩꼬야 ㄲㅓㅈㅕ 꼬맹이 괭이 rhdwn9024 iPhone4 대왕민달팽이 toy8267 숨은천사 y1004s 미시 선우정수 tlf0809 신의지문 개구리 4가족 다윗 잠비 whyksj anke0000 소금이 정류장 숨은천사 정현도 파니영준 mini BAZZI ji6 시원기현 햇볕쬐는날 yahap84 시즌2 ghdopop 반란주동자폐 풉 dud3612 카미히 ajajaj5497 mija0917 가하 ?? 아린러버 산호정원 글리세린 한나 공중부양 무지개 김실장 세레스 aug1973 mocu13 쌀과자 이한비 드로즈 머피 make0422 여우소리 kgh kgh349 아가페 경비원 이그니션 비행기 duswb613 밤빛 Pastor Gook 리스트 지니 아사쿠라 히카루 마루바닥 봉다리 블링블링 aaa 아스하 크림 tndl1012 제니 숨은천사 플라링 과학박사 YONG 한백사랑 wjwy33 여우진이천사 잠구름l노크 empathy2005 윤재떡밥좀 쥬쥬 artist MAdoKA 31laser 코스모스 자살토끼 내문은 어디에 k55fight 주쏠MUSIC 똥색딸기 티규 dos7610 팔공일 as_star 숨은천사 나비 멜랑콜리 하얀눈송이 frank1401 not_dok 수호천사 Nup beatles22 강동원빈 lsj3469 Unique 쑤딩쓰 바람 레이 Rira 시리우스v 공감 pppklove 로이 뿡리 sdusdu 리르비 UltimateOne 이소 ummaid0128 LAMPARD 피빗 Bye 숨은천사 광덕이 wkdgksdl2 홍장군 ㅇㅂㅇ 굶주리는 아이들을 도와주세요 ㅇㅅㅇ의 콩 저금통 에르느 SB돌핀 블랙캣 행복이 Elwin 낮은자 해피또츠 양멍멍 사과향 리본에버 재림 아이젠 대장 브롬 hidro5468 마린쿠르져 mongus21 숨은천사 seontak2 소실 시크릿 으녀니 VeNus짜장이o 연 가을 113572413 856pm 모든컴수리넷 숨은천사 jinjacap 응수 콩저금통 소시사랑 sy12198 RIPPER 하늘찬 cocolovin Stella pcureyoon allegretto00 숨은천사 파스텔나비 어린이에게사랑을~>< 귀요미의 콩 저금통 짱구 눈웃음 리오르 jyll1118 asd0123462 러브쿠마 HAPAJJUNG 미카엘 Rain ?꼬맹 숨은천사 숨은천사 dtg1510 블로 윤주아빠 그니 dlrlfb 캉슈 화 수애 정체불명 꿈틀이 벡한센 cry cry 0 호얌 leslie2578 리뉴 roy12345 newthreeway 부인이남편 cute gril 행복나누미 예쁜용 세롬별빛 규리규리 낙랑공주 활력소윤 미르 코끼리 화성남자 바람 숨은천사 최참치 키라 gucci205 구절양장 지우맘 온스오산 맹 youngbin81 개념원소 오레곤댁 치우 퍼플 가을나라 콩 모으자 nakon jinjin408 늘 숨은천사 흰둥이 뛰는벼룩 초코머핀 합기소녀 cook whtkddnr92 숨은천사 숨은천사 Shawn 휘짱 7월의 추억 pthjh7 숨은천사 숨은천사 rainbo2001 안지랭 권수호 하루비 toyotadaiju 요술상자 Haru 애완동물 마니아 tt287 후후 척산에 빛나는 큐빅 숨은천사 헤루빈 잼벼ㄹ의 상상의 별속 콩 저금통 ~!! 바게트 l9094 sys9384 요지 Esther 강호 아이리는 내운명 삼라 미즈키나나 Gabrielle 별의 집 Elenmar 새록 frog 간지소녀 Dooly By얼음공주 LuckyAir 지금부터 숨은천사 크릉크릉 릴리냥 그남자의향기 yyyeon88 숨은천사 빡형 최지우 휘리링 시아와세 hhs169 아주까리 라임 하늘씨앗 qwer789026 유령 ㅇ ddha2002 숨은천사 잘살빼자 화성씨에스 진이 숨은천사 hdj5481 초콜렛 love 히엔 JIS 나무늘보 Anastacio S나는나다 SyouL 보름달 라시드 북극곰 GUESS 쥬 쥬 아레아 네미시스 roseline0206 김종빈 한율 물리 냐옹이 코코아 열심히 모으자 콩을 해밀 daks7604 뭉게 히카엔 qhtkfgod 시아씌 팔월 chocol8 hyemi562 보고싶다 무화과 hyemi562 순이 밝은새벽 choco7998 화쟁이 버토끼 흑집사의 콩 저금통 쭈구Ri 붕붕 twilight 보라 고슴도치 다영꼬맹귀엽 키쵸 히카리 숨은천사 k37315820 예쁜난초 윤영 Hair 로어 토순 젤과실바니안 핫서머한 유링 니하오맨 쪽빛 열정 에르 Lily 비아 류트 정님 dbfla0228 숨은천사 LoveKame 서민 sjooyh 빙글이 쥬시펄 지윤이 제이 주현주현 ahdw98 silkworm 2just 숨은천사 풍부한식이섬유 품절남 빵 yeshin3 창엘공식마뉼 가아라 사옥컨설턴트 정온화 dighfl3859 Ara cho ehdtlsfa 카사노바 지 여늬 해피화니 분홍이 자야 yg4599 박이사 김살구 마이크로 프로타이즈 한탄 밍갱 digimonster5 피에 이델 하이드 sooseong1998 tlscodnjs631 숨은천사 로지피피LG 24620828 웃바 yjk07004 디삼 laser1225 까 꿍 chocchoc92 숨은천사 숨은천사 angangee6623 헬로라령 스나 이슬 루이니즈 RAINBOW매니저 초속곰냥 tmxha10 행복한 외톨이 숨은천사 핑사 ANNA DJ Miss M Jeses 싸호 조 콩콩 Cielo 이미녜 누룩 jeahun3096 연학초 우정에 콩 저금통 루루엄마 하롱하롱 에스더 ㅇㅇ 토코 시골담장 숨은천사 Bohemian 해바라기 tjsdhr73 파닥 비둘기 클린스윕 후부키 아츠야 숨은천사 깝수만 풋사과 부워웡 서똥이 HyuU violette mandara5598 겸둥이 게임 Minecraft 초코플 엘레나 hello 피자빵맨 BABYTOUCH 젠 하치아카 폰다군 아이 성탄 잰양 5-6반의 콩저금통 유아림 숨은천사 강지우 게이트웨이비씨 버즈 독서광 wjscksgh111 소민 라떼양 아코쨩 Yarn stat0108 곰탱이 숨은천사 토이 별명없음 세이 ㄴㄴ 딸기 나사돌이 귀차나 푸와 꿀단지 콩 저금통 Happy Bean 기부하는 즐거운 습관 즐거운 기부 습관 더스비 daisysunz 숨은천사 Rose lee24518 티스타일 아란조히 둔탱이 퍼피 사랑 이송이 평범남 숨은천사 귀짱 딸기무스 C B S 이쁜이될래요 훈탱이 Mr Addict 꽉이 This 뚱보햄찌 로보로브스키 숨은천사 푸생 pkmkyung rlgnsajtwu ehftjrwns 꽥꽥오리 백야 숨은천사 화월 니 알 빠 없 음 vbn5588의 콩 저금통 chlskal123 숨은천사 호호 텟?아 화곡동빌라전문이부장 용화바라기 키컸으면 숨은천사 행복한냥이 곤정합주 룬 우쨔쓰까잉 문이 방장 유니 료우 권 가희 sadfc9400 꼴깝 연애사랑 분홍돌고래 모두의 콩 저금통 플양 Radiodays 숨은천사 뚜르지용 hh0101010 Tomorrow 제일천막 as123123 보노 캔지 승기 747 탱이 purity0623 Amy 에스테반 바승 pluspen00 Can 코난과도일의 진실 체셔캣 어매원 숨은천사 숨은천사 jun080110 숨은천사 바나나 우유 신센구미 아민 하루 dbzldhwl714 은울 rlawlstngud -콩 저금통- 두둥 구름의 콩 저금통 wjdrlfm wls7101 스마일 화영세화 Fall In Love 노트 숨은천사 해rry포tter 만원 바보 apple2199 바로쫑 x58000 슈퍼마리오 튤 먼지가되어 리닝 블루스 빨강머리앤 노란병아리 YJ 6-1반의 콩저금통 응 chj3902 Occupation 베로니카 unice06 Bul Bi ghqks1889 moa562 러뷰 좋은날 바람둥이 JE 곰팅이 j980603 솜사탕 Balthasar 소울함 이번역은 약수 고미팅이 기억 힘든사람돕자 숨은천사 숨은천사 ?재범 황혜인 2626 뤼 링 숨은천사 렌 핑크빛로맨스 유유 조형진 숨은천사 아이유팬 cafe benne love 정파렌 우유노예 HARAM 엔젤이루나 우하운 ice cream 물리학 콩저금통 creaticism 블루 양둔 TeddyGirl 카셀 RADENG Hana 긱스옹 cgs9988 센스 세진이와정아의 콩 저금통 살루떼 amimarine 쿄우자오 올 꼬마 첼리스트 레몬향기 홍 시댜 칸나 숨은천사 dmsgml9539 엔젤이루나 s파랑새증후군s 산토끼 무슈 잔 용용이 불어터진우동 송아지 망소 루카본 홍단 leslie29 sksmahfk 여신님 Sorder27 qudgjs6425 하늘만큼 콩 핫케이크 pakunsin 망상 포유 재키 랜든 수신거부 youngsong85 cjstk9081 hajuice whitemase sj2168702 ebbomong 류민아 리에 잎새달미 Venus ㅋㅋ 숨은천사 골든벨을 향하여 미녀들의 콩저금통 뉴시크릿 떵꼬 Hello 숨은천사 감자 루아 오기쥐 데모닉 eurofight_er 한 신비 잉간 K 초월 루스 주상전하 몬트 dbsxor208 숨은천사 Black And White 숨은천사 현규서 소녀 말락 대성리이장님딸 hangjin22 hot tottie 서월 뇨뇨 이야아오옹 ? 대포알킥 인천참빛 호구 수연맘 Entra 카이 Joanne Lily Park 정용화진리 쭈 히카리 눈송이 정이 pac1014 정신없어 ㅎㅎ pjszx Justin Drew Bieber 핼신덕후종결자 푸다다다닥 난다냥 화이링 parkseokjung haeinchoi29 시몬 숨은천사 도리 JYPark1101 천미르 지오 셩이 세이카 얼룩말 wnsdud3105 좀비 아이쁘레 숨은천사 피클피망 ghj851 나 hamin1993 김군 냥ㅇㅣ 숨은천사 카제마루이치루타 크라이져 Lagann ksw 울보양의 콩저금통 jaram3653 사랑해 승리의7포커 한개의 숨은천사 피토 ㅁㅣ쿠짱 ppp6745 빨간삐엘 MCF뽈ol 마시멜로 숨은천사 숨은천사 숨은천사 최영훈 네기 Cory 상상팩토리 해피 크리스마스 저금통 숨은천사 핑크 리본 정류화 리지에이틴 발레연구가 wlsdmsdnd juli199901 김예진 노체 숨은천사 금지옥엽 두부 Adobe 레알여신 갈란투스 시크돋네용 kemin1442 숨은천사 숨은천사 응딩이 roru 개간쥐 성규 마녀66 꽈당이 숨은천사 Ha 숨은천사 그로리어 흑사람 마룽O3O denjel Just shut my mouth lemon 펑키걸 EnT제갈 itapsafemp pizza3088 숨은천사 공주병환자 소욕지족 끌레오 k2j2mj51 Cluo kwogus03 sinuggo TGRN 김미롱 숨은천사 유진이 아리의 콩 저금통 아리 얼큰김 토깡총 바로맛바나 도식짱 풋콩 냠냠 던힐녀 숨은천사 z헬로우z 래고돌 Lolly pop 천재 하루하루의 삶 네모선장 해바라기 미에츠 숨은천사 별링 ㅅrㄹr유ㅋl 서l츠ㅋr 싱나 딸기 숨은천사 뿅 요섭바라기 카메라샷 air4321 HARP 전보람짱 bmh1094 기아 V11을 위해서 hyeon 알비 킬 러 신성한망고 storyou 박명수 숨은천사 디맥사랑 주리아 -neighborLOVE♡ 가야금사사리더 비몽 소바소스 비스트가 짜세 lsklove4821의 콩 저금통 아카시아 흰개 블랙홀 zz0146 칼치 mosso 해피광대 찡크 살빼는파란딸기 님 시크릿가든광 시카가 진리죵s 페르소나 숨은천사 크리스틴의 콩 저금통 많이 모으기 원록 Aurora Borealis lloveu_ A엔젤A 하잉 초원의노래 썬윤맘 음다 커피트리 rocker hoya 이유엔 Georgie lcs96 시로 최은경 시큼새큼 다사랑 viva4004 희야 뿌잉뿌잉 루노A 검의검신 숨은천사 숨은천사 tjgofk123 knkastro1 키작은 콩 KEYS Kiss Kiss 꼬맹OIOrl교 요정을안다 비야 31337 지원전사2 숨은천사 혜리니 조운 ih_1203 상큼 지은 산린 덕승재 란 최강마초 아기날드 비스트저금통♥ magic girl 숨은천사 Selina 돝솥비빔밥 주말이너무짧아 초코우유 심플소녀 케이 노슨 숨은천사 슈이 jeong규환 오렌지 BluRay 숨은천사 ttok77 by유나 by륜의 콩 저금통 바람 두준이끌려 ㄷrㅂlㄴl ARTIST 땅준 개구리알 세제곱 이쁜권율양 우행행 엘의나무의 콩 저금통 Mine angelnieleun 클래식 무한남편사랑 송명선 나바바 yeppy519 실버홀릭 초쵸 무한남편사랑 뉴 이녹 Maybe skyblue 미사키러버 HJ 꾸물이 숨은천사 6445651 Mine 숨은천사 hyunbeth12 하네덴시 짐승녀 rain5623 검은 천사 RUSH neweva08 이피리비 민쏘 검 은애 깐따삐야 cjstk9081 효성이랑럽콜 dpfthem4517 윤이 달꿈이 ehehdghktxld 이브켄 아삭아삭 미류 핑크아이스크림 연이진이 Zombie 누구게 홍시 불타는혀기 뽀로로 꽃잉어 찌질이곰 joy234658 말랑젤리 쇼코 저기러기 휘세아 바람개비 아드나엘 숨은천사 corpgg11 줍줍이 로쿠 한소녀 별거북 날개짓 마루 냉발이 숨은천사 Nought 9 숨은천사 누굴까 체리산 heyboy_1 구름이 mhcake Bboy Rna 소오 은방울 kimin4753 꼬꼬댁 은하수 히나 은하수 초하루달 KYJ 기억의 파편의 LOl8 오모차 에렌 숨은천사 이슬비 파즈 뼉뼉 공존과균형의신리브라 1071112533 장천태우 dltmddnjssla 미륵눈딸기회 Second 100원만주십쇼 잼스킷 o바닐라o 세워니저금통^ㅇ^ㅋ 숨은천사 pinpin 키르세스 별샘 모Ning 깨굴 냥이 엘미스티 카스미 은향 똥스 양갱 김꽁치 슈팅스타 바르비탈 bitbox1024 마음이아파 초코초코 bighc0107 미래 고 아라 어떤약속 몽상 gudtncjs dldudwo1025 세종 내남자손동운 juana 김교수 페이스 숨은천사 hksarang88 메이플 펭귄 jncity 박병문 나무자석 글쎄 으흐 갑빠 별지는 유령회원 에인절 name1992 숨은천사 후키찬양 맹구 ㅂrㄴrㄴr오r딸ㄱi 숨은천사 노란 바나나 숨은천사 까모프 정수진 진리 조이 dako92 SIan 리인 20권 뿌잉뿌잉 더스비 숨은천사 토모코짱 피코 이치고 O1neluazim 땡구r2000 용요내꼬 뽀대녀의저금통 꽃 산들 숨은천사 숨은천사 나오코 불친절한 바니스씨 아키노 G eU woal2215 푸쉬케 스렌 시즈 zinee127 루비 Kelsey 동글이 Infinity 머없나 숨은천사 새우깡 hour1130 yangpa1117 밤하늘 심슨의 애청자 시크 숨은천사 yunseong91 루쟈 npulen 싱그러운놈 숨은천사 민 설향 ShowNow 트라야누스 숨은천사 xpsl2080 mineequalurs JeeYeonP 연세랑 진 blossom 뿅 숨은천사 선이곰 훔 바나나 왕쿨 숨은천사 숨은천사 눌린곰돌 NTGN008 스마일8 천사의 카시오페아 달기르기 하얀 눈빛 숨은천사 smooth arajy 꼬마곰 나백 숨은천사 붉은돼지 동백꽃 숨은천사 피의백향 그림자 숨은천사 내영혼 몰라 숨은천사 ㅊㅊ 캬오수 사사니 숨은천사 miaa Lord Darth Vader mjk7388 Julia 허규남 keuny1004 myky6823 Laypiel autotec110 울고양이짱구 유아리 딸랑이 꾸링 재명 숨은천사 해골이 숨은천사 류크ㅋ meirenjing 기타치는소년 크레용 신짱 이시우 dbsgksmf01 HisAroma zkffn1 숨은천사 rhaehfdl0226 in 영지버섯 덕이 J 헬버섯 박쥐 ll아이샤ll 김가드 귀염둥이 쿨한남자 아기포르쉐 동원참치 언 젠 간 쥐 풍금 은묘 A D A 지연앓이 Ever Lasting Friend 숨은천사 최지 감자맨 겨울 쭈롱 라임맛나 인삼차 딸기타르트 케빈쌤 숨은천사 쿨한남자 Mr파랑 hyo won 행복한 맘 tweater 티나는놈 서현 서현이의 저금통!!! 엘리 큐니 민지율ㅇ 숨은천사 숨은천사 qkralstn1239 Su Jin ㅋㅋㅋ 서율 상큼상큼 애니싸랑 color1357 숨은천사 kkc4101 월향 bmzc11 또리겅쥬 sksslh01 소연 제시 dudtladl 소영이 보컬덕스 kgh8767 난쟁이 앙듀 rjsdl1226 wjdehdghk18 숨은천사 To 토끼소녀 김유진 파플 후부 반 겨운기 콩을 많이 모아봐요~ 하늘 별e달e 사자는어흥 Be혈 하늘마루 노바 반이 숨은천사 oneSHOT Enmo 콕키두 코린 renata_ 문샤이닝 쥬신제국 알라딘 yeppy4의 콩 저금통 용준형마누ㄹr 엘디아 시리우스 카페 콩저금통 아이들에게 희망을 은빛암사슴 우헹우헹우헹 우행우행의 콩 저금통 시즌2 typhoon0 Travel Alone kill1kill1 숨은천사 kwonmhae 말랑젤리의 콩 저금통 말랑젤리의 콩저금통 쿠니 비스트앓이 i love you 초롱별 누렁이 방콕24시 rhdiddlsns dudwls9916 tkvjgkznsk 홍삼맛키위 마리 호생 숨은천사 sihida 숨은천사 sunny typetsuk Little Prince 세자마마 공찬오빠는 완소남 머털도사 별명없음 꼬마 모차르트 판돌 햇살먹은몰리 김은성 왈라딘 reader1010 카이 싱싱고 치우천왕 Queena 일편단심 sky 로웰 단감 대글빡 여드름 기린 준 뚱때 천년미소 허랑이의 My Life... 요카리 수다쟁이♥ 수다저금통 수다쟁이♣들의 기부통 버뮤다블루 숨은천사 징징이 ID말글 EpikFan toro8 맛동산 To우정과운명 뽄지 바다왕자 이혁성 겸댕깜지 딱따구리 동안을향해서 하늘빛 jstrade 숨은천사 꺼늬 허랑이의 My Life... 숨은천사 seojunseo12 셀틱일찐 꿈이 현실로 다가올때 숨은천사 카마치 론플래너 숨은천사 gus5750 Kdh5148 이류 dkdls19 샹버그 성공맨 귤마미 도원 숨은천사 Ju A 파타pon 행복여자 앵두 pos97085 니혼슈escape 주한 피겨요정 흙사랑 KS쫑군 작은꼬마 날파름 참새 쉼터s 잔다르크 lovebook2930 omss 테리 숨은천사 아이사랑 숨은천사 투리 농부의마음 숨은천사 미소냥 kojiwoow yunsoocho vongola96 라파엘CEO주주 bㅡd 심심하당 자라 anna 독거총각 강태구 냐용이 미라쿠 lan330 사랑 lovekin81 숨은천사 Dann 데빌 유기견을 도웁시다요. 짱어 소설씬님들의 콩~~ 신데렐라 지킴이 0513hyunsik ~MY SPACE~ 검은활자와함께하는콩저금 굿바이스바루 쪼꼬 우U LovelySeop 숨은천사 범주니뿌잉뿌잉 by과 울 카 페 콩 저 금 통 handokint 옥스프링 거베기 쪼꼬 우U 박지성 팬 picket 연세메딕의 콩 저금통 편안해 bloodpeople 유리스 고양시민 숨은천사 가이 숨은천사 dpfls84 청룡검 혜민 숨은천사 seven4seven 지니 5-7반 여자들의 기부콩 skm3775 파격과 순수의 교차 커피맛 이용주 irocks55 숨은천사 승기빠 광빨이 만두 gamhobac 유산균 콩저금통 Defiler eddy no Pokers 잔혹한영주 서비 annie 소리잉 boram235 무무 토마토 거북소년 ar_1996 현자동차 Zito 미장이 리델 TT레 지단 숨은천사 땡푼이 첫눈 아라 아매 붕이 고선생 안잘래 LoGoS 그랜드베키 숨은천사 Diamond 로이즈 라바사키아 부커 숨은천사 하늘만나 bluecitya 우향 redeye23ajou 시나브로 안티 구원파 유야 tnstlf8908 tkdgnl86 동방꽃거울 숨은천사 눈지 소담린 카인썹에사는인간 금잔디 핑크탱자 다래 묘류 kdjkdj77 Nepure 슈크레 jangdok20 123123 숨은천사 Nebula o바닐라o 선 니쿠군 아니까따 당근 rosa 술취한야옹이 레임 판타스틱걸 반월 hkhk7491 증오하는자 라이너스 iris amalgam 만두 시웨 숨은천사 dadada450 장연수 Sky독수리 Vress aduaenddl 미련한곰돌이 사막나비의 콩 저금통 엔트로피 숨은천사 Maxilax 1st_printech sk1563 숨은천사 koflexcp05 zzzz 숨은천사 choi_7497 숨은천사 듀엣곡 식충이 공주 tkanddl 예성만세 이스크라 limhy816 리락쿠마 이쁘니의 콩 저금통 숨은천사 요이땅예디 doju97 Terrykim 윤서안 호앙살앙 무기개발자 알럽체리 바보아침 숨은천사 강 지율 채은 Attack 이루코 똥 김세운 은목걸이 only 율 효씨 노래쟁이 산호수 테이크2 246713 파인낫포 해외교육카운셀러 kibeom1108 하나린 강태공닷컴 고냥미 아이체 낭 민훈 앵초연 썬 4157611 오리너굴 숨은천사 ChSuper 깜찍소녀 DreamOfYSJ 별명없음 이잉 라니 진지청년 니트 아저씨 김용환 밍유 마상 숨은천사 남장녀 skyalom 폴라리스 어쩔 미소야여기봐 yuhj1541 사트라 FRION 은서향 ngh0808 Tayor Swift 내가 주는 콩! 다른사람에겐 희망 쑹어 유요징유 개찌씌 오버마인 differential 거북이 ㅋㅋㅋㅋ 우주정복 도원 사과맛딸기의 콩저금통 쵸코 초보맘 insea01 shy8851 Sia 천샤님 학사초등학교 5학년 1반 콩저금통 숨은천사 숨은천사 남궁혜아 정히나 미츠메 지 여늬 알콩달콩 하이 star2203의 콩 저금통 김치구 숨은천사 시크한아빠곰 사랑하자 숨은천사 루나 rlawogud33 깜둥 츠바사 린나 선녀 행복의 저금통 기분이꽁냥꽁냥 자전거 paulillus chlcksrnr11 미래의 작곡가 pjw0631 껌포 빗트솔 좋은일만 숙자씨 기억 the345kr 가이 Pomme 맑은하늘 숨은천사 miow douob 숨은천사 logicfeel2 한낮풍경소리 이델 하이드 5186798 조하 연인 so3oz 소녀뿌끄러 현이맘 wishpost pos97085 m2568 냄새 paceoflove 랩기 나카 hangaguy 토토 by05132 숨은천사 스noo피 탱굴이 숨은천사 숨은천사 산책하며 은은 희맘 숨은천사 푸른별 민트 pdw06305 숨은천사 잉여인간 그린비 해태 숨은천사 금광2동슛돌이ㅋㅋㅋ Grigori 경아맘 악어새 gksmf205 라디옹 삐약룬 fighting023 영울목 bluedays 빅뱅짱 lovera 유림주택 dlrhdclf05 emilyeun 회광반조 빡빡이 굿잡 yabgi94 달모리 산들 짱 c05w05 어진하늘 마반장 kkk95155 작은 콩이 큰 도움이 되길.... 캠프즐 숨은천사 빨래브라이트함장 보느 밋유 프렐류드 9iimd9 보노 흰고래 숨은천사 숨은천사 whatosay 아르미0v0 sun shine girls 초만재 ㅇㅁㄱ pjy870712 아이스크림 샴푸여신 요절복통 요정 유리미래 CJFaith Seinte wjsdlek khjneverstop 사토 케이지 새미 보셀리나 바람 경으니 숨은천사 딸기언니 사랑의 콩 저금통 몰라귀찮아 쪼꼬냥이 나는나 sound ban0528 쪼꼬릿 해품달ㅎ 천휘월 임 깽 초보맘 조각 케이크 초이스 허그허그 han_dul smile 숨은천사 ㅋ 미르 빅딜카페 콩 저금통 숨은천사 알록달록 숨은천사 으랏차차 몰라귀찮아 s웃음소녀s 좋은일만 드러밍 네모 마징가 마징가의 콩 저금통 YD 짱구 유에이 hihellobangabanga 율우 x누구게 누굴까x dlwnal9 달 콩 뷰티 CHES 곰도리 부커 초코송이 숨은천사 열사탕 청공녀석 이준우 도원 유경y 키티 숨은천사 현서 숨은천사 숨은천사 Twilight 먹보 숨은천사 michael0408 몰라귀찮아 숨은천사 하림파파 별빛꿈속 chowchow0007 숨은천사 comma MK TOKYOSIX 무비홀릭 소형마미 샤인 사랑이란 네아이집의 콩 저금통 날아보자 자유인 나들이 야수 요한 그라이프 아오이 dudghkqhfrk 도도한 지우씨 빙글이 몰라귀찮아 나는나 숨은천사 appleangel 방긋이 아슝이 구우사마 김명수 에뚜아르 pos97085 난나니깐 옹달이 바로 비둘기 안녕 이글One 은둔생활 사랑을 나누는 콩~ 내사랑김수현 체리 별빛천사 귀여운곰순이 워니후니 BV쪼우 콩저금통 4종우유카페 전용 콩저금통 윤영 skdiwl777 시혼 숨은천사 국장 yhkwon428 잉간 몰라귀찮아 악어새 비엔나 sdsd6369 콩을 모으자 로또아빠 바다사랑마니 플래티나 white shadow 별5 illusion 꼬마 귀요미 pulunehanul 숨은천사 신희공주님 웅진쌤 푸딩이 토모 지공신공 흥희 숨은천사 지연여신 ComMang 박 바이블 얼음공주의 콩 저금통 민규아빠 국보전력 씨앤앰 최준호 묘류 김치전 사랑듬뿍 woosan8494 박지연 gagagaga22 잉여 bakiworm puhyunha 숨은천사 ytyt1030 류효영 깔쌈하니 요조 한 우월 버블핑키 히어링 지슁 러브 숨은천사 한 우월 ekdns402 준이은이 뿌요뿌요 mistersw irang0 oug00 훗 랩풔승횬 형이a hljsl ar22911 Vita500 I신성I 숨은천사 wnwkrskfro 화산폭발 꼬밍이 leekyeongtae 747xs 플르 배추벌레 chiyunjae 푸우당 핸즈 뻥안치고장란쵸 yjsa5 나나 숨은천사 숨은천사 메롱 미나청 메가빅 제1은행 Honeydrop 행복한 저금통 nareaa 청둥오리 별ㅅr탕 프쉬케 사라아지 쏜똘 곰이지 이빗츠 호박 숨은천사 하루하루 행복하길 똥광신기 몰라귀찮아 멋쟁이ㅋ 쵸미쵸밍 돌고래 세자리 ㅇㅇa 아미군 일루젼 음하 구르마 숨은천사 yuminkim7 광팬 진리 하스틴 행복하기 웃어요 소금 보따리 라르 kari_dark cosmowire 혼돈 풍운 호협궤연 아오조라 Cheurue 해피디아 웃어요 sseungm hensonq 이상한나라의앨리스다 숨은천사 박재현22 외사랑 RVD kagrd S23시프 달빛 보라잠수함 서연맘v 79년v 금당 웃어요 웃어요 숨은천사 kasagave 볼빨간아이 윤별 알파걸 연월 럭키가이 즐거운깜방 숨은천사 인간 구슬 아련한미르 백설아기 모모노슈진 Gorden Freeman 명성황후 슬Rain 미루 인데기 숨은천사 cho_atman 청소년지킴이 줄리아 숨은천사 숨은천사 요섭쪼아 Tina 킴청몽 엘미샤 Benjamin Ryu 숨은천사 자유 원인 샤귀장 by나현 둥이맘 히카루 책벌레 양파 풍유인 울킹 섬진강 숨은천사 다슬이 Avalon 절친들과한간지녀 Tak 유니센스 조이 수연 은하수 다리므 삥뿅 리리의 콩 저금통 ㅇㅇㅅㅇㅇ SK골수팬 kelly0709의 콩 저금통 민트망고 사랑나누기. 아카시아 pokfung71 우쥬 두비루바 리연 blackshoes 증말싫구만 숨은천사 하얀푸딩 blingx2 청소년지킴이 tazo2394 인물났다 쨔요쨔요 고무나무 숨은천사 다만사 97 오바마 제트이그니스 나야 나 거북이 samuel105 ㅋ 방쟈니윤 ydp2000n Maria 별빛 초코마미 prettylly 팽귄 최지 유리조각 온샤 ㅋㅋㅋㅋ 숨은천사 허브 동날 스마일 하기 HK417 tjdnemtnv1 김서영 wlsehdal timekeeper 수수께끼 이뿌니ㅋㅋ 꾸미 숨은천사 아땅Sakura리뉴얼 기적소리 MEE SO 북벅스 께이 마할키타님의 저금통 숨은천사 숨은천사 rhh512 기적소리 판다독 막내브이승리 SyNy natedub 빨래브라이트함장 보느 숨은천사 루만 hxex0 피클스 떡순이 기적소리 란 leq2 언터쳐블 숨은천사 훈냐소히 바이 치킹요징기 뽀소퐈레 보라돌이님 rty45yfdgv 수깅숙이숙 열운녀 숨은천사 zhdiak6049 gosohan1 하토 추여사의 콩 저금통 피부관리 예담 늑대소년 열운녀 지원▶콩저금통 스마트걸 숨은천사 whgnsdlf6178 네모 성인 지원▶콩저금통 대학우유 숨은천사 띠앗 sande1204 숨은천사 멍멍이 지슁 김남희 숨은천사 하루의 콩 저금통 만능물질 예ㅃㅣ곤듀접???여 숨은천사 왕자 반짝반짝 티벳오소리 열혈유비 성인 숨은천사 dnu05209 쮜 미친광대 해이슬 영인치 숨은천사 witchhip 젤리 hyj3576 그린핸즈 황소자리 아키사쿠미 재희맘 미친광대 별빛 dnu05209 숨은천사 camper007 레지수 린포스 링비 영아 거짓말쟁이펭귄 skskflzh123 숨은천사 LOUIS 청소년지킴이 성인 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 sunrises99 dnu05209 쿠아 성인 깜시 기연출사 허허 숨은천사 띨띨한 사과 비익조 드림몽쉘 manja791231 리리오페 12erghm 시연재준맘 말똥이맘 오렌지플레인의 콩 저금통 뚜뚜자매 숨은천사 숨은천사 반짝반짝 빛나는 누나형 Amy 푸른 하늘 물병자리 숨은천사 지유은유맘 별짱 지성맘 김비버 딸기공주 레몬향기 널위해살게 qhrrnr 꼬맹이 당돌한민석맘 By고진서 토마토 난나 주먹 사이팔사 알랍뽕뽕 나빈 리나 보미민규맘 junmh1011 20055 아이다호 thsrudqls2 thsrudtj1005 메론홍기 숨은천사 ㅇㅅㅇ 러브로즈 소이맘 유키 skfldpf1004 상미니 미녀랑 윤겸 짜증별에서온짜증좀비 맹기 뭉치 토리로냥냥 가니맘 Happy day♡♡ 콩 저금통 blue sky "곰탱이들의 반란!!" 꼬물 literati1 딸기우유 기부하는 콩저금통~! 박하사탕 아드로드 쮸밥 네오 수령 태황태후 윤이맘 김기범 숨은천사 너구링 ? 숨은천사 식이 푸른하늘의 콩 저금통 김호빵 명탐정 코난 신이치 annyls DREAM 류아 오랜지 스마일 supsocsori 말똥이맘 김효정안산 혜준 징징이 kahyun3 언제나 팽귄 해피 HAPPY 케샤르 신종플루 반 하린 milk_oh 파란하늘 phj979 actor2217 히트나베 pretty_color 블랑코 순수느낌 행복이 흰두루 연담 숨은천사 숨은천사 슈퍼갱쟈 88승아맘 hohoyaaa 해촐띠 jinhui sevenbeans 눈꽃탱이 숨은천사 띵똥 MAY 초코송이 and 조개 뮤직요정 카레 맛탕 aa5551107 26annie 연꽃비 메타콘 분홍빛하늘 아이의별 화이트수정 mirye2004 우유 tjsgh815 tristan2001 준서맘 jan의 콩 저금통 애교쟁somi 은묘 진진 홍당무 무지개 소녀 계룡맘 에쿠스 pokfung71 ysu3 피아 Amy 판타롱 초코쿠키 파란나비 킁킁 랄랄라 블랙 버드 온리류크 딸기우유 By미야옹 wltn2000912 숨은천사 kkjh0416 조금더 성민서연맘 허브그린 다빈치코디 시스템 초코 굳노님 데드라인 말랑이 미나리 날고파 fly yujin 독수리 20055 숨은천사 RACHEL 둥이파파 소원을 말해봐 remember 메추리알 emilyeun 오휘이벤트 세상 콩저금통 행복가득이 폴리수블랙 머언산 검은별 작은 행복 Love lee youngs go1897 시모로 제이파파 숨은천사 숨은천사 냥 다르 깍쟁 혜음 짜세들앙 숨은천사 지온 하쿠 수비니 음악공주 20055 농부의마음 hw8815 숨은천사 Gaincoon 안병희 일년차 시건방쉐리 NY 서현사랑 숨은천사 숨은천사 꼬맹이중개사 쪼꼬야 신지 숨은천사 유오렌 숨은천사 뭉치 왼쪽시계바늘 돌거북 wlqskrkfk 숨은천사 숨은천사 천사의 꿈 열정맨 SHINGO FACTORY 콩 저 지성자유 Ji워니맘 승호맘 오셈이맘 승주맘 하늬바람 사랑가득 안모카페 콩저금통 fireoptima To 민트 하야네 유메 개미 양 신중에신들 라이언보그 ChrYSleR7 쭈야맘 꽃녀 미나미니 레몬맛사탕 dorul0557 hany0109 bohemi 김원국 요한 보스꼬 맥클라렌 유저들의 해피저금통 ms98114 조은아침 너구리 귀여운 치라미 행복냥이 bungle5 zpffhrm12 minaa88 RFJ5 귀요ㅁi동호 냉수 hoiya7 피리 부는 사람 NYU shinsojung91 이쁜덜렁이 미소지움 통통돼지 데코 눈퐁퐁 영감 Zaki hho1111 미르공 H스튜디오 숨은천사 아쿠아7 신비 토닥토닥 토닥토닥의 콩 저금통 꽃 희야딜러 겨울아이 일등친구 엘리샤벳 풋 스카 hathorv 보름달 럭키야구단 j58503 PINK 진 닝닝이 숨은천사 숨은천사 d양요섭 패러다임 ㅋㅋㅋ gkimwuanjo dajin2005 돈지갑 곰치 타켓 hku0497 작은행복 SmileRush 나는 나 깊은생각 메르꾸르 불상현 lhy0611 웬디 착한나 죽여부러 쭈야맘 백군 naraboja71 숨은천사 cara224 데카르트 꼬미 꾸동 박현산 숨은천사 칵테일 만돌이 빡나 KimB 전주대장 으앙 djaak4164 다람쥐 poison0496 marina 경단 akqnfl7 지구촌살리기 운동 elagoge 투유니즘 아리스 성룡 똥개엄마 코코펠리 삼도리 규화맘 권미리 수다예지 Happy girl parkym78 엽기블랙 poketmi2 행운의여신0 하늘이 아빠 까치호랑이 20055 hshs8788 orangesea02 호이 hyungyo82 whdfotkfkd 난동의레이서 헤나빠 kimkim9173 민영 민희맘 레몬 샤베트 테오 qoro 92IZi B2oba 서향 림림맘 호비코리아 고다윗 티오피블랙 ? Yu Jin jrwlgus wavepng Julie 밍똘맘 bcls123 hjyun879 느린새벽 990507jm 윰이야 포비 코보 daebo87 jns982 hey 콩순이 altn77 sydpdy 까끙 skymyt1 jin3605 뽀숑이 현정이 하하호호 화이트쪼꼬 mtoktelve 서기사랑 미스유 kp6옥토맘 복 neo3h7j bex1022 outdragon24 비쥬버블레몬컨츄리 비버 끄?끄? jsb9913 chyss87 수동원 만물상 violet047 은하수 바니 함께 행복해지는 콩저금통 꽥꽥이 숨은천사 쵸 하이얀호랭이 hanuelbit wls7888 쁜딜러 원숙애미 윤정힝 이쁜똥강아쥐 외국인닮은꼴 lares1 Huns beberis 똘이맘 장송 바나나우유 qq9579 커피는하루한잔 smashthewindow heechu2001 gudtns0208 세일러문 fairiesjw 시니 언제나 중고차딜러영미씨 전기쥐 지화자 로또일등 완전대박 비단향꽃무 TUNA 숨은천사 도모토씨 웅맘 캐시 꿈꾸는장학회 hj7786 오레곤댁 TenuTo 파라나 행복을 나눠요 샤이레베크 비스트바라기 가라미 숨은천사 에뉴 루아's 콩저금통 ★ 혜민 도리도리 혜풀 김치 9306gus 곰 부산미니맘 플 숨은천사 jj2688 소민맘 JJ 어른이여러분 밀짚모자 donguri1766 wwwranter 강냉이 우희 포에버 1655613 channe 최여사짱 쎄라우뚜 BabyJIN Style windmill93 크고깊게 토순이 Noel souljh87 julymsm heeung3 niajabu 2582kjh zozo1998 코난러브 숨은천사 imjiho1 Beast 하늘을 항해서 행운만땅 xwxpopy Im celine 쵸 토꽹이 숨은천사 최상근 khsflower_ Legend SYSTEM 숨은천사 펑크한야 kimon2 숨은천사 소윤공주 kidgirl2000 takeni99 세레나 미소유진 영채 배좀넣어 숨은천사 A라면사리A 숨은천사 숨은천사 씨티남 숨은천사 SO COOL pms6779 따듯한 아침a 가는거야 룰루 마리 garsiablue 청룡검 ohyoo120 아시아토 소라 앱솔 megads 준회맘 홀딱 cassiss 고원 yomisoyo 비하인드스토리 카라5love 실비아 hanna7341 도둑일기 차원이 잇힝 bobulhaeng rjaehthsu31 러브로드 비월 댕댕 이묘 숨은천사 허희선 tjgusdn123 vnfmsehdy 숨은천사 탱이 dpfls84 dkzmxpflrtm 환경아 사랑해 remix_u_hu Maricat hyunnang7 까꿍이맘 쟈두 볼빨간 나답 푸마골프지킴이 이바정군 Lina 컴투게더 siwnig 안경낀레몬숩 숨은천사 wlsgywo12 블루위 사 하늘로간다 싸다구 jinsviolin sunnyguitar 소나무 hjy8800 오리나무 숨은천사 dktjsrh 하얀코스모스 곽현자 yangguri77 슈퍼맨투 녹용 에이스 Eco 히토시 미미 ㅋㅋ 지환맘 파인 사나 초록하마 slrtm104 브로콜리 맑은호주하늘 씽카소녀 숨은천사 가로 다희맘 wavepng 훈녀 흐미 희롱 꼰 뫼비우스 sontee 딸기맘 풍호애미 아이린김 봄양과봄꼬봉 이기춘 을지로 수은맘 lbr8212 tkwkqks 소아 개똥이네 짐승ㅋ haram010 eonli78 Ihp 30915 clay22 여후갈 뻐꾹 zz 잠온다 민우사랑 말똥이맘 열대어 밤삼킨별 곰탱이 sun9136 브랜디와인 dhl_fb 섹시하죵 인서 꿈이 현실로 사랑하라 khw6036 블루오션 사오정 카라 바다풀잎 숨은천사 매일대박 숨은천사 백부장 달팽이 징징이맘 나우베베파티하우스 563zzang sky422829 소녀꽁 한숲 깜냥이 skh02045 홍 숨은천사 학습매니저 박선생 셜0 까망 고냥이 기억속의멜로디 카오스전쟁 일구이무 버섯머리 용용이팜 자음 hyj7723 최다영 콩저금통 학습매니저 박선생 하하 피그렛 pswoo27 홍차 장성훈 The Best AskyblueB 마로 사오정 반 하린 반 하린 place_8539 치이 Tereshysa의 콩 저금 숨은천사 픽쳐스 ㅡㅁㅡ 하정 HAPPY 톡신이 piona115 Q쁜OrOl 투신자살 프리지아 향기로운 찬종 Special LINE sppwstar12 까초 파일나눔이 콩 저금통 kjhrkj167 Madame Bonjour 캐빈 밀로 금강수 k8337317 밤톨맘 됴쑨 자격증 따기 wavepng 보오 나무 힘센아이 lovely 2nevergiveup ho710316 학습매니저 박선생 최고경영자 티라미슈 숨은천사 shacl Crazy in Architect 모리아티 교주님 푸우 BELIEVE 솜이 파티장 젤리맘의 저금통.. 헐렁이 왈 오글이 unstoppable 반딧불이 최형태 coolkiller1 꼬맹 쌀 밥 VICTORY 후안 쪼코우유 인월 Haekkyo 세균 프레임아이 상욱맘 하늘수호 요섭 pgr2140 보호 그리고 인도하심 크리퍼스꿍 나만의 tkfa apple jiwon6111 감자깡 ojh616 스마일홍긔 란나 곰곰 미틈 행운 귀염둥이 윈디씨 fbwjdks 양아 아이유 두리ㅡ송탄 귀염이 hanjw6502 Lovely 리본 소녀 hyunsigi42 모기스타 1086652987 oO쪼꼬맛우유Oo 뽀그리 whdgns0330 nobodyelse_ 힘센아이 초컁이 포이 킬킬킬 개구락지 푸른 하늘 소연미르맘 동동이 cba287 plsts roskfl3266 요히 l_love___you sssjjjttt 뿌뿌뿡 ♥해요 왕치아부지 바텐더쥰 그린나래 자격증 따기 iiray 라임향기 ㅋㅋㅋㅋ 초앤 토끼아찌 js_0516 자격증 따기 숨은천사 히노키아 M hiphopguys 창이 쇼콜라 착한아이 에궁 케란 몽상가 애플파이 changsu963 냥이 데뚜노트가조아열 홍솔비 Akasie카린 hyoungseokko kjkgk Oo아ll띠oO의 콩 저금통^^* youpretty714 코리아경매 주식회사 우정정우 ydstri KEB baimei83 노래하는 곰탱이 열심이 해맑음 숨은천사 숨은천사 사랑일기 삭제형 ㅡㅡ 윌리엄 imjiho1 말똥이맘 dkzmxpflrtm 정현 보느 소드 긍정적 삶 newbjh21 안뉴 영원한눈송이 숨은천사 rainbow5933 숨은천사 숨은천사 jymk0728 세변힘 chltjsal3062 c05w05 아이디얼 연 하늘 kkk95155 ddg310 빨래브라이트함장 빨래브라이트함장 캬하하하 빨간사과 용디 박카 flcfivza 다파라 요썹 Py예빈 lovelove0076 hardman 행복한나누기 숨은천사 목표는1종대형 예스리 숨은천사 한시크 smile 김뽕 숨은천사 보노보노 천군지인 블루드래곤청용 매력이짜응 기부1004답변1004 나눔 호기심 고양이 덕온소원 예쁜그녀 Love 새벽별 Pakistan 초보 울보 두준바라기 안볼란다 비스트뷰티랑 앨리 깍쟁 똥봉맘 팬더 okazak 유리조각 Edge 레몬하늘 고양이 루칸카실로스 농부의마음 꿍얼꿍얼 airgirlgirl untamed 푸 프 wlsckdfl672 푸드매니아 쪼꼬미 으아 devill3 하트 숨은천사 belle 리락쿠마 7901ㅇㅇ 사랑스런곰팅이 0313l 토마토 희윤 rudtnr2987 AK HP체력회복 민교 궁모만듬 로그인 숨은천사 바나나우유 Rika ㅋㅐ pear 숨은천사 하트비트 태은 숨은천사 개나리꽃 qnrrmrtjd27 장태은 한가람 스코티 미소원 밀크매니아 겸댕이 jjatech 마초 귀여운강아지 맛있는감자 happy한하루 joe xiltalx 냉수지급기 말똥이맘 dkzmxpflrtm bingbangbong 숨은천사 울트라맨 달콤 쌔콤의 콩 저금통 달콤이의 콩저금통 느림과 비움 thdtnwjd1234 qkralsk731 악귀 두똥이 세라 혜롱이 인터셉터 하늘에서준사랑 주인 kyk1777 율제아 직명 몽실몽실 차돌이 Dean 검댕이 mu5701 엄쥐동자 황토태왕 하하?하하하하?하하 jjm3114 인선이 베파 준혁파파 멀루하징 활짝나무2 피오 셔리 포풍저그통 딸둘얌 복이사랑 맹꽁 핑퐁돼지 iossense 인기쾌남아 나쁜남자 포도샤베트 아이엠마더 아침 by성게군 숨은천사 은율 aaa_745 행동하는 용기 UniqueBe mhr0127 주형아빠 최태준 anwlroekf3 꺼비맘 별이연이 바람풍경 놔리 숨은천사 황쌤 sallypse 곰탱이 dione3005 날림팬더 배시시 pygmalion67 애플아이 hy820721 지렁이 Big Red machine Kane sinby35 숨은천사 숨은천사 꽃비 엘지시스템 하얀사람 맛난응가 땅콩맛마약 숨은천사 맥 심 행복은태도야 MJ holadios 청년 나비 ruindestiny7 고뱅 숨은천사 세르미얀 cleanloan777 하늘고래 ob4934 우현덕 Mr J 론 복실이 기린 pjb6923 행복가득 이쁘니맘 dasom6061 수민 영원한눈송이 숨은천사 thdwl1302 미니 teeop 배치뽕맘 가고싶다 jangyoun1004 Master u_u_je chltkddmf 아픔이란 천사혹은악마현지 puppy1564789 그냥 츄잉임 이유없음 Showstopper 곽지훈 커뮤 m_mip lavelave2303 꽃앵두 루비 야옹신랑 케이트 초록이 곰도리도리 좌충우돌HSG 숨은천사 cycjjang 초컁이 홍ㅋ 음냐음냐 말뽕이 G고양고양K앵겨봐 희망말하기 밍키마우스 초목 궁극의헤르매스 car3430 빛뚜나 숨은천사 진영 테니 화이트민트 또하나의만원 듀듀 케이티 모모 유이로 ReMoBi 너만가자 숨은천사 콩저금통 초록이 수정 하트하튜 FoxMask 카이렌 앙앙 jing132 gkdh3dkssk 규원 이건뭐야 아이엠어지니어스 귀여워 귀여운나미 godzzang8889 schneiser pascha07 jjmm130 수니 테일즈런너 펜 ㅋ 핑키루루 리틀줌마 나성아이디 숨은천사 skyjumpbeast down0504 Olive 요정짱 똥딴지맘 Lemat erik0814 샤니로이 숨은천사 쟈스민 엘스else 수비니 자뻑신 자비♥JAVI 베.온.프의 우정을 채우자♥ peeppeep 황금패달 ㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇ WACHICHI 체리 원두막 수비니 멘토스영어학원 웅이미이 태양이 버드맘 숲에올레 투덜이 goldenrich 기관장 수비니 리턴 걸 활짝나무 two 수비니 바람풍경 토마루 꿀짱아 카오루 쏘짱 처음처럼 수비니 gye44 씨씨 Grace 시선 LOLLIPOP Dorothy Dew k0k8k0k8 박정아 인기카페 저금모금함 ㅇㅡㄴㅇㅕㅇ 브랜드 tldbcjfdus 릴류 숨은천사 없음 기타생략 팬더쉐키 사운드 가시고기 유우토 chanyangq 수비니 dydyals0101 숨은천사 catton5 콩사랑통 더베스트 언뜨 바바사 호동왕자 jyl0620 에코 나로쿤 Pingle 실버블렛 피키 나모 레얄 고사리같은손 도도8176 숨은천사 p7547442 hong당무 다행이야 에베베 응가네 콩저금통 밥밥베이비 wjsdpthf99 숨은천사 낙랑공주2 녹차카스테라 륜 작은 날개 rhcn1566 하늘에서준사랑 땡칠이 Bigshot 현석준환 wlsgml7168 사화초 텔레토비 유ㄹi구슬 쭌이 shqmfk11 수비니 pooh880827 향기 곰탱 주노 호이나까 명품귀족 bkw76 봉구 기니돼지 포크와 젓가락 화월 pgt4104 숨은천사 rhadhkstlr3 런웨이 huosool jhj82410 캐쓰나미ㅡㅡ vivid2521 비스트 Beauty 딸기아무 쪽빛인생 미션스쿨 문지 수비니 수비니 세인트꽃정민 껫잎소녀 꾸니 ㅇㅇㅇ 오케이 dlwhdtj123 하루의 콩 저금통 ㄱㄷ이 낙랑공주2 스누P 치아바타카라멜쇼콜라 제은 연대치대 bian721 찌루 지슁 jinsuphan dnwl9089 일혜 ksh10358 d_berbatov khujhs 마인코난 youidpass 하늘목수 카투 사이팔사 천산야 똥을참아라82부산 화산폭발 마시멜로 핫쇼코 예쁜윤아 착한사람 킴밥아리 포크와 젓가락 하얀나무 옹이 babylmh YongDoSa 채아 버섯돌이 Smile 슈퍼갱쟈 하늘에서준사랑 숨은천사 김슬기 길상 핸디 개미 숨은천사 양갱 bubibubia 사비트르 숨은천사 연스 요옹 수비니 김혜윤 real 박정연 hiru torukia mhk50 없어용 바넷사 beauty2417 숨은천사 Mr한잔만 phj860209 koyugioh 스감 포도송이 숨은천사 방범찌 duwp6770 숨은천사 music zzang 솜 ziu0vst8 younis94 bmb0630 숨은천사 Espresso향기 숨은천사 소네트 jisgi725 독? 숨은천사 윤슬 숨은천사 정양 배불뚝킬러 dudalsgus의 콩 저금통 상큼이 imjiho1 말똥이맘 dkzmxpflrtm z은별z은별 길이 hathuyuki smallstar 푸른하늘 choyk1118 wsw4138 햄토리 qkrwpgns951 한 sisi3604 사로자 숨은천사 로디 지식초딩 나란여자 러브굿 엠페르트 오늘 초드 푸힛ㅋ 윤아 수비니 vkin3334 숨은천사 숨은천사 BLAK 찐찐양 hyeijoo214 생각하면행동으로 두루치기 shh0126 우리동네빛 시클라멘 조양2 콩계란 숨은천사 깐깐징어 볼쌀이쫀득쫀득 볼쌀이쫀의 콩 저금통 기관장 숨은천사 O2산소Guy 현망 fownd789 AnsWer 케이군 bkw76 하튜뿅뿅 자유롭게 하랑 사다윤 kimmyungrae lovewldrn 뽀로루 아르민 I am 지식 꽝 pureboxy 콰지꽁쥬 댕찬놈 우리 아기 구름양 H S M운명의 I 모래시계R 백난 Golden Lady magicella 소심 수소문 노하라 신노스케 똥을참아라82부산 이쁘이 앤 시카앓이혜준 ㅎㅎ 별이 나은 북극에 사는 사막여우 s루시s 준희 dlalstj0716 즐겁ㅇㅣ 진 jjm030999 사랑을 키워주는 콩 저금통 마시마로 수소문 숨은천사 강아지 패밀리 삐삐 똥을참아라82부산 imjiho1 행복한 세상♡ 말똥이맘 묵냉 숨은천사 Bigshot 숨은천사 프레임아이 호호마미 훈녀여우 나은 iovedbwjd 감자나 먹어랏ㅋㅋ 어느 중학생 숨은천사 사비트르 숨은천사 희망말하기 인터셉터 혜롱이 kjkgk 플 리턴 걸 런웨이 비월 숨은천사 Lina 루칸카실로스 유월애 딸기맘 cycjjang kjkgk Dorothy 제이파파 카메 숨은천사 maeng187 junfa118 핑크돌고래 소녀 열정맨 날아라라 최상근 숨은천사 Mystery Girl 리락쿠마 s꼬마토끼s 난두 화곡동빌라전문이부장 인기쾌남아 토꽹이 너만가자 유메짱 anwlroekf3 무기개발자 To 민트 i LOVE 승기 네오 사랑스런곰팅이 천율 미니 채요미 윤이 숨은천사 스누P 온리류크 칵테일 패러다임 bkw76 puppy1564789 뻐꾹 카레 맛탕이 희승이 마초 치아바타카라멜쇼콜라 가는거야 일등친구 데드라인 숨은천사 블랙 버드 westlife 완팬소녀 커피는하루한잔 볼쌀이쫀득쫀득 별이 지중해 SmileRush 조형진 기관장 조양2 쎄라우뚜 donguri1766 아아아 우희 real 한숲 해피 저금통 애플 YD 톨루엔 안뉴 콩계란 민교 혀이니 bmb0630 아이러니 희동이 ms98114 이소 국똘 눈웃음 돈지갑 Secret우니o 네모 다혜 pms6779 천령 냉수지급기 시헌love sukwon213 토마루 chltkddmf 초대 imjiho1 말똥이맘 꽃녀 ​ 2012년 푸른나무재단 해피빈 후원자 목록19,281명카니 rlarbfl21 슬러쉬 허랑 허랑 물워커 청소년지킴이 Tostrio 유신현 kimgger 돌원숭이 노스윈드 뽀 뭉게구름 하늘바람 블루샤인 뭉게구름 SECRET z 빨래브라이트함장 보느 복만이 짜몽 John Watson 파뤼 녹차냥 언더형 헬로베베 뭉게구름 다녹 고훕콩 DANOCK 스마티 뭉게구름 목표는1종대형 숨은천사 pltqh585 미륵눈딸기회 숨은천사 라니 팔로아토 뭉게구름 숨은천사 낯선 길고엄마 Genius 김권동 숨은천사 숨은천사 라니 팔로아토 뭉게구름 숨은천사 낯선 숨은천사 hksarang88 BUH imjiho1 숨은천사 라니 팔로아토 뭉게구름 숨은천사 말똥이맘 낯선 성인 리락쿠마 청소년지킴이 해리포터의 저금통 imjiho1 숨은천사 라니 뭉게구름 숨은천사 말똥이맘 낯선 성인 숨은천사 imjiho1 숨은천사 라니 뭉게구름 숨은천사 말똥이맘 낯선 성인 현석기시대 엄지공주 레드 doolpack 러블리엔젤12 방사능 무한이와함께 사람 날라리곰돌이 숨은천사 SecretOfHunterKiller 뉴잇사랑 imjiho1 숨은천사 라니 뭉게구름 숨은천사 말똥이맘 낯선 성인 유리미 숨은천사 imjiho1 숨은천사 라니 뭉게구름 숨은천사 말똥이맘 낯선 성인 쵠규님 imjiho1 숨은천사 별이 라니 뭉게구름 숨은천사 말똥이맘 낯선 성인 숨은천사 지헤 수산나 황금사과의 콩 저금통 콩 저금통 ?? 끔찍이 왕지수팅 우쭈꿍 yubin9395의 콩 저금통 푸른협 박지성 팬 ㅎㅋㅋ 푸른협 우히히 소금설탕 xkdlty 발소 타투 숨은천사 나 답게 푸른협 새벽엔출출 sevenbeans 나카 츠바사 uccn 숨은천사 숨은천사 푸른협 푸른협 안제리카 푸른협 숨은천사 우와앙 푸른협 어푸 숨은천사 푸른협 푸른협 숨은천사 푸른협 푸른협 jdh6398 ㅋㅋㅋㅋ 푸른협 마끼야또 김화 피카츄 깜찍상어 푸른협 kose27 푸른협 숨은천사 푸른협 duswjddk1013 숨은천사 스펜 푸른협 숨은천사 자치령최고보좌관 새콤달콤 짜몽 arayang_ pdw06305 숨은천사 탕면이 j8631088 빛나는똥 던힐 아기씨 긍정적 삶 newbjh21 푸른협 해피맘 푸른협 푸른협 kseven777 gktjdqja03 IM지연MI kkk95155 옥옥옥 꼬맹이 빨래브라이트함장 게이테이커 플로에몽DZM 보느 잉여왕 kcqulois eishin1596 아로미 sun shine girls sunbathe c05w05 숨은천사 바로 비둘기 앵두입술쇼 숨은천사 푸른협 숨은천사 푸른협 푸른협 푸른협 푸른협 흰고래 은 하류 2Jung 소녀나라 콩저금통 푸른협 숨은천사 푸른협 바이토 크로헨 푸른협 푸른협 푸른협 초코고양이 푸른협 푸른협 숨은천사 푸른협 푸른협 푸른협 푸른협 푸른협 푸른협 푸른협 푸른협 푸른협 숨은천사 푸른협 베.온.프의 우정을 채우자♥ white 라이트로드 효진아안뇽ㅋㅋㅋㅋ 숨은천사 YYMocha 푸른협 화산폭발 김채연 지슁 여우씨 오케이 푸른협 푸른협 푸른협 숨은천사 푸른협 푸른협 푸른협 숨은천사 푸른협 푸른협 푸른협 푸른협 숨은천사 푸른협 푸른협 guset732 푸른협 숨은천사 푸른협 숨은천사 푸른협 마르티나 남윤진 푸른협 푸른협 푸른협 단미 돌고래 난이윤희 숨은천사 푸른협 숨은천사 푸른협 천족 d쿠b tnekwjddus 푸른협 푸른협 숨은천사 푸른협 푸른협 Eega 푸른협 숨은천사 숨은천사 푸른협 숨은천사 푸른협 숨은천사 푸른협 푸른협 가치 푸른협 숨은천사 숨은천사 푸른협 숨은천사 숨은천사 YYMocha YYMocha 푸른협 수호천사 숨은천사 푸른협 푸른협 푸른협 푸른협 숨은천사 푸른협 숨은천사 Bless 푸른협 미지 푸른협 레드 우문현답 다희짱님 꼬부기집사 Slice it 베니카 숨은천사 Master Piece 텐성 성큼 숨은천사 ㅎㅎ 푸른협 하늘이 by케팡 amedio 목수에꿈 설리버 고무 호야 에리스 숨은천사 푸른협 푸른협 푸른협 숨은천사 푸른협 ㅇㅇa 푸른협 포켓몬마니아 쌍용 귀요미명수퐈 신촌플루 숨은천사 davidskp dbrudwo00 jesu7463 낙원 유먼 푸른협 Huizhou 작지만 천사가 될수 있는 내 저금통~ 러브 지호살앙 홈런의사나이 SD 분홍 돌고기 tlfkthslvs kkm0300 윤랑 siclip sulii94 Dodge Charger 대리프처럼되고픈인간 체리 환경과 동물을 지켜요~ 도루어 예쁜별산책 AlwaysSmile 레몬소녀 아르마 오덕 무게 리버스 ㅎㅎ 무게 무게 요츠카 사계 rndmswo02 숨은천사 무게 cksgh9518 Real Hot PINK 거정 뿅민 베영 공닉 LWSsManagement 숨은천사 green leaf 숨은천사 숨은천사 미르라 무게 숨은천사 아련히우현 phj060918 꿈꾸는 책벌레 알앤디 wnghkseowkd nerest 스핀토 wldmsdl2452 꼼지락 짱구 멋진인생 오쿠무라 린 cicizz12 pannic룸 빠슈니 숨은천사 wizdomyong 모짜렐라 치즈 선호 미니성룡 비손 kior9 아디오스 S2엘조S2 샴푸여신 숨은천사 슈고카라 띠용이 숨은천사 시화 틴탑윙 버럭식혜 세계의 저금통 히히히하의 콩 저금통 숨은천사 flywood hanilcustoms witchhip 남궁여니 raicew 숨은천사 네메시스 skruddl65 긍정긍정열매 js6841 jared9735 푸른곰탱이 대현찡 차돌이 푸른협 phj060918 타야마흐 무게 진씨 HP플로터하우스 yoll0103 ldo2356 zi5708 온샘 레몬맛우유 오징어 짬뽕 숨은천사 image2080 wlals6490 mklp000 숨은천사 ?? 숨은천사 미르 초롱 채이단아 등가교환 꼬마아그 수의 xlsxkq301 wbsyd1105 JYJ김재중 긍정적 HS000 하늘얼룩말 숨은천사 qqq2312 열심히 모으자!!!!! 지미츄 ljbdew phm011117 콜라 꽃잎바람 무게 지천사 ㅡ 월화수 세은 JYHMMS 레몬 에이드 숨은천사 한월 아직몰라 숨은천사 푸른바다 oozoo233 알라븅 바나나우유 정한e 숨은천사 숨은천사 달링의 저금통 방아깨비 디즈니랜드 agatha219 무게 nami 숨은천사 무게 숨은천사 숨은천사 블루오션 AlaAzure Iwanted Rhaoddl 언제나 주님만의 자녀 숨은천사 fldzjsl 감나년 마시마로 무게 찐잉 무게 Golden 아키 버딜 DreamTime 복덩이맘 감귤쒸 무게 쏭쏭이 무게 이종선 숨은천사 sally NG 숨은천사 dahye9941 spellbinding 타이거 황지초 허현지 란초야 숨은천사 장현욱 안녕하소 mingi7162의 콩 저금통 숨은천사 ohr님 Faust 루아 숨은천사 tpdls4064 숨은천사 starsungeun2 인이 츠바사미 바박결님 뭐냠 gaga님바라기소녀 숨은천사 rnjsgh3874 희승 jang you lim �부심 Beats 숨은천사 소매꽂이녀 숨은천사 오필리아 숨은천사 숨은천사 소녀지용 Xhakity 숨은천사 동생루릿 제로스 깜탱이 레몬맛파이 숨은천사 숨은천사 여다윗 DJ 콩도리 keh8289 페릿 별바라기 바규나 초이스 한가람 숨은천사 파랑새 숨은천사 열린마음 숨은천사 빛과소금 쇠사슬2인 도도레야 무게 숨은천사 sy7589 숨은천사 무게 ELSIE 숨은천사 키자루 루카817 숨은천사 양이 twin3636 숨은천사 ♡소녀하우스♡나눔통 사소스의 나눔의 저금통 소네의 기부통 SA춘KI쏘녀 숨은천사 바겟 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 활랴깅 아쿠아 플러스10 무게 PinkLady SMILE love_1526 숨은천사 자두색 안경 숨은천사 고릴라 용이 마음이크는수학시간 이휴넬 또찡2 숨은천사 숨은천사 무게 ousd1945 무게 Scolor 바닐라라떼 숨은천사 모찌떡님 환경살리기♡ 쿠닛 둥굴이 무게 새콤달콤 똑똑이 숨은천사 전명근 유야무야 오냥이 백두산 호랑이 오월소리 끄적끄적 hee4687 이초율 별이 전토갱 숨은천사 황소 에이드 인소&공금 share cafe♥ 최성우 ymee22 루시 wiselove11 이따시마 잠탱이 백설 하늘바람 Animal Lover ㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋ 4차원 girl 아르리안 숨은천사 에리카 더 헤지혹 우유마시고 Ruki DB곰탱이 innung95 걷동지기 초록색 숙제고민해결터-콩을모아요^^ 아이린김 ekdzl78 감자군 이페 백절불굴 별이 꼼지락s 정현 세니아빠의 콩 저금통 민수님의 콩 저금통 우리들의 콩 저금통 루비 rinaji 산이냐옹 클라우드 최조지 펄링 스터디 그룹 회원의 콩 저금통 청월은묘 꼬망 몽상김여사 눈너구리 HEYK 미쿠s리 마뇨마뇨 레모네이드 숨은천사 숨은천사 oli 숨은천사 먼지 레몬둥ol 코달잇 숲속놀이터 피카츄 믿힌 asd991219의 콩 저금통 겸잉 sjt9820 마루루 민트미르 김지우 liil 잠이오는 헬라 숨은천사 stevenY 숨은천사 윤슬 Mr홀릭 멜론 parkssooon 숨은천사 타락한천사 딸기냥이 물방울 인시드 daminasi 샤샤 천비 버들나무 뉴아시엘 iloveiccccc 끔찍이 크리에터 숨은천사 숨은천사 검 은애 inmydream 타이푼 Fㅡ22 jjma010 아르모네 kkk95155 dlao1010 INHYE 빨래브라이트함장 보느 jmm0628 newbjh21 lynn 혁진손 딸기케익 hardman jymk0728 유라리아 구묘 트리플a 이서라 c05w05 홀릭 귀 여운 찡찡교주 김진호 nymppia 샤키람 Aronel 숨은천사 sun shine girls 하루나 파란사탕의 콩 저금통 규빈 dtg1510 원걸곰탱이 고마찌 은 하류 2Jung 휴 애벌레 류밍 mfqn665 tents615 먹보둥이 샤샤 을지로 별이 박지성 팬 은비 박지성 팬 은비 ashleeko 숨은천사 adola1024 숨은천사 하루의 콩 저금통 퀴나유 숨은천사 white YYMocha 제이 5늘 박지성 팬 밍듀밍듀 김미로 유래 항상내꺼비스트 지슁 Haley 아이린Dream 류화 ㅇㅅㅇ 춤추는삼치 이둘 을지로 lja121 항상 고맙습니다 bangcm1998 헤르세니아 별이 김미로 White흑묘 화산폭발 숨은천사 매화수련 또리 아가페 신중에신들 CPD 별이 난이윤희 쵸 자라 마루루 별이 초딩뇬 숨은천사 국다나 별이 별이 숨은천사 annie yjsuk0123 히메찡 nprhun 하륜 이아랑 영원 성큼 문방구 유화은 방가염 별이 부산청동초5학년 카페 콩저금통! 아름이 혜 담 HOPE 박효경 베니카 5학년의 행복 콩 저금통 율하 skyrlaqhdduf 성유승 한태민 별이 별이 영원 방가염 TedDy 연서연서연 ONLY지연 레드 Lyin 별명짓기졸힘듬 0521zzz bug 끔찍이 이정한 해피화니 jif4444 happy 모드 MONORAMA 아이린 Nature 지연언니ㅎ JJ 예의바른 주남 hdl7741 숨은천사 Sunny 난나 스위마 모드레드 로니 시크정 훈투더녀 쌩얼 모냥 웜마나져 삼겹살짱 na hhw336 Kei 베베 숨은천사 키스 Maestro L Lawliet 인생의별 쏭 갱난 Youngjin Choi 꼬깔콩 Chicle MissSSU 마리앤 여신하루 5-1반의 콩 저금통! Oo착한꼬마oO 민나 luxkari 이토시이 팔쉬름예거 UnkelJoe WG삐까뻔쩍 ㅋㅋ 숨은천사 간지폭풍 숨은천사 우울한 바나나 운잉 초코케익 lynn Yumi poly312 레이라 더운커피 빅뱅홀릭 머플 꿀넹 숭아 luviswind nbnyup7 효민내꺼 우너시 Miss Simple ㄴㅈㅈㅇ 21C 쇼펜하우어 꼬링 cjstkdywjd29 몽실 이동준 맛만 ID사랑이란 Americano Kim pan da gungex 프란시 모로 드림 불변 TAL sdarks88 사육사 whqudgns11 Hana Alice 미우 Lachesis GUCCI 야옹네로 아빈 큐라 씹덕녀니 긍정적 삶 newbjh21 ㅃ 파리대왕 미아보호소 가치 김경빈 연필 엘리시스 하얀마음 쑤우 tin 깜짝 changho851 엘리사 흐림 라파 저지방요플레 녹두 숨은천사 ggkk9086 비천 염자 aaa 아이린 홍 커피 시크녀 페파민트 숟가락 쿠우 시티매냐 horang299 HS youngjun1g 와사비 니킹 유하늘 플로트 숨은천사 발할라 Muto Freude 산머루 island1989 kimyejin5534 끝없는 도전 뿌잉 fixmaster 살찐박쥐 tip 까사마미 black blasphemare 돌맹이 이 징녀 선행 됴스 싸이드쇼 밥 hadiko 오프닝 은 설 브라운칼라 Jintoria grace HANGUN 이다온 rim612 함은정 OHY 편지 샤이니조아여 jmm0628 소피 hyeoniy 홍아 제락 limbers toujik 화수분 charliechg Nina 매튜 crewoes 정용화 보느 09_up_da rockero2 딸기 우유 냥냥이 헬로키티의 콩 저금통!!!^ ^ 등푸른생선 달빛플룻 jihye 방글이 bus725 숨은천사 섭 Real jj 2DAY 소소한 아이 숨은천사 블루양 월척대박 찌얌 처음초심 레나 키스펀치 쮸 숨은천사 MINI whdudtn321 xowns1054 kijchung 바니티 류니 메론 첨뵐께여 청풍명월 qhdus7178 나미다 샤이니 simbatour ddong185 에헤라디아 piano056 부족한자 숨은천사 숨은천사 빨래브라이트함장 백설군 Secret2 숨은천사 칭얼이 유지1 Miranda Jennette kka567 하얀곰돌이 hwijin_ 해어리 IJ_Fam 나눔저금통 4차원쏘녀 미야 쪼꼬 냐옹옹아 푸른쟁이 DARKSHADOWZERO kdy727 신이치S2란 윤슬 숨은천사 숨은천사 준이맘 블루타임 악녀악귀 바다나비 헐 흰구름 국이 김경빈 쪼코쿠키 홍이둥둥 casts 츄파춥스 emflqld 숨은천사 휸 지네 옥옥옥 릴리릴리 sindiss 뿌잉뿌잉 달빛 소나타 mmoouunngg 노을색 슈뿡 이색키잡어 슬픈그림자 숨은천사 wjj7556 알콩달콩 13언제까지나 oini29 미키키 MCF탱구 은샘 크로니스 지구 qlqhtkwk71 얼룩이 엔군 숨은천사 아름 youngman7577 냐냥 나님이짱 꽃산들 윤 햇님 김혜빈 음악쟁이 락오폐라 인삼나트륨 눈눈 SSU 호시노 히까리 바나나우유 나는나 너는너 스터디킴 Hake의 콩 저금통 찔크 판다 웨딩마마 큐브촌 카르폐디엠 썬O1 달콤한곰 c_media 혜미 wks6340 라스 1618kjw 아미 해파리군 akgwijy 쪼꼬우유 아찌 개밥그릇 로렌니아 로렌니아의 콩 저금통 짱구엄마 아ol꼬 지유짱 코이 숨은천사 숨은천사 페르 써니 qwa6471 patrick1205 B회원 란초앓이 하나뿐인의 콩 저금통 귀차니즘 한뉴 블랙 고양이 rlagml00 J최곳이야 lmh70122 팁스터나만믿어 tomas1102 숨은천사 까꿍 yes69424 김효언 꼴뚜기얌 자바워크 잇쮸 숨은천사 숨은천사 서준모친 조영휘 숨은천사 낯선 혼자놀기 나무의숲 AandD 쯔메 NIEM 로솔 파스타치오 숨은천사 바나나맛우유 멍한토끼 끔찍여우 작승바라기 마에 유닛 쟝 jjhbj888 요리히토 Give It A Shot iefhiig 뇌제 멋진그녀 숨은천사 비 니랑 parkyg96 은쥐 클로이 유치뽕대장 냥냥이 현량 2934501 see0928 겨울 김아이 님님님님님님님님님님 BEST ? 쿤C 별팅 미친켓 Pin 디싱 mania 외쳐라 thornies 앨리스증후군 heyjoung0224 msㆅ 날아바둥아ke robo81 동현다경 캠핑아카데미의 사랑의 콩 dash2111 고양이별 NoNE 장이 숨은천사 mamanimeda kongmu 사랑의 마음 잠자는백설공주 바보 도리 순수한글말 파므파탈 듀증듀증 angelina25 숨은천사 영선 아바이 하린 Lily shiroyume dlwlgy0312 이유빠 띵띵띵 h2tb1tym 빨강바지 k요원 Meade 숨은천사 절공 마이신루피 남데쓰 거룩하기 miso 라다 엘르 메이닛 아름다운친구 슈냐 옐힘 넌TOP 숨은천사 정글피쉬 jangyj11 아리가또고자이시마스 리아 신견 아이엠B 카라스진 정열 anbo 진진 개구리녹차 스님 킴 쎄이 단팥 냥냥 푸들 km199903 엘퀴네스 숨은천사 민트 주현맘 qkrdudwn741 빵꾸똥꼬 86car slowhue net_dyaos_ MaeJoo 숨은천사 정열 페이스 반짝반짝 Dee J 혼수상태 Narvik 빡고니 Gatpa 동글이 앵두입술쇼 tenacity 한예슬이 vndn1021 크림스튜 깎꿍 사랑아루이 숨은천사 은 하경 바람불어 숨은천사 s반유s Kain ENTTL 뚱이 숨은천사 음표의 콩 저금통 음표 남경훈 럭셔리캠핑 쁘티첼 소아 102 콩모으기 PROJECT 카카오 핫쵸비 ShidaMirai Eden Jenice 사월 숨은천사 비끄방go 모라ys 키렌디 기주승주맘 벚 령 pong_pong__ ?듀 Network 수홍매 숨은천사 숨은천사 hil1107 스에넬 DryLips 육군 참모총장 검은 안경잡이 ㅎ 네버엔딩 Nicole 몽몽 suki0809 tuosm 팡다야 sue skqhfqkqh 물방울 내ㅅr랑 진영 아 련 노는아이 콩 이필요해... 숨은천사 김성안 Inuyasha Alex Broskow kosammae 수발이 밥상 미국소녀 EFFY 햐인 숨은천사 베아트리체 surissi_ 폴레케 MEB bumbb3 천국의CEO 루이카 sugar girl 머털도사 사야 Alet 이율 3년된 묵은지 우동 kobo911 Dawn 숨은천사 별빛달빛 숨은천사 eom0509 숨은천사 leo21cn grace pmyssa 다올 귀수 qjwRhc시라유키 쟈스민 숨은천사 지멘 husssrh 뚜기 Des Haker 진 벱베 Alter 오늘도흐림 시원하게의 콩 저금통 빡보 ChocoleteCooky 최가람 니매미청림 MabOroShi 숨은천사 호란 박하사탕 피카츄 한울 야투루 고어퀸 초짜 ccc59724 음악매니아 황금지갑 YEAG wonderment_ 민트핏 성경ㅋ짱 롯데진리 멜브리노 와니쿤 hbsw1223 쭌군 ckdgus1478 coconut48 왕눈이 제이미 마쿠 훼인신 ONLY H Eyulbin 업어치기 김뽀삐 Michelle 뚜미칩 포유 wjdeotn22 새우깡 진실 카르마나 공일오오비 설린 tssdfd333 jingyeo626 MH 해우의 콩 저금통 어진하늘 박원식 포카리 앙헬 로옐 미친곰 별빛의 눈물 숨은천사 바보천사 Blue Wing 감사혜연 미또군 오시어스 숨은천사 숨은천사 PS aksliwjfes 윤봉 피터고라스 mena__ 늑대 크린베리 숨은천사 허세훈 또순 레슬폐인 김제로 숨은천사 daydreamland oksoon9080 마카롱 단테 숨은천사 구름 윤자 starry 클라인스 헌다4호 Danpyun 뷰티사탕 처리 홈메이드송 ldbswo2753 연필과 지우개 asd 쩡미 숨은천사 yoonsso 구슬 나무그늘아래 숨은천사 snj509 seoungyeon33 아이즈 boringdevil 꽃 시아 쫑이 숨은천사 푸른하늘 텐트 Dreamer 포커페이스 오뎅 경트 에치와이 마이뚱쓰 벙어리 소녀 guene JihyeC 은등 홀릭 띠띠용 cjlwh3 괜찮아 캐나디언게E c05w05 콩을 저금하쟈 콩콩 So Special ckdwls1229 숨은천사 승혀닝 자유잡담공간 [예담이 ♥] 대검진리 새나 ssuk의 콩 저금통 tiqkfl486 larub 호등 한율 후니 박기송 ㅁr수i멜로우 히나유메 클리어 mun7614 wowjet77 쓸슬이 포플러 찌새 숨은천사 잡어만잘잡어 johyeoni_ 해피데이 자하신위 삭제 나비 A가을안개Ra 튜디스 데스노트 중기가짜세 디빠빠 ㅇ venus1553 유까망 Ayala 히타치인GD 숨은천사 금메 제이와이 꾸잉꾸잉 꼬꼬마칭구 잠자는구미호 게임만세 DJ Merry Jin jinyoung2647 다프넨 토토 JI FREDDI Taiga Fujioka 숨은천사 아포가또 Arisa HENZ 리나 살라딘 핑크빛로맨스 Dictator of AI 숨은천사 욘쓰 민스요 숨은천사 ㅋㅋㅋ 파이리 코난군 이영근 THEGD의 콩 저금통 THEGD wnstn3206 달달GDVIC 케이 텃밭 나뭇잎 ㅋㅋ 타인루츠 csu05026 정체성 제로 정남잉 짠 barny514721 아사름 Love톰 펠튼 Malpoy 하이이스트 기부천사 하늘을 날다♥ scarlett1939 oH 오줌이슝 포왓토왓 galaxy_1000 안나래 숨은천사 min 장설흔 토트 용가리 토깽이 에이티지 김예글 행복만땅 y9982903 하마똥방구 ChefSL 윤 서애 햄란 모토 cy준 풍선 선정 JayNee 까리한넘 yangso 밥케? 참새호원muscat giyoon1221 숨은천사 CCM Leader water 얌이 씨느 에이미 흐미 pcmnara 숨은천사 PANDA 블루 레어가이 보헤미안 핑크돼지표피오 우베베 skfk11118 봄찌영 소녀탑 유닌 뾰옹 세변힘 thqkd0019 in top 세카이 코니요츠77 김까까 루느 머그타구 사카모토 정호윤 엘 뽀로로 아들 숨은천사 늘 봄 홀로서다 씨엔블루 wndehrwk96 우유트리 쿠지 찡찡이 지영 LOVE MESSENGER♡ 아건아객 나는야외계인 alwjd9897 dlatngus413 꿈꼬아 코슈 Sad day littleboy80 chefsw Caffe Latte 에체로트 TEP 와일드걸 hardman 규니맘 저금통♡ 공백 y9982903 밍 잉여잉여 체리소녀 소 혜 숨은천사 한땀이 하룻강아지 규빈 베베앙앙 마엘느님 Wolf Lady prety8389 새벽여우 수현 데이지 덕 혭 숨은천사 dgdgl9 배째 흐긴 폐인 안녕인간별 뷰티쁘띠걸 숨은천사 touri 씨포롱 히슈 sun shine girls 긔요미 ji yeon 마이윤 슈퍼맨 시보레 예진 존재가 Amy 카시엘 jihyun6308 초코우유 ppan003 엘체 sihyun3124 하랑언니 희미한그림 은휘 셀? 짜증나 lmy3129 채팅카페의 콩 저금통 nsa30136 은 나라 ripples98 dltmddus5640 hart88 탐험가 숨은천사 보금이 숨은천사 흩날리는 이한 wallandwall 핀소 쿠다 ll1788y 튕기는 스무살 뻥안치고 윤두준 cleo wls8853 숨은천사 Py예빈 Py하세가와 업 오혜주 totquftnwjd 빠삐 숨은천사 숨은천사 허접 wonderful ?티팍팍 peepul01 LOVE해바라기 소녀감성 anjgksi73 숨은천사 제니 닌자거북이 은은 쮸 유봄 og1402 초코송이현주 너만본다 이성종 달콤 yudau heejin0798 penchoc 사또밥 녹차라떼 류한나ㅡㅡ jemrtn 예빈 봄빛소년 달달이 스나코 로쉐 shingrace88 잇힝 키나 달 양지동 동자 월야향 예스리 g4 연어 이델 하이드 건담대빵죠아 숨은천사 카즈네 씨리얼 준형별반지 mase0810 호시 kim min his 식중독 하영 셰이나로니 봉식 Devil 비돌 으하하 스킨 숨은천사 Danielsm의 콩저금통 ㅎㅎ Dani의 콩 저금통 zzx1234567 쑤현ㅋ 가면인형 나의입 데굴데굴꿀꿀멍멍 노리폰ㅋ 지뇨피릿 이나 csb960929 쿠쿠쿠쿠 미소한별 숨은천사 aldus623 숨은천사 소시 Police officer 숨은천사 Becky ziiz km1614 서인국레알남신 무이무이 구름위에 웃음방울 Emily 라니 hjsysun 괴물 빅뱅바라기 nky6314 젤리조 한국호 아르미0v0 숨은천사 스센 codi0609 외도마상 with21 숨은천사 숨은천사 kyungeun8520 ㅊ 하나 숨은천사 한 은월 gucci84 혜연 새우반짝 쿠마 숨은천사 환류 아삭 한잔의여유 델 별의앙년 불타는병아리 곰돌이모 체리의 콩 저금통 체리 유리안나 포나 기억 호 햇살한줌 종현오빠짱 yupsala77 숨은천사 jhji0303 Yonglove HAYO 샤샤 문지 ahptw 오예ㅔㅔ나여니농부's 콩 럭키아삼 개미핥기 깐깐한팬더 쭈 run모토 쨩씰 엔절 y처음g 샬린 꽃 류화 숨은천사 까망꽃남 witch 은스 네슬로드 류아 핑 진ㅇㅏ 반짝반짝 heip375 yuliaidache 홍재철 쭈중이는 바리스타 트라야누스 Lovely무무 한경틱 B녀와야쑤 오리너구리 카푸치노 코리 mad1018 카타르시즘 미하나 숨은천사 nata000 헨뇨 세라딘 흥붓 뽀숑이 로코 nymppia 숨은천사 보리 gpals6020 tnwlakstp12 큐리 위엄쩌는은비님 샤르망 Heaven 시리우스 마사이 아카임 s u g a r c a t 황소ㅋㅋ 김민성 안나라수마나라 poisnking 별냥이G 숨은천사 도진 단발소녀의 콩 저금통 AJ별봄 황혜인 9999phoenix 영다이 L엘 숨은천사 뜨개질녀뿌잉뿌잉 네코 진달래 키티달콩 wngud1919 달걀 먹는 사람 rudghks2540 슈잇 숨은천사 yanghann 동글라민응 버스피아 nji0225 kangjinhwa1 작가지망생 포이 빼빼로 엔시들의 콩 저금통♥♥ 원걸진리 코튼마루 호박벌레 천재 쭈꾸니 ques_tion17 곰탱이 dlwjdgml1029 세입 모름지기 숨은천사 숨은천사 가미 군 넋나간토끼 민혁 전은미 ysh7438 보름달 Blanca 다파라 dododog 디바스 멍팅이 곰팅이 zmr 바램 황금사과 jigokclass 아크리 숨은천사 송애교 맑은하늘 이가 안나 토마스 구로타면 SS친위대 다파라 다모아버리자구요 하아아앗 eofeh4 햄스터의 행복인 콩 저금통~!~! 천묘 비태민워터 「MING's_★」 댕댕 왼손가락찡 텐츠 유 수연 기린 kimyeeee Archimonde yotoo88 케이 스피트엠블 숨은천사 아야 퍼플캣 숨은천사 캐릭터삭제 난나야 ktv77063의 콩 저금통 제노시드 바둑알 By 향 월 한착한 토끼 yuna 숨은천사 팬더팬더팬더팬더 몰다 딸기 화폐인 거짓웃음 뽀밍 천지 엘조 내남자들 숨은천사 우디 호이 망망 knockra 숨은천사 칙촉 라임소울 천상소년 uhbnm9876 대국남아가죠아 숨은천사 숨은천사 ilyjag1994 언월도 해처럼맑은 AcePro RedSign 묘아 파란바나나 psychomoon 김태연 쿠우 Lord Darth Vader 쩔뚝돼지 시크 희향이 금붕어 수학책 ssongeun84 세한 블루밍 요섭꽃 숨은천사 유수랑 에루나 숨은천사 한미FT아일랜드 그녀에게 peppermint22 Aile 만사귀찮 하야 pinklover 콩안넣으면 집찾아갈꺼야~ 메인딸기 한우물 인간 륜느 last MJ H만을의 콩 저금통 Lord 세종대왕 부끄 7OP 꺄르피 우가우가 저금통 우가우가 허우적 펄블색꽃닢 naver ①st 서예슬 안티카페 LittleDaddy 삽하나 울고싶은 바보 연심 김노루 리플리 MINT 딸ㄱㅣ맛초콜릿 시크릿 nintendo광K 병띤채영이 cat 라니 화양리 Archmobile Joodain 호야 로맨스 온유제시카사랑해 동네반장 MP 몽글 하나비아 엘킹GOOD ul44 하로 예진츄 숨은천사 숨은천사 morgen79 히로 울랄라 그놈의암살 서은 초코송이 ch10433 폭주한카우 개털씁쓸양 숨은천사 카이쿠마 랄구 YellowHyacinth 라나 qkr7775182 ot7506 숨은천사 로드 juhui 크라이키스 적비 아류인 숨은천사 또자 천상유화 겨울풍경 김종우 ENRY 크레파스 이어폰 사마 찡찡교주 Kei쿤의 콩 저금통 Kei쿤 김라빈 kpqe695 SH 숨은천사 qflhb305 구작가 구작가의 사랑나누기♥ 호구마 여자 청순한바비 Y의 콩저금통 시나 로롱 rmya685 김어흥 숨은천사 반군 fbifj625 khjnomail Little I vbiww655 커피 또넘 zedd86 toosf635 듀히 tlszhdl vxhyl605 세심한 남풍 괌귤 동상이몽 li사랑il 쌩묘 vymf1055 꿈쟁이 이웃집꼬꼬마 누굴까 sewdfueq 1asa2asa 숨은천사 비트산양 MementoMori 룰루 CalvinKleiN 몽글 고양이앓이 숲 마일 금의환향 숨은천사 마녀ㅡ린ㅡ 숨은천사 ㅇ ㅑ 옹 ㅇ ㅣ 풍선소녀 핑크엄마 4S님 김딸기 딸기우유 샤이니 별빛달빛 메멘걸 아본 RR 마쯔야 우진짱 간지소녀ㅎㅡㅎ 김개중 T2gether rmswndywjd 블랙 메기 irene0716 가아라 숨은천사 LetPen 미키마우스 yeobiiii 레이나 숨은천사 로닝닝 페르소나 smile 팡팡 숨은천사 숨은천사 매니저 그냥 베이지 흠흠흠흠 오늘의마지막 뽕뽀이힝 okc1125 레시피걸 파천 숨은천사 아라 Hg7조인준 줄래 glh824 바나나맛우유 HamShooter 지존엠블랙 하늘강가 발광량이 연지곤지 망고나무큰다 gi3398 천상월향 파이어 wotkd1869 Andrew 퓨어am 엔젤데빌꽃미녀아님 SL 크냥R 잉어? 죄수 크림 홍기ㅋㅋ Domo 초코 항상맑았으면좋겠다 lovely suny 숨은천사 숨은천사 우뎅이 초코라떼 ksy3407 은류비랑 kutgr 브래드 어린여우 하이류 로니에르 에브이 선녀리 쿤치 ice cream 진기 천령 검은고양이 klight 류하 그림쟁이 몰모트 쥐 파란장동우 숨은천사 초록 포니 렌게 미누 콩차리토 dltjdtlf213 까까 로탄써드 yx97919 panic 봄이누나 어니언젤링 그는곱슬머리 상이 바보똥야 투투애니원 호빵아가씨 쿠도양 숨은천사 쑤밍 dlawnsgur187 sd014789 book3030 사삼 커피 수학여행 숨은천사 Ronaldo 고옴 숀 pq1 소융 ckseep 간바쿠 굉장군 하린 애니love BLING 고기용저금통 묘정 곰탱이 예뷘ㅇ White Space 7759 zwsdkd 윤아야윤아야 츠유 tkfladlsla 진정한매덩 로즈라떼 예스빈 kimminha00의 콩 저금통 by뽀대간지 왕꿀순 changsal5965 Kenneth bv302 대니오라버니 EvaristeGalois Vinyl collector 혈풍검성 오아시스 문자메세지 끄적끄적 옴마 feathers 버니 숨은천사 로맨틱센스 태희 에르라혼 한아이 십단콤보 숨은천사 34945642 vl0513 꼬마리본 처음사랑 숨은천사 오레오 알몬 샤우팅 병아리 숨은천사 지구수비대장 숨은천사 TachiBaNa Katy HAPPY서윤 love 네코쨩 아늙시 Rain Shine 현짱 김보경or솔저오브포춘 BANNY 숨은천사 unique의콩저금통 류 하의 콩 저금통 스니커즈 숨은천사 느바 이오있 나는나다 쭈 곰이 나무늘보 마음저금통 해피 드론배터 capo14 씌봄 짐승이라불린자 학생간호사 걍 테넬 개구리 SaKurA 젤라또의 맛난 콩 저금통 숨은천사 뽀대 인생무상 한나 에스프레소 향이나는 콩 커피콩 바이올렛 천사하루 숨은천사 haesung_417 By수현앓이 아스리온 I LIKE 쵸쿄 숨은천사 문어 동물들을 위한 콩저금통 사랑이 뭘까 뽀뽀 유령 콩밭메는장헐랭아 범부인김감귤 호이 지뚱 루피 따이 헤르미온느 ktg7999 깍 AW Chris 요봄독수리 스포츠짱 FS whdgur2490 포세이돈 Iovely 용화 캐츠 리퐁 마진다 등록번호 wngml2186 블루밍데이 로쿠 호 빗 l_taeryun Hot cool 대성리이장님딸 범수가짱이여 suzy love the 여월 숨은천사 하지메사이토 소시빠돌이 쪼꼬맛버터 숨은천사 희매랑 파페라무 나는 나다 Ryung 이유리 이노 내좀상큼하나 윈염 굿바이 월야 Ria 입냄새ㅠㅠ 이나쏘 단미 Muem smile grli ukpani 쪼코우유사저 청산마녀 ?꿍 메머드 대양 숨은천사 숨은천사 sexyo_yo 유키무라 머짱 블랙리스트 1위 륜 비룡 숨은천사 gjhstar0204의 콩 저금통 kissing816 꺄룰루루루 헨지크 숨은천사 숨은천사 도리도리 요하임 Stage Blue Union 지 여늬 mini min 브르기 사시나루 bisang 김빵군 스나이퍼 동그라미 마녀유희 토끼 묠량이 묠량이의 콩 저금통 숨은천사 앵쑨 tiffkqndrk 풍 남장 여자 크림슨 내리막이 좋다 정신의 환경 살리기 Meclipse alswns464 333 은해가진리 XY염색체 ㅋ ㅋ ㅋ tolerantia88 swagger29 파니엘 기과아아아아ㅏ ckockaa jhi330 꼬마 고양이 꼬꼬냥 벼리 모모 마캬토 tezukaciel 엠블이준진리 찌셔 pink ribbons 우산 ㅇㅅㅇ 소쩍 꼬마아이 rpark1027 시니컬 예진하마 깐뇨 백검군 채혀뉘 kamda0 dlduswl66 musthave 한판뜨자 가현 제스 흰둥 숨은천사 눈썹달 천냥귤 류 우 aeyelid 창창 yhong86 숨은천사 루앨 ㅅr랑ㅎh dkekap123 개굴리 이락 타락천사 camilla11 엘리스 도토리 ehdus8035 별여울 베프들의 콩 통조림 형광애벌레 숨은천사 Beyond the sky 상그니 언젠가는 프리맨 은하수 죽을것같은갈망함 엽기냥이 네일리지 르 윗치 으잌.. 한글 숨은천사 Alicia Juana PING 숨은천사 trace4027 만들자 jila3973 tnalsl8900 삐지기 BANG 앤 VIP 숨은천사 혈염 길냥이 네로 호머 유리구두 맨군 klklkl3014 Moody 꽃 은향 코드명RNFKRHA aksen9809 숨은천사 qkrwldyd94 숨은천사 하렛 TifS2uny 도전진 Devils 장미sjl 꼬맹이씌 음악 hajisu8220 youngcoals 정신연령3세 ?나 쮸 mdy1217 민트링 극한 노란장미 숨은천사 푸르미르52 최상 pinokeyo1109 happygirl812 히히? 파란새 꾸물이 masme0327 수신기 핫콩 소미 유월 오다 료헤이 Kizmo 하느리 개미똥구멍 숨은천사 ㅃrㄴrㄴr gs_05023 소울메이트 Soccer 이안 애연가 이연희 숨은천사 뷰티 안전직 유성유와 별똥별 크리스 배고픈제이 ww1258 춤추는고릴라 양 울트라 루미스 wjdtjsduq 미역국 흰고래 제비연 Memory 숨은천사 숨은천사 Lenny 58wa쩜kr 컴온 스타시커 검 은애 숨은천사 W코로나 jmg426 숨은천사 숨은천사 피플 ㅍㅅㅍ as부국고sa 굼이 uj0622 민트 괴물현자 이철훈 피카츄 지영 BlueBurnBullet Trouble SS친위대 인생무상 인생무상 피테디 추리인간 DINGGU Zㅇㅇㅇ 연초 Chain 청태양 요리히토 원걸곰탱이 SS친위대 뽀대청아 팔로아토 하엔 귀여운GO양이 독일지식 빙구가핥은비비빅 요리히토 나무현쨔응 까리쭌 시즈쿠 인생무상 hiip 히릿 이지영 감귤 은빛나라 뺑과이 y0us1__2 김쫑 자라 ghflgh5469 시즈쿠 독일지식 ksvbh tlsdmsql1324 ?등심 숨은천사 낙랑공주2 윤호mom 젤리 숨은천사 후운 한 꽃님 Susu fpdlelyy 옵티머스 뷰 공식사용자의모임 통클이 케이씽 korean tvfxq930 ckwndyd78 pjspjs001209 ness 여행Guru 완소뽀대 ㅋ ㅏ ㅍ ㅣ 공짜로 컴을 고쳐드림 DARKSHADOWZERO 요리히토 투데이쿠킹의 콩 저금통 alswjd5664 독일지식 바나나우유 변햄 bok9805 콩 저금통 고구마 ik1264 피터래빗 다희 rk1545 김권동 흑묘 으으으 울랄라 By 플랫 dydals94 도그게티 요리히토 독일지식 요리히토 엔플리젠 마임타임 흙먹는꼬마 시즈쿠 Nature Baby Korea 77thisjang mjkksj HUNGRY laely 독일지식 하늘사랑 세이 3차원 찬열이가내린다 숨은천사 두잎클로버 간지그레텔 토마토 숨은천사 목표는가까이 INFINITE 티스베 지져스 yjh0735 루쿠 west federer 블루베어 DARKSHADOWZERO 뚜몽 피터래빗 파란장동우 코시 다희 하이 숨은천사 이히히히 꽃 세상 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 꽃님 worms6956 류마모루 NaRae 콩콩콩 보라잎새 aoaoq1004 IN yoovely9 ok5321 Souled 레에레 2djqtek6 becky04115 kjhhhs4120 major6265 see0928 sward mania1232 피난처 세츠카 세한 새콤달콤 모르는대로 틴데 Hyuni 포로리 ehdqkddkwk12 captin5195 부동산뱅크신월점 희동이 라니 팔로아토 낯선 태호샘 해피빈 태극나선환 하늘구름O3O GOODLUCK 히토미 shm9409 kara5246 희동이 ywsysj 키티 반유월 호두과자 가람양 희동이 naruto00000 흑성DpCShark 오아시스 친구야 엘레사르 ∞ 웃음꽃 활짝 ∞ 메뚜기석 일반시민 cutegirl5713 히히 완코소바 희동이 씨리얼의 콩 저금통 Dream Bloger 아미 천설풍우 꿈나무 블루 구월 미술천재 희동이 clientscopes 희동이 다울이 세츠카 김병수 희동이 ttg213 merotic 세츠카 숨은천사 마녀키키 닥터 현 아라한MK 닌토 학습매니저 papa0980 샛별 r0101c 루이렛 요리히토 네온나비 희동이 세령 ?옹 상상키 누군가를 woojae 숨은천사 고랑 하야 백미 서로사랑하자 숨은천사 에라스무스 분홍소포지 두잇 똘똘이 카이 숨은천사 수자밍 히토미 지식산책 ㄹ Leica 희동이 세츠카 개미 시은아까꽁 풀꽃 반야 김마론 so49ul LovelyS 피씨벨 yama ckj5303 지니맘의해피하우스 hhan5368 솔잎 이 후 에코드라이빙 행복쨈 희동이 gkdlxkq1234 초코스무디 야마꼬 mate 누구 mint 김드캐 이팝 gaja9423 아지 온새미로 딩스 태구나인 해시계 맥주소년 한나 사교파티 제이투알 코뿔소뿔 코뿔소뿔 아이린 그래 웃자 켐벨 DINY 코뿔소뿔 희동이 귀찬a 빛날청춘 꽁마님 조준발사 도린곁 luv_wish 비소리 기쁘미 렌테 intotheblue so49ul 천하무적 도시트럼펫 선유나 땡용 꿈트리 하늘금 히토미 챨리 너브 613jhs 희동이 희동이 진호 크록스 슬라임 꾸니 까따리아 숨은천사 이태연 JJ BKS 틴이 마가의 다락방 짱 멋짐 mm991 현성 세라믹 윤장미꽃 키씨 심 luv_wish LovelyS jjhjmy8012 panomatic 빵구똥꾸 회계사지망생 우리들의 콩저금통 yejin8127 희동이 고딕걸 프린시아 wkdrns8801 히토미 숨은천사 보라색 희동이 ybjeon01 숨은천사 gby2030 14 임쏘 짠물 워니ㅇ3ㅇ 19kwon 뜅뚱피슝 날도 세계의 역사 프헤난사 죽기싫으면가진콩다내놔 루치나 숨은천사 NIA 홍병욱 희동이 JAY dahyn 덕구 찌찌어택 누관 rladnfru678 원 두끼인생 뿌 희동이 1996536243 파슈미용실 스케베 미니다 widetent sakura_lcm 김 PANDA 여사 카페 mildword 철없는아빠 미나 white 소라 sayjjj0116 고덕점장 같은날에떠나 하얀손님 여행사랑 꼬물꼬물 희동이 EVE 메기 7372min 퀴나유 토리맨 몽키 D 루피 유 설아 hsseo07 희동이 beer4634 린호 밤영이 희동이 하람 총리 dngkt20 희동이 웃자 웃자 초록거탑 숨은천사 이희문성형외과 untamed Seize the Day 아르카디아 Ssonghj jnr8759 김동규 희동이 요리히토 메N 희동이 따뜻한 세상 만들기 희동이 하루사메 gomanari 숨은천사 희동이 러브 클로버 희동이 소라 rlatjsgus84 쫌이 ok5321 희동이 개코리 희동이 레이지 goldenrich 숨은천사 쇼핑마스터 숨은천사 게임폐인 소소미 주노 무과장 rin xcsd5961 yek8716 자리씨 궁금투성이 Holic 2차원 Forever Nia 빨간바나나 방장 김밥 멍준하 숨은천사 숨은천사 네이플 져니 카르티에세넬 연구원 뽀로로 현광아이 찐찌버거 사메 여신 발신번호제한 완달이 푸트룸 무소유 ll생각데로ll 눈송이 oioers 아폴 제미니 예은이의 행복한 콩 저금통 달 초아 에리카 프레헨 milky 쏭파송중기 김 깻잎 숨은천사 인형의눈물 찻잔속별 숨은천사 별빛천사 꾸래명수 명누님 스즈시로 사쿠 초봄 신의 손의 콩 저금통 새초롬 비향 숨은천사 ... 주언 숨은천사 s파랑새증후군s CH 스파클링와인 하이얀 바가지 늦게와 HIGHLIGTHER 또도녀 ILOT 숨은천사 Hey Mang 깡정병 밥렐루야 숨은천사 숨은천사 moonshinek 모스키토 데스 후쿠시 세이지 왕이 백찬주 료우 오케이 서진 히마와리 winter4897 Seo Sexy back 숨은천사 리플리 adola1024 몽테스토 송송은 하르 틸 츠유 숨은천사 마음을뗄수없는사람 잇 사랑의 저금통 speak 탱이 코코넛 새벽하늘 케나 검은콩 아루미 해리티 tjdruadl63 kysun0518 권지용 휴l령 젊은이 오드바니 직립보행국산오리 ㅇㅇ csojin 택연 짱 뽀로로 병헌빠순이 라이란스 똥파리 블루 바람의발걸음 중국걸 어규 숨은천사 추억편 Xenu 푸르미르 이해진 Ciel wjsrudgid 마시멜로 간지ㅎㅎ Arsen Rupin Chronos Wing 망상왕 까마귀 신날 숨은천사 소서노 이딜 와우 ㅋ Forg 쏘녀 레비 Fin 고기만두 심장이뛴다 딸긔 소진 소보루 바람처럼 오리 빛과소금 김멸치 희동이 연누피 윤두준은 내꺼 Grizzly 숨은천사 체리블라썸 사랑해요지드래곤 모오올라 별이 starlove1205 숨은천사 토끼 감사 숨은천사 라시엘의 저축통~ 라시엘 마리아노 리베라 IT spring ANDROMECA의 저금통 지윤 뽀뽀뽀 bukhan3000 여우씨 캐스커 finalbanyat 러브유 wlstn9093 그냥 저장저장 bitch 구겨진 감사 꾸 APNJ 다비친코드 두려운날 PCK 이쁜이 dlwltn0114 퐁 숨은천사 밀페용기 princess 360도 싱동 숨은천사 찌진이 숨은천사 빵이퍽퍽 Alice 숨은천사 dbsgksmf007 뽀미 독수리오형제의 콩 저금통 동애 숨은천사 닝구안녕 아메리카노 숨은천사 과학반장 루시 Labin moomin 밍밍한의 작은 저금통 레몬티 아빈 Ghee 쏘쿨 행복이 가득한 콩저금통 크롱 소애 wwe2060 콩저금통 미론 유 진 숨은천사 Alice Lembel 김펭귄 퍼플냥 pdh9240 바나나우유 hong1551 우진 맛살 멜라 RUneMASter 온유앓이 효밍 갱진 R3ㅡD9 글쟁이 agafe12 ksh10358 반2류아 예예 ksh10358 없음 엄마얘가나패 Lei pianta 천아 메르넨 플럼파이 펭귄 행복감사 Ryukalresian Manon 시원심바 작은청지기 예비중3 슈니 평생보고싶어 온비 승질은영 숨은천사 BB 로젠보는딸기 딸기소녀 estherche 풍선껌 숨은천사 나 귀엽종현 알고있지 사법경찰관 요섭진리 마따레옹 엘리시온 사텐 Airin shine7586 하? 페이오스 amelie 묘령 Hope 카페지기 사탕 JWY 윤 설화 iamstarter 이나 퀸이양 안소희요 sunup12 gml1wls2 뽀로로 엘 마마의 콩 적금통~ dl1152302 joon1026666 쿠니 개솔 dnfltpru cndgml0000 순돌이 노리 납치용 숨은천사 아롬 비 휘 곰돌이 NEO 현정 숨은천사 세종 모래 숨은천사 숨은천사 Apple secret 이노센트아이즈 바람 윤미 phmy010 지슁 타마 queen9947 코코넛넛넛 1947viet ㅋ 알럽U 초코우유 숨은천사 214 masuri 프리 펭순 글쎄 eogus3073 sperou는희망이다 코스모 바사라 SMW 행복한 걸 프렌즈 콩 저금통 몽상가 tsb00179 자라 다희 녹차 신 온 코어 봄 리틀악ㅁr E뿐이 ch5179h 코코언니 숨은천사 티오 zlwhsxntit96 아그캉 숨은천사 령 로닌돈줄 설아 꺄후 GeniusOfEnglish 이치팅팅탱탱 이초아 은지 숨은천사 Allen memory 민뿡 하트냥 피뷰암통키 숨은천사 STORY 12HORANI21 소심하늘 TRGㅡ21 red dragon Because of you 제느 밤하늘 효다 rkdqudtn11 ARIA 다비 죽을령고 박뱅울 샤오링 Blank 잘나가는 아나 레다 리지에이틴 또치 숨은천사 얇손 ING 떙전 한푼 저금통 싸커맨 멜첸 빙고만세 zxcv123434 zzangtommy 오리 싸이보그 하로 김호운 푸르미르52 킴 오리 빨간약 숨은천사 펜빗 ㅁ ㅏㅇ나머ㅏㅣ?6ㅓ 타리아 sorosori Back to you postmodernm 숨은천사 사자 b0ra 초코렛 별찌가뭐져 우주토깽이 푸핫하ㅛ harajoa thsehdcks517 요만땅 귀차니즘 지연짱 키린 숨은천사 qotjddls123 외계인 숨은천사 양주 쮸쮸 홀림 라임맛나 키티의 콩 저금통 숨은천사 바라미 달콤한빼빼로 수면제 Dylan 숨은천사 욤요미의 콩 저금통 woo36622 똥쟁이 나만봐 Ba나나쫑 여울 요리사들이 콩 저금통 천사는 울보 prelude 숨은천사 Lodr랑이 조 토스트군 숨은천사 은이 Sunny jdiewls 은요 유유부단아 사람이 사람으로.. 정관우 아휴 마지막 로맨티스트 speed1252 임경섭 빌로퍼 숨은천사 Only태민 Summer wdwd777 azndream 숨은천사 텐노 네코 숨은천사 제로광 solarsrs251 babu4371 기니피그 storymina 신인가수 준영 좀비오브스쿨 qjagkr115 세이버 네리스 또잉 하채 니풀 숨은천사 김수빈 rjqnrk1231 yangguri77 쮸니 now1756 Messlit aka 허공답보 또치 오로라 카라멜곰탱ol 숨은천사 불법DJ 도마뱀 쌤이블 ACE hollo224 블랙캣츠 kanghye3380 cksdn1208 벙어리 no1hajin 숨은천사 luckygirl69 아카 숨은천사 y2kmcr 달구 히아신스 리첼나인 시퀀스 은동 갤럭쉬 오른이 saymanx 토이스토리 윈디아 리니스트 Burns 카메엔쵸 퉤퉤퉤 하루사메 숨은천사 happyrain89 pine705 pine705 walt3 hiclair705 샬롯 콩사랑 위드 박정연 희동이 희동이 하루사메 이니 A Im Friday N quick77 포로리야 jusy0817 지니 One Love 희동이 와이즈기프트 애교마눌 희동이 앙팡 peaceful 민 torchsss 팔로아토 제97사단 낯선 푸른소금 하일생 메이 희동이 honeyBeeBC 나무형 희동이 ll소나무ll 희주혜린맘 2006daniel 희동이 도마뱀 mitzvah 류은 희동이 kelley12 라니 요리히토 dltjsals0422 메롱롬 아기번개 ㅇㅋ 뉴 이녹 바다 HHS 부실엔진 하루사메 대박 무사 톰 조달지킴의 콩 저금통 qkrkwldhk 한곰이42 하늘사랑 하밍 마르티나 파슈미용실 Eldirh o3o056 산까치 golseri2 샤오링 찬우 유서화 아오렌 kezon4 따뜻한 세상 만들기 하루사메 제97사단 ppooshong hey_dabi 메가맨 껌딱지 덕온소원 wooson2 제르프 새벽별 행복한나누기 제97사단 제97사단 하루사메 샤랄라 숨은천사 도닥콩 투주몬 1016 숨은천사 따뜻한 세상 만들기 hyerinyouth 죽천 지식iN mitzvah 호기심 고양이 DEMON sniper kuk1928 수플란트 숨은천사 김권동 멋진걸 일식 하루사메 소미니 사랑 타락 세계의 역사 Argento 니모니모 악동봉두 숨은천사 구름엄마 빨강모자 나 숨은천사 브유엘 choicho33 tladbqls01 수학 쌤 hsdo921 godlovesyou 히엘 끔찍이 꽃봄밍 kawasori Bubblegum 킴 율 오늘맑음 고돌이 개구신 개구신 혜경이 oneshine 머니다 테루테루보즈 Werewolf 숨은천사 힘내요 삿이 빡째 숨은천사 베이로제 굿맨 ultrasmk 리나리 tjdcnlrka7 김밥 roe2 숨은천사 숨은천사 리나라온 NAONORI Karen Shin angie1019 마이스테리 숨은천사 mhwbless 무한모정 낭만이 gamhobac 쩡 루 vindicate Sooty J와대구행님 epistemejin 이노엘 Untouchable 사키야 hs1 제플린 엘렌딜 Rosey 토리 gargar222 너의반쪽 빠골 카무플라쥬 samnamoo 댄 특별한양양 생선전 달빛의 심판자 숨은천사 로지 sunnyside307 하늘바라기 리군 나 MusicHolic님 수퍼마미고고맘 태극호 수 로빈 희망이 슈가룬 Kimura Takuya hyller 코피사랑 시온 MINEE nixcenter 제앵 메로 람세스 엠제이 tpqms627 한걸음씩 YoGarT vivian_sua 하현 숨은천사 냐하 아스라히 숨은천사 스텔라 moss luv_joanne 제이 숨은천사 실버링지니 쑥부쟁이 아듀 휘 준 재잘재잘 delicate1985 밸리언트꽁치 wjstkzo0036 숨은천사 숨은천사 시리우스 bhh0708 이스카 ppkr11 크리스 쿨매직 iglus 민자 ktyj1020 세학 숨은천사 ik8833 숨은천사 syswy2 비공개 고고 땅콩그래 보노 Rina 루마썬팅 김해삼계점 황신 충휘 뱅글뱅글 ㅋㅋ햄토리 드림렐라 한서인 숫사슴 inheamo 모로나 jesse 민셩릭진 숨은천사 하이드 서린 501700ab 숨은천사 knife_rose 잼니 서빈이 lslsls7 개구리왕자 sddk19 영원의시 tnsduf2000 정군 oddeye choikmaaaaaaaa 율 answer03 모모 heuijin00 뽀아 아이들을위한저금☆ 여우사이 superchris89 숨은천사 불량곰도ㄹr 배신자 지우파더 what123kr12 책나무 river flows Gladys 네즈 JaCKet 숨은천사 한글사자 이트사 소류 작은 별 볼리아세르 deurbancity rmaxo79 By지l연바리긔 뚱딴지 슈르헨 skyfrom20 인덱스 이브세이 chunniang1 율안 마고 유정 ryujunior 홍 스타 숨은천사 연루 Sewon 캐시 stanly79 정어리 아이 크림 개미허리 Skina Misty 스티브 맥퀸 숨은천사 바둑알 호 호 호 한유멜 ID이류 2AMKwon star Mythomania 새침미인 rjfzk 샤쨩 원재 숨은천사 진 thesedays Joke clone0417 saulpaul BEN 푸리 NGU tcn MOA 효진아안뇽ㅋㅋㅋㅋ fc9489 wini 나나 쩡 채소 이퓨룬 믐믐믐와마 달달유안 이나쏘 네로 샤리엔 DRAGON 현용이의 저금통~! 딱풀 유련 와우모터스 월하 희정 코랄 그린나래 누피 잠자는곰 k04521 ieh9480 아리유Ariu 달콤탱탱 유아 페이비 에베벱빼곰쨔응 카넬리즈 끄적끄적 바람 모아린 찐더씨 숙성보리 아이 하니임이 이예향 삐뚤어진테다 꽃님이 뱀파이어헌터 은달빛 키티 tency 노가다훼인 싹감이 야들양 쵸크베리 중성래빗 소이씨 려무 숨은천사 숨은천사 륜무곡 Sherry 곰돌이 ruddk13 안녕설희 MaryamH 허무함 환성앓이 Dame 콩기부해주세염!! 꼭꼭꼭~ 메리츠걱정인형 뽀현이 white LIVER Hew bobjhs jj794200 오소리 suna 숨은천사 sㄹr임꽁쮸s 스카이씨매스터 rjfwh1234 아이아 므ㅏ 냐앙 By블랙 아필리아 아이 국밥 MS 뿌히ㅋ 파인 ssu5013 유 월 멍이엄마 숨은천사 뚜비 숨은천사 뽀요밍 숨은천사 요섭힝 wjsgkdms99 ツ 니모 김 깻잎 시나몬링 용주녕 소라빵 may950602 로엔 cygambit Yu JIheon tngus7023 AUS Void 김뽀삐 힙합M 플래티나 난희의불기둥 하쿠리 딸기 MSY민신영 Bin ENDLESS STAR 100 yn4197yn aileen618의 콩 저금통 사륜의 콩 저금통 여행소녀 키읔치읓치읓 숨은천사 진 halfmoon 숨은천사 씰 유뷰 닝 lady홍 살찐토끼 ㄹi본고냥이 숨은천사 우쭈주 V.I.P 댓숑이 Hello scratch1945 화 심플녀 쿠라쿠라 숨은천사 쪼꼬링 라키 노영정버그 ㅎ 센터바보 살쾡이 아이스귤 dlem25 이다온 미현이의 콩 저금통 늘봄 girl Seiren21 셔플곰 스몰현 초롱이 EL엘리L sjoivnslk 타셴s 더운 다람쥐 SHIEN A LIGHT 에리어 들골댁 숨은천사 하나만 아는 바보 sd014789 서나 숨은천사 삼월로씨 티오루 뿅 TOK 곰돌io 축구소년 옥동 Energizer rnjsskawnd soo0046 kdykym9697 ㅎㅇ 워테 타디스 coolwater413 이바라기 숨은천사 라마 Timeis어쩌구 rapterhsj minute 유진환 nyamachoma 포도 간지녀 308_1704 퀴나유 이별은싫다 숨은천사 CEO리스 숨은천사 akdlxmtlswjs you like me 모리 서이 텐성 아이다호 감자 tpqms627 tpqms627 기독교인 쭁이 alscjf8212 체레 뇽토리분자여V2 또잉 harmonymaker rebate01 둥 데스 하루의 콩 저금통 하인 leesi231 ㅣㅣㅢ cookiebasak 0610240의 콩 저금통 0610240의 콩 저금통 angellachoi 겨울버들 ll볼탱소녀ll 올리비아 dldudwo1025 에잇스 진영홀릭 지슁 ksh10358 pythonlove 둠바 hyoungseokko jini0706 또옥 뚝딱잉 스위티 happy3404 두두 dcblind gksrbeh2 유니스 나그네 무게 necro9 S.O.L 콩 저금통 육상 행인하나 에이스 최쌤 bins8 종로예물쟁이 별이 세이라 darkhos6 존에비 누리마루 cbc2848 날계란 강수지 baimei83 호미호미 혜린아빠 뽈또그리 마메고마 LJ lhnpsy22 johoonx2 교신 웨딩혀니 웨딩혀니의 콩 저금통 55 롤팝소유자 네이비 씰 민영 숨은천사 매니저 melody 호기 주연 쑤 Dreamer CompoztioN chqka00 duate 욤욤이 팝스 사랑이란 불꽃처럼 떠돌이 현이 열혈마루 딸기우유 리치프리 심심해염 전 과장 STAR의 콩 저금통 STAR의 콩 저금통 깜찍소녀 에꼴 블루무당 컨트리맘 무게 유승찬 술취한 호랭이 211624 청련 ked2357 루나 최기준 키라 ghdgustn77 토마토 kjr0412 hrhoe 플라비아 kts_5079 im0003 무게 수다박스 kkh5542 hrhoe 트랜스큐브포머 윤소율 wooori 신비한 마당쓰리 숨은천사 nbasicinfo ehdgus0407 평론가 선배 청주한씨 hyde2133 밂 jn3418 수빈아빠 이분이나의주인 ht2915 333353 무게 달 anywaywon 노코멘트 벅스버니 빤쓰 Brummy by the way 무게 worldclass007 숨은천사 whddn322 kjkgk 선인장 ekdms3433 예담예주맘 희망의 증거 KMG fxjang 숨은천사 1roomclub 곤쥬 qhfkqhfkrha 카푸치노 My focus 콩콩 슈리 봄향기 비타민 wmr02131 평생바나 윤진우 crewjin soovi79 코나 해바라기 천지를 먹다 애시린 ejsh0515 쉰인절미 통심무언 모리 stroll 별Ri 보리엘 구르마 gomalover 감자탕 SYJ kshwan92 숨은천사 작은악마 숨은천사 핑크사랑 가우디 Darkness 안경레고 ifather11 별이 Love 구륨 whals2001 dong3749 쩌웅 행복happy wjsfkehdydqu 헬로벱 dewjinii 무게 푸딩맘 무게 무게 희야 서라 지욘이 보험지기 양양 EnOugH 천사 초콩맘 냉수 범이아빠 초코송이의 콩 저금통 박희정 만기 naishion0527 쫑이 u0win2 아자아자 Lazy Lamb Love의 콩 저금통 ttw27 무게 소리들어 wavepng 꼭지 오렌지몽 O류s민이sO 설레임 daondaondaon 아람 아이 엠 뷰티 미근이 rladydtn525 파파 jinandrew edgar tattoo 기쁨가득 kaistyang kjkgk ey7474 tkdals017 알콩달콩살콩 dvaler wkdal_o 해오라기 숨은천사 공주 민서맘 say2friend einskyo By땅꼬마 도유니맘 돌파리 로즈 ey7474 란노아 예술아이 whdydgks3 시나브로 goskfka CinDy 어비 lykhsa7007 라운트 빵꾸앤똥꾸 어린이에 희망을 이누키쿄486 떠돌이 littlecow01 waruru 비쥬레몬 숨은천사 여우목도리 연이 강촌 밀밭 숨은천사 자메이카 튼튼맘 liffy0312 숨은천사 아르미다 션한바람 후리지아향기 토깽이 숨은천사 kawii12 형진맘 loverecluse 서진서윤맘 하얀민들레 쥰 너부리 쳉 Mible 숨은천사 DYMOM 곰돌이 소민 iris5403 UnderTaker 은서 우승현 꾸룽꾸룽 이일공칠 alsl6975 뿌잉 악녀도 lovehs5840 킴이코 현아밖에없다 나 아쥼마 우짜라고 두리두리 요까따 열성삼족오 이상수 지혜 헬레나 mytoto8484 사오정 두리삼 stylesf sws3516 Daniel rladpwls35 숨은천사 오찬일 킹콩 성유승 보험과 콩 sldmdzkffk 블랙 현직 악질조폭 모리 초대 stylesf 돋보기 모리 두두 이둘 눈감은샨띠 rapterhsj 숨은천사 징징이 모리 왕샹푸샹크 달팽이 최진리 안냥을전 wcy6609 Vress 하늘빛 미추어버리겠어 토끼 미추어버리겠어 미추어버리겠어 미추어버리겠어 강뽄 미추어버리겠어 미추어버리겠어 끔찍이 카푸치노 건강에조은당근 seul8465 윤한별 forza_88 준서맘 lee021257 미추어버리겠어 미추어버리겠어 미추어버리겠어 미추어버리겠어 소민이ㅋㅋ 엽이 eunseo3750 까칠한 girl KU punsuyoonho 씨익 sanghee7724 냠냠쵸코빵 물보라 ffnzzfzwop 코코몽 캡틴 돈까스 white7155 thd6264 조각 단 형 레미레미 rlatjwls717 나는착한남자 플라시보 5seconds memory 당나귀 숨은천사 Smile 양 NAIKILI 엔젤 천사 숨은천사 숨은천사 푸른하늘 TnL 피카츄피카 yoroly 예쁜손지오 이창섭 poksmuf xeurialx ArtistJ boongaman 초자로 위시 po다람쥐공주바로wer 사신 봄봄봄 숨은천사 nxthpspw irisbin00 joeyjhg 라라라랄라라라 몽몽 숨은천사 숨은천사 델 워니 강민혁짱 wodud9514 써니 노칫 숨은천사 부서진심장 sjm5248의 콩 저금통 장소연 도끼랑 FBI특수요원 매우만족 석사점 영주랑민식이 석원 박성희 하나씩 상큼캔디 뷰티ㅎㅎ 반지 kkrye2066 트리2 소설문 speeall q12347k 3065918 꼬슴두치 윤스아이들의 콩저금통 닌텐독스의 콩저금통 나이나이와이꽁 미니짜루 문무왕 trueness110 비단결머리소녀 은 낚시왕 베일의 소녀 숨은천사 라임 숨은천사 월직 뛰어 sun Twinkie 티가나 도라에모옹 게임중독 증후군 hj821kim 복숭아 전윤희 고우찬 soyoung801 벼락 매직sky ahffkdmsthd2 fjqmfjqm2344의 콩 저금통 대화말 정리 술음악영화사랑책 최선주 rhrnakfld의 콩 저금통 김반장 jumi8013 see670 끄적끄적 숨은천사 팬더 블랙 캣 테메레르 cntnwjd303 쿵쿵다운 호홍 해롱해롱 사과주스 bae9420 해피민정 효리미 노루 Give Love wlgn0523 숨은천사 호r이트 ajajabab 숨은천사 숨은천사 숨은천사 owen9064 셜록 홈즈 닉토쿤 yeong0728 숨은천사 아델리 핀서 에루 광녀 세리니 alswo0910 Allen 바보야 ilok1217 hoon4649 뱃보이 윤세 yoom0120 하늬 리화 star___v 하하 꿍디 1750rpm 84078407 호롤롤로 크루 혜뚱 와이 똘배아빠 나찰 까도녀 여행자 곰스 PTL 성준 chanter0607 oqsoqs 낙원 숨은천사 글로리마리아 104162 숨은천사 dunkinman078 rmawjdeoqhd 청테이프 Nabi 비공개 숨은천사 우기명 leeporsche 아쿠 dmswlquf21 dkdlfn4 smk1993 haegahak 당당한아내 숨은천사 Freedom 새싹 이쁘니 드볼팬입니당 빵상빵상 어릿광대 사라 sooldok18 자유J 강아지 병아리 콩 저금통 암말기 병아리 로딘 137tjdud bUffalo reasz dkdi5000 ggtyv5722 임 선영 olepjh 블링블링 lpwoooo jbstrong0519 kake_didid_n 목수에꿈 an106904 준팔이 별 숨은천사 허리케인 분홍 고양이 숨은천사 김서형 B1A4 shyun0508 매 클릭의 나비효과 망고 해피 빈 모으기~♡ 귀여운 햄스터 안경잡이 글렌베튼 쭈야 숨은천사 stuvw23 sklzl8 To마린 사이타 혜명심 Miral 이유진 숨은천사 아르몽 KBHJR 제프하디 아름다운 별 wldn8189 나 whittret fnql2001 엔젤 hoon4649 제라슨 The Great 옥길이 ak2677 김동휘 시료이츠 jbceramic 빙극 as8t 배매패치좀 코옹기이부우~ 모카까페 바나나맛우유 stella gkdms0026 로망스 보헤미안 성게군 GoH 메롱히히 한아닥 mun2036 햇살 누렁이 dksrmawkd sarang78952 01aquamarine 다주 lyu9985 i이하늘 숨은천사 ㅁㅁㅁ DZ 준오빠 LOVE hwkm5996 erebus000 나눔의 콩저금통 루트삼성 axg2 에뽈 rudvy723 바나나우유 Listen muzic 에스라 소울리테오 냠냠아그작 쿠로츠키 땅끄지 dlguswns564 숨은천사 wa0a0a0a0a0a 숨은천사 숨은천사 saranghe95 서랑 선빈호랑이 햇살재택근무사 투명언더코팅 건우건일맘 ㄴrㅂi uj07152 혈귀 john9386 승우맘 4yuiu7 sju05087 dlguswns564 숨은천사 지식산책 하이호 dugustjr1996 땅꼬마 시경 CatCafe rua dbsemfaka 진상 tpdms0206 행석누나 김 DD 세리아니 somin43 k8985y 젤로야뭐하닝 gold05111 sexy_9898 아루루 리프choco 뭉탁조아 달리는 사람 규현열오라버니들 vds0000의 콩 저금통 무상무념 멸치 아이네르스 세종마왕 쟝루카 저날디 아후라 후하후하 wlghks564 반짝반짝 alsthdus4021 행복한 소녀12ccc 천재 카제 임하은 Treefinger 호랭이 행복한 마음 팬더 jinu___1004 TN 모카까페 꽃민영 김동건 소녀s 사장 데미리안 새우깡 난는나는러싱 샤림 Leplay 볼매 녀 숨은천사 용용 스마일리 바나나? 졔졔 콩까지마ㅠㅠ 하핫 욱헌영맘 도현아빠 하나 민아랍조커 여우비 devilangel42 새우깡 이병헌 숨은천사 vlslrtm0212 amigo1026 eqd64m 소석 키라 123abc shlee021224 gpfzlxl321 rjsgnl0801 LemonTree W i N S 7 9 닷 com minae159 수다쟁이 핑크돼지 sspay yjs6475 소금인형 hisuki ordinary73 그린비 사랑 blossom0425 한번뿐목숨 지유니 별빛소년 177045 숨은천사 숨은천사 dmld1 dbstnwl0529 강씨 fkdlxm329 그립다 leehk5452 타카인X카잔코후M 타치무카이 world6631 조화영 포켓몬 매니아 관리안하는사람 khanstar 밥슷낙구 sick 우희 진리 sharonkimlov LOVE펫 둘기양 키마루 ㅇㅇ sugarcane 소이 리얼주주최고 안셀 시라 김 아이 ㅋㅋ ys8239 jikim0708 beadyeyehell 앨리 hj1523 hyde1011 love요섭 transformera q2w3e4 숨은천사 wowsh44 도로링 숨은천사 na010909 바다풍경 린짜0 1746wngus gogossing220 김해사랑 숨은천사 성종바라기 희망이 국수가조아 kbs5242 OSaKi NaNa 인생 jmj8807 phemeniz 꽥꽥 t6105 worldwed34 아자 나의노래 qazx3113 능력자 기쁨이 topaz 도톨이v 8842tjrghks baoa2002 Arrest 영화마을 detective_ka 별을쏘다 숨은천사 shadowrage 불가리 net_u_ser sanggi3313 복길맘 레오빠 viperr1 olzh8787 피르 세계아이들을 위한 저금통 캐니멀과 함께하는 지구살리기~ 효안의! 콩 저금통~ klausqkr 2541486 카락 린지 푸른악마 뉴렌 뇽호 black beetles 북극곰 시크녀 숨은천사 딸기맛황산and실버 쪼꼬우유 샤넬향수 학교테러운동 꿈꾸는 소비자 피카피 숨은천사 mukim2002 Tear Drop 에초향 wlgn0523 갈색고양이 김치라면 기광쒸 ㅇㅇ 로우이 별 앙팡 숨은천사 Dream 잉넹지 숨은천사 개냥 삐따기 천상혈인 silentgg ksjnhb9704 숨은천사 선우 사이키 이뿌닝 요루 H쑤 눈물흘리는바보 ?이 티벳오소리 얘들아엄마왔다 리안 오직승연 parkjjeongwo tako222 DeathCarnival misschiren nohayoung12 도토루 막이래쇼와 웹툰이 리오킹 햄스터 난쟁이 chaerym lilyeon1027 바이올렛 gkacy81 dreamforme7 둘리 HJ whalsjtr1113 baeinsong 이랑주 denghan duwjddn1004 귀요미닷 kuykut RedTears 프랜드사마 민낑산들 예림 김모씨 dnjsqls3211 INFINITE kbsc7 Ain 레드 악마가 돌아왔다 유우니 nav300 심심e noh40247 By월향소녀 play1869 숨은천사 WillKJeong 해피 안녕하세용 백천 유느님사랑 do_faith 숨은천사 대걸레 세민 긔요미 pjs6288 Chameleon quarbsrla94 엘레이드와 가디안 MY PIG 숨은천사 숨은천사 신연두 hoolhoo qqize Ls아이 jsh0great0 jsmearth22 googong90 ladykira 송장님 명청이 jjangltj7 GTRSKYLINER32 사꾸 newjers03 o__net 엔젤 ahskal10 badduk1227 여섯가지매력 애국지사 연맹협회 ehdco159 HwaRang 유후 goo4749 sonjoosung gghan97 White yusun1219 주리 은채 wistlin beebutterfly star8443 DayDreamer jdbtjs92 해바라기님 민지 gihogan 이광식 vkdkfday 긍정인 여니 제이 숨은천사 요서비흥해라 숨은천사 L Lawliet oO 아앙아앙 oO poqw10_ junkue13 이나 수댕이 자연으로 슈가걸 너구리 바보의 하루 손오공 청월 하 현주 숨은천사 sea04jw rlaxodid71 머루 보글보글 비엔나 ykhkrggang 키구러브 aerococo 회장 npg12as 사람 모카까페 냥이 렌져의샷 Infinite9123 Cho 러브러브 스코와츠 기틋빌 곰네마리 saki 체스 노희진 bangiwoo alzkdpf79 매앵수 백설공주사과와루치아 y3kboss 젤로야뭐하닝 시리우스 히바리짜응 호크아이 qlqldh55 조앤 시리즈 변싼체로발견 dam45 ARICE tnqlsrhdwb1 kidesa radin0209 페르퀸트 시원한여름 NNNMNNN jyyy89 야호 Kasin 코난의 게임 lin2501 세이블러 빵 dhaw2 요마의꿈 kcc3339 엔팬터 숨은천사 safety3119 백돌 민트초코 hby7812 윤주맘 그리고 울산에사는김지원이 Sky Line Mukou 또기어뭉 무우 요섭옵ㅎr 초롱이 별 도레미 ㅠ 소연 Min Du 숨은천사 govl007govl 세바스찬 홍삼 매지컬스타 yeji4781 숨은천사 khg3391 Regret 꼬마친구들 Arisa hojeong1997 skyduri2002 숨은천사 뿌잉이 wltkd43 ppjhome22 coy4550 티라미수 omegr1115 따끈따끈 rkdud5756 oppamany21 스릉흔드 INFINITE가진리 콜라빠순이 호규호규 ynyn6809 jackjojo 류 이상향 숨은천사 연진 J1 남혜현 AIKSSS T지용 스위치 comndes100 샤이닝 진주 flfzla84 E은숑이S 넘어갔어 wjdgus4941 또랑 윤슬 gmleod1004 쿼크 ㅏ desanue 숨은천사 spirit영 방소제 JJONG 일상의기쁨 메이첼 초짜임고생 엔젤 Bunny dddrrr34 rkswlditkd 크리스탈 캔디케인 sjsanjsi0303 아싸리맨 whdtjr1704 sosoek2 백만장자 오가시 현우 saewon0417 jeongsos 도브 영원한사랑 bomikysu just김진수 안쪼맘 바나속 개나리 EMMA tracity 사람 yarn4828 우리 안무사랑♥카페의 콩 저금통 axa0110 bugsbee_7 limjh0623 네버시민 eddasi 죠죠 서여니 mina863 catcat2012 써니양 인또 한지민 숨은천사 아이폰 yht5rr 송연08 함 몽쉘 틴탑 sexydahee 라푼젤리아 괴도앙팡 꼬마주먹 kang1min 차강 Summer cahnsu 이코 cpjcm dmstjr8382 숨은천사 못난이 89_06_11 아야사카 mrchy 뿌잉 prios85 qlsldl94 햇님 빵지 개순이로 개명해뜸 구사일생 깜찍공주 파랑새 봄의여신 검보라색Devil semy222 crazy bot 구름나그네 노울아안녕 rockkoog 나는나 휘성 CHOIYOONJONG 꿀꿀이맘 jini0706 game6005 yumi1390 lina020111 핫산1 LittleOpenVessel rlaqjagml199 은둔고양 킴리 뮤 White 빈이 악마 완소토레 이쁜공주 행복이 숨은천사 깝용생각 K Why Hell 꼬모도 msspss maeng6032 자연 가제트 rlaehgus 숨은천사 zumm37 cutelystar4 ys080622 alsk3416 프로볼러함 숨은천사 아이퍽 뮤지션 한우데이 골프참치 1011hyun 소영은영부영맘 www2626 케이 유린이 도윤맘 WOOBABA 사랑저금통 데이지 노노리린 als 나무 쓰루 lovemikako dbsen33 소녀백 achates00 차윤선 샤오랑 현재진행형 태준 대구 온 곰탱 lswon1500 난나얌 퓨얼 ygkwang2 23_p 감곡폭탄 alovers 쿠루루기 스자쿠 kama8514 ametista0424 준서맘 조현영맘 운명이다 까칠냥냥이 rkfflqj 쫑긋 duckiya 귀비파 후니랑 kkh8052 시래기 이슬처럼 방장 준 lotto628 숨은천사 71은언맘 goldkim sally8373 우왹 약해진 형태 jeje7281 핫초코크림빵 gytjd0815 nachyun error05 란루 3LB CCTV ju3214 V레인 양 치기 aruarianne 모카까페 kisstrend krwm99 엔티 porio99 크림슨멜로디 My star 마이더스 린이 은비의 콩 저금통 도로시앳홈 악당4 leejg9303 꼬양이 카페라떼 ㅁ나미ㅁ ruonlag 숨은천사 지나가는똥개가웃겠네 돈키호테 지구의주인 Kai ikemespix shine_media 송이 기염둥이 tkdwls432 행복나눔 큐브6면도전 simsb08 티클모아 피자 포도소녀 세렌 유리 문산풀잎 민박이 kmwook11 스펀지밥 철원촌놈 Yoni 화향 유성탄 예쁜여우 소시파야 iseey 틴들화 겨리 카리스마 sotltl 안녕 알찬미인 sisool4865 이비씨다 문산풀잎의 콩 저금통 당근솜사탕 로신드 무게 kyk7070j goldshake31 hissweety radrain1 웃음없는장미 alex237 why not winlee500 구르는돌덩이 고 aechul 스포츠게임도사 쿨쿨님 미츠쿠니 라이트너부리 ejlcddo gabyong2 서상운 뿌뿌바비 뚝이 BEST THE 츠나 첫 번째 다현이 달려달려 도로시 완소남지디사랑 로예스 tkdwls9203 책과 가구 wjdckdaks20 써니 여자들의 비밀 dlwlstn12358 영천토박이 꽃같은놈 민가 바니바니 냥이 명도도적 달빛천사 다 딸기우유 recep 딸기사탕 junse1116 사지마스터 루피 이담 기부피닉스와 아낌없이 주는 나무 네미팜 pom_pom_ 숨은천사 삐삐로타 롱스타킹 하치 린류혜 글쎄요 풍운아 김찡찡 관수 토끼 kkmpy123 수현 배재돌 브레?크123 leehwoo03 littlexplorer 하늘이조아s sinuk0710 ehfkdpahd53 yoonjin1107 보 미 lovetmddbs2 fpdldnjem 릴리스 ss40531 다크스톰 뱅글빙글 thsgmlwl123 arvman yeoinji jkm8912 빈찡 현성수니 체일 틴탑사랑 소선화 88Seung yeon92 pastluv4 오렌지 wpgud0625 hss415 juyoung089 rlaalsrnrzz sm020710 흥래쌤 미소다운 shhjmamq 또바기 wnajrzh1 kimjuyoung13 화홍 ykff88gg steve2717 문어 신문 콩저금통 딸긔맛초코 lightup VG 크크홍 JasonKIM didgyrms766 ikowhddus 숨은천사 odd24 leemj0405 메롱 과학자 미리내 hades8885 독수리아들 유진이 dkqy3 몽고 guddlsdldpdy 코난 정령 네모의꿈 도레미 루안 justin3528 appoyoo sks2427 숨은천사 wjsdjwls1 daniel1226 namjiks 딸긔푸딩 룰루랄라 KillerㅡHaul 내일을향해 미련 gnay3175 니스트 christopher indetic77 뭉게그룸 buildup66 음 찐이라지요ㅎ 갤럭시s2 까만곰돌이 diotima0610 crusader747 똘이장군 비타민c 우울아 아모마야 코코모 귀여운영이 BM그림쟁이 5w25 고기 삐용이 꾸이잉꾸이잉 마리오 개미 네르 헤징버디 분당 숨은천사 춤추는 시위대 민느님 haru0597 별새꽃돌 겨울바다 바니군 밀웜 분양중 시크녀수연 반송김태수 가을소풍 숨은천사 숨은천사 초목 Julie dkffjqcyzh 푸른하늘 ins1235312 dpvmrjagh 코코메딕 공주님 천하평정 th_is gogyu248 피식 진이 8whcnd Xiu Xiong Bai wkcn0 고막터지겠다 냉면인 yency2000 한두경 아름이이이이 사카 ci305 사스케 kamaria7834 외붐이 해태 은규 이민정 eunje26 무늬1 sori023 메리가리스마스 dmsgp0904 느리고 최간호 모카까페 유?커 ㅋㅋㅋㅋ gkskfjsej cocoa 오돌보이 참이슬 greensmile09 숨은천사 달팽이 윤아 스파 숨은천사 금산추부공인중개사 winwin8318 irtc07 dlbtop 아이작 뿌까가루맘 cjswodydwns1 라원규 아는여자 jungyi71 ?츄삐야 Heego 사랑했잖아z ehddjqehddjq 숨은천사 jjjk12334 choies2010 asd082400 arc710303 박하사탕 HSUV2020 eunhain1 으컁컁 dkfmah22 zowndjf2010 엘레나 hgleepr 죠아빠 BOSS HAIR 정실장 용호상박맘 uuou482 a711040b 동안미녀 알로베라 kim49680704 고바우 tmddustmdqh 처리닷컴 담덕 라이온즈 wogur1595 the real 한우114 이응이응 Little Ji firegard 하파타카 rlawldms9999 sevenhiphop 야망검 숨은천사 데세베제 적중 대박 삐삐 deungma 무무 삐요삐요 카쿠 세이가 rudwjd6964 EumHyo yurisaem48 왈왈 숨은천사 sense4811 pink_hanim 자스민 짱가76 j02330 kyb4609 yonhuse486 수연 모카까페 세마루 인돌이 카오루 예슬맘 봄날의곰 비투비 wlstkdgml32 야옹신랑 욥기욥기 영주 심시미 텔라스 필인 쌍박 dldlsdo6133 khmoon87 하 린 행복한걸 서지혜 달팽이 사설배팅P토토왕 ejrdbs08222 joing4746 ruthlee82 삐뚜리 강엣지 janus0615 swvo__vo 치아키 리노하린 dk06792 연이 y_olive 야옹이 나비 미원 페니 Jin dlgmlfkd 상큼한 오랜지 마을 판기 motoong2 skykm4000 동히 aassooxx 처음처럼 ㅁㅛㅇ 꼬꼬 라이 nobo7878 sun k태권 영채k 꼬마별 JDE's콩 저금통 sorirecord 신율 kjaesik 뱅이들영원히 0422blue2 artejjj gpal332 sophia9761 평소에 건모 navlee77 alah252 pico8530 미래gosu 픽업아티스트드림가이 심심 꽁끼 hello dusdnd2014 xorud9552 깨맹둥이 Hi버스커 오리털될뻔 DCanSel ㅇㅅㅇ 이큐이큐 leejina1189 작은예수 중지 cil06020 Juniel짱 엄마만 믿어봐 쩌렁이 클루서블 류나 영이 키티룽 민가영 kebi5775 dudnwlsl627 숨은천사 귤양 emdakchalswo 꼬마훈녀 청룡LEE 물 수지마니아 블루루나 xelloss 헬로키티 gyu524 아카페라 누마 lvaver 지연엔젤 닌자도령 ch580518 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 숨은천사 teetan of 하양 업카 Joker Tonight 렉클레스 둘기 바느애 몽지 Minecraft짱 별똥별 BJ양초 rona00923 jesussuji ㅎrOiㅂrㄹr pjh0852 시르미아 chlwngus5050 오이머리 오리입의 콩 저금통 lswon0716 리리 alcove 이원 김영리 축복 꼬마이유 유림 미니미니 yobee 곰둥이 룰루 gkgk6544 wnswns0518 투덜이 부산원빈 ㅎㅇ ㅎㅇ 뿌잉뿌잉ㅋ toltoly 스마일 leeelisa 꼬마작가 신몰남 L 솔아 lhn921221 ab_c_d_e SANUK 믓흥 게임에 미친 사람 미스터리한 아이 진진 선미내끄 ipot0423 cyw8320 thdgl18 leemk1990 0hing 욜밀 ?ㅁㅁㅁㅁ Zoom 어크짜응 R Dan 요사스사 xtune86 ppjhome22 bokmilan Netpoker taekoonman 뽀 CRAYFISH 두마리토끼 지실장 야아아아아앗 jy111029 밤 쿠 곰팅요 집착돋는 곰이 katrina 나얌 굿 하치 karateboy9 데이드리머 tmddus0822 dkstn24 hanjaoun00 흰둥이 kleeh3790 julian0828 뽀로롱뽑뽀 tori159 류생국 loo021206 성준 duswjdqkqn 유진이짱 smk101410 michael428 wjdtmdgus47 BPL 밀양 니어링 그냥 까만밤 설 아 파란열쇠 김상우 mestcon3 콜로세움 파쾨자 뾰족뾰족 yoomin9323 cool920911 JASMIN 타이어맨 하늘바다 장평의마린보이 jirocall BIGBANGIS →우월한빅뱅's 콩← diamind6 NITEOWL 하루ㅡ 링고 cy2on 러브 유박사 persona_kr creatone2 ㅠㅠ 숨은천사 dhdwkddj babareada speedttl8129 Black White beauty 바르베리스 쫑지 꼬꼬 weiry 아다르 자동차 나라 심플 kulhot dktkznfk69 김용규 빠교하니 pratumkang 우파루파 juchabu cjsgk5 껄렁껄렁 유수빠순이 제리 cassie408 아멘다 dksskdud9430 거북이 초보베스낚시꾼 kaaba 프리미엄리그로 cccx3030 powertttt cludlatis 블랑쉬 융쓰바라기 mojitoji 하계동어떤사람 khunsupap ljg3742 초록별 pear81 gag611 victoriawon 노력 dksdid03 한지혜 나비라면 지니피그 파워유저 kyoypark 어린 짱구 왕자 몽당연필 화염폭풍 고양이 강쥐할매 rlwjd0071 허벌 CKIN 1g 제이드조 november6th ajtwlstptkd7 네일레시피 worud2351 고구마 fffffun 냥 아서 KAHO slphoto83 shangtan 외모준수 미츠 ekqls0682 o_o8608 chromeos ssolteacher 다비쳐 lizangelo 꿈샘지기 지선 스마일스타 꼬맹 설류 인스톡 이놈센스 미니 cindy_777 숨은천사 leegml8883 skfmtirlfwkd dltnsqhr0715 ㅋ 송재하 model6888 라스졸딕 땅꼬마 머라노ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ yka0906 숨은천사 몽이몽이 vgksmf6 ksf021021 ksf001 hyuncita 인디오 nibong_ b_t_w 줌뫄탱 아시엘 christy6506 신성산업 우u 내가 낑슈다 히츄 pjj8208 열씨미 염 leehm0483 rhrhkdgur99 숨은천사 숨은천사 논술 limit freddie4897 숨은천사 otmrytoa Good 장수풍뎅이 chocotoast ohmypc 김젖소 소소 tlsao1902 kkj4964 츠미 무지개물꼬기 무지개물꼬기 Saint 마크좋아 ktm250 sky_trading 아이유팬 ttyy5050 hauzen83 허접코타 wk0910 꼬마저글링 banseuk20 mje486486 커피콩 S2바로LOVE S2바로의 콩 저금통 phi3539의 콩 저금통 o영차영차o 밍구망구 로크나이츠 ss0807011 rndud159 더러운선물 imbhgetm Etude Love baecom7 화룡 좋아 션Kelly녀 레고매니아 왕기초부터블라블라 ksh4715 leejd7410 oofeexfo ccdnr96 준맘 nztlskiy 뱅이 바라기 안드로 무공 현정 져니 dlguswns564 taurrr Haibara Miyano Haibara Miyano jihoon025 양요섭이진리 파파이브 하아암 pnetkk1 싸이코 멜 afg5711 원영샷 랑이 hyg2283 핑크라떼 ghwns hohohosamdy 숨은천사 샤모니 535146 시크간지 happyfunpark blues_harp na양 girl 화이트 숨은천사 지나0508 와이번스김메시 러브홀릭 yousikspace rlacksgusdla 엔젤링 ACN지원 ?앵 조영탁 낭이 진영바라기 지연홧팅 월예 으니 임지호 5705jiho 숨은천사 MaBem 숨은천사 qorldnjs007 긍정의마법사 kmapure 다이아 럭키 우먼 소라노아카시 완두콩 엘 방구라 혼돈유키 엘리스의눈빛 redphoenix 태엽조아 에이플 마리오인간 piano cjhbaby dudgur825 토깽이 안눙이 peach8765 UNBRE9938 랄라리 김수현쨩 예삐두준왕자님 씨리어 이름없다는 숨은천사 숨은천사 묽블 딸기우유 숨은천사 숨은천사 heon1665 심심한녀석들 Echo트러블 타쿠마 jundingp wjfeoahfmsek 한글자 싹 왕슛돌이의 콩 저금통 민선 영자매니저 현구 선율 얼굴 동그리 드래곤 인하 rleody davavo 구미호 명랑시민 윤니 유화림 은율 rhwnsgud88 bjkv1017 chois1n___ spfhsms 닥터엘 LTY태연 에릭칸토나 류카리아 열매 길 sinha0315 min__1218 스트로berry ssong132 미야옹 미국귀환생 dream_nine7 질풍노도 EMMA beautybright sesta2 rlaalstn104 ekfwjsehd 14u 구범모 도리도리 lyh0733 gmltndhkalst 뾰루퉁 샤비 콰이곤진 머래 Sangboo 시아 918puppy 숨은천사 ok89961 엘카미 jooonlim 에스엠 3DFullHD lstmj 묵영대 치나 숨은천사 비?홀릭 하네 도가리 숨은천사 forever9011 파란하늘 숨은천사 destinysguy 공즈님 냐용케냥 깜자 rkddntjq123 허한성 막시무스 warpex11 ehdrb816 nova0582 카레라면 k3dje123 soobinm1004 울집은 행복하게 축구왕호진 ㅇㅅ minar1 숨은천사 크로커스yy 사랑하기 aga28277 제아 jjinig83 shindy91 MYMY exilia27 dlwldbd3011 dbsgml8578 lovemira2 굿랜드천사 준짱 블랑쉬 꼴초되다 숨은천사 만다아 크리스탈 샬롬 gpal0830 규니아빠 ll도도한마녀린ll 숨은천사 sasori1004 makecook0312 사회가 쪼아 sshyung321 chaos131313 김소 까칠한뚱 애슐리 Jua 안녕하세요 youandi76 싸구려커피 바다소리 vavi0404 들꽃바람 nabis21 숨은천사 롯올스타 usbieee0503 tpcks56 ait17 슈퍼맨 hmj6321 senlive lovetime3m 두번째 저금통 두번째로 행복하게 살아요 숨은천사 sheage MimisSog rkfleo7334 youngga258 주진모 태권마루 엑스텐 y65iwryh sorryfriend dlarudd 종민 ES 숨은천사 뱅기광 쪼코우유 ramzawoo 선일외과의원입니다 거누 섀도우 블룸 mimi2118 사키 흰둥이 Mon 성공인생 55669 에이엠 wwpoo 핫이슈 2321808 나누기와 채우기 cloudalker metoo 오일 파스텔 qfxpfld 봄 숨은천사 석용짱 파란천사 미몽 삶사랑 안양동 루리 숨은천사 미추어버리겠어 cutywjd 콩크림 지니리 눈새기꽃 한령하 향수 현찌니 mhee7979 kimspartners hmss78 블루마린 콜센터 sejun524 한태민 카카오 비상하는 아이들 아치 럭셔리 sky blue 메이플스토리 emfmfjd00 lts0109 열광소나타 마음지기 갤노and쿠쿠 유져이 콩 저금통 첨예 미래의 경찰 꾸댕이 c_portfolio 닉슨 메르멩멩 지랄나는놈 밧데리맨 point0421 숨은천사 조지 크레이그 소현입니다 s000615 한신 smk100022 스타 패트 Alice 스위트피 달님이 WANJI 208 세이버z7 씨반 ckdwn1215 귀염포텐태일 rar1033 레지크 내여친소설 콩저금통 ☆ 3-3반 어려운사람을위해 기부해요 By송보라 I am sun 난이나니 yun입니다 촨돌 zhrqagxp 아이팡 탐험가 리빙스턴 정재훈 김씨 cyoub 1테런 쪼아1 lsh76080 스피리트 번 쵸니애쁠 퍼스트드림 수호천사 홍수연 짱구 곰탱이 UPGRADING 하츠네 미쿠 웁쓰 핸서 dnjsvltm7958 ekdzhd4804 숨은천사 Gallery bse1985 체리샴푸 파인애플향 스카이블루 그건 자넬세 MBLAQ Love Girl almighty_j 임하은 괴도 팬텀 hibee10 boyun4235 ㅇㅇ 레인보우 6012sjh 뉴욕월드 다함께썩소 myungZZang Big Bang love 숨은천사 모토로라 사서 부츠 skman2012 이름없음 손형락 효블링 백설공주 doosan2357 정신 륀이 정면 김도그 whwh2522 정애윤 우하하하ㅏ 깜찍팬마 K양 숨은천사 jgm2imo alscjfwkd9 스파이 dmswo74 like225 0445thgml 미르 대박 acts1336 파스루카 파스텔다락 됴힐링 점장 kevin8863 phillip6322 gksqufcml tidel1937 BLUE 아가용 ㅋㅋㅋ calm down sky 홀릭 프로대출상담사 Yes 말짜 ill456123 여우별 GrandChese benefit89 crea 울프팩 tlwhtpvus 청의소리 보들보들 블로드 뇨코 수고 leadership45 마이럽 소돼지 파멸의신 기타맨 클레오 김미영 세빈세아맘 hs2824 theldy 미르 알짜부자 난이세상의신 정예부대 yunac0229 꽁이 비비아나 화성인 숨은천사 화성인 MMMMY 배부러 배부러 췌췌 토캔 멋진사나이 nottambulo 쁘잉쁘잉 yeori1223 유유 violethajin 루치아 애슐리미키 웅소리 superliutaio 쟁이 yeoni skaksqkqkdy 곰돌이 miinsug 씨알 축복 짝눈 웨플Lee 숨은천사 보엥 빈손 나그네 소누시기 안녕 자전거 토닥토닥 esgracelee 숨은천사 공부함다 악마 azikmg79 rimsbadboy hselec2 magic0509 matnator 그림자 난그래 칼있으마 jsk0230 꼬마새댁 juniords 민사특별법 xowh0011 레인보우 광기사신 귀여운딸이쁜딸 good_hyn 녹차나뚜루 착한 삼식이 문블리 볼돈돈 lingling 보건천사 gkgk8621 o5009 eyangjib 낭만두치 윤지윤호맘 lacoste4141 슈YU namiltte 숨은천사 blueremy youja iinmother 우체국소녀 장군이맘 cem0630 SD딜러 jung4chulsin 생각주머니 월이 소마 숨은천사 빛과 zkdhtm4302 숨은천사 효수엄마 missmrbsc 정원맘 숨은천사 oyqkpqxf 단짝과 우정 롸 요오오오 빅뱅마눌 올리 김나연 숨은천사 적화익 해피데이 숨은천사 maxover88 숨은천사 곱스늬 김제동 5-9 저금통 주바라기 dingo91 코아텍코리아 dlqjrkdlq LAPsta 일러스트레이터 whdkgod55 스폰지봐압 kim925121 ME cufkak 토순이 DoLaEmOn 숨은천사 후르츠 브랜디 timeouter 노벨리 mw8277 어프로치 사라 yhk604 유지 성실한 소녀 73sheeyoo 힘들다 188 menk52 ilyjs63 dkazosiddl ghdwlsrb5615 Dream 6-5반의 콩방 숨은천사 모모 자꾸만 둘리 루돌프의 콩 저금통 지콩 루체 어흥 꽃뇽 블랙 베리 hmj2449 dudwo4452 okokokgirl 리엔 하쪼 dashlady kyeppyjin 샤준수 파란만장도넛 thesoeun leejw7951 RI 엘리사벳 민석찬맘 백설공주 다땡이 거위사냥 김포한국문화센터 바다내음 ipin205 제리준표 지식 공주 GAMi Style gamiday 핵탄두 매니아 tngfr8 wlstjd12325 카리스 윤자 체루화 qkrwlstj0831 프코 하루 콩저금통 바람풍 aogg05034 숨은천사 빨강버섯 버섯잼 이카엘 묘롱 tuna1 yrson3656 ddokddok1004 산들에 꼬마저글링 백야행 qwer6585 JS 바다 보고파 숨은천사 다비냥 수열찡 4_hyun skdeda3 캠핑소녀 Eagle Eye lovelsm99 gangagi1000 이랑 kjs0107288 블렉 엔틱 나비 커피의 콩 저금통 dudn1598 Sweetism7 sonic1119 숨은천사 Sweetism7 da202830 히토미코 지연이를사랑하지연 0햄째0 dnjsdlf2010 weltitic7298 BLUE 숨은천사 Kang 무명지인 이상윤 kky030519 상큼매니아 스페이스 여행장이 위노델 island1009 브랫 쭈니쏭아범 드호교소르 wodus1964 난멋다 열세살 꼬ㅁr 숨은천사 erikman12 민아 쿠미코 yn3811 호주산 한우 foqry93 faith7605 으니 하여간 셤곰 변백현과시오들 라리 mevisolen 숨은천사 azer5 Demonic EBSR HanDmAdeMamA 숨은천사 김시얀 happywndudid 낚시 웃음꽃피는애플베이비 rkdgkswnajr zhzhflmp cjhbaby bbyoung100 따뜻한 세상 만들기 jin6981 완소여우 dhrwh2002 코주부 sunyoungone Bono enid25 숨은천사 형이 노란고양이 임호섭 njh0148 불량부부 damoalady 별하늘 kitch Juck kcykyc puttermoney 카지노메카casino 당누 사용자 만쥬 dbdtksdl 무지개빛선녀 여신송 빈군 pms0895 케로로 포럼 콩 저금통 산또 추현호 반달녀 lego시티랜드 김덕 wondering2u 테런 하는사람 잭 더 리퍼 go9100 숨은천사 메기 네모난 풍선 숨은천사 은둔생활 iss정조 music girl richmomy365 막이래쇼 왕 팬 막이래쇼 왕 팬 숨은천사 tjrnlvhtkfkd 빵열 날믹 올ㅋ vkfakwnd123 lolyjve dhwnsdn0517 북극곰 mixxs2 치르노 윤선생 BB잘 익은사과for you sw1537 숨은천사 블래키 mestcon qwerty1882 완소제주 여행자 kingtechm 똥 ㅁㅛㅇ tjdbsgml1967 ONLY아이유포에버 블랙카카오 숨은천사 wnsah8030 Hancott o0oushuo0o lhwayeon victor2012 샤닝 bgman9 모닝경 건희아빠 소이딜러 숨은천사 닌탱구DSi 숨은천사 바람같이 stuvw23 tlsgh5459 탈모탈출 qhdrmseh1 초코쿠키 EvoluTionoFzerG Lucky canaria41 sinsin1324 kjh980900 밍쮸 훈녀앓이 방울이 LITTLE FRIENDS 유Zl구슬 샤방샤방 숨은천사 jang716 숨은천사 tmdwls433 벨라 inkagnitou LoveTheme 함박 whwh5735 banpoom 봉구 jinss0706 reserve1004 ABC 미니 dbseogh1 rlgus0614 jiye9000 pustc1007 행복만땅 준형홀릭 mountain870 민욱 jylove6723 theavalian 으디댜 너구리 hm_rnsdudwjs 도라에몽 sky171700 레인의 콩 저금통 레인 silver_peach ssc3019 김호롱 숨은천사 zzgg112233 짜앙구 wlgpdnjs1 hiroo speedttl8129 binnii 재노 루시드폴 venus 신돈용훈 B1A4 qkkr ja0124kids 망고바나나 zs123zs23 otlerrr ta00023 지수 반유라 ungun99 숨은천사 Bong gpfl knockkev emillie tiaratara 최강미녀 노란펜 엘프히로 홍하울 sickhe 볼매풋사과 alsgml8534 dnflqksghlwk 푸치캐럿 아리미 숨은천사 rx81lll 축구선수 체리코이 다비니의 콩 저금통 김링고 빵가루 데브쨩 숨은천사 ㅋ 이 happy123b akxls9621 장단을맞추는리틀피플 안경 한때는범생이 preterit 흑룡포SV볼케이노 임자있는내꺼 다음사인펜 꽃을단소녀 바람개비 ydlwl7685 kyhj1 다크니스 gjekrua911 fb_duf 채소 채소의 콩 저금통 까칠한 girl 배정민 궝지용 옥계부동산 앨리스의 콩저금통 vja1990 kjk7637 Flacher 꼬마 빠나나 Nico Robin 햄토리의 콩 저금통 희주 나노 SHINING 진리인나 Lander yuwonho2004 가시돌이 타짜 patpang1234 나무합창 바쁘넹 알천 동누 쉭카베이비 왕짱 신연아 키즈넥 기부 천사 kwonjm0311 숨은천사 Smile Girl 산아의 콩저금통입니다♥ 김 개떵 gustjr528 감기군 수달 ckdwndkel 앨리스 포드 nsd8224 오레기 7489734 단비 FG78 Mivuy wpdnqk uptown159 rhalstn1357 고독한시인 sltw2 숨은천사 하나님의 꿈 Russian GBT ghkd215 꼬마 숙녀의 콩 저금통 숨은천사 빠갈라 partheco 사키네 유키 mok507 흑구 써드너택 제리아 해피 단발머리 3rkdud3 4차원소뇨 우유 seojoowon3 축복의생 숨은천사 jinskim71 나무와물 50000kg ssm9678 1108jjjj wognsrns123 Maple89자세검색 WeirDo 노을가루 kimes5877 낫과망치 헬로 서우 godbless82 Happiness 쏘쫑찌현의 쏘 블링블랙 숨은천사 숨은천사 마성의보거스 ansumin00 kgy94112 awds115 숨은천사 yunkobi7 철수 tcgozld123 starsun333 suh09093 시원하게 살고 싶어라 unused osaeyeong 물셔틀 jmj9735 ㅇrㅇi스냥 뀨융 CoCo 블랑쉬 도날드덕 숨은천사 숨은천사 쿨뉴아 허허 파워포인트 1195522120 NikeFree whalsen12345 토깽이 뽀록 반짝반짝 반짝반짝 여보야 이여 Black Knight 거지용 슬라이스 토즈 다류 0823dd 자영 허브사탕 111 서산당진 산들바람 하코 dlwpdud0825 결제 광산맨 유개념인 숨은천사 Qo 왓썹맨 wishy 숨은천사 advence123 비매왕ㅋ 해피한맘 heilfuhrer 냐옹냐옹 룡 wndnjs5546 참참 이글 승연 동지들을 위해 bosskhm 임현빈 브라질월드컵 리온세션 made in KOREA 미쯔 ㅇㅜㄴ의 콩 저금통 ㅇㅜㄴ ONIY두준 뉴비 마이스터 리락쿠마 teax111 마법소년 조제 유딩 에일리안 뽀얀이맘 성인돌 eidk iu미친캔디ui FBI정부 천사님 FANCY 본격공상인간의 콩저금통 sea3007 smile read2Kim 꿍짝 똘끼충만 dkskqkek26 wlgn0523 빠삐코 UJ유쟈 야호 s_pe__cial_ 은자골 Gyun E ft_zzang goodyear2010 위스 kjwaeg 지영 dlgmlals815 greeniae 아에이트 윤보미 jeonggrace4 ops947 영렘브란트 김포 용브이 2ㅋㅎ 숨은천사 sjb3420 뷰티n킷미 심플 sy403sy 은요 sun flower ulara73 이쁘니 양 minwoo3843 qls1474 숨은천사 란즈 혈향 오징어 짬뽕 Ordinary Girl 토끼소녀 aroma1018 slfmrhdsu 양 도미솔미도 hz_bono 밍크뮤 qudtj5544 tectmagic 숨은천사 초약 베네치 주량 남궁미미 행복한종수 coherent1994 라우뢰 ililtop 민혁맛사탕 크리퍼와친구 노엘 ㅇ kj0602j 숨은천사 숨은천사 숨은천사 버블파이터 joung_o 쩌글륑 숨은천사 Saic todis8231 lisa superstar 문화부장관 샷건우니 니지츠키 숨은천사 라온 오잉 쭌 사요이 뭐임 ㅋ 류설화 ㅋㅋㅋㅋ 1tymkar 롤리팝 xc182 메로닝 온라인 콩저금통 하루카 wlrudfks5 러브루아 보라쨔응 andy0108 BABU EMMA main title 샤피 pi042222 j4linger gnjdgkd2 앵두맛사탕m holic9095 ksyh1994 독립보병 songhk77690 샤늬 김종현 홀릭 ljj9129 pjk4183 이별 코코야 머플러 시온지기 Jsa piaaxo 엄마마덜 yoon02570 Dedalus 뽀리 1og08 어느 건담의 빔라이플 도도의 추억 시온 선녀 빛바랜 참고서 준비 fineco2 Only홀 synk0526 두둥 박채린짱 rlaalswl8795 숨은천사 빈츠 us05255 mnbilltop 숨은천사 장현준 토카 얼희 sjloverss 올리브 바비걸스 럭셜맘 숨은천사 qkrqudclf 근본적 주관성 dusdnd2012 lua2105 율 민간인 로스쿨 박근태 Luke ㅇㅁㅈㄻㅇㅁㅇㄴ 수천사 날아라 bark9810 choizp 우캬캬 hoyoung ji_kwak pkh1096 마메미메무 mixoly 귀연이 지후맘 hayley Uebung macht Meister 미몽 보류 김미 chaehyun_80 nicezone1103 털보돼지 조개대장 구름소년 HH 우리집불량품 대전내집구하기 딸기이아 이것 저것 호기심 ilyangk 수민맘 빈이맘 diguahxn flowla hskang0206 셀마 klllllsj 제나 pinkygirl2 cooler_1 새싹소녀 남이 winnig habit 민트홀릭 vipshiny free01201 song920818 uni9323997 쿨마 보드 쭈니맘 멜로페 wndrh1203 elysium2911 modetourhnd uptogod 숨은천사 머나먼 나라 이안맘 칼슈나이더 노전직 expasne0511 나는양현석이다 rppl1935 fbdnl 나그네 파란장미 JONAS ㅇ미미ㅇ tool36912 운꽃 rudwlsdlek04 oggomao7 qjayndishfwk 에릭칸토나 정서맘 ansm9593 e03e03 숨은천사 벤젠스 국가대표 카누 junpa386 숨은천사 박미경 키작은승현이 smile5555 선거의달인 간지철철 아이씨콜라 dkdtnwl kdh161228 mrk575823 달곰이 csag77 choyj119 나이트 장혁 Hello girl amedio 육사비트 ? 냐앙이 wjsdnrgus 병아리삐약 wns8748 nimblestyle aokimika 무등랑이 작두통키 어서와피터팬 Chloe Jang 최현용 010 2661 6030 미술샘 yi_aram 쿠루루 하대리 나비꿈 작은학교 끌잡 마인석권 884512sssi 숨은천사 Love퀸 행복한 Day ppolice 소은s 만다린 예은이 rosaro8462 dbtnwkd1 ㅡㅡ 숙이누나 Under pongpong___ 숨은천사 엔트라 gcatsbe 랄랄루455455 리아 엘리 숨은천사 odds0000 xg5690 루에란 loveyg05028 쿠키 나옹이 신우and진영 hye7644의 콩 저금통 하이루아 sooni 알쏭달쏭 피곤하당ㅠㅠ 귀여운만능소녀 vkdlfjrkgn gotomaki0 Happy everyday 숨은천사 ohmgno pzx666 설아1004 UmegawaYuki pligi8 qlxnql52 서로이웃 soohukk 캐츠앤독스 mcyoo 작은 집 fronsac Le Ciel jjrrp4499 gsm1997 매니저 도레미파솔 유리시계 매너남 tpqms627 jaeyoun08275 ds5gel jay_88 vldzmqls12 dltmdwo0318 투게더 candoit44 뭘바래 pear1379 농구빠돌이 harmony3293 김조은 우주토끼 1check byd05128 csu3391 파롤란토 free__7 체릴 v은지구름v 로로율미린 dbelddk_ 까까 bomi8297 상인 초조미하일 shb3141 Math holic shaq70 러키해피걸 부라보 yeon_tory 강승부 jungyun916 순이 기억하니 숙이를 gogyu248 꽝이 숨은천사 blossom 유박사 ck12345674 뮤즈 모카까페 유영민 Staccato dltmdals1350 2sdesign 대출의재설계 채기석 blair226 RainBow 풀잎이슬 Dawn 야리언니v 상큼한보름이 lyn221311 김프로 PanDa breccia258 박봄c 숨은천사 flowwolf bedel99 파람이 hjeong5 taehyun2012 피부미인 p19800819 에초향 사자운영 whitefoot4 김윤태 윤 하랑 새벽빛 네직감 Ray Han 김 과장 gcj235 비숍 김쉥킹 청령 rhlehvkd1 김수한 rossyp 그린티 xhshek shqueen57 쿠루루기 스자쿠 khd0327 미연 369motel 여링 jungyzoa myk1004g speerumm 제로마운틴 speerum 고양이는야옹개는멍멍 nikimigiral 이강진 sakuya1103 방랑나그네 barkjungmin 숨은천사 노가리가쥔리 zwan12 dacksueb i m so delight showpky fire0826 betterme79 레나 애플 della617 세상누리 Steve 팬더 이효단 웨딩플래너 쏭희 smsm0908 아꼼 클로버 ghdighkdi 마이콜 sengg66 그런건가 숨은천사 픽시 달콤한 딸기 쿤성용 eowkd8774 0포비0 홍 김해사랑 양배추의 콩 저금통 양배추 msh7146 히비키 fafaffa2 김나영 꽁구레 산해운강 몽키프랑3세 날아볼홍 동준맘 벨엔 end 벨엔 초이 조폭페이 숨은천사 롤러코스터광 rlaals3982 ssg7788 qnfpsem 나비 nanizzz 여누 짱구 명랑시민 Feel STE secret nanemone7123 chunggong123 라온제나 wldbs6649 윤주 꼴통 bobosbest violin player Muzic BiSUS ccc6059 sarang6253 짱구 Ein ㅋㅡㅋ gydnjs0818 숨은천사 숨은천사 소라 jjc9174 50033 유씨3059 naakty0410 금지령 jhc6412 인피니트&지연콩저금통 ws4512 꽁돌이 CatCafe 리락쿠마 붉은나무 달그림 리본 타르트 john lune To사랑편지 jjma1229 ioio113 BY고양이s 동우 시아 멋진엄마 숨은천사 사람 향 민 세그록 qwwee123 승별 무한한분노 매우민첩 하별 영현히 jeangran 반장철수 카몬 마스터 푸른태양 부오 뚱이 mee1031 hs1383 숨은천사 sunshineshoo 영생 qkrrl98 꿍야 현 qwertykeyboard 숨은천사 채소 픕쵸 walkdicy 슈주야하트 특급 외야수 숨은천사 ilyghj0622 qkrdbfla82 사카모토 껑ㅋㅋ 낫핸드 숨은천사 chad5242 chad5242 kkjaehee 강돌2 아보카도 블랙데빌 rradjd4658 순결의 왕자 0108qo 양파Vv Sonsie 내가 누굴까 손 미목 테디베어 lblue13 yaku77 하나마나 그리다 시나브로연애 tnrwn6469 워존 므희 sora6385 칠일공 sweatshirts kjsoon0125 notsimple07 akcmahxhglep knm0722 J lee unhae2601 폭풍속의 고요 피크피크 최민석 꼬맹이 ezez2171 숨은천사 tjausxhd 코라 타조똥꼬 타조똥꼬 타조똥꼬 kmc50902 행복만땅 yesoullove yesoullove 숨은천사 anemone1028 대출금 수취인불명 psc000223 Emiya Shiro qufdldpdy1 b4448hs fromme_toyou 파닥파닥 드리머 tkdcjf852 kgy4155 기쁨이맘 WCholate korexca sunju8279 donkim85 랄라숑뿅 kk6703100 솜사탕 gmlwjd032 harass 8383queen 꾸냥 모카까페 jhzxcv1 hicontrols 농부 중앙모터스 tiny172 숨은천사 seolyunsik 고냥이 냐옹 skd819 민자매맘 sohmuz 시치맘 숨은천사 jeong0802e 미즈노 온가쿠 빈손 나그네 chello66 메모 life_review 없냐고 cafrisun1 rladlstjs432 choi_s0723 아이엔티 광주 skyseoun 숨은천사 jji825 2z매트 2z매트 mijeonart 재택근무사 dhtmdghksq sjae0910 skyybg 제이슨 모카 qnrdptjdhssu rimeiemon 데궁데궁 또 마인큐브 일반인 좀베이뷔 숨은천사 총이스펀드 고민 B1A4스릉흔드 하늘물고기 rlacksgur1 144 하츠네미쿠 kelly1050 Ryoma 소윤 zzong2556 푸우 청월light 세상살게뭐야 sarasimpson WaterGun lnh78007 효정럽 iloveyosup soze RloveJ 숨은천사 star10501 일러스트레이터 미쿠 h1258 털보사다리차 2z매트 csja12 마릴린이 꿈을 향해 seo5444 jungsy2012 석주동생은채 Kagamine Len 숨은천사 0seo22 띠앗 앨리스 지우개 김치귀신 별 zkwwk4567 bangcool 얼짱 혜연 dlftlsehd108 지은이 313 PINOCCHIO 마검사워리어 지미카터 익스트림 콩저금통 아이유 꼬맹이콩저금통 vefygxgo dymwl 끼토끼 해결사 baeckgol 토르 체리바나나 NFO shin535353 환희 gimhae7672 Zz뚱스zZ eunju_617 미추어버리겠어 myzoom2 모르게 iamgift 젤리통 German Turboracing ㅎㅎ 쿠모의 콩 저금통 쿠모의 콩 저금통 쿠모의 콩 저금통 VIP 루비사랑 곰탱이 st 탱핑 Caroline manchdo 개그22 rlagud0602 wuhyungil 이재민 b1a4짱 soso zzzcoolzzz 리프 Yoky 달님이 Eunnnn 야리 사과 새싹이 qhflskan21 지연 jjc6312 김종우 대전역의 새마을호 기부열차 달려라 장카일 눈 푸른 납자 DreamWalker doodoo1230 eunhye ejdlfkdlqm 파멜라찡구 Treefinger sanmiguel00 ㅇ whckddus02 푸른의자 메롱 구현정 Black Cat 달콤한거품 1016쏘비스트 ReCoRd syoung480 gilfer chesschang59 ㅇ꿈을 믿는사람ㅇ end ㅋㅋ sync931 풍선껌 Happy 목하백화 벌집 hansoleng21 wns4166 숨은천사 jo960528 여리내꼬 hikorea88 391303 봄입니다 dsriralover LovelyD rokmc326b fbrhkdgus20 보기드문남자 pjmpjmjjj 자몽 YS 리스티 티아라 콩저금통 wjdtj456 dgcezada chayjbang819 kimyonghoon0 꽃을든남자 Aklo 6_6vvv imjm98 해피저금통 tree 숨은천사 PokLandy 양들 chkh0201 놓정 코코미니 해담아빠 nebraska0407 윈터 nam8303 지혜로운 개미 아샨타 SEUNGLEE1020 황소 ddasiki88 키티룽 matildass dhth834 bbahahaha 똥이 leejaehak727 MSKOREA yys691123 미니꼬북 우리반 fyjjorbx 카앤탑 뽀로로 최주임 dragonnc 밥풀 혈사지존06 yoonjeonghwa 바람 스포츠win cjsrnr120 휴식 폐차마을 LOVEISaa 천일사랑0 쏭이s hukchu neocjk1004 꿈꾸는중 마틴 vino 비잔 민구하은아빠 ayuau2784 maybe3231 pion 숨은천사 바그너 아들하나끝 kej91230 왕깜찌기 tmdrud48 haenjk mytairi crayz_club 토탈 생화서비스 alex3204 니팅 킴 goforjeff guswlwkao 빡혜 벨페고르 정연이 막춤추는 외계인 koko1032211 으나샘 mjkjnara ahskflwk__ b000228 ks1s1113 skwo67 숨은천사 써니 팅 nylittle 숨은천사 서면맛집 dovemail GO 공운태운공 메이 BloodDrinker B.D와 함께하는 콩저금통 깜찍이 Hido 왕 겸둥이들맘 메이리카 Hidden qyddkfl3 djqxkdlxm 꽃산들천사 ghdtjddn95 새벽별 숨은천사 황공엔딩4 머나먼 hgd9231 noahm k30913 Rain Drop Tota1마터리더 숨은천사 엘레강스 yeji4781 cyh9265 내꿈은해군이야 쏘울 아티스트 ttl4959 powerbetk tony1718 시카루기아 dlgudwk9 낭만고양이 nineyo2 뼝Or2l 라임 징요바라기 up_shat 소울 우리반 콩 저금통 숨은천사 꽃냥이 빛돌 ahyenzzang BLUE 유자일로 2 슈크림 타마마 그냥 보물창고 히 로옐 로예리껑3ㅇ thdekaql02 지연아이유팬카페밀크의콩저금통 지은이 똥강아지 fjrzl003 santist2 oi츄 작별이란 냥냥이 쏭 송하빈 수빈 쪼꼬우유 B1A4무한애정 qjatn1595 원아 821billy ololol030 니르바나 people 숨은천사 앵두 tjffodla15 똘끼 행복 YB사랑 숨은천사 bbuingx2 세미 dnjsgk0504 가평 잣 면조 숨은천사 ss1984 비밀의 토끼 반란 폭행한다람쥐 ho5271 숨은천사 redex33 제이슨윌 만욱이 허연앙마 지나 컴퓨터SA 기대미정아빠 3865 EMMA dgw0530 빠리 알랴라랄혀ㅓ혀 신화창조 박시우 미칼리스 퀵대박 픽시다내꺼 나 여청 숨은천사 WSR ks020116 헝그리 escrow77 smsmsm1232 해나 farewellm83 텟사 gkscjstnzz ejp8313 새우깡 직돌이 직돌이 귤껍질 종이사과 wntkfkd72 rlaehddnjs1 네버다이 didgngn 국제인 솔이언니 길원맘 히야 DreamForever 모카까페 maybird sports741 kmccdy 유신불패 김예찬이란 사람 창이의 <기부하면 좋아요!> 시즌4 숨은천사 conesj 숨은천사 거친 mjk3610 깡 ckjway2011 niv1234 212soo 에몽 hwangyuhwa 약수 뿡뿡 넙떼기 ㅋ M a s ter ㅇ ㅑ ㅇ 정이 쭈쁘쭈쁘 꽃휘 HUMANINK 숭늉 lgw6707 조제 메롱 S2딸기 우유S2 B사감 JEYESS cherry84224 iceblue84 schslove k1sstherain 간도르 harry7058 히히 gungood123 꼬꼬님 jimp1 김포한국문화센터 kjh1120 팬토리 thief8 이쁘니까내꺼야 엘 익시드 ur66699 cn8050 중개사 easter 리락쿠마 명쾌한 판사 신이 NO C 범 문화보호물 후회없는 인생살이 아기돼지a 하얀공 풋사과 .... lsh7hsl 스톰 luv1400 마이꼴 opalcalla 예린맘짱 14bus 은수 검제 파란해 숨은천사 chris Proxima ckm8286 sangnam1980 snn87 명준영 희망매니져 민트애플 wswer3 seonghun600 민낑산들 숨은천사 셜록홈즈 빅뱅앓이 kimkipyung 클릭부동산 숨은천사 까부는곰 jj319jj bjw0212 Dasom Kim 오늘은 기분이 좋아 몽테크리스토 LDH 숨은천사 o해밀o 유 다혜 붕어빵 인피니트가 진리 설화 지화니 hansanjhk squipedal kksggj 폭행몬스터 클로이 엄친펫 ljklhn ncs03245 베리 123456789 코끼리 seoesther10 GeForce 이정환밖에안보여 찜꽁빵꽁 떨띠새키 blissfulhae 요거트아이스크림 스탑 키드크란츠 공구인사이드 숨은천사 바나나대추 다희짱님 rlagud0602 미스 멍 공부벌레의 하루 tmdgn4736 양미희 훈녀돋는 이츄 시엘 Siell 미르 이지스아카데미상담실 soomin0704 쿨 khy3158 꽃망울엘조 맛세상 숨은천사 112whdans의 콩 저금통 112whdans 무언실천 꽃단녀 숨은천사 바우와우스 rlafidgn Passion 온새미로 oxox1919 숨은천사 숨은천사 가시버시 핫소스 axdv8998 리엔 식자감 쿠루루기 스자쿠 쿠킹맘 세이트메이 olivia905 매력퐝퐝안다니엘 kkssyy0420 달덩이 vkfkdrnfma12 kck__ 사율 nsm01326 과니 sdy2118 LEMO ktbj62 108279 디에타민 Smilish 스마일 이젼 랑쥬 올ㅋ emotrobo 멋쟁이 ferqnxwi 17 Xburner 아린 별나라에 woong838 axl123456 agy638 좋은 곳에 기부하겠습니다. 이짜세 에드 희담 8061009 숨은천사 wjdwls36090 네가티브 숨은천사 Hi털보쌤 보리47 누나의습격 M a s ter ㅇ ㅑ ㅇ 개굴개굴 개굴이 헤헤 바람의전당 0708jin 보쁘유저 endday83 꼬꼬들의 콩 저금통★ i아ㅇi스크림i lty0820 nkh4976 Information Brad gograce33 limhj06 숨은천사 수달성 second of Outsider 아샤의 콩 저금통 아샤의 콩 저금통 아샤의 콩 저금통 소나기 나나 도끼호텍 감자머리짱크스 아샤 옹이 오마이강 mapi_na 공식 카페 brightdays3 정찬희 곡갱이 YESICA HYE혜꺼 바노루 페리도트 aaaa chrissy11 unziox genius dksue4 Zowie수건o 숨은천사 아티로오 osaeyeong 빅 dksl923 은솔 호피무늬원숭이 kop3921 보끔밥먹고싶당 이야기마당 콩 저금통 초코렛S 초코렛의 콩 저금통 쟁 나예요 체리사과딸기귤수박 숨은천사 선구자 두두두두 ymh111200 왈촌 이실장님 fpqlwjddhr junhi4 미요꼬 sooki8734 숨은천사 야펭 swjsgpwhd kistec00 ㅇㅁㅇ 섬군들홧팅 김세진웨딩플래너 모카까페 용화조으당 노랑빛 꿈의 콩 저금통 csqzsea 우히힛 UJ HELLOstranger sadcello100 hancandy5852 since___ By소녀o 키바라기 LOVE빅뱅 feduy0218 kcc3339 하늘바람 By별ol 뽀샵sh man_waman onr69 으음 Lovely 뷰티쟁이 123 천년홍류 써연 써연의 콩 저금통 veda00 멍 bee4313 숨은천사 초코우유 오죽이 엔젤파라다이스 천국 카페의 콩저금 신세계 숨은천사 daehan3013 zzzdnwo pins24 카린 꽃년 뿌쏭빠쏭 사라 스 낵꼬햐 불우이웃돕기 vikingh 썽 ccgim304 순진한 의 콩 저금통 ghtstyy 삐뽀삐뿌 스카이 OO RAISER 수지바라기 dayechin 깝충이 씨네학당 dsl1 빛그림자 yun19a BonoBono 레알 훈녀 ???? ㅂr로바라긔 tkdrnjs030 윙꾸 내꼴리는대로해라 묘지w 친구 wnsgh8464 하늘잇잇 깽깽이 냥이 변하지않는 사람 서영 pdu06017 dlckddn038 숨은천사 잉간? 별 mazeyh 알델론 ㄷㄱ grant1865 돌계다 Stella 웃픈삐에로 상넘NO VERA 미니미니 간지여니 만추키스만추키스틈을 lannys 블라리벤 Fucking USA 숨은천사 숨은천사 ㅁㄴㅇㄹ rlavlfghks 지성 루 피 미리엘 견신 백돌 dlrlcns1004 디오티마 kain0301 미모사 pure_rara 달밤의체조 숨은천사 숨은천사 whdgurasd whdgurasd sadcello001 yiys7168 청야 숨은천사 sky00381 haxballer 종원님 립비 파란당근 언수 bansucking junsuk8229 into9903 굴리앗 dhtpgns2 qkrguswo7953 dbwlsdnr125 꽃 롱롱 zuzang12345 키 티 이사야 로엘 changjb01 selene0719 나가게해주시와여 잠수중 이수 파슈미용실 신상 인페르나 쎈 tfas14 숨은천사 zknight16 도일러브 lsc930622 Angel 하린스 피콜로조카 피콜로 mingang218 홀릭 조진호 숨은천사 kiy010427 우유빛깔 junsang2002k rhkdqja_333 달타냥 chostylemc03 뽀냥뽀냥SJ oktngus 위렌 딸기수박 wkdakdl97 하늘이 friendcj98 kangsschoi jhyou38 mil jooloo 뮤즈 tptothedls 이리아 minseok 하늘바라기 znzk_1 By퍼플삐에로 날아라 도그 never laone 2sosk 꽃미남 미루 독고혜성 뽀야 세장 EL곰낭자 alstkd1459 페리도트 숨은천사 born0319 광대 skyy1289 똥꼬발랄 토리 두부 똥꼬발랄 토리의 콩 돼지저금통 tehwan75 poppipo12 마이더스 TVXQJYJ 모카까페 조현아이지말입니다 쿠로네코 사냥꾼짹짹 sahara29 열혈소녀 선제이 kills322 luisfigopjh 숨은천사 유키미쿠 기계과궁듸 제놈 류신 버즈 롱롱뿌잉 럭키 ghy106 cta103 숨은천사 fnffnandfkff 초록바람 해맑해맑 heneka wdl124 버럭하는 리듬 wxuw alzlssja 인도인 옹 다람쥐 qufskfk322 island1031 나코 Dㅡday 크리퍼와친구 888lhr skvssnsk 공신 프로젝트★ 콩저금통 bigoodman 로차 나댐이 deutschen170 숨은천사 V케디 아리 chltjqls2 하은 k_sunder super4417 dlgywls0921 이로 이사벨라 하늘아래 딸기쨈 dkssudh_4 ksfa12345 다미니 하양꽃잎 콘드 숨은천사 룰루 박가수 우왕만두 우리미리내 치브 Soul 꽃 다운 도엽 시므요 사과LOVE humjc77 freemuraj dom10000 몬테소리 숨은천사 window master 이게모야 시선 온니성용 ramonly 무개념신사 bloodssss 하륜 honroshee1 롱잉 ufc707 찌은 라호어드벤쳐 xnote8 포스트맨 amazinist 케이코아 captmscheon yk_6060 pp1607 sbxor mkn1542 ij1227 ganymede75 윤장봉 숨은천사 카와이네코 틴탑 공주나라 한라산 작단 그노군 라떼홀릭 vu 꿈꾸는 똘쑤니 gosoa kjh_change 성빈맘 큰딸 staymaple 서윤어머니 lin_cho__ han0744 쌩뚱 jplove1265 2wlgl7847 doodoo1230 wntjdcl8262 fg 노블레스 isa_bel 해피안이 효원맘 또리마미 beesly 롱 hojae9271 지혜로운 개미 chotref 주냐주니 land1862 khy8869 sseval76 밤비니베이비 숨은천사 tkfkdgo4452 구미인주력 블루스톤 마준이 그냥여우 고기 ysmlovelsh aodgml40 안경탱이 dldkfka0405 samesky35 simdong91 완소혀기 naeku maypay0 gkrska111 버블버블뿅 leehk2200 금두꺼비 godls0612 yayam 그냥그냥 kimjhyng 키티룽 uichan8 지연 숨은천사 19alive 안다손 rhkrtla2 쉿 시크릿 악마 이호원 sjlee0399 ㅋㅋ mecho12 리피키 ㅋㅋ goaqjrj5000 밥을비벼주마 kjr5223 숨은천사 saYuri pic66 Dr짹짹 jspark7775 꿈꾸는 길 하이 숨은천사 복덩이 날다람쥐 0321swda 박부장 주드류 웹티스트 아라시네 러브 더 포켓몬 멋쟁이 띠아몽 서하늘 초보CRA fsr1890 숨은천사 bjhsmiles qlekrlsha 젤로바라기 gal7985 tkqls45a cey4207 가아라 elitej02 뚜부 love7942닷com 12s_j 꿈쟁이 시아와세 진성 L까만날개L poisx tjdals6916 npg12as ch63145 참고마운내사랑 로젠메이든 IWillFollowHim seobin1234 카메라걸ㅇ3ㅇ 히힛z 열공 소크라테스 gustn0325 운 사랑이 숨은천사 사랑이 Hexon 빡 근 후후 와니 seogang_song 리브가 커버낫 joys1140 beessa 따뜻한 세상 만들기 dragon 김초짜 아지앙앙 happyrain89 숨은천사 mhks777 사은 dyrkaos274 엘윈 바꿀꺼임 BJ맘 amyyomy cute girl sjs0405 조권의 여자 꼬마 미니민 ㅇㅅㅇ peacemaker07 민돌아빠 근본 베이론 lintel1945 mp31389 tinkysaid xmrcnfl 뚱냥이 솔직한놈 12남 책잠 EMMA 시온 minwoo980922 퍼플악마 minhy0820 paris paris violet0han sprda9 뇌이버 숨은천사 배가본드 ㅡ 에에에에에 aodaoddl hee 푸우 leeks4860 느낌이와 뒷집사람 소원 hamever 던전앤퍼섭 pa3131 얼린멜론 tkkfd0 찌저쨩 fse2000 SsamBiz nine0821 BreakFast happy ga 김곰 킴씌 mj2362 통통이 tjdfid1234 르네이 모밀 lsh8034 파란하늘 kelly8136 바규니 이맘때쯤 Peter Jeong 1031258052 jjo386 시매쓰 휘파람 시형맘 사탕공쥬 맥가이버 숨은천사 그린티 재재 지용우 큐레이터 숨은천사 siwon 3725hello 에머랄드 철구리 노랑제비꽃 soo_yun93 haeun0992 ezget 뭉뭉이 도라예몽 채유민 씰기 Lemony Altruist 네버다이 tico1879 LuciferStar gudfuf0223 yy KJ prettysion makewinlj 홍야홍야 Love샷 jirehkkang candyyarun 0330zlzl 숨은천사 ninano212 bks5472 qhfkdml2309 누리 저에요 hp2642 선착순콩저금통 사랑나무 릴 f85vjdnt CHKUSI 라봉돼지 반율 Dai nam djaak148 반 하 다 kimha077 c2chonew 세원 ekduswogus Evergreen Rune 냐 guruter EXIA treasure365 델칼 equilibria88 어반브라운 숨은천사 관운장 슈퍼스타 우다아 gooddaywin samoot1 여우비 nsw20121 dksro_1 꿈을꿔 genius cla 박영진 wlq8209 미나미시네요 사랑쿠마 주나 iyh1992 qktnqls45 alrud3289 피코 8939114 alstndkrh123 나디아 tjdbswl13 znzl0312 몽달이 오이씨디 김나영 숨은천사 문예가 민트 0320eunji Red star dnjsdud3420 working pain 숨은천사 chayh7418 사사하라 나츠키 박유천 tmddns2222 조현우 히미나츠 유리 31955 샬롬 tngma6662 선두주자 숨은천사 짱아언니 팝파콘 rpdlathsus qhtmxjs88 jmk2830 wodnjstnrwp ee2053 미꾸라떼 무지개 소녀 마글론 jaderai curryhela 드라고 타비라지요 parks0153 RAINBOW CALL dmscofln1 wlghqkr101 공기인형 숨은천사 dudhkdekdus leeyoonha0803 통제 June 채원님 3366minji 하나린 팬터 규리 숨은천사 침묵군 하나다 johamin4567 mintaka9488 dam45 없어요ㅋ whehfl 사랑스런여쟈 숨은천사 NMD 껌딱지 달의 꽃 피닉스 gkdusl1 숨은천사 ehdtj84276 ehdtj84272 dbsdk4470 꾸미 알버스 앤드 알럽고은 숨은천사 츠비 설야 숨은천사 qq05_baba 싹터가는 사랑 반짝반짝 926 버블버블 사람 구름지팡이 spdlqj_0917 연암 tjdals6161 크아 숨은천사 Cillisier 예약 숨은천사 ??? 숨은천사 숨은천사 피터팬 seo5444 검은천사 노랑풍선 행복한 사람 꽃비 몽 치토스 booko2 백운산지기 rhfvkswl5896 숨은천사 XHPEEN 히아신스 ksi6418 KAKA philos 쓰다 상큼발랄 사과 8931606 기요미 곰비 lhm9870 히라쿠주 바람처럼 윤진아 키애인 Seunghyun 개나리 ikgyun1004 dhrlaxogml banana900077 초록피글렛 밍밍 힝힝힝 freedomplz cyc07207 박 군 바람돌이 대전삼양앵글 리키 도라매롱 ll B동주민 ll 하으?ㅡㅡ laceprincess 김규중 환타루 munjilks sungji1070 나이스회장 Arigo 워니wony 해바라기 eternalkjm superminu728 숨은천사 wpdntmdkepsk NeverEndingStory 별명 메리케이 봉봉 잔월 공이 숨은천사 luca1313 방망이 101092007 애니쟈드 ㅂㅂ샘 지유 kimwsp shgudrb82 태양 JU wolfman tjsgp80 penguin0721 에요이 영천개천 hehehe0517 롤러코스터 숨은천사 cohnksy wuhyungil 퀼트사랑 backpk0713 쌉싸롬 crew569 crew569 숨은천사 좀 깨어나라 유닉흐 니하하하 바닐라아이스 자스민 카미시로 kginot9121 Kyo bbonguda 숨은천사 my149333 withoutlul 봄날 다크라이 룰루루 애니웨이 꾸리 얼리 맘 이누가 즐거운 하루 지성인 06년생빅뱅 eogus359 ajdcnd87 명랑소녀 my2812 다크티가리 jyandone doodoo1230 빠나나맛우유 aunstin FatKorean ehqodzz daibang2702 icrazyhero 화신브슬 꼬물이 숨은천사 한꽃송이 seoseo2286 천안 결혼이야기 정의에 곰도리 conesj ㅋㅋㅋㅋ 뾰오오오오옹 세잎클러바 cristar486 톡톡튀는 토끼 ggss4566 jgj003 jhw5788 뽀미 데굴렁 화신이 콩 저금통~ 평타네팡의 콩 저금통 powersun1470 jehyunlee7 지우맘 은수 KJO 바다요정 minjikim123 파니엘 눈물의 콩저금통 chinaad 테르지오 dejaveu 천연미네랄 peony ing yo 숨은천사 urmylove106 분홍빛 다연 by곰탱이 보? izz 지야 레비아탄 은뇨롱 데자뷰 겨울소녀 dog8412 max1207369 msjin jiloveyouj Bring Indomitable doodoo1230 goen535 sunghwanmin 고블인 인자기 슈쥬 soccer2202 쏘현 zoa1118 labionz 푸른하늘 greenpaper3 나는엄마다 그대 U kudo0321 하얀날개 kornyyyyyyyyyy 쌍둥이아빠 무균 ddongga1006 카페라떼S2 soohyun75 CHICK 어어어어 화LI 다빈 한봄 정강 IK SGA BlitzWolf 은구슬 에미 White 젠틀 별 aquakdh 하티 안단테 샤샤 pds3593 BlackCat gjsj9668 tifflwh4 보림초등학교 4학년 콩저금통 rlarudxor 호랭이 김나기 Kang 스팃치 미동 yee0507 qweas784510 새신랑 kkhj0000 쓸만해 빅뱅빠 쏘힛 ㅎㄷㄷ 각인 HJ 긔요미따님 july4b gamsang3854 배음 쭉쩡이 인생학개론 쉘 soybean47 iii134 irenemom ghac 체셔 바나나킥보드 FalleN AngeL 월야흑룡 권력 초코콩뇽 lovely_2981 hashin0812 동진쌤 예롱이 comelightk 마인하는인간 무스카텔 Pearl Aqua 피오 린즈 heroncatfish 숨은천사 발라크르 kdel80 Ne gmae 포포 정품 예봄 uri779 wns0948 dkfk9852 숨은천사 숨은천사 hsm840429 iiioaoiii 키즈넥 SK 라앵 blackbeen04 숨은천사 kcjmworld 스위티 gd7346 아이시떼루 새얀 숨은천사 youno0620 seyhee87 김나 개굴 숨은천사 U SO 왕자돌이 쯔미쯔 kkkyeee 왕따 동현똥게 엘리 bbobboly8171 월광 Love 숨은천사 키작은팬더 숨은천사 혜숑이 12125 뽀샤시 o문학청년o dah22 하르 tmdgh5797 홍보중 momo126 라오쿠와x사이메다 빛나무 sgpark858 hmanage 클락 담비 h115311 ㅋㅋㅋ 5655jina didwodus12 물처럼 fly3540 wjdtnsrla39 쳔년의 아침 숨은천사 숨은천사 히야 rhdwh3982 인생한방 hsmp1178 르네이 파리지엥 starhj0112 쪼꼬야 whtiebod jms7984 달콤지기 베리베리화이트베리 김코치 ㅅㅣ간ㅇㅏ멈ㅊㅓㄹㅏ 내 저금통 아싸 boram8474 dltnwls60 형광등 jaywhy0220 chimf301 by사랑에 빠진 딸기 시크릿 소녀들의 이야기 타이갤 angksthtl 황지 umarua 행복한 펑크족 다래 숨은천사 꼬마 유우 jowohyju mtra486 jhm1186 kjh_my 강목수 HR Specialist 바느질하는 뽀 k2et625 nrzr8rl zeros742 clook21 내일맑음 modern45 행복한쑤미니 이동규 소리소리샘 usednamelee 아빠 보험의신 qkrrudgk99 B2STonic 피크닉 한번만봐주세염 gd10408 꿈을쫓는자 kgjlee828 splm2011 lhj3837 jisu3695 꼬냥이 karomio62 나미바라기 jkhj0803 gkstjfla102 glasslove2 디디오엔지 숨은천사 숨은천사 황금알 kakakahm33 janson456 맹꽁이 처음처럼 oznavy 냠냠이 제왕 akqmf1 해피후니 사랑 소나기 숨은천사 아카시아 zotgga4 hhm6196 qmffkrql415 아름이 mina_titi SaintSarah Atom 담쥐 drager2001 애클일산 kjjcjj 80917 Kirby 예준이 모우 신사리 bana0506 이선생 queenie73 소울 K milking 명랑수영 행복한 콩 저금통 숨은천사 기분업 망고 dhksgk89 jisoo528 rodldia OF옹OI cyj5814 불굴의 전사 마세라티 라온 guri9doo 타란빠돌이 riasdestiny 하루 풋 윤조교 미니 마우스 pinkjenny1 츠바사 에이다 윙 똘똘이의 콩 저금통 yuyu5183 주점주모 bambi799 전설 푸룬쥬스 자신감 굿사운드 수야 엔조이픽 숨은천사 CaptainPrice 정관장 노숙인과 독고노인등을 위한 무료급식2012 유리 janghee6455 2127576 나는학사다 dlalfk0505 syang07 suzy_____ 레이닌 비현 숨은천사 곰돌이와 판다 채여니 숨은천사 단비향 머시마 free_317 숨은천사 잤냐 얏멕 얼레지 대구는분G Bono 이찌개 강승진 kkimjok 코이튼 1024hdh 백쏘 키티룽 dyrkaos274 space9714 saysaysay99 하뉴엣 ljw6115 숨은천사 악동 츠미 쫑마리 촹놘잉 artsimkrom 유화 Tsubasa dllb_fc ak3365 aju052w 몽롱 kimkls14 akskxkfk3000 vcx011 리코짱 미뎡 hiromihana yeawonchoe 감사 모개 보라거북 bumzrio 자유를향한 비상 by카작은 꼬마 dustmqdyd111 타락천사 근사한사자 muzlim84 Battlecrusier 다미 hyunnnny lyhlyh1231 나영예은빠 riah97 덩그러니 오? liil30 나애리 새턴 꿈꾸는밤 bogleangel routines_s 부동산고수 harunamami doobibi josb0315 냠 남천여운 tbqkf1212 정재원 페리 dlatp0 heathcliff78 btmj822 시우랑 이델 마음의휴 jeon123123 꽃빛 mike8504 둥실둥실 바나나퀵서비스 신군 beoreoji 프리미엄 미바 yisulhi 숨은천사 유수빈 숨은천사 채러티맨 알콩 arcadia834 조과장 sosoko6452 ageloc 사랑둥이 연 리 모락 kinghosung 곰이 bosungfm 카라스 stantel 민뚜 이든 몬테소리 게임폐인 legodesigner hoswdy 와이 nangja74 민성이 납시오 hmk920312 탱탱볼 춤추는마우스 숨은천사 yunalove0911 BefL 마인크 choiminjizzz 오래된고목 bylim093 inqlalf7 itlvmi coey1 양요섭내꺼임 201 사랑천사 퍼피미용사 ls010531 리락쿠마 재는재로 Ha BEAST 중앙전문학교 jhc91830 미련곰팅 용달이사 1번지 se890109 wjdghwns205 달의 아이 숨은천사 박유 숨은천사 emncr 밥 줘 cjsrns98 fairy367 ym 콩저그미 물티슈 루아흐 마인크 써연 엘 사랑햇 핑크빈 학교라는감옥에갇혔네 yjsodk 두리 kildongbog 쾌속의 새우 ㅅNㅊbㄸNㄱI 종이학 곰순이 투니월드 엔젤피오스 숨은천사 파랑나비 샷건 쟁 구름달 푸하하하 유키 숨은천사 WOONGLISH kimsjhard 맛스타 Cherry MHP Rhyme ckehsudpdy 숨은천사 9696999 숨은천사 샤이니짱 rlaaksgh13 숨은천사 숨은천사 새로운 탄생 피카츄 베텔쥬스 피오른물안개 kp7208 every 숨은천사 tigersir22 푸승 폼스 하얀판다 jejulgp915 jw9493 dlswo1245 wwwnexon05 쏘야 멍냥 Rmxakfdltrlgkwk 콩하나씩기부하기 작사14 Leta 바다히 단B 내맘이야 PRIME 호구마 백효안 숨은천사 채아 반류아 qkrwndms0403 THERE alstjd7668 yoshi27 warm_spring_ 별달그림 케피귀여워 토마스 래그타임 ehfdlzk 켁켁 alswpdi91 apollyon wkqka124 dpwjd1423 gbs4049 하이루 쉐른 이심슨 qkrdls93 다윗처럼 GM 괴도 ㅝ니 8282 L I V E 닷 컴 pgy95 a cheeky girl 광산농원장 schchang emfprhswh1 환군 heesun8726 세우 권뽀뽀 macheda41 ssh118_ 또치 qkrqlfua 시모로 이힛 숨은천사 고백잉 공기 chltjdwns120 해병블루스 candypp2000 망상가k jeon1033 Hyunsoo 찬현 상상금지 우l측 skyrlaqhdduf 싸이아 가을의전설 dudhkdekdus 코알라 ㅁ rkwnsgur Morgoth hjeongsu oddf12 피노키오 공룡해병 tic toc 사쿠라의 콩 저금통 anwlro1114 숨은천사 도야지 숨은천사 recall taengeda1 jzi06127 vkfl4560 dlwjdals0306 따분하네 환상모험 숨은천사 예닮서 BLUE SKY LOVE skyhighzz 두산BEARS rafael ch9004 생선년 새로마이 매니아 온라인 takisonic sul3331 임세진 경영지기 퍼진라면스 차재엽 호기심 고양이 w베토벤 김수한수한 행복왕이 웅이 블링샤 Jieun 웃는날만가득 aqsw0580 live2sun 누룽지 숨은천사 흰 종이 kdh00225 hiphop5681 dlgusrud1980 doppe1ganger 미어캣 tkdgus7357 ian_delphine art3695 숨은천사 tmdgus9426 사천물개 숨은천사 귀한남자 스토커 가용이 야 먹깨비예림 leej4524 블루스마일 이심슨 doodoo1230 wlsdud8819 땅꼬마 에리치 콜트 배고프다 절대미남 신동우 3분컵라면 비밀의 소년 도누 붉은나비 숨은천사 tr2517 Eve 징기뿅 쿠온 흐뭇 자유인 eloo 현팡 부쿠콤 숨은천사 oxc7891 유나 유준서앓이 술친구 qufrkt Eun 우유커플 이서연 003karyle 목긴스나 tjsdk7280 구미 120번 버스 없씀 ATIST 톡톡튀는 토끼 도라에몽 dldlstlr1292 커피토이 럭키 그대 한 사람뿐 현석 LN PATS 꼬마양 wite 알유 색시백 lunatic jin3481 꾸우 노란해삼 맛있는주워먹기 LOVE 그린소녀 사 랑 to_0527 란? 숨은천사 홍야깽이 아유 소비 행복한정은이 Dunkel Leony 지니 숨은천사 달빛의 영혼 여운 울령 asdf 몽군 jihun0104 아지랑이 달사 달이 replay_y OnStyle저격 wjdgur5547 유리스월리스 모닝커피 냥이 제니의 소설책 비스트 tjdud392 아이슈 지민 vini5623 루이시안 Teddy Bear의 콩저금통 포레스터 lajuku mildwin123 랄크 숨은천사 근성의백이십 opu1125 High의 콩 저금통 Highest Wing 4227 크리스틴 숨은천사 애리반장 wlsgus1553 하루나 kkhh0204 지건욱 아우디 남다 바겐 모카까페 뚱냥 예진 숨은천사 tnwls3385 우주천사화영 야탑족 바나나맛우유 모카까페 깝권 린하 OnIyLove윤아 Pyro su_ji_hun i_au__k epdlqltzkf 마스킬러 안마다 주앙4세 suicide_m Banda Panda paransmer TedDy 낭만나무 ㅣ덤덤이ㅣ 과학시러 ma렝 젠장 ㄹㅇ 혜 시결 dnjsgml2710 초록세상 게임만은신의경지 리나 tlsgmlwlgml 3ZA 이치카와 시즈키 ehdwh2808 잉여 Clever Q 지규 피제캔디 kech1007 김부장 ilwoo114 벌꿀보이 aaasssd4 아슐 마인슈타인 아빠 해바라기 Joker 부자와당근 동화 근사 드로까 park831017 킴쭈 키티룽 내일은지연 babu2396 진심이 caritas1023 푸른이 아비가일처럼 tmdalsl333 나눈러브 가브리엘 잇츠베리핫 선한이웃 sanghwan0129 머털 포박사 nicolewu1986 ksca0267 서든을민주화 jewel 케이 바보커플 키티룽 신용우 oxen1973 키라 린눌 괴짜CEO Ncl클랜의저금통 없음 ailvoq 히요코 숨은천사 타시아 꼬 토요 mygod3777 cherrynimp pkidong kuroms95 한량 혀니 숨은천사 iml02 thfk6115 엘느님 czarcorea 알바트로스 닉가이 yellowsi141 cycy21 키용 sese1016 항브이 민스마눌 rpdla1941 보미 난 왼발잡이 꽃마녀 별빛마녀 ssuklove2 협객 o3o__xiah 왼마술사 wjddnwlsek jinheefinal 연이 지훈마미 좋은날 분홍하늘 덩 체크가인의 콩 저금통 캐간지 esthercom weopklnm77 바보사랑 고로에키 소바 무등랑이 lilyyp rlagoal91 아시발꿈 차희 czandfr123 코델리아 bellechante 카페플 알사랑이 724csh yjhee0822 쭌 지우 숨은천사 현재로썬사용을안하지 gpduddl901의 콩 저금통 자료창고 solyeo jmmr0625 dudgus013 dldbwls8624 월 하 재현이애인민현이 113동603호 란 숨은천사 laydein 아이티서비스 cake0304 dnsdudwk 초딩초오딩 별 슈쟌 chaljin8 kisshalla minwoo906 thdyzh12 황제의눈 순빠 sayminaunt 바리스타 kisoo1207 숨은천사 터닝슛 드케만세 과자 JB없으면못살아 megacycle algorist 울랄라 chtodrbs 광화문책사 블루타입 은율 bulgul95 MoeDisk 소심베팅착한승률 크롱하트 훈사 멍충 somoon0312 dbdms4355 숨은천사 곰탱이 곰탱이 조건 sbsqkdnf777 gch072455 maygoo 숨은천사 antic94 aowkn bicky 승아출동 kms020408 그해여름 눈짱 츄오앙 피곤한하루 숨은천사 PuppyAngel 학생 미래의 작가 daze222 이스 fqr0tvoit 숨은천사 Kukosens99 Radiation 프레즐 gimhae7672 tpgml2134 subo511 은이 작은악마 뷰어판매 quswmdqjq 사스케 토끼눈 배메하윤 사비한 ksf3021 dbddd7 지도사랑 이주미 숨은천사 Lemon lhasfgjb84 kosa2005 sathkang 뿌잉BANA 맛있겠다 으헤♥ 마린이 팡야 sara8621 행복가득 오아야파파 올럭키데이 아저? 모바일게임 크핫의 콩 저금통 knh1370 숨은천사 정으퓨 내숭냔냔 똘망공주 스칼릿 juno2016 72728282 이브의 사랑 wusujunsu 진퍼블 s9447040 eunjung4503 horim2009 42057 숨은천사 csman98729 leejh0896 First Love To You 빨간녹차 서부산IC 박테리아 aa2700 77alice77 메씽 짱구파파 ayus9 초콜릿체리맛 Deep Green 가온s 매운소녀 codmsdl0114 망캐 문탱이 슈팅스타드레곤 joowoo960429 예니 2EN1Anti TIRwDante porsche5585 건맘 냥이요원 moriyaswako Dante 형딘이 gkgkdksk 숨은천사 헌곰 xlaekschzh 페르소냐 달님쌤 barabaryo 서희철 lee_wan_ho tkwk3289 kinokkhio hiddlestom SC2 제라툴 mii932 천의가면 다락방고양이 백도담 쏨코 동그렁 ehofkddl1004 앓다죽을김유권 suhyuny38 하루키아 효쭌 금성 숨은천사 ecac789 천사 찌니잉 opis2402331 ellis509 HyunC 난 예쁘고 사랑스러워 프렌치유다 하루 학 to the 생 숨은천사 kingcare1 땡땡구리 달이 천사진 vertex2345 미소천사 김세진웨딩플래너 ㄱ나니 qkrejrgks MILOCRORZE 한소율 noldk 희동이 eunae2106 kkb33012 장군1234 wldus9299 숨은천사 꾸지노y sw090703 물마루 dnlsltm214 오아시스 앗싸가오리 j22914 asaj527 후야 worud2537 vonin1218 Elise parker 감미로운 eom5008 SoNo plakron vrai222 yheeim 브로그ing kimgunyil 불펜진 늴리리야 hcamj4573 Jessie ghdsp6527 DayBreak 꼼순이 vannesa0 물방울 lcw5168 하소힐 남보라 lilycole408 별명을꼭써야되나요 jihyun8787 jumpingsky 양민 bominbook 보돌이 qordbswl1004 sh8143 꿈이루는소년 냐옹이 미운27살 에페스가이 구루짱 그래도 프라위스 밥먹자 MOST 1 새우튀김 딩동 pp_1221 dlcnsgus11 이누 NFSMW joeunmi527 기원이 내맘이 너에게 닿기를 광아 사람 Bring Indomitable dydrl302 커피나무 농장 한동준 연홍이 roseelle 대롱이 ㅡㅅㅡ 소설카페콩． 사람 삼각탄산분필 요리고수 선우아빠 dmdkrehdrn 몽상꾼 콩저금통. 꿈이 많은 나 남나무훈남 7 7 7 DEBAK닷컴 꽃나무 용가리 깜찍새댁 soogood4877 jedsabre 숨은천사 숨은천사 skj9967 omer73 끄은 wogk95 태풍의눈 ????? 당첨콩 비타민준혁맘 서린이 modern0204 왕뚜껑 메롱 pjh7194 prniser 스텝스쭌 긍지 dlcjfgh8 Honor laurenkim57 Styner 파이 푸른사파이어 bondong2211 콜릿 윤아사랑사랑 몽글이 ?잉 hch255 왕관 jkkachi cnart07 twin4926 jangb94 숨은천사 숨은천사 키티룽 잊혀지기힘든말 dpahd22 델슈 BravoBB 동민철우 chun9702 wlgn0523 강원석 stph74 goqudeorka zx5320 비투비 이민혁사랑 볼매양요서비 tpdnjs1313 ls010531 love011329 ywahn0908 chfhrals 바니온 코난 조아 gbwl1021 kongnam00 나루토를좋아하는어린이 내가왜이걸해야되 티알즈맨 정환 shyu0825 만원호랭이 s_exy_pa 인피니트이성열 비어트리스 빠나나 류 설 Omen 9011 숨은천사 kew1805 숨은천사 숨은천사 asdfg0230 까꿍뀨 kimgain1203 뿅뿅뿅 jwonbaek zc2580 foryekrugr 삐야꾸라 22off 윤선생 rldnd9393 김키드 DEVILhunter 빙글빙글 랑탐 kdong0116 제이젠 핫소스 whddnr0651 Nanimo 랑랑이 아이스크림 suzy 사랑 zxeorms 애니싸랑0 4577lhj의 콩 저금통 whzhffla99 아쓰 qorwlsgh7414 귀염둥이 김보갱 ARK 뚜루룽 jey6792 이스마일 나들이소의 콩 저금통 처음 해킹당함 qkxxk14 디팸 주으니 beauxjade KYR Gauning khbfjqm555 언제나 일어통역 숨은천사 동규맘 saeky305 송이버섯 qwerty810 루돌프 중딩 Partita J ohch1998 Fiter Wing 치킨덕후 고독한피범벅 zxwez dj6307 gtvsn2013 ssp02070 ghdbsghwls 돌고래진화빠밤 칼라 molina05 슈이 어젠타인 아인하이드 DU STUDIO 사랑함니당 44어때 커리 키라 samwontr HELLO wolferis kkswin18 LIGHT SOURCE 초코 kssang jthlove1120 난난이 kisu 에브리 마트 favorite_12 8282 ACE 닷 컴 숨은천사 ourusa4u 사스케 마일리지 chlquddn77 퀸갱이 한의원상권전문가 모두살이 agnes2005 victory7304 wnsgus0118 높이날아 Song 소울게인 아프리카 결국은곰 sookhana688 jungmin2013 노센스 torlacl 얼음여우 syyeelmj 리드자 sotongsidae ditmfkrl4 암연소혼 xovud1 tjqldrhehd2 secret3005 이지은 kuveern 희지 세빈각 microbymacro 박카스중독 블러드천사 추락주의 bhyun69 딸기 dmswo0647 화양연화 yooon dudeh817 루시아룬 topton42 프로 따뜻한 세상 만들기 napu01 유미 annabbc 라라 조 엘린 천호다요트쟁이 marte0415 hsg7763 에브리롱 legnagksqlc 고수길 ckdgur0374 강로로 rkatk108 예서맘 알럽이유 진강군개국후 zz7180 핑크공찬 sadr1128 나오코 kang006x 때벼리 ytg1031 느름 HenryKim Luna samcho88 해피사랑 aida_yua UE백기 Katrina River ㅇ sw305801 돌팅이 빈 케러멜 곰탕 별 river_8614 완소여우 밍구 크리시아 realrose24 프로포폴 starmocha gyusuc24 ksjj1429 qkstjr0313 king is 뉴이스트 whendi 숨은천사 이소룡 피까남 사브작 리아 구관조 kjks0325 버나드 마르크스 씨나리 단아 ㅣ역조ㅣ TIME 해난 행복의 콩 저금통 우리들의 저금통 DZ 포럽 짝사랑 에스프릿 o해피홀릭o 고구마 방가방가 숨은천사 롤리팝 낼름 hereopen 남동현 꼬마마녀 1층82호 김순열 아이유 반짝미소 궁디팡팡 o우희o 에벤에셀공인중개사 쇼크 yjhlove90 숨은천사 s3499 애기콩 kiles4813 볼치기 소년 주으니 pzpz10004 jeloy helenhyung LARK 숨은천사 세이즈 leejd0139 숨은천사 jiwon030524 les0911 DREAM 공원을 세워볼까? 9goo9goo 동방신ㄱ1개폐인 허니 093ghfqk top 1004jojae 유린 비포빠순이 2ovo2 sjp0712 빠나나 blossom_soo 타임819 JH ㅇ 스마일 은별 상열제 유비 한유jean 지우엘 allead tndlf12345 k68j6h15 piano98kr 뽀로로 harepius 우치하 마다라 10대소녀 쪼물딱 이가 정을 민다 alstjd9451 BuickN woon6911 천년미인 inlike a6 0 걍이ㅃㅡ Shine 엘레멘탈 mouse1090 알려고 하지 마세요 kha6999 lsuhyun1123 마인크 토끼드롭스 책읽는오리 이혜주 가짜천사 bgw6454 연두부 nokmal123 뿌잉뿌잉 초딩 콜야구 shosho0313 dabb0919 lsy4417 mallow32 돌리고 아이비 준돌이 귀차니즘 ㅡㅡ 하쿠레이 레이무 kimjn0612 bin3749 딩딩구리 dgdh 니트에 더 프리하이 콩을 주면 환경이 행복해져요! 준준준 oolle48 mimi 꽁 카페라떼 스마일씨 tifmffls 파카샤프 89JCOMMON 코코피자 알맹이 글쟁이와그림쟁이 슈크레와의 콩 저금통 ljw_hrm nexusmaster 일렉트릭 주희 너구리 sbss1025 Wow wmfrjdnsqjel dkska901 uastar 자격증 따기 숨은천사 qmffn926 ?잉 lucifer9797 gusrb8807 menapej 아기곰 김준식 miii 화장품달인 무스 단하나군산점 slayers boxer 꽃돼랑이 보물섬 민폐 jaurim1216 kimminmc vopain 초딩 마린 gmlwjdths 엔터 유리 라트레 21247008 강지은 승현짱 맘 개색끼 adsano EMMA 숨은천사 qkralsrud528 tbc3268 꿍극 스머프 hjk385315 유다의 사제 꼬맹남 bull0cho 유명소녀 chrisss1010 alclssus246 parkhanyii SuperAngel 윤서준님 축복의 통로 ekdms0267 vlsi79jjang ridro1 경기남부익스프레스 꾸꾸 티아라홍길동 가리맨 숨은천사 jfcool zqzq13 tjtkdgh77 희망 승혀니 짱구는 내칭구 꽃삽 라이더 sk05sk05 smile7 은준아빠 hwk2010 yjwfhc oksoo2012 songmyeon simjinhanm teacherbin 7764gold jycho3932 spa747 민트맘 catpup ajt5339 응글봉글 wjdtnssu1 mapark0525 musvn78 smkim3982 딸기원땅큐 musso4514 달빛 tcpk77 전문가 denjang0425 darkar80 Jerry Qook jeh00314 yinnsuk gkagmlrud77 ares35 착한생각 리유세 깡깡이 최초특허 igo2000 쿠루루기 스자쿠 틴들화 goodyongyong 피터팬 alsdk2233 엉뚱씨 하루 jeanie0405 엘리미엘 이시절 pam9640 ekrnfdlwkd1 coffee9966 미르전설 해변님 루케테 헐러엉 미바 망울이 트레이너ㅋㅋ 쭈니맘 tpcks56 sssoong 원피스 kcj1080 wdae1004 louisban ChoiSongHee color1234 머드스키퍼 Luxury클럽o 콩 저금통 LuxuryNexus 밝은마음 레몬셩 gurdl5875 dlrkdals4096 junhozzzz 91년생 꽃 dlwlsrb7161 아주 차카게 살자 꺼뻐지아 dmsgp6568 딱히 희망의샘 extreme_34 selfbeliever 규리의하루 jjhlsk02 nbl419 귀염둥이 tncyon1640 wkdgyals777 BEAST m9865 이치고이치에 blue5602 tlstmdals031 happydayhd juroring0322 chakansinsa 붕붕카 가을나그네 Vanexila 인간 edulalla redthree2 파란슬픔 chunlan660 munxit 키바 jungae8183 vbwhdah 쩡 칩마운터 천생연분 은원맘 마중물 BRS 숨은천사 2거야 빅뱅 페가시스 F D 하루살이 하미 5tkbxj38 꼼지락지 hisfy7708 Im인간무료백신1 chris lgo2430 miraen0401 스루기 onse6336 숨은천사 소민희 dhkstlr5059 조리 Shaina 초록맘 zzooox 뿌잉 dbwnsrh ls010531 kevins6293 아둘엄마입니다 africa_no 렐리아 nonojh0070 eutychius7 달비 체뤼씌 바로공식 도마뱀 Apple tart tkdl1007 막대사탕 fiona0081 rhtkfltks11 foryou4141 In the 꽃섬 오지애비 따뜻한 코코아 dongn31의 콩 저금통 히리웅 kcj8110 모르포르 bland7 토끼 jgscmj9274 멋진남자 숴펴 NELL PreDevil Y2K 나 허당 친칠라 이영후 Deathpower chimdory egreen37 werc93 231 KEBDARK look9987456 혈악소마 숨은천사 jgoose truthwii 아키 19968 숨은천사 병찬이와 함께해요 기부천사 v프렌시아v ahrj777 복덩어리 AEBONYtz 깡통덩어리의 콩저금통 야무야무 또치 nasg15 숨은천사 skillgunz 군대닷컴 pitamaru ignored07 네로 CANTATA dladb0528 tk1028kr oriswim 문장대오미자 jsfince 코알라 rjsrla10 콩마을 레이 아기새 팬 lskcskcl djarksp4721 cock713 6꼬마들 네로 게이머 ㅋ pure1532 렌홀릭 rladneks 인스피릿 rooneyjs 거북이 추회장 qlfydqlfyd22 bisar Nesen jacksonille 어징 fnandkna 쫑바라기 rmwlakehtk56 숨은천사 편미희 샤이닝 catty05 ㅂㅂ 달달이 jjn6464 완코소바 bless_5 biomodulation wonderwoomi Billy taylor swift 앓이 noulvit 마리오 mi_mimi_mi totori712 도학 Peterdd 세번째난장이 hye2332 빠나나우유 진파랑 poLHAm tkrkwl4703 ksh100485 rnfkzksh 멋경 lylon1110 피캇츄 뿌우우웅 복숭아씨앗 yoss707 sky4363 하루히냥 숨은천사 oyh4370 가면무도회 khakhatushka lwi8444 태양수소 나비 보민이 고칼슘 낙엽 khc7854 rnrcks12 하나둘셋넷 ywh8610 우산 tjddn0213 ji_young_pak 타키 몬스터 kdc6404 딜이 예진 yj 1121 숨은천사 희 꽃띠 니팜이 콩 저금통 st바람er 하늘사랑 BK300 메이맘 진이 vviva 숨은천사 휴지 bestbh23 별빛나무 aa900122 숨은천사 반짝반짝 숨은천사 숨은천사 mir99redk bada428 푸른하늘 의 눈물 ㅇ3ㅇ 닉넴없띄 rngmlgh123 오리온즈바 throne 네모 whgusaud36 ◑ㅖ지니저금통 이소연 회장님ㅇㅅㅇ 진리 라냐 aaa ONLY지연 김윤미 rhrod91 qkrcksth tngus6949 한 윤 훈녀돌이 황후 없음 ym0330jh 느림보거북이 꿈마을지기 My Love 안재현 성규언니 ㅎㅎ zlfskdlxm ton8030 yeomelisavet cadillac76 smlee231 smlee231 냥이 o3o_cym_ knj66534 곰곰 돼지다람쥐ㅇㅈㅇ goforthegoal 한제아 인소를사랑하는아이들 빨간펜 후르츠 차율 인피니트s동우 ol별 문진아 skawk4gh 제길재기 kyv0670 브룸박 onlykoh12 숨은천사 ejsvktmzls 이아 dongsoong96 민 블랙로즈 유리아 sasinsword 혜수 o0o100452 kno1986 피노키오 버터구이 321fdsa 이 병헌 비포오예 sallyjsb 레이지 폰이 숨은천사 비비망 숨은천사 tjgus0300 wwqwwq23 상상 bananahi 숨은천사 세복이 엘리멘탈마스터 새별 ㅋㅋㅋ notnotnotno innocent1013 gmlcksaos c___olor 푸른하늘0646 유레카 아이엠지니 하얀베이비 abwltusn2 wnsdud4569 So Cool 백만송이노랑장미 민호만호 kccamsang1 한솔 김명쑤 봉사위원 sin106h ksd15963 임메알 jjh71500 뼛속까지매니저 루밍 언제나내곁에 친친만닷컴 대단한나쵸 까꿍 zero149 장군짱 asd12569 으컁컁 우동 jk4417 koala3219 pisces7515 youkyoung95 코냥 144 피치 엔터엔젤 걱정맨 류임 ggwsas UNQ 숨은천사 jjoba7 사마리 팥 쿠키칩초코 스마일 숨은천사 c1002039 HLslayer zrx1002 비밀 숨은천사 숨은천사 뿅 산 들애 pmy7522 IGNU 안경잡이 구름빵 소녀 초코도넛 핫소스 감스키 세제맛주스 고은 dlo_____olb psgmz yyrr0528 rimguk421 뭐 choyk0818 로빙화 lovely_2981 wlsgml96 오늘은착한어린이 운디네 밍밍 bearseungsoo goodjoy6 핫소스 태평양 dandelion 무명 EA sosima02 qhals0912 manju4011 똘똘이 plisoe 범생이 쑥자라가는 패션미용만의 저금모음♡ 내멋대로 DonHillBlack gusals000731 슝 숨은천사 jsohee00 자료용 kii1001 미래의 피아니스트 광자 레스쁘아 happyone0726 유설화 은현 ahclsdnlgks 간지가조금나는?ㅋ 나나야시키 aPiacere로브 여신 rl0lly xo2556 kcp08acj속 냥코선생 승균형 오옹락 논용 행복의 미소 qt_mark 민율 PoongMaNi youn71232037 우하하하ㅏ 두시에만나 rulrul2510 새벽밥 장동건 아라레 개죤 8282 ACE 닷 컴 광휘의 앨리셔 okbiz3 01innocent 우영왕자 박장원 속기사 하하쁨 아드레날린 saladbowls 아이렌 오서방 ut0708 uiods123 ruinill 8282 ACE 닷 컴 양평촌놈 jm840914 새벽별 Veomchan 카이옌 ghks9623 skarllym32 fashiongueen 레로 박웅서 5294 냠냠 wkd456852 자작나무아래 아쿠아 카페 반장 mihy5012 누리 secure0623 더원영점오미리 dsaad344 썩은 기와집 찌니 wns6266 루군 히히 apazioo jjjj0989 순대 soondae075 파운드 박사장 김여정 kp597 np801 야야 까리한 greentechqa mjp129 쿠루루기 스자쿠 태두 sukk0228 아크라마타 꿈꾸는 주작 jh badboyboom 똥강아지 콩과두유 dlsdud4579 순정인 jokky 제노스 B1A4바나 ujins0202 쏘쏘 흔,훈 온헤윰 진이 secret 파워가드 Ssun 퍼플 mayoneise Qwerty dae_young91 바나나 삐캬츄 유진 rjarheoqkr woobi_89 설묘월 gndka305 yeongseo01 산소소비꾼 인스피릿 뭉냥99 밝은빛누리예 Blueeyes 멍멍멍 daewons07 미니민희 chldnjscjf1 스파이터맨 중딩까리 피온 숨은천사 doooc614 인스 wltmc5731 wjd789s gmlckd0486 민트 자산관리사 sson E 삑솰이 milly6 그린 yeti0909 붕어빵 족제비 11 무진동 배하린 653sj 물개 한아 cass350ml piceosery dabomiso hj_neonet nk마디촌 Happy gur_727 skky guswl4764 심심 으녜 콩두 firstclass22 에이스원 sunj0310 간지남 별빛천사 Chaser Croco 효선곤듀 hgh8745 BJ양초 멘붕유미 정재형아항항항항 toy3338 dkrlduath46 uptown1212 꽁 클라라뮤직 지은 하늘이 quswlstjq12 togher 재택 로킹 BTSIB gd0819_8 나긋해 소심팬더 츠유 tltmzk9070 숨은천사 rosuadjssl yihju1213 정소장 이병현 블루베리 dkss236 Ransyl 누룽지 리셋 mkgeem 스파이터맨 비스트 용주녕 sjw0963 숨은천사 mein o105124 kajami0425 elite13hayan sy970729 숨은천사 민아여신 민아느님 바우 노란검뎅이 dkssud4324 nottambulo 부작용 햄1준 kcc3339 숨은천사 범박사ㅋ 꽃월 sjw0963 snskdmlshfo dlansry26 goodnightmh djfdmasu12 pr04031x 노란치즈 김수환 akajhon 중국산카레 대평초 날라리 codebuilder rudtn2352 레알빅뱅돋네 콜라중독자 redshine1004 hc970710 여해 goldenpapa kidor 쩡 aslf122 이파이드 Amy 1854 ?스케 dongju3021 xoqjafuck444 pak9181 겟초용 lhs8135 리치 duatkdxor 버섯나라 꽃동해 애율 spalzh gangaos 숨은천사 v_o_o_ ioxityuz lloel 솔 도토리 레고 m26vjtld 엠 99x999 바다풀잎 자두나라 ci0904 asdfg1802 꿍끙 그냥나 wlgndnsl ㅋㅋㅋㅋㅋ 가온 rkrqhsdjqtsm edgarmoon 발보사 제우스 navi0714 샤인 김코치 냥뇨마눌 양광모 프리랜서 유나 숨은천사 숨은천사 뿌요타 wjsghk23 0 woory0207 Kin whtjsdjro18 절래동화 ss19944 vitadolce00 레오 france75 Le Patineur 부자아빠 biozone07 청원 최흥권 vidaisy 호로롤로 ly_e railtown1 손팬 thdud560 너는죽어있다 q1epx VanRay 다솜아띠 투맘 dydtjrdk11 nahum aiurforadun 아 르 kyle0730 한방이다 kys5269 제이 쥰 dlvkqkfjg 이공주 숨은천사 ysg817 태성 16573 foodgooood aebonytz 재하당 숨은천사 프로니스 밀키웨어 체리빔x2 119ace닷com 난 백조가 될거야 윤정 SAnta CLaus 숨은천사 바보 달이 dopeclassic kommaya 누리 루비엔젤 19 hyunilee0218 hyuni021898 hijump21 8844pyo 2468yhr 야시똥꿀래ㅋ 성대하다 열씨미 soul04 dmsco0918 dmsco0918 박카스중독 big_madcow eodaks96 스마일 t5di5w 베서니 아오이유우 주희 도도예진맘 naemsena 둘리 오늘 durudxor alwaysring51 슈퍼맨 쿠킹호일 fnelrzl1004 아둥양 ghfhtpr2 치킨타임즈 짱구엑스 윤폰트 koreanbok The show 별명 오와우 두산베어스 영재윤재맘 yyyy0514 몽실이 오이수공예 rkdtlsqns11 땡땡무늬 리리 중년변태 라미유 김과장 xpelrjfsj 숨은천사 internetpp 우월한생활 큐릿 로긴 TaKuYa iowom0481 음악 버닝필드 dlal102 syo0704 이히히 ㅋㅋ ysm5296 아부아부 멍시츄 bycatherine fnfnfks2002 독거노인을 위한 콩저금통 꼼순이 yeram1001 불사조 nexon365 푸른하늘 스폰지밥 ejdrud82 슈리 넷팸 저금통 kimthtj citi7600 moj33 퓨리아 에스엠 skydelight2 rex1096 gustladl0421 페라리 DreamUtopia 다용이 보슬비맛사탕 큐티 키다리오퐈 아끼밍 살찐고양이 키다리아자씨 hanaby88 HeeEun 짱맘 gh456852 Paradise cym5097 1096601104 theiere1 chys0218 얼짱U sp2019 복둥이맘 madeinsweden dkxm120 RFP폭군 ㅋㅋㅋ 8282 ACE 닷 컴 Dillema 열등새생 yslee4611 효정티비 Fool 4학년 3반의 콩 저금통! 비밀의 콩 저큼통 우유맛 캔디 어리버리 숨은천사 영어문제점 불법사람 모범석 굼바 스카이 qudtlstor2 사슴 yhs04062 dkfhakdpa 시리 dlwnsahppp 코코 afiadiving 비밀 keybox007 ycg0617 ㅇ 샤이니바라기 ps2118 세라피노 sunday0388 kimyhwa777 banisilly 노을 보리 하루의 콩 저금통 5학년 7반 저금통 러블리 B1A4 깡싣 셀레네 dudtkd0195 kcc3339 MJC보석감정 숨은천사 숨은천사 조랑말 jisoo7011 dydgusqr ChoosySayang 이쁜짜식s 하루 ㄾkinoco heogeunho33 happysh94 구현경사랑해 fg2023 새콤폴폴 얘롬 개똥언니 dhsrl307 예롬 lcha94 지3커플 동전 Aron Boy 코코리 wkdgpdbs00 p1234p1234p 핑핑 꿀벌 monami8253 jsm2092 서경 훈이 꼬꼬마 qkrdudwns012 글록 머루 진 shgkrud1 뭐든해보고싶어 로보트 qudwnsgkdl 누리 리틀타이거 숨은천사 아띠 qorthgus224 인듀어런스 투에치씨엔에스 데이지 숨은천사 o유미천사o bsa0722 재미난거울 킴1월량 새싹 겨울아이 해 지구별 외계인 wㅁg 엉반장 yeansoon25 ABC 숨은천사 TOURIST J O A 5 3닷COM 수학똥 나이런사람이야 사랑스러운 님 휴 미야옹 kim66667 깝노염ㅋ 짐승이라불린자 046duddms 최승현 강다쿤 겨리 꿈을 향한 발걸음 꿈을향해 건어물마녀 ruei8520 신원상 도시락 숨은천사 숨은천사 Ella 숨은천사 nabihanmary jenny 트랄랄라 꾸꾸이 choiji222 쮸맘 푸른 베고니아 반월 쥬라기 dyddyd sjk9677 라세티나 cinezure messenger93 hoihoimoon 만두찜 윤쁘 샤리샤리냥 MP Cats Rifle alpheon_pq 겨울바다 베이글 trau vang 2707 sion718 LPq 하루 나비군 the_boygirl 숨은천사 이은정 bsm0bsm mj1733 라구엘 뚱딴지 재명맘 dlaghtp1230 쇼토쿠 태자 들리나요 포나래 hrmpleh290 choux14 kimjina6730 wowns51 오묘 숨은천사 helldj 봄 스모커 masi4680 jmj8107 dom_mark arong 란비 manito92 문근영 용이 charispark 보노 로빈 phoebus0707 인터뷰 ㅁㅁㅁㅁㅁㅁㅁ dlsruddl0226 비오는날 좋은날 coy6003 IA david1827 이민우 나무 Chaeum 8282 ACE 닷 컴 프론티어 도엘 xpfpzldzk cho__lin_ 할렐루야 jsr2076 rhkswjehd80 원룸구하기 숨은천사 c44j44 센티멘탈 artcon 뽄요 하프물범 아카데미 권애정 여정 오즈 희망찬꿈 chouly86 Chals kmj681202 tlsdlstjr13 bbh5029 donleejs tlszhd77 다아태 바유 ll 시우마미 크롱크롱 희언짱 월드쇼크 trophy33 porio99 남수산 mork8201 ydh440806 BlaCKDeVilDeaTH 핸썸동주 jlover1222 Onnam thfk7001 2012doll 선빵은내가먼저 2011doll 이실장 레전드몰 던힐 altang1103 정동만부장 투니지용 alwotl7 숨은천사 숨은천사 모크 vays778 g2375o 2002stellar 숨은천사 okgo go go 파닥파닥 crazybody rlarudgk0905 뽀로로 tkrhk159 팽귄친구 rbtkd0911 시유ㅡ3ㅡ hit2_5 코지 goodom100 PUG antidogdog kebby1004 Nine chn124 xnxn0708 린다 딱총나무 지팡이 Hello jenifa518 k천재민성 찢고싶어 감자 rimi jsj3615 ayoung3267 청순룬희 로리 숨은천사 girl32677 ㅎㅇㅎ2하이 혼빵가는인테리어 심심 bepet114 eh1gudwns sarararing alsrudgns17 다함께 차차차 코니b 초록나라 jun5326hee rlatpwns22 stc 가오리 레벨 gkdmsqw 창이 두더쥐 이웃집 jihyun15963 초코퍼레이드 tteroo4 소정 yjdjd 수호천사 귀여미 관리안해요ㅂ2 담비 안토니홍염 thaxufdl 홀쭉이 PINOCCHIO 초초 0404jkk의 콩 저금통 운이업써 칸자르VC09 FN 양멍이 PG eq1317 jasuck0727 duddh2678 뚜빈 8282 ACE 닷 컴 oo0702 u18ok E PRO 이희규 neezninfo PINOCCHIO sjrnfl0506 숨은천사 희망천사 mournful gmlwn5987 곰도로이드 qusdnqls 독고혜성 그냥인간 살터니어 아이 공열 태성 숨은천사 yoursemen Burger Queen 호성 빗살무늬토기 비둘기 외눈바기 박호빈 꼬? Take 전현진 책벌레 하오맨 괴도팬텀 모던라운지 tmdrbs012 qppqalla 인피닛과 성아는 셰? joo33551 foryoumax 숨은천사 cokun72 미스퉈피좌 나이나이와이꽁 wjd0722rb parkhyeone 오앗찌 삐삐 d예슬이 에픽 prayanne1 인테리어박사 koh01211 행복한 마음 antonio4120 pluto0913 Alex johnny seefarseki cukcjswo lim2373 rudfhrgus eunh0510 난청이 효정 v모락v kwonjs1111 message759지연 용대가리 here love___uu zbesw 줄 미미공주 samwontr kimbyunggon 조현영맘 왓썹 어 바다 나나링 감성 89 마리 enderdrcreeper 니뇨나방 하하호호 케이크와 레몬 l2121212 sunloveo Sonsie lnspirit kjsbb0220 현 BT b151430 하늘빛소리 웨인 불펜 ps1 speeddddd 투니지용 토리 ggwno7 마인의 모드 것 gong_pd dakchigo2 유리겔라 naraekim9 ㅎ2ㅎ2 정환 소설 애니 만화 사랑 희범맘 파란하늘 pride2300 cdeaikll kook069 사랑나무 alsrbsxn xeapwijab 창조적 부적응자 annenov25 ㅡ RainbowBridge pppapillon 숨은천사 솔리튜드 공룡 ktb4695 dansic21 qmdl87 뷰티인 정직한 8282 ACE 닷 컴 혀니와 시현이 분홍이 collectiongr 투니지용 적ol jyunholic 르니 rlatpgml0701 tjqudrhd Hoius 진 사토라레 pineapple81 마하 RS 석현 santigo 내번호 sjg0951 홍글 feelm_lab citikmw alsdk9091 babol0ves2 rmonster34 ksr7198 123monaco 화월 peacemaker_c ? 쿠터사랑 숨은천사 운좋은나 chocoboljh rlawhdgussla qksthd2211 노울아안녕 huynjuyoo jhstory1113 사마소 qhqhqh7979 꿈꾸미 매카쪼아 젊은피 leejaehak727 초롱이 lmy984 뽀숑이맴 pink7243 0711ehdwkd kaltch 춤탑 kkt 꽃송이네 Porrima p1232p123 호수 제주자색고구마 야옹명아 마이콜 하비 kissshin0719 parkjesuk123 horri123 근영 My뒤전일 까츄 ptw0226 은빛s lU의 저 금 통♡ 우리들의 카페 저금통 숨은천사 kdy3412 쩡이천사 달리아 솔휘아빠 umsejjang xsknyzns81 한경보드미1004 똘똘이 바다천사 부산 김삿갓 윤석민 팬ㅋㅋ 어린폰 banjw98 Dying 부자 우리카페 저금통★ 와캠닷컴 저금통 kindwinter su kyoung 윙크쏭 JOAPLUS 하이퍼모드라는데요 jqjqa1 분홍이 onetow1980 토깽이2011 rhtkfltks2 dbrud912 쑥이 serena83 wjdwjdghk159 나야 이지몬 aktdltsmsqjt 바다프린세스 연수파파 불량곰탱이 lss_54 토익 지후어뭉 vite03 헤헤 실버문 bolima 자연처럼 편안한 마리오의 콩 저금통 sky2000626 qweqwesad 노아 웃음꽃 세이토 티켓한마당 ddw1128 VinoStyle cakemam Newest 푸른하늘 루페 철쯔28호 엔탑골프 아소테리아 st6838 타왕자 숨은천사 호추니 유n whdmh35 lj1199 수 정 고수짱 MR 무무 귀요미 쩡이 asdfz11 newomen drunkard75 뿡뿡이 허당라인 ricky1218 강수호 암흑 기사 sme5314409 더미 아담ll 황금박쥐 숴펴 푸른빛새싹 vv6868 sxga3388 ㅎ 돼지엄마 bam05157 오징어만두 87kst 빵얏민주 숨은천사 sadstory ????? 서유경 탁배기한사발 ho1dme 귀요미 이치고 이치에 지리산 펜션 himoto5 간디술사 홍삼 으뇽 알뜰 저금통^^ 파란하늘의 콩 저금통 소설 소녀2031 englandisu 오로하 sweetmata 퐁텐 barbelee22 hyssop Haru y_______f ????? 현몽 반야 졸리네 wjddmsgg99 yon469 아시나요 꼼꼼이 sunday721 숨은천사 zrlawlsdnjsz 이닉스 귀요미ㅋㅋ cancolazz 냐옹냐옹 ㅋiㅋi kky4736의 콩 저금통 끙 SP 와 ML 의 모금함!! tkrkwl4703 muner543 오리뿡뿡 미숑이 시티헌터 po파워wer 루시퍼 바니온 소저 니 키 후레이바 an_kgh_04 choiyy119 밤 숨은천사 Vip Master selfdeep N dell 하이하이 hjkims1234 숨은천사 우왕ㅋ개간지 도대윤과남우현 poiuy4415 asery_ut autosetmenu 악마의아들 애나가김정민 ????? 시후 원두 디쉬엔쉐프 야가미하야테 rlagus5295 거대모 강유진 Psychology 아스코르 din0007 익명 컴퓨터전문가 dsunlyu 조랑말 yomekoh 따루 마니또 아라 고개미 뜨겁게 안녕 음표 mestcon gaulsubid 쏭쏭 charles 레오월드 보보 시르카 wndqorla hyc100 pjh8870 지걸루 song7344 kang012301 우뇽 여행매니아 순캔 gusdnr7420 여하다 sosomi8888 슈주엘프짱 대한민국CEO 새우깡 캐릭터디자인 김성재 상웡잉 나인코노 kamelot85 soulman5508 dowkttl jaeyong0413 christarman 초이 manasword 멍충이 hiteeny71 아이린 kiddsun 엘카이져 지봉봉이 음냐쩝쩝 글라스틴트송파점 whtnehd20 숨은천사 한량 minchan0619 FT oㅏ일랜드 빨간자동차 로또당주 꽁보리 kbs7905 elkahunters letsbe3431 초우 양정 parkhhhm 낙천남 zicsee ilmarelove84 나무님 유양마그네트 Dr 동백 사운드 호라이즌 숨은천사 ekskgksxn vivaaa1004 tmxkflcl doodoo1230 mizhoneymoon Rin린 앨리스의 콩 저금통 우리의 콩저금통 sonyeongung touskorea In the Sky silvia 민수 노니 말이 비스트가 짜세징 topvocal7 테니 star스타 지예짱 마루토 태주니맘 슈퍼콜비 기말남았네ㅋㅋ 아일랜드지기 펭귄 진리는탑뇽 Lucky 큄수 Xxx 나이나이와이꽁 스킴 CM이재신 태양 o3o huhuaaa mestcon Clamentain 올챙이 en620125 dkwjd234 royal6066 무네성 ab1000ab I Love you 류진 ??????? 아론 안녕 주원의 영원한 팬 저녁뜸 아빠곰 ica614 히세 스프링맘 병맛돋는아침 joydain 프릉 오렌지푸딩 kimky0807 jej353 spectre 델슈 jsm2092 amgginey dnfleh345 hyelc00 왕왕이 dong2780 김명수 ㄴㅐ꼬 마우스 4fkddlek 비토리오 베네토 숨은천사 Wg0928 그린블루 setconf3 신의자식 이둘 만지 미니민 tjddlfdlekt 으아악 앙 1212222 다영 미스터모에 hahafun80 소연 희망이 diddkwla 홍만이 ozchocolate jjjs3397 월하뇌랑룡 950226na MISHKA 동들동 훈녀 아이린 떠나ㅁ 감자 2ch 게로 느금마다 parkking2012 밤하늘꺼 tigermaskmat shinsegae_ ewhabcc 콩콩엄마 ghostbz3 stayjw ???? 119ace닷com 무흔 봉순이 ineedulove_ rlatpdyd25 taepoi lucky910hun 1031cmath 지노 포세이돈 김작가 whwh5735 날자 멘붕 shindong1215 현아 가식걸 socksp01 건어물녀 애마 명화랑 괜찮아 블라시드 rr313 dudgur85 하늘마루 hope 혜봉봉 mmoney100 blueberryah 꿈지기 상크미 캐러맬쿠키 zkfwkfnwlq smtjsal136 주니미니 enstec 밀크 luv_memory 펭귄 cbf1664 클루니 시크한광놈 sp4d chefud 대성부동산 강소장 쑤밍 kyw0511 슈크림 epcpdho skyfitness achung01 러브힐 도원맘 이지은 Korezinho 쭈구리 kia2023 willywonka bps5755 열이 경기 미 mi3173 보탬 시유원론 dlstjriiii babyjjok 피터 keke 멱멱멱멱 Carrizo 유겨미맘 내맘대로 숨은천사 지민민서맘 accesscode1 사랑하며 fbwlgh8205 han77sm ww89ww 진소류 이드 푸름 njin0510 밴드 BEND ss시유시유ss 버뮤 BLACK john5752 addictionk 우히히히 벽력검객 카페라떼o 숨은천사 순천사람 어느날 친칠라 ggoltong0910 은월 프럼빌리지 늪 우야짱 reycs 잊혀짐 choiji1208 hnl2800 다크서클눈밑ㅉ kmy 싱크로율100 qockdah 숨은천사 소녀닷 여우와강아지 마크인의 생활은 내꺼하자빅뱅 pristo2463 신아 숨은천사 4293254 wls4383 sigae09 younju856 블링쫑혀이 rsrs1003 kittyten_01 매니저 KissTour 비누방울 Criper jsm2092 gkswo0617 리즈 gmlwjd_hello 코리락쿠마 숨은천사 잎싸귀 lscvt1 totos9767 woonertty ccsb__ 개똥이 eaglelife 인피니트 수민님 cksdn1209 dkqnxkd KIIIIIIIIIIII 곰군양 민트초코 머스마 kuj185618 빠나나우유 2ne1pen alive 숨은천사 숨은천사 숨은천사 akka6333 qzxbnm VIS veltilner cjy980612 옥수수 키다리반장 파워걸 jinseonst 별명짓기졸힘듬 one 119ace닷com John Matthew 닭집아들 elisaji 햇님이 숨은천사 twinpic englishuse kimmc0207 up3298 초롱이 gunz0130 bjm8021 회상적 어네 banyasky 진청 숨은천사 shj1715 박상호 kelly2204_ 김명길 쭈 시크 수퍼맘 날쌘돌이 xpfpzldzk 케이 piy153 홀릭 주원홀릭 ㅇㅇ 발가락 saki ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ libing7 poison 곰팅이 은희에요 노라드ll Luna twittwice 카푸치노의 콩 저금통 카푸치노 kkddhh6256 왕눈잉 숨은천사 지은 hide1402 다경 이게별명 파란천사 lickyok 제니 새싹부동산 엑조디아 오리 오키나가 젠야 dongseo218 아서이 semsung lsjlbb 말똥 건우 혼용가능 숨은천사 emfprhswh4 애기 박정수 nkeenis 루아 꼴두기 qufakdmf123 cute____x Rurisian imt7002 somewhere725 ohbabyst 하늘사랑 숨은천사 fhwosxm 포도송이 내가꾸민집 무작정 무한질주현인 숨은천사 BnW 경민고 조한진 lunas07 김재겸 은묘 KIREL 쿠키 safsdf wjdals2316 정 뿌잉 주황버섯 권터맹력 horry7 궁금 생선이조아야옹 삼식엄마 fdsa236 janjun2548 팬텀패텬 숨은천사 키다리반장 강정태 PRETTY 꽁 굴렁쇠야 jiyoung 라면 여사님 ㅋㅋㅋㅋ 옥이 나눔의 사랑 yjw144 숨은천사 묘향 kary의 콩 저금통~ 피자 나연 jh000109 ldg8818 onion ㅁㄻ될ㄷㅁ 내사랑TOP오빠 유리별 proticz 엔젤비츠 iplifetime 강수진 foxbook01 샹스 비너스기부함♡ 「네인소카」콩저금통 PTWD콩저금통 콩 저금통 hun1gf 오목눈이 뚜이 나아비 btf00 고라멍 가르덴 숨은천사 하늘사랑 숨은천사 숨은천사 숨은천사 comui Mr jigns112 숨은천사 브이콘빠 어나니머스 앤시네일 숨은천사 동원참치 shim_94 tnghks7906 마크라네 inindigo 주아 111117h hyuk3305 asseojiyoung 숨은천사 작은소나무 마씨 B수빈 숨은천사 y0047400 f50gt omg159 무랭 ckkim0420 이런젠장 knoc251 schoros po블로ㄱㅓwer yumi1217j 케로로 흥걍걍 지구여행중 tkdrhs1234 fillm 루미 스튜 요루 시가라호 초신성 NO 0 이대현 ari3612 서은유 byul21 라라라ㅏ라라라 기분 좋은 날 양말한짝 어젠타인 아인하이드 utani0410 magicstrong_ Lim vilox 숨은천사 FOHEZXZ dbstns011 엘리 쀼뿌잉 cloud5339 myme800 spch050712 고분 ruoiy21 wordstar7 860604_yc nopoint81 cyplayer7 에스더피아노 방글방글방글이 ㄷ크 tjwldms321 짱카 gudgudgl 남학생 320wlsdn 샬롬 초록나무열매 조금만더 사슴 cultorjj ipin205 byr0921 qqqaza0528 소야 깡놈 하늘 미스터베이션 sxx_y_ uiui0503 wlgh7466 시골돼지 크롱빵셔틀 alsk2465 밍쿠밍 스마일군 노재광 kwongiun64 지현 dfdf122 yorowon 멘붕time 꿈쟁이 yullin8991 홍익인간 가난뱅이 dksgusehd1 호두 ㅁㄴㅇㄹ 삼백냥 하르돌이 altmrhkdaud loy9368 픽토 곰 missiu suemineb 호11 봄주 유현이의 콩 저금통 야구공 젊은피 마시메로 달리다꿍했져 따뜻한 세상 만들기 Hanpin 룰루랄라 원숭이 클라크 야생마 Jane Alice Cullen wlsghkska kikiself 혜찌 4-4 콩 저금통! sangyun9508 딸기이아 걸키 fermat98jeff keu12 정이 서종원 숨은천사 프로펠러 지미통신 B1A4산들 저기요 lshyg0828 꽃2아련 마토 셈니 hhhit67 dnstjehd0704 사슬 xxx5420 히영 so55hoco 엄지공주 승별 도미니코 혼용가능 1918unicode 하르온 숨은천사 foup4 핑키 등대지기 니가 제일 이뻐 이유가 있는삶 noc647 Raspberry qkrekgp369 망고에ㅇi드 free5623 zmlex 애플파이 흐아암 푸링ㅅㅗㅅ 숨은천사 출마 곰돌이 ladyglover woubic DJ쏭 ho2ing dlqns132 Cooking girl 규형bemine coldstom sagang4001 asmind2010 jennifer7118 by건방나쵸 미주랑 13명JYJ 세로 ㅇㄹ 겐 poeecise 철분 레시라무 goblin_s 별이 쏘야맘 tkwkajfldi 홍로화 개인의 취향 ja아란m ㅁi즈 APTX쿠도 투투양 jinsyoung kimgb7 ssja0403 카유라니 소닉 dlfdnjf7406 김수현폐인 yoonyh1126 딸기 아게로 sgulrae 하늬바람 하리 FaintTears 업사다 ????????? dndltl0 좀비킹ㅋㅋㅋㅋㅋ 낮별 숨은천사 Yeon mournful ㅎㅎ coverskins Julian 한상 귀염둥이ㅎ kyeonseok 이쁘고?한배은혜 숨은천사 yghghj2008 햇쨩 codebleu343 별하 환자 청룡 후고 공쥬 12194 ysujeongy1 emt1986 에느 외계인 탑빠 엄마 숨은천사 곰도리 네뷔 jy12121 어진솔이 로도옹 개념 ?입니당ㅋ 큐티 ?????? 네롱이 Je taime 유니짱 정에디 jewdsa 골치야 link2012 rngksdjf 하나메 미치시 타락천사 golden_kid jde5174 achimhaetsai 이 혜원 만가 헤헤헤헷 eml_zh 47 박희수 희 zhzhqb sourire wannayyk 엘레강스초이 검룡 로라스 리오 곰탱 숲에온 라니 윤삐 ㅎㅎㅎ 지연 사랑 가텐 ReNA 하늘 자블라니 히힛 chshinc3 kgmggm5733 목긴스나 akdfa 센스파워 Rio SF 민진 우유 나는얼이다 체로키 숨은천사 김하연 흠엘 숨은천사 roster1998 kchmjj 페리도트 jo_o7 Dlue CSO완소녀 비틀즈 yeah_2_yeah 신 아이 ???????? 제크롬미니 clclclclcl33 jjll18 아림 푸딩 jhtn1 By쪼꼬 By은돌 향유정 plymouth 고칼슘참치 uichan8 juk329 Vnfms I 쿠키 수현 뚝이 Joker hanna3101 b2uty 낙장불입 SRM 나타샤 eje624 dlehgns3425 MSk imagine 유명한 유명한 신훈 잇힝 ?????? notloves 11dlalswjd 테이엘 노노 LUCIFER rkddlsah543 새콤달콤 딸기 IWBISBW 달온 geenie31 이주희 alkjr skfakek22 hitulip 윤나리 숨은천사 storm777 uis1818 청솔모 RGB 진뿡이 프리티스 diddms97 숨은천사 숨은천사 채소칸 라떼 bY한울루비 현석기시대 dynamicho Jiny dbrgustn1 SM엔터테인먼트 할리데비슨 숨은천사 연꽃향기 만두속터진라면 totocute 꽃감귤 우리카페 저금통 ????? ???? 뽀겟돌이r 녹차라떼 JBH 서가 청광 달빛의소울 리에스 러브레니 숨은천사 신돈 loving_u_00 숨은천사 momo 흙과꿈 rwd32 ???? ??????? 썬더마녀 쌍백이환 루시 ?츄삐야 광드 가야금 힐리워zls 수꿩 johndonggyu yup별 사쿠라니 나얼J Davidchl7 eh_01 akwlakrtlgja 디몬 gisdm812 모네라이라 선의악마 초특급1급덜렁이 타조도리 8회 김태양 coins12 우라질 흑련 phills70 안단테 숨은천사 monika0528 o0oushuo0o 토리엄마 에버그린 8월 8일 일디보 스윗 iromdesign bomi11220 눈길 숨은천사 숨은천사 1092048560 넙데기 신윤희 president95 리얼살쾡 숨은천사 asggi jbj909396 core15 tjd1066 hjryu2011 웁스당근 lanxin_852 류희 Nate S Noh 왕따씨 거북이는거북하다 dsa00315 뱀장어킬러 rlathdml123 sseo2love 하랑맘 구찌러쉬 ZZZ졸렴 하늘을 날고 싶다 브레이브 동양생명 전환 대출 숲속의나비 YagamiSage dyui112 숨은천사 LOVE IU daramji30143 matter333 니까센 행복전도사 niar 악신 blackyla 천명 뇌진탕 소심 ACE sdpjy 누구 숨은천사 테란 peox01 hashj4981 트앤드 제임스냥뇨 hg0938 romanzone arumi0122 style8880 죽이는거 l정읍l전주상회 elle3201 황용 여의주 깜패밀리대빵 뉴역 하이 탭흥 15232 Loki 별의 천사 숨은천사 재혁마미 coalsdn7 가람 나르 bominbook elzk9410 ?? 숨은천사 ckjway2011 엄마는강하다 미나카미 히로미 vdsual 사파이어 아이린 tnwnsdlshvek 범이양ㅋ 숨은천사 후드티 형제들 임재홍 465210 dmlfhldlsk ???? 모토로라 myaqa00 엠비라이 aktdltsmsqjt 막걸리나 zckpagoe 뭉게구름 hty0507 jsm2092 o러냥o 웃음 바이러스 미르쌤 sksm1214 suhye924 khongill 웃고살기 Salt 흐프 행성 Lhm1755 3538800 myung1259 무등랑이 아이리스 리쿄 return_0_ s2_tree 세상의 희망 전화번호 징요 작은콩이야기 리오넬 141220 하루 비지GOM 똥도야지 달리고쳐라 PAPO feelsogood yk23792 숨은천사 캐츠콩 ART Lu ㅎㅋㅎㅋ kll9708 wj021013 daeunmaria 귀차니즘 공룡발톱 rodmagazine 밤비군 lkdzlee9c ahyokn bbok05227 DreamForever mingang218 숨은천사 국대 숨은천사 김수연 유후베베 노말 슈퍼야 밸리여신 No 1 creati89 카이라 크리퍼 숨은천사 어드레스 wes1590 낑깡 실버스타 시레 backgirl00 TsuAn whj615 쩐에 전쟁 황영웅 숨은천사 CONG 코코몽 별똥별똥별 Sin 아라스카 rudgl23211 하늘의양 ?큐 해~~~~~~~~~~피~~~~~~~~~~~~~~빈~~~~~~~~~ 하이카 neontrees 아담아진 웬디 마벨 e_j0910 껌벗 김하나린 shiseido 도로시 다이알 한글 ryuhs1101 G237 Just이민정 숨은천사 Repeated daily 토끼냥 악마 팀베 숨은천사 쩡이월드 그소녀 렝거대통령 tlsgnldnjs 말 오징검복 rhdnjsgml11 짱이 꼬마농부 이유딩 rorohaus enskdid0 우헤헤 Maries 나이스캡 light alchemist 별 pdk715 레프 ?? 쩌우 라떼캣 Deneb DD 엽귀꼬마 larryhoong rosmx 슈디 닌탱구DSi 쓰부댕이 mrkimbo008 1leventh 드라고나 숨은천사 Gio the Place god0620123 F o r 7 7 7 닷 com 천명 ksjksj5052 내면의빛 제이 KISS6706 아리동 난닝구 sdju76 Ashley lols7 반 하 dantespeaks 숨은천사 lhjhero80 브레첼 잇힝 달려라하니 다미 다미 loofen1004 묵혼 black34390 숨은천사 공도리 페라리 lion371 bebehee ijhyuck 윤지엄마 ledmoon11 우히키키 다스리 현이 모양오 정 tkfkadms00 쪼초린 생수생각 자격증알리미 blueberryah 20edel kjw100999 aleksey1904 철수와영희 날아라미쓰나 날아라미쓰나 ziel1999 그림쟁이 wlgnsmunili 키키 미운오리새끼 HAT 쿠단 lolhjlol 뎀뎀 로맨틱 여행자 귀여운 꼬마아이 gz_bag 루나 도해 13ㄴ 처음부터 타조 크로이지 ijjh2393 행운맘v hyeungilpark 진우 나연맘 ??????? jrterran 삼월 moahi579 숨은천사 장하다 동방불패 나 나 뇽토리 lemontrick92 개리개리 esyso sky3775 brown_core EJ 흑신도 슈주 다시 들어갔엉 2민상 암행중인어사 freesia9936 howrya17 옥수수 ??? MF love caligo926 플로라 남슈팅 신 마 쥐 코니b myallparts 쩜미별똥별 youngheyk sel hicar3119 jhraina0128 yjjk1003 Lgy 그네 박은주 아날로그 맨 tina6511 내로 글신 곰탱이의 콩 저금통 곰탱이 미사키메이MisakiMay 숨은천사 투지2z 아이유 투지2z 이에이 쏘영이 메껑이 KMC Holic forget50 비스트 스릉흔드 단하나 귀염둥이 gnldks26 hay1240 문어 gur_ren 하니 당찬맘 12zx08 현아짱닷컴 bobosbest 메탈yo rpaeoa totoro 루나 신phoenix Gzkrp jac114140 andy5333 뭉이 지경 요로이 seawaterkim 재떨이 HJ 투덜이 승기바라기 종혀나뿌잉뿌잉 희여니 강돌이 한리케 kkb0091 일투르 ㅇㅅㅇ의 콩 저금통 나무 sjk2014 라네 숨은천사 김쏘 숨은천사 greenre 딸ㄱㅣ 토끼이빨의 콩 사람 홍기야웃어 thbcbbc 추리하는 소녀 조블리 숨은천사 조미훈 써니 침묵 jerryjmw 달순이 뷰 우유먹보 16204 유리아 kjhk2580 숨은천사 정놔륏 무한이들 내꺼 dreater90 199993 블루스카이 아히시르 dk_kang tlstnwls87 tmfpqk0000 thdrht6961 채윤 저금통 cacabooj suns919 동동맘 pokeqkr 푸른하늘 의 눈물 노랑 빅뱅팬 djsldksld sou2747 franz435 숨은천사 ????????μ? 리아 ???? 현석기시대 연기자 장정현 psb1994 isel2 남보라 Lenoise 남구15 프리한녀자 레몬밤 The World Hero 숨은천사 smarto 숨은천사 사과짱 현석기시대 who am I ????? 국산품절녀 onychophagist 운월렴 svxwws 오니미코 qkrtjgml0506 qkrtjgml0506 c2psiun budnam stella Barista Park 나무열매 백씨의 콩 저금통 츤데례 수명이 쭈쭈바 천년지련 서준파파 키키 바람둥이 winterbaek 비비러브 봉봉 바른생활 싸나이 신발쟁이 토모요 추억 포세이돈 8282 LIVE 닷 컴 하루키 jonghyuk816 mx7227 한때는범생이 현서파파 batista30 kdh9418 mmai1345 cjw1200 gomapletour 숨은천사 숨은천사 1ahej 역천권 제이니 wleks8282 DeNy jkson70 novice0516 kkakkoong80 soojae08 숨은천사 마음만 gmphansol 바유 choms4805 psylove1234 로또만이 살길이다 castkch 건우강우우진혜진 소설콩모금함 잼잼2 불행남 stt258 젤리 simwoo71 EJmushroom 북극곰 마데카솔 onetow1980 iy별 꼬꼬기 gentleguy_89 느림이 황진이의 콩 저금통 황진이 wnsrkql 훈내흔남 shinan1222 Chris 박하나 Gkiro 히메 jsj0944 sjedms zeki1217 canono1717 WK 소원신 hyonsuk0419 oiheeio wideblack sjedms 브로콜리다우 숨은천사 민서후 mingji sana8457 spnoda 맛차 adorableran1 jin2hun85 New Experience kcsy0818 통큰벤뎅이 iulove4973 lD천사 soritune 향수기예뻣다 뮤지컬사이다 서포터 ksk0338 반수정 Blue 꼬꼬뱀 어리 suhyunllee04 오잉 제조여신 ehdtns2786 태도 다이무스 8729176 4차원소녀 네이크로바 아연실색 CaFeJiNa hbb 김남준 너토 잠자는 전사 해리포터 10101373 마룬5 숨은천사 이도형빠 여름이 fd2021 솔향 kntd0328 자라나는 꿈나무 순돌이아빠 쪼꼬우유 egijm 조예지 ksjm9 woehdl0629 숨은천사 숨은천사 레미르 후후훗 숨은천사 부들유 Na 010 9746 9989 kspgaming yungjae0304 바리안베 pharmacon 잡스iN 리뷰 BlackㅡRockshooter Young wjddudghks13 나답게멋있게 아름다운 이별 iro00 pantas 한번만 빵빵맨 코티카르테 김윤식 living_with jes3607 arashiyk yuri7676 하나와앨리스 양파껍질 자두 정원삼 신 하루 머야이건 ㅡㅡ 글그림글그림 지존짱 염찌 blossom_soo 바람 겸동맘 kcc3339 12COLOR WishMaster sh_c_ 김수현폐인 gdrtan1 숨은천사 류연 dbghs5642 하늘소어 냉수지급기 송기헌 zoo0048 숨은천사 wert0428 lhc036 hanmot GAME 매니아 ipin205 까칠한늘이 jsd9015 yulia715 해적왕 kzh0502 안녕하소 코코넛 차바로 950303s sch5219 한 수진 음악 모리 kyoeng1006 나만의 자유 공간YO 차선우바라기 810541 단지 rkswlseo 공룡헌재 mesjournee09 최갱생 체리 칼루썹비숍 jessie0410 yeana3131 qkdwkd02 Sketch승주 가나 가나 yunzzing 융융 빅 jess2475 jester 후히히 ma1dame gudtmd3671 yooseongyeon ohn91 엘리양 노란우산산산 아ㅇi러브유 채림 popbgm 고양이 디오니시아 skatot92 super luv 뭘로하지AaBbCc123 달려 find1004 청주폐가전 박하사탕 리라쿠마 gu02v dudqja0640 TEEN TOP dbwldhks00 ㅋㅋㅋ ㅎㅎㅎㅎㅎ Justine alatriste91 숨은천사 icekiss7 s1018019 nathan foxhunter112 antktl 숨은천사 alzkehxkfh 세계일주 sweetluvq1 studio4up elwkdls2010 nanjohn 숨은천사 소고공주 k_leah fhsvm31 7rhdwndud 단디 dlsrud135 highmelong 봉9 배찌 현웅 kpwbest89 메플사랑 블루마운틴 대박조짐 dusdnr1467 sardius_ mikelim1004 utyyyy 퍼플락 양아치 21C아티스트 니가뭔데 energylds 팡규 바닐라봉봉 희귀생명체 허니온스 달군 chimf301 씩씩이 호구왕 그녀생각 마인 최종원 하이룽룽 양양 슈가 멜론 시나 donghoon099 kimd867 한달 프린세스 rneak1998 미스터크로우 뽀글이 ett002 으냉님 41xo14 세린 Vinyl Scratch 파란천사 소가지 csb9080 숨은천사 jinjoo1108 wlsghddl98 yjw2703 보거스 blacksuit10 쭈니 아프리카펭귄 신원문화사 쿠루루기 스자쿠 진쓰 john90109 jhjj9497 a놀러와라 최후순정 숨은천사 광터넷 vhfls33 wjs2376 에몽 dhlkimman75 윤개 메르 사탕 네모상자 민혜씨 나쁜어린이 눌루날라 q221010 엘리 웰킨 kazuya1 flfkr dlqmseodud 성공신화 판다독 애교땡이소여 이군 dlwjdnjs121 핑쿠공쥬의 콩 저금통 o_o_sion blair226 camlove77 복숭아 applekisbe 따뜻한 세상 만들기 쿠쿠 옥탑방 고양이 우리들의 이야기 마이구미 현대스위스김정연 ll007y ksj6604 기린 코라레고 숨은천사 천안 결혼이야기 tjfwotjd123 수킴 예림이 구기 BS블루몽 showma13 양군 doctorate78 쪼민 게릴라쿠폰 베르트나 lde0126 인피니트 토끼레빗걸 scjdju26 한소율 ubf3 By카페 blog By카페의 콩 저금통 프린세스 꼼순이 횬디 whdudrkq1 TNT버터 엘리나 mo_9755 최강삼숑 1991barbie 꼬마 dydgns2406 캔디 kk9682000 킴볼매 tktmzp7 mbtssn JS어프 콜록엣취 에어리스팍 skdkduddl123 heejinssi010 o_ow_w030 소녀 ㅋㅋ heo hi s2s21895 mm 숨은천사 옥타블 v wodls5454 숨은천사 나초롬 몰라유 검은악보 2inro juwonlee1 숨은천사 멍텅이 내꺼 영O국 shiawase akdlsem45 숨은천사 슈퍼맨 우리마을공인중개사 수아 kdy9938 Ice kapasaw 숨은천사 해피 메이지 즐겁다Happy 티아라류화영 뼈다귀 WAP 8294A2 알로곤 wlqzhr dlgpwls1225 Sayㅡ라이 꼬부기집사 태양 뷰리냥 wldnjs2050 brigh 숨은천사 wntjsdud1089 이노 glgo0510 희수 j102m02 우니장군 김호키 아르페쥬 chlalsgur44 ace_ys1 뻥튀기 안나 watershedsaf 하하하 yongparhing 숨은천사 숨은천사 샤이니상큼이 숨은천사 corbypark reozp SUNNY joannsuh ineluct789 quietpeople 양또라깡 kkkimby 열무맘 헤븐러브 심심하다 홍사미 총아 sylvia_5 김이삭 wntjsdud1089 soon56lee handmars93 drops shm021500 uuuuuvuuuuu 0_0sydsbd18 dmcha11 dabizhandsom 신기루 dakimakura8 바비S xkkk8k noeul0009 kel0415 퍼플베어 메이지니 re9동 풋샷 페이지 dkfqk80 pmj8749 joo586 훗 kyy5206 bychiyoo sinnosuke44 감자바우 퍼포먼스 숨은천사 숨은천사 오마나 기름쟁이 시로 즐거운 하루 되세요 제이젠 썩소피기 3M옥계점 성규내꺼S2 rladndgml613 spotcon dlgkdbs12 이설 김흠 심언니 세르텐 프린스 바니온 현미는못말려 탐방하는여자 라파엘 시 miso0092 완완이 jsy86861 숨은천사 린이 크리수 페인영자 bongsu25 흔남직딩 펠리스 스페인어학원 숨은천사 멋쟁이 코난 고소한 주근깨 닥? jack 목캔디 jsee2053 싸닥 keoseoy 불명의 탐정 ljhatn85 괴도 팬텀 MrBANG 두물벌레 j_jihoo1001 신노스케 우문현답 JAY 김래빗 andy8667 derection7 숨은천사 creati89 timemoney89 반했어요 꼬꼬맘 꼬꼬맘 인소를 사랑하는 인간 파라다이스호원장 sweet가은 천성녀 뚜루뜹 고민과고뇌 천하무적몽키 양양이 에반 근영 안함 emrrhd12 koallajj eun05149 tkwkek04 우주토끼 리함마 하늘 가족사랑 뽀삐 alseey tyriel12 대박난다니 체리 템펜 블링스로 아스카 Cheurwing 탑탑탑이다 HA HA HA 진영이와 가현이 ABCD 양동이 알라딘 숨은천사 ahgh2002 crow tess7071 김실라 vi90xbb 악마 길고양이사료나눔 길고양이사료나눔 dmdql1234 아기곰야구단 아프로디테 gpduddl901의 콩 저금통 숨은천사 ssnaglight22 알로에 숨은천사 niar 악신 혜완 happyday 레이센우돈게인이나바 마린 막내조규현 낙동강 동현 jccor7564 bgyoon 야빈 aoy2k75 kmjrnfma2 숨기고싶은비밀 코난과 함께하는 기부! 꿈빛파티시엘 콩 저금통! wogud q2012q 라일락love qawsed1541 김채은 dhshdid mine마크 dks0338 아리에티 레인보우 Araxtheia roman103 민희 포커한페이스 메롱냐옹 갈매기 앤디 오들 사다윤 아이들 희망 채우기 100% njh9326 shjslh 숨은천사 dhsrka12 박명이 ㅠㅡㅠ 샬롬 크리퍼 그레이캣 우승의 길 지드래곤 pop0931 염소자리 공주 아이유 미소천사 lp130 키커서싫다 partiality_2 민트 리의 콩 저금통 ?따라니 Chu 이인화 rlawjdgjs103 나나나 Primo 직츄 비포덩말죠아해 BIG뱅뱅 소심베팅착한승률 o_o3268 아라시홀릭 tlgmls123 kcm981209 림이남친 숨은천사 명수바라기 예빈이 켕 숨은천사 tlsworms21 아마 썬더 yeon4 아기곰 국민여동생 KSTAR dksqudgus88 피어 어린왕자 행복하다 sle2a 칸토나최고 모지몽 okchbh 사쿠라 규린 1091091063 솔ㄹ로ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ ????????? 귀염둥이수빈공주 숨은천사 dmstn334 pok_beto enogigood grrrr4536 순간몰입 monstere goaajrsmsaoa 천사천국 냥 디지털히피 문확 남궁리요 ohy5723 유빈석현마미 jjustupid pooiuye bluewall04 ELOI poiuu25 lloveoon135 꼬망2 신이는어린이 엣쿠 숨은천사 6608ke 레이디 가가멜 sappdo 유느님사랑 Food fighter 토순이 rebus222 한생 보아사랑 the returns 호타루 꽃돌s 주바라기 망상녀 ♡첫눈기부저금통♡ 도망자 숨은천사 RUKIE ㅇㅂㅇ ghkstjr1235 제라드 foup5 choyeongok jhpk4218 장영실 아르세우스 soccer2dragon 혁웅 박진성 챙챙붕 새깡쥐 원두커피 한글다섯자 alwaysshine7 아카시아의 날 팔각설탕 이스킨달 seasons2012 여몽셀 마스터P u1005dh 심플 행복 저금통 오형준 쌈지 꼬마 꼬마 happiness author6460 나야나 팍 hankyerae 맛난감자 예쁜이 시몬스 nprhun 엔제이 E na omh0200 넷 유카 flrpfqkqh 곰도리 푸하하하 sa03047 우하하 0719mom rgt950623 숨은천사 책봉이 star field thakd7861 유우주 yunj의 콩 저금통 별별커피 mons67 0202tnals 과학자 아옹다옹 zybbspqg 금요 ㅋㅋㅋ 숨은천사 쫑 요우기 fkdlab1 wnsgudwkwkd 인스피릿의 저금통 반하 권혁 뀨는내심장 SJY sysh0809 wjddnr8970 수진 천사 godks302 친친사 sj1106love 367812 예린 dgd4000 부동산정보 그냥찾아봐 per7iy Genie 오겡이 라이든 jh105702 한할배 월정 재규어 faso 숨은천사 ysug14 닉넴짓기귀찮 aychild 미모사 리민버 Chilshiki 판타스틱 판타스틱의 콩 저금통 0630you 덮밥집 숨은천사 숨은천사 포 도 송 이 leesc505 ? 1588501 푸른하늘 dlvkstjs5711 희연 15 gpalsekfflrl DarkEssence dlgpdls0511 sonminji98 RYEONG 바카스 백승수 ㅎㅎ 숨은천사 SmartGial 숨은천사 김서영 시후시후 짱사미요 마민 동네래퍼 라이브스코어확인 쿼터파운더치즈 예쁜이 김재중미모올킬 hatch_ rhlckf DNG and LoserKingDom ruy01 건맹 맨 ㅎㅎ zks629 zks629 데에헷 허당 팽이 호라크티 오두비 처음처럼 헬레나 vuil010 living_with 나하 kimnak123456 hibee10 ep1k 숨은천사 워너 JESUSLOVESME 192816 감나무꽃 jaeminf4 모카까페 천상의빛현이 kikusama 명탐정코난 hjhjklk 숨은천사 크리스탈 테일즈런너 klo09 캡틴 하트소녀miyu 붕붕 장 프린세스 customized01 블래키 Dangerous 데이빗 허브 Ji krong8030 진심 TY zergling 딸기머핀 성일 숨은천사 은근히 글리 숨은천사 흐물이 seungri91012 myunghee1231 살추강추 설아 희망 천사의숨결 jklyw 팬티장수 vuilert 에헤이요 터닝포인트 나니 tns1346 자구리 쫑쫑쫑 콩 나쵸 ㄱㄱ SilverRUE ksm0611 김지희 숨은천사 아키 아이유웨드 카이악마 플랑도르 스칼렛 poiepop pkpkm4958 공격형 모이 rain5932 코코 애뽈 웃는해 우라늄 사설스포츠 토깽이 에스 브라운Sbrown 사뜨 숨은천사 쫑배 그릉퍼찐 그리미 aldusdl68 rhrlwntka 로제93 아리나 HsH 푸른송골 gustmd339 슈닝 쑥과마늘 seven622 개깡이냐 sia05131 dasoman13 tksxk1235 dogom9210 DArc 히카리 숨은천사 라잇레쓰 한겨울 숨은천사 zzz 헤동 앤디 줄리엣s 카푸치노 ksh4604d 허당 천상단군 grisan00 숨은천사 k_yj_95 kepark123 shkyung wnstn001008 jmsscz4428 aleeci 홍시 dhrtns205 약삼 예따 밀레니엄 ㅋㅋ 지연 claris 또록이 poepppnn 고즈더스트 worstcase 주원홀릭 날쌘돌이 찹찹 메이 alswp911210 all1861 노을빛 SILVER 삼성모바일구미역점 숨은천사 쿨갸이 호양 dlgpdls0511 숨은천사 쌍큼딸기 막대사탕 인간 빙수 hercules136 Gore mgospel 봄 rehnic1998 붉은늑대눈 dlwlsrud2002 soojund43 SILVER kkhlover 사과사랑 센스 cali1990 아이유 지우개 땅콩 熙…자작만화cafe 빈희륜 인터넷＂[만화/소설]cafe wwpoo 젤이 서다림 달빛의소울 뭐하지 이응 이응 hee sdad6302 페아로 ㅇㅅㅇ반지ㅇㅅㅇ 건 ㅇr직은ㅇrㄴiㄴiㄲr ㅇr직은ㅇrㄴiㄴiㄲr ckssdudtnqls 별명 하나라공 Haribel C 로링 작은노래 kimhyosung12 청풍룡 궁이 rkrqhsdjqtsm 끈별 숨은천사 애교만땅꼬맹이 베고니아 파이널 다크슈나이더 김희주 해피너스 최고사령관r95 쿠모 천안 결혼이야기 숨은천사 숨은천사 용용 어흥까꿍 kirksw 디오군 스포츠 기자 zkdtm6088 숨은천사 syswl47 7470779 로별 chw8638 답이없다 지현냥 leehowon4441 나요 강창화 910752 youngmin9853 민트맛딸기 숨은천사 반 류하 cute9698 chadonne 츠키코x에리오 Kangaroo 4고맴 아힝 신나 jsics 세히 SouL elky87 러브리걸 사랑비2 나비효과 miinminam13 지나가는개님 andreas86 콜릿 wlgns7713 히카리 pouy8286 숨은천사 뀨뀨 햄스터리 웃자웃어 멍충이yo jdhdlswmd 박상호 고담 보슬비 whj5345 yjhbo9105 caewe 만뚜 pestore po여름방학wer 레드 Luny1 바권경입니당 uni 젤다인백 숨은천사 나누구게 midrom0459 백향o어둠o 우리나라 토종 장수 eunblue00 숨은천사 숨은천사 상큼레몬 dudfhr0829 soochan040 화이트 wonderful86 금강 노노노노 코코아소녀 사이다맛 숨은천사 waterdog jackpot2006 B1A4스릉흔드 상큼하고달콤한 레몬 카가 seohyukju ㅁㄴㅇㄹㄹㅇㅇㅇ daanyu 봉봉이 숨은천사 까끙 ppaekgom_ hmm200 괴도 팬텀 marsaxg Lunch kidsnbook sky J 청무 SketchBook 용기 레온 테리 비기너한 숨은천사 뮤직메카 포항점 보노보노 쑤퍼우먼 기범 khk1292 츠요 왕별소녀 비요 신에씨 rollingzu 미루 jinyongmin1 박태호 훈사탕 뿌잉 Messi가진리 메이 냥냥 920628lsh armani0623 잉어칭 fernando135 hee6339010 wkdo123 why so serious 희생플라이 sjrarara 푸른하늘 리더가좀쩔지호 yu2128 숨은천사 LOUIS 투니지용 alslguswls 백송 건우 kcc3339 M 효민 신치타 잉어칭 고기굽는스님 뾰로롱 qogustjq2 에헤? winplusyhn B1A4스릉흔드 KAN 분홍젤리 P O W 7 7 7 닷 com cyzhzh 해뜨면달려 rnrwp4231 youjin970711 지니 tjddhr1208 주 별님 운해 별님 토마삐 장동우니가좋다 전세대출상담사 guswnd3227 입으로공부하니 숨은천사 duhan1125 jeonhyuko 사슴마왕 니링 일사 오리하라 이자야 크릉크릉 하람 효정양 gabrieljno 고라멍 흔남직딩 ssp21candy Aeri by케팡 poongslee 헛스윙 스카이 숨은천사 jj102346 파워영맨 부자의탄생 Louis mjs0844 캠핑하는 푸우 양찬욱 숨은천사 minlv78 kist0011 씩스펙싸이 guntop00 쵸코우유 메두사 papaye79 몽테크리스토 숨은천사 쿨하게 whrmsdn2 숙맥 자우림 파란하늘 Nano 뚝이 양찬욱 쿠마 gnh1231 kkkkk8821 double_floor 메이제시카 dud0151 더글라스 숨은천사 생각해볼까 sweet ronjuly 숨은천사 베이징 시로즈키 p열린통신q 유건디 백 해윰 BELIEF 유리카 mansorydb9 책벌레 행복이 배? sueberuba Bring Indomitable qufaudendwl E O 부안꽃돼지 김희성 kory0112 Thanatonaute 강대성뿐이고 y2kejkim onion5671 205동 꽁쥐엄마 엄옹 영어마스터 숨은천사 제시카 최강선민 zoopulse twjoo zhaoxian87 람쥐양 skr0113 연분 새하얀 코타코타 B1A4스릉흔드 천재적인 아이 피치 산삼두뿌 비아 nowup99 유리MOM 위험한 독도 소프트아이스크림 Dewey 갤럭시 얼음정령 blackforce00 vlvlqkd slimbabe 해바라기 Pure Gaia toowong4771 숨은천사 dsk5359 gloria0131 giorgiaviva 천중도패인 ljwe0200 Pure Gaia twelve13 wjsaudwl310 우리나라 토종 장수 꼬마마녀 백설공주사과와루치아 마크빠 흐르는강물처럼 칼있쑤마 wonder woman o__odaeun dndql5233 뚜랭 곰돌이b whddlfwhd 은하영웅전설 cuple127 최종은 모카까페 4skssk 숨은천사 wdaera 하율 루시안 tlsghk9652 숨은천사 레드와인 julli76 강자꽃남테러 sgd951 lite0104 naivel 세르게이 jesuiss 숨은천사 카구라 행복 해적왕 프린스 game6686 아쿠아 핸섬도어 김실장 얼짱 재믹스브이 tqitd13 MONSTER 꽃피는봄이오면 옥히 93see hjshink 3OH3 스니커즈 bigshowtv ID쥐톨이 SPIRRA GT270 roaudeh 멍진아 용감한리또 뇌룡 rosepass361 csu04007 333바께안함 프로미스 레지수 린포스 별사탕 클라시코 mij3408 내인생내가산다 숨은천사 버파킹부르 무한두준교 쿵푸팬더 준형하투사랑해영원히 숨은천사 감성돔 숨은천사 시골농부 김씨 아저씨 dj4522 행복배달 sgtde99 리 츠온 에페스가이 꼬맹이 ghksdud57 tmdghks1799 morpheme20 평화 li_999 아이엔티 광주 Pink공주의 콩 저금통 인피니트 사랑해~ pines153 살짝쿵 나원이 dldldb123 bbo0442 차차쥔님 dltjswn0810 베푸는ㅈㅏ 자츠 z액션가면z 간지남 lotus702 plokiijjuuhh xkwkrl2005 stdfirm sniper S i121i goodfa555 콩과두유 호랭이 daewon1212 wizzd kissthe 서용제 울트라 샤이니 낙준이의 콩저금통 김낙준 logo5161 제니 고참고참 일찐HERO 박지성일본어 숨은천사 khsol9467 loii72 qwer1228 ALM rozsnow ohju1204 아몬드 트레비앙 Elle 연이 luckydemon 친환경화장지 헬로슈주 나우상 ztzivt7 cougarshey 세움띠 PG건프라 숨은천사 HJ nks2034 jomakjw mogili337 eth94 OMG 현석기시대 광공반수 lovemove10 구쌈자 wis042935 qloxz 용진 dlwjdals8850 레친적 해토 shedevil1230 tkdwls810 썩던풀 채희도영맘 산울림 shenmayi 희 scc2012 강민혁 망태 숨은천사 끼낌이 국수 thvls99 한동안 clemen77 미남 dnwls9709 새로마이 민트맛쭉빵 천천히 illuxe9 ryangiggs_11 헤띠 누리사랑 클론 lawjdw 김휘현 숨은천사 키키키키범 jgo 밍밍 하나모 괴산김미용 수 달 마애스트로 ap_namju 아리랑 송구 온둡순둡 skytoy33 DesignnBrand Manager dksqkdrnltls shineetg syks1184 forever897 KAUN blueortho 백호 So hot한 여리 천행 uws9272 소리돌이 꼬꼬마곰 Justin 백호쥬니맘 아카씨앗 나무 리암내남자해? ㅋㅋ 둥스 굳굳 hgk0313 동물들이최고 비포바들 okunhyong00 평안 아쿠샨 다킁이 wlsduscks 시리얼박스 블링블링 떠오르는 샛별들 콩저금통 mk6465 난말이지 안디 망할놈 작가띨빵군 작은하마 능구렁이 바람 류뀨뀨 alsruddlqm 뱅탑인탑 glasslove2 풀잎한장 BELIEF 곰팅이 mae_ra_th 야수 gerry1984 연두 얼음소녀 wlsrn3538 kksggj 울카페의 콩 저금통 금.사.모의 사랑의 콩저금통 환경 살리기 콩 저금통 지구 환경 지킴이 rainbow STUDENT MIII 꽁 제이브 사또 숨은천사 숨은천사 kim11401 oah1106 천사라묜 구림님 소라노 나미다 최강희 뻘글러 sionpk3927 dashiny 포림 체로키 꽃이읏 zidyitht 착한사람 jaunny 러브리걸 하투 Ronaldo 비연수리 빠요 보석맘 hoyi3117 고고 보거스 숑숑 인 사랑해 nandik dojapan23 숨은천사 ekdnjs763 꿈을향해 미카 NikeFree 파랑 나메코 호야 imjh1219 pyoo7878 둥근인간 me narara1203 숨은천사 songkita syk1811 탁정민 우후훗 whmakers1004 성춘 astlkyraoiwe IRON MAN 세은아빠 lkm1075 kwangehee 쿠오뇨 빠콩 지니 Jae woo . 리유 치킨집아들온유 ilwooks kiman8166 건담소년 스마일 ty Kangaroo 2012 IOC Chairman 아날로그웨이브 수집가의집 숨은천사 슬리버 레몬달빛 평생무료 치매는 낳는다 키티 haneelso307 . mp1121 소송112 9749916 천애룬 홍스푸드카페 싸장 jinjo7777 숨은천사 민아바보 몽ㅋㅣ 빠나나우유 깜이 탱구납치사건 goldengoose7 숨은천사 cute엔젤 유남이 gkthdnd3 지연 pokemonster black 다인맘 noble m_u9709 Remi Pika xhspdleh1230 tjtb5986 NEED FOR SPEED 호잇 bV3088 z액션가면z 계륜미 yeosuro2 숨은천사 byuhyejin ghkdskaxor09 bloganham 소보루빵 gockd993 키스 zzzn7 소중한 내머리 ekqls0760 ekqls0760 바라 zico32 키 드레이번 그날 이키베 나쁜 녀석들 똘레랑스 윈텐하우스 dyfltkkkj 까리야 숨은천사 c3j3h 농욱이 아라니꽁라지라옹수 숨은천사 숨은천사 STORK 아비가일처럼 bbecks03 byoul0817 오렌지빵 소보루 희니 wlsdms20 ho1663 선우 애기톨 김아영 숨은천사 llddtt 양군 ckj1946 wngh7186 love621seo 라니 redfoxafter uggashi3 망구 야채참치 Raccoons1 dlvk45rsfo 찾기 1062493603 전현호 창규나윤지윤 천리향 뿅 candykim0226 바람타기 바나민트 SACD ghrnrcndtjd 이기자쭌 qusrnfk1 podtiger hunls78 곰돌 러브스토zi kku2523 swissfarmer goer1515 허브향 늘일하믄 아하아하 y7051126 카르페디엠 diopink hsk6111307 라일랜드 사미맘 뀌염뚱이쩡이 책 여기서 읽으세요 저금통 라이더스 마법사 쩐다욧sr 앵무새 마마 인도 k3332002 한소 imh20 happy_party_ 가온윤선 꼬망2 91_40415 애플민 찰진지렁이 은하영웅전설 틴탑 러밀 지휘관 simws9630 베스트탑 뚱이 tjtmdvy 고양냥이 늑대 하느리 전우치 주카사랑 23chy 명랑한 늑대 jpy69 twkdxodudt rhk1973 tjdwls198201 sweet 스위츠 4848pyo 숨은천사 행복이 스어과 ly020619j fraisbelle 잠수 dltn1972 부처핸접 윤리더 정 star의 콩 저금통 coffeeming sallly7017 jiro486h emia2 aron1005 멍찬이 과학쟁이 나이나이와이꽁 느림보꼬부기 숨은천사 숨은천사 숨은천사 잉여 바이러스 모카까페 dozkuy River 이라니 인피니트쨩 clickbgod333 벽력검객 로보캅 칸지니 neverstopcha mpgk 쿨쿨 민지쒸 지나가던삼팬 rerlhm1026 구찌 박민건 빅파이 써니 nvqa_1tc008 Lee Ye Na 스카이 지상직의 모든것 네뷔 뿌잉뿌잉간지녀 브라이언 카르페디엠 블루소리 MrYcsm 숨은천사 기부하는 따뜻한 마음 뿌잉뿌잉간지녀 hopejo61 프레티컬 숨은천사 yuh9925 동글이 꿍디 48epoca baje13 양군 비주엘진리 Tony Allen 민교y 찹쌀핑거 2127576 지연 kwangsinza yunjeoung7 delliedellie 완소거니 ehgusdl0204 송다비 살인미소 BorATaenG knyjbs 리양 지상직 마스터 henry1019 altapaul 스켈레톤 ke7411 배진우 러비더비 [히라노아야?!] AYASTYLE 콩 저금통★ uuu1031 comatose_lim 쯩흔 남군 제명이 아범 SungJong 스머프선 book_look LOVEspain qudtls282 숨은천사 민도릉 rori741 passion_ljh 우상훈 q8000p 새라 LEO movenice34 토이 보민맘 닥터케이 끙끙이 zzlee0248 승기앓이 beforesunlis 마호랭 Aquamarine 지수 나연 축구패밀리 숨은천사 꾹 사랑받는사람 숲속트리 GM나비 내가알지요 수지귀요미ㅎ 알든 아라? 나노 ? ㅅr고r ㅅr고r 숨은천사 k01124d 모카까페 공부와락♥소유중♥ dms681 im1stlady jey 낭인춘풍 이러니까바보 숨은천사 S브레이브 feel_dent 숨은천사 헬로를사랑하는코알라 달려야 의 콩 저금통 숨은천사 바둘 미소천사의 콩저금통 숨은천사 하루하루의 콩 저금통 삥이의 콩저금통 하트쿠키 우주굉이 khbj2010 태연여신 조가현 사랑비 왕관좋아님아 Kk VVVF IGBT 2level 천년황제 헤헤 하이민트 youfirstj1 ccm7894 삶 ks174 초롱별 hejna1 망고나시 맹금이 Lo alsrbdi2479 key kysliker brillijo 노멀 kooll2005 마인슈타인 아리 가로나사쿠라 rzqc209 치치ㅁㄹㅇ 배지은 비밀 킴설하 비둘기야먹자 월리스 브린 숨은천사 dot 8050 tprud0 qkukrkz pity4923 최정인플라워 숨은천사 vivajeesun vhvhfl119 이타치 서희담희맘 Allen 유카이리 vkxltldpf2 pyj3012 숨은천사 audtn9511 CHa Woun 윤장아 최뀨뀨 75380 dnjswns2626 광랑 로젤러스트 말라뮤트 ㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋ 현석 간지Stayle 희망의 미소 만두남편 곰이사랑 rlatldns5 인피니트가 진리 LEN cownono 닭대가리 추억의노래 ghostisgod 주원LOVE To엠투ss jkjung1210 말걸기 비비빅 유먀 낭만철인 actfun kwyoon113 tndks1217 PTAS 폴스 눈의꽃 boy friend 아이언맨의 콩 저금통 sidizin 2diners pongdang 다음에 pixia825 뉴코아인천점 스위치 숨은천사 gallerin 깜상 커피를 좋아하는 여자 뿡뿡이 kevin5022 버블파이터 숨은천사 tjsdk4466 달님이맘 음음 선인장 playthejass2 숨은천사 숨은천사 Bbomi 롤이나한판더할래 랄라랄랄라랄 쭈루쭈루 스마트 랜시야 놀자 현제님 rkswlz3 동토리 파란천사 반소아 아이러브수학 스폰지민 bigbell95__ 소시 와 태티서 지니얼콩 저금통 숨은천사 쪼코아이유 NELL Munday9 끄끄끄 다함께썩소 Irin 젓가락 enyou4 냉인7 지나가던만두 hades maijoa0 yjh1668 아노 칩 프 샵 반 장 에듀 너라면 불쌍한 아이들을 위하여 기부해 주세요 빛나는큰별 사과나무 효이 karrru wodus1063 테이엘 토토로 마니아 gkfkd0308 운명이다 미키예빈 미니벨로단 wantubebe34 파룡참 소녀 통돌이 붉은머리해적 can518 동방신가 leopark11 qkrrjsdnl1 전속중개 자야 까부리 geehot dorcas1006 태현파파 모카까페 medcis 광대 gjtngh1700 전영주 나아 선인장 모금함 도라에몽의 콩 저금통 루다 37warms 인 브랜드 트레이드 유리미 슈퍼스타 30478 biny0225 슈 kevin7459 머피머핀 에드시든 태권도종민 James Ramirez lovechan1329 hyunji2085 dkys0176 하나둘씩 ioihys sso0770 숨은천사 alice 강 태공 리더쉽 보거스 갈 류아 문학소녀 소심베팅착한승률 hyunmin1945 밈밈12 cjsxofkd1 dcdostuddong 강아지 사랑 우유 뽀또 ㅡ rlaejrds38 바로 쾌 잘생김 sunnam5916 브라운 핑크 륜 bluedragv3 응응 숨은천사 클라라 LOVE의 콩저금통 몰디브에서온 몽구스 쿠마 모카까페 붉은전갈 rlatjdgp2002 doolpack josua 니키타와 고양이 morse2890 whdcjfl23 김파워 위닝 dnjs555d 샤방이 송예은 그림이 드라순이 랙이 LOVE 돌아가 그림쟁이 aijo75 bean 알리사 ysw0232 알리사 tkddns244 원숭이 tp9090 미소천사 james joo4271 냥냥이 모모 kksggj 숨은천사 숨은천사 it summer S딸긔2 alsdl12 광기의달토끼 missjung24 덤벼 가우스반 한천 김태우 수경이 친구분 A22 smartthdus1 숨은천사 시크곱등이 chic BongBong ice_aya 고탱ㅎ xkzldks cecijoju 한 귤크림 cort778 yht0113 Qiss BLUE s45501689 teslawct888 겨울바다 misakamikot0 twinklingm2 0km1124 space430 gar_conn_e D K Lion 우유씨 chlwnstkd77 sanmaum123 가가무바 명천 순이튀 구바우 꽃아름송이 gee86 바람에사라져버린아 사랑을 놓치다 세렌디퍼 중독 hjkim3004 엘리스 ms1950607 SecretOfHunterKiller jacney fathcta jhang77 큰행복 인절미 ㅡㅡ 유리미 lode555 chiubi 모카까페 xoguddl125 Shin production 풀타임 jamesjinsung 초코빙하 햄톨이 lovelyh9446 dus_80 dndtndkemf 얼짱비니맘 thomas7637 김원장 기만 kwansuh quf4673 콩알대장 t슈렉아찌 sksmscnrrnfm 석봉토스? 모모 김아지 마인하는사람 그대생각중 hdgjdjmvmffjfj suzy7006 yy8956 다니 kmh010727 큐아링 hjhaja ikimjw 다르르 이상원 ㅂrㄴrㄴr tank7201 숨은천사 Patience 오산원룸마스터 영광 tinkwink5 214wkdgkssk 정민영 키드 angelinme 난리난다 ㅇㅇ 여진 312콩저금통 msw 뚜기월드 어퓨 하하이모 rkaehd7906 권캡틴 토마토 혁명 dabe1313 링고 푸르른윤슬 바람소리 김성규마누라 모두의 저금통 그냥그런놈 꿈틀이 acidnoir ja123kim 큰곰탱이 aldlfdld p_3os2 숨은천사 ara4805 NHpro patrickjd 편의점 알바 팝니다 dbfladl95 wogurdmstjs 풀하우스 YSwife rhtn1235 두섭is진리 wanghangu 도미 qazwsx8812 iz8183417 모카까페 hahach3 terre777 wlgn0523 HELLO STAR John ksy9841 ksy9841의 콩 저금통 바비걸 ㅋㅋㅋㅋ 카마엘로코 귀요미펭귄 카나페 아직 anfrjffl 하얀악마 IMG 월온미 an12pn12 강로 숨은천사 ㅛㅛ pung5254 닥치고 영업 치아키 SM KWON 숨은천사 염소똥 kuen6019 CCLI Korea biier 소심 BANA 숨은천사 십혈 낭만여행가 kjh4343 toowong4771 whd41 dh6746 시우맘 블루스카이 Steve mycharacans 김용민 소녀 안녕플리 heiyiheiyi 갈로이 탱탱이tk jktex2012 보 류 uw01 eternals7 지여니 CESC 마크패인 아이린 기다림속의너너 정수야안녕 연이 숨은천사 메리 snpo9 클로버 프캐 bi616 창조훈남스멜 tls807 ehd0570 우컁 hh95__ ardrfd12 ㄴH사랑뚜ㅂIMI skyz10 shinee326 nansingum 쿠로유키 솔쿰소원 익스트림디시 J님 caoecs Only today chicaura answldn2484 도우너 noacvsoum 하얀나무 C02 함친 Blue Sky 1035303711 스Dr일 아리아 잠꾸러기 voice9703 smartthdus1 냥냥 tmfvmsgustlf qoghkdtns kajvn gilbert2601 미주알고주알 민자의 콩 저금통 lgh9603 소녀 쇼우 ovvim asdfg5705 Wendyel 베르테르 미스터 장조림 감자 땅꼬마 time_bokan 사비나 kks1240a 꼬마토 jolita pororotc aKwoN baeben darkenergy5 loveu1993 powerblo1 APoint Victoria ferrari5091 이범생 gmdtn654 smile gusxo702 pdc3112 승리여신 바로가진리 LOLCO rhdqngkwk22 kosim79 FSTEL doobi Hyunnnnni 광마 공감COM 안함 아이따이 13월의 사랑 shs4861 개구리군 dkdlehfwns Today 젤로조으다 은바 cuttidaram 심심이 유찬예찬맘 딸기슈 fndl83 혜민 Mrian 다름 dan60202 댄싱규 출장수리MAN 숨은천사 kpsirius seeney 고인 정재 Counter 레고의눈 행복한 냥이ㅇㅅㅇ 레전드업 백설공주 단무지 godlines Hee mjm9141 ssk06015 parkour enlacruz 따라라라라 세력핥기 I Love you~~^^*@#$ 너와나의마음을담아평생을지켜줄게.. 일편단심 긔요비의 콩저금통^^* dy211108 speed729 방수영 youeunchey77 홍삼 숨은천사 알렉? 그린 오징어 콩콩콩!!! 모읍시다! rlatjfdl28 백지 사갈현 kipia0721 너구? blair_lee aelim0304 수레박희 왓썹걸 숨은천사 뿌잉요섭 dhsflxortl1 숨은천사 효수 올리비아 kynugiksu 숨은천사 hphk779 sda3421 qw0407 루크 스의 콩 저금통 rememberme14 parkjunsu_ 물방울 jaoniks 여우비 blueeyes48 솜사탕 love행복한소녀 참작은천사 yuju8531 푸푸 쮸니 해피 저금통^^ 8327017 jhy_plus 내마음은바다처럼넓다 csj7182 SHI.SHI.SHINee Bum 꿍휜 숨은천사 bandee2009 sj931124 bo0721 기적 제이젠 wjdgus8801 알럽커피 란 알럽커피 숨은천사 yz0206s 조영민 에르피 CSO유튜브 sujeong1128 kkgs0324 달래 별바라기 jayden94 by꼬냥 lemon925 콩 저금통.. NASA book장 사랑하는님 거뭅 ljw0713 프리미엄명품관 련하 Airwind herenm96 z787878 akd9fdtm3 류미쿠 리나 moon_light_9 godiamwithme hockey boy tkwkajfldi 장쿨 샤코 sucupe33 로엔 gywlsnl13 제이 어엉 용 siffleu2 숨은천사 samwontr lelele7129 조짱구 몽키style 세인0328 세인저금통 premiumgene 새콤달콤 르꼭 sanbital 고규미 림이 멜로 별 대한민국 말린사과 따뜻한 세상 만들기 sunnysky11 숭어 CO 츄츄 지은짱 ff 2년 3382020 나는야 chris 드래곤 대전쥬비터 메피 자연이날부른다 검은고양이 덕구 xodbsdl23 taiwon1998 PongPong 연 tjsdid112 곧옴 andrew010223 Balinese Bluemoon 해란 호린 린 TANGO 나 응신 정승 THE SECRET dhk05214 나 dlalxpdltus9 숨은천사 doucvony 모양오 subin i_lov_e_u 케세ㅡ라세라 toon2000 tjtmdghks654 람람이 셜록키언 lwwdnjs 3D예술 지니 MiNe레몬 순수소년 hmcoo 자프코 3번째 오렌지 리클북 그냥웃자 lmegke 숨은천사 coolbaby2u TOP 안녕하세영 퐝유 새싹의분노 kimhr9889 ssola96 숨은천사 라비린스 숨은천사 sasinsword 바보 숨은천사 phosphor 루디아 거미다 르꼭 숨은천사 LP 마르코 마린 Happy the_once_ irisbin00 Vain 하루 songa0815 까만요정 사막여우 지용성비타민 토이 dlwhdmstptkd 샤크빌 hope0020 EXK 젤리 아리린지 NASA 사이진입니다 tpwls603 강화 jenn Sin스카이 영원한소울 심재용 에일린 jjg111 완소텐도 배고파여 T^T♥ 팽순 활발중딩 부라보 rhfkvkfk123 케리어 pirvateye gdy0917 noisegirl sophie 보리쌀 별님달님 qlwl94 스릴 신전사제 krag7 꼬모양 hsis0905 아리가토우 ?? 코코냐옹 12COLOR bbluebikini kyjmsr wus265 로한폐인 숨은천사 새해잉 몽짝 콩저금통~ 도투락 007___0 ssaaoor 단발머리 새벽 woosu5546 숨은천사 tita74 ysehee89 중딩?밀리 가락무안요 푸치니오 가우스반 한천 김태우 anheo5029 사라질그녀 blueske7078 김에스 HSUNG ryuaryu 한시연y 주지 유온 dldndcks2 반복적 minhwan87 2연희 숨은천사 노만리더스 뽀로리 수줍은쩡 tkskrne 땅콩 andymory 더블랙 상장 테이르 오세진 gpdmscse 쩡 이진성 샤인 cake725 홍님 zenith88888 보람대박 쿠루루기 스자쿠 찌은 sdq428 파란풍선 콩 저금통 판다의 콩 저금통 YAKIMA rt4fgjh3 dlathakd9632 쿨피스 고라멍 gpfladl94 happyday7190 다물애드 멸치호날두 아기표범 ㅇㅅㅇ 선율 선율새끼 콩통장 홍승원부장 하늘탱이 이쁘니까내꺼야 하얀천사 atrs1105 신상이 토끼 xpavmf123 포 행복한 자라 여니 다이아 MN스팸 작업중 화산 ccan9617 숨은천사 바닐라민트 kys1020kjms 복화 Mr sukso96100 hoyhoy5460 짖지리 durwjsdmldud 백두산 sbfeelhouse 졍 나맘 용유특 인피니트 숨은천사 dlehdgms1 its1331 gjgnldud930 시흥뱅크트리 뚜룽이 몽실구름 damdo33 idenmail niar 악신 bigcrown hhh_h0__ 모네따 신재 thqndlf123 엠인 인피니트L 안녕하세요 리망 rnjsgpwl1 나기리 야자나무 악동 로보로보♡ treeyanju walden0 숨은천사 사파랑 옐미 다문화가족지원센터 gjtngh1700 체 로 에디터 여시니 rzpxx 다미지 드림팩토리 비오는날 모카까페 크리스교수 크리스교수 쭌이 베이스볼No99 료군 모카까페 레몬 ttt0691 hllaaay eoiyun16 OrOi스크림 sunteca 갈매기 레몬사탕 tnlqrptkfwk2 피구여왕제린이 루키에 안단테 닉키스 앵앵이 아노 jyfiction yuran0715 pj5964 승재얌 건축쟁이 사랑해요 sagong98 숨은천사 yoo6103 무사 h1roro 개구리 Nuxe wjdgh8340 music star 포도 앨리스 마인통 빠빠 숨은천사 날쌘돌이 키작은소녀 숨은천사 동급뿌잉 뮤탈디스크 킁이 뭐 value93 숨은천사 질겅이 N FLYNN dmdlz88 hgy409 wowls829 숨은천사 진저롤 미로 개구리 왕눈이 짱구 Male11학번 dbwjdqo123 수줍은 호랭이 planner1963 성열이랑꺄꿍 SherlockHM 찐찌버거 꽃핀정원 해덕ee 오직 당신만 raw1202 크라운 불멸자vs사조 구운까까 lambohair 민혁 차니차니 홍0기 미루 ㅇㅇㅇㅇ 몽당연필 chohana1535 만두 쏘몽이 고구마 오이공 ㅎ 홍초 beomjun1105 티아라 해체 기원 Infinite9123 INSPIRIT 오이머리 냥냐 khdzxcv Coke gmactoz044 fugke ㅇㅇ 콩 uto52 글루미썬데이 fightlavii zntzy08 friends5_2 cttyomwjez xodusaka789 고양이의 달 사랑이죽는병 1004alstjd bf1384 무지개 모스모스 어리버리 코어 리스 Lunch seengg2 하루 alicehan75 꽃비 soon0094 노바 클레오 손 기부천사 choijinkyo3 바나나대추 rjseozjzp13 우량T 왓츠업 tree_star159 실버여우 모카까페 bee5300 누누 정화니 yjlee121100 jac114140 borabit89 amir01 kimk2524 사라루 Guykwon 준 호딕 아리아 노란별 WIndysea 1ove2ove3ove 별명없음 hwan 숨은천사 뚜시뚜시 gkak785 이자루브 스타피쉬 민산소 사이다 ehdrb254 아연실색 살뺄꼬야 nic3440 제시카 울보 숨은천사 7896cyh 뇌웡쳬 숨은천사 숨은천사 야구돌이 배달이안와 Co 한 아라 creati89 102동801호윰S2 4175zxc 빨간 거북 kakarost mna0237 lnk_0424 syp421 숨은천사 dlwlghks9812 ahtotm xldrnddl 00jongyun00 ?잉? 8광 라 윤 yr4020 vuswlsrud 후추 인소 홧팅 몽상가 하늘 권지용 티리엘 dheodns789 abcdef30 희수 captainmin52 madoka1004 서우찬 esk3004 이세현 dkrsuqlsl 희망 민트밍 학생 엘조리스트 이촌나우맘 선여인 김별 숨은천사 곰탱이 민정민정김민정 주서니 령 백설탕 minjk2000 okwidh themarchhare sun_nyy 아리 alflsto 쪼꼬우유 오스턴 B2ST LH꼬 스프링 lkp0102 rlfdnjs1902 rlaqjagnl wsx8462 아메리카노 신지혜 hseng9999 세네티스 해피걸의 콩 저금통 행운아 professional lbk1560 JJ 숨은천사 초코에 빠진 별 재령 사람이 보광홈케어 우앙 가구왕자 PAPYRUS 스타 베이비ㅋ kjh960430 황천 jijibae_ 용용이 이유광팬 쭈운 서비 소율맘 9970577 멋진오빠 꼬맹이 sg0272 zoobong007 주연이는 이쏭맘 숨은천사 h5h5lju 정권단련 참치김밥 inoki_made ㅋㅋㅋㅋㅋ 추억속에묻인노브레인 미스터 장조림 leodin 상실의 시대 니어굴모꼬 piano1749 무등랑이 꼬레아 마오의 라스트댄서 개구리중의 콩 저금통 개구리중사 케로로 rjsgh1384 샤카 sjzmfgx ply0405 명랑시민 박윤봄 춧롤 kimjh9916 secrettimeys 숨은천사 서부산IC 숨은천사 purple_u arillt 도토리 게티스버그 페라리f50 고등어 숨은천사 숨은천사 지디짱의 콩 저금통 지디짱 숨은천사 zz 꽃 별희 gkdkrgkdkr kmomkey 숨은천사 dc02194 다마쿠 저금통 수현빠수니 작은비밀의제인에어 kyl5965 gusdn9906 뚱이 현자 aqsw0580 산타 tlselths6149 숨은천사 1꽃다운나이3 나이나이와이꽁 peetoopee 고양이 숨은천사 김단 Only SKYE seokh788 S파2 mml47 jbh9611 jm200086 훈녀신 minschicklee 뭘봐 ㅋ 푸른잎 rnxodbs24 yumyum 숨은천사 슈바스키 hyun 미나즈키 카렌 lsj cyslsy56 헬로지용 성공컨설턴트 베스트 악의 날개 뚱대지 숨은천사 qkrwhdcjfp bita505 Leanne happymaker02 jwkang0526 mcgy123 똘매야 수현 kunvv 개구리중의 콩 저금통 gksrnrdlsdml 안경 크루 sindy070 chio 복님 teddy bear 에스더 율하 준형아나만봐 송미련 tw_order teddy bear 율무차는따뜻 찬하맘 이해리 정지훈김수현PAN 성공컨설턴트 평화 힐링아티 판다 칸자르 모리 숨은천사 dlgpdnjs80 피플 가리온 benellim3 샤방이 냠냠이 다란 여수상록수민박 룬룬룬 안뇨옹 사과머리 보험과 콩 ui guswlhungi 나롱이 leejaehak727 xxxx1514 숨은천사 qjatnrla1 가온누리 나루 REDJOHN 웃긴자들의수호자 ddwon2007 여리 Shadow Ryan 방가염 후츠파 카오스 ksm021115 성유승 VIP사랑합니다 천국 야미야미 akskcl Gee 숨은천사 ythgml123 우수한 taist7 딸 긔 free girl my__su pinklike23 나월 숨은천사 텐디펜디 텐디의 콩 저금통 토라스크 호야 라벨라 귀차니즘 인간 꿈을꾸는 focus kis2615s 설아 콩저금통 숨은천사 숨은천사 범 숨은천사 깐따삐아 lol_bin 쉐리아 주워가는사람 과티총대 기타녀 oha0 mintbear2 판다 개떡우유 smv1223 바보냔 앤 유 콩저금통 야옹양의 콩 저금통 rat디 숨은천사 현화 ok_bo97 rlaehfduddl 사랑해 LJoeAngel 김죠 k7820xy J둥 haha6023 smartthdus1 소울 피아 클로에 ehdgmli 데이바이 씽긋 kimgger eunseo1113 김수달 i0582708 disest 그린 Newbie 별님이 ezzhyeon 하이바라 1000재 강림 서누주누 아멜리에 포켓몬 마스터 또라이스겅 제나 엘로우백오너멘탈 욕심쟁이 집사 thwjd1137 쿠키 cookie 곰돌이 소리소정의 콩 저금통 tndcjswo의 콩 저금통 누구게 숨은천사 은 가우스반 한천 김태우 신은빈여자친구 우치 재현옵하만바라볼래 가우스반 한천 김태우 lovesomi77 책벌레 위대하신분 여울 예버미 sb상큼ds 도리킹 ipin205 arthistory21 성공컨설턴트 힐링아티 무뚝뚝한 아이 xingfu29 숨은천사 아댕 bobyglam55 따뜻한 세상 만들기 YJ 엑스리퍼 코비진스 cyrin 숨은천사 순한호랑이 zkdlxhr 덜덜덜 zx643 545475 youngmin9853 자는중 레이 육식토깽이 비밀 쉬림스 하냑재 별난미송이 goood6838 콩먹기 연필군 돋움말 niar 악신 숨은천사 sjh11450 화장품달인 숨은천사 숨은천사 막장넬 꽃날 white 톳시 체리 반에단 yoniya02 뽕이 숨은천사 Ssepa GreenB kiraren 숨은천사 Che 아크라마타 숨은천사 양념 후라이드 반반 둥기둥기 성공컨설턴트 숨은천사 2zo lkw7117 미추어버리겠어 불꽃남자 하하호호 wogk1000 whdgus6560 각인 홍구마 숨은천사 숨은천사 초조 숨은천사 lsy032126 ascalonss Design Management 이해민 껌 숨은천사 숨은천사 통나무 레알온리 GDY sweetluvq1 돼지 10고유미 유니의 콩 저금통 숨은천사 wj5115 블루오션컴퍼니 rhdudgy01 큐브테일 tkfka1111111 무한재석교 맛소금 wkrnlfkrl 설화 초코하임 행복들 mqpmm chouette 하얀마녀 피츠아들 soyeeun67 왕샹푸샹크 마파람 tjddbs 엘군 과학뒤집기 기부 통 창조의달인 권훈범 투더리 바둑쟁이 초코양 슈주세계재패 행복한 큰 콩 괴도 팬텀 구와르 MrVin 완소뽀대녀 SR ing 썩은감자 inioov 마이 숨은천사 팅통퉁탱이 슈퍼맨 박하 사탕 smartthdus1 gmlwl567 qotnqls333 사린 박현욱 bjsoo1123 아나이스 없음 코난도일의 콩저금통입니다>< 숨은천사 Anica Limia 엔젤 musthave7 SHADOW ㅁㄴㅇㄹ 샛푸른 나뭇잎 kimyejin2908 hiddle syuj501 멜리사 kp597 별모양물풍선 숨은천사 kongjimi0219 한국 얼짱 Peter choi 녹차맛젤리 현이네 고댕 여제 비밀 숨은천사 주황버섯 펭귄들의 우상 팩쿠의 콩 저금통 [팩쿠] 우리함게 해피 소셜 숨은천사 민 하하 오사아 안개꽃 숨은천사 시온 욕심쟁이 숨은천사 한울님 전문의사 밥 용용 숨은천사 rhlanf1114 강 동원 예린 양뭉꿍 우유쪼아 love블루빙 요요 매니아 별이열세개 숨은천사 ME친 물셔틀 발자국 숨은천사 dyscks970 gene233 모자 장수 rlawlstjd0 진기여보 DJKT Jelojoyi 달사과 thdud5026 대전내집구하기 호구마 우승민 valenssia 아일리 숨은천사 성실남 욕심쟁이 Ha늘 maya85 숨은천사 높은음자리표 gkwp_1008 아지 yjcuttty 수현 자칭소설녀 ijusti bjm8021 쌍둥아빠 성공컨설턴트 숨은천사 쿠파드 wogk1000 기타쿠 제니 syh2355 피크 아콰마린 한소미 허브티 Sim영 냥s 꼬 ㅁr 하얀머리삔 수현 숨은천사 뽕순이 숨은천사 하얀바다 ㄹㄷㅈㅇ You and I dso2n pjs3180 그린 팬더 숨은천사 피치 우유빛깔 chj9804321 피봇 dc02194 JPG 숨은천사 곰 욕심쟁이 하얀마녀 꽈당 스포츠맨쉽 pu 8813eun 이브이 호랑이쿠무 블루스 내꺼 NBNEWss 성공컨설턴트 all1861 숨은천사 marryto 개나리 흼 poooooooong By꼬냠이 gkscodbs3734 YMC군 eqie112 Ringard USB dualinter 숨은천사 댄싱오니 나무 Damo 왕판다 rhdqnno666 고소한두유 아에우에호 xo송이 용화바라기 신애송이 내카니카의 콩 저금통 Only today 곧미남 981226__ 숨은천사 밍? S2승연 소시민 mohchun fkdlzns mazel50 Black Star Q20 호우석용 님ㅅㄱ 너굴이 garam159 dbsltifhs 이쁘니 숨은천사 숨은천사 숨은천사 박성민 뿡이 HAIL 하마 dbsltifhs ji123334 숨은천사 10대소녀 해야 민트초코 민트초코 뿡로로 dbsltifhs Louise Louise 러브 클로버 긍정 호짱 별빛 숨은천사 dlwldnjs1346 dntmfcks lds4805 안노옹 rhrudfhr0825 하냐 너구리 교훈을주는I 크리시아 teo12345 박소원 ajfnakt To츠나 겨울소녀 잉여래빗 서이늬 lxuzx 유토푸스 bhlee915 구름이 Frame찰떡 숨은천사 dbsltifhs 태석기시대 songhyorim 가우스반 한천 김태우 okc3363 Isabella fany0331 whtjdus1030 아이스티의 콩 저금통 포테이토칩 김가희 kram98 BOLE 님 따뜻한 세상 만들기 뮤탈디스크 숨은천사 로즈 경민맘 믐믐믐와마 블랙홀 50본드 츠키노 켓쇼오 mabobsa blog 선홍빛잇몸쑥이 해바라기 백련초 다이너마이트 스타 숨은천사 루키아나 착한콩저금통 착한콩저금통 sadff123 참선 호기심 성큼 육사비트 sadwe123 sptxjcl3 kevin9341 숨은천사 달이 숨은천사 보옹구 정휘영 태권소녀 hdcdmanager 날라리곰돌이 깔깔마녀 사랑의열매 cube8899 용가리 레몬 jp875 꼬마x꼬마 두리삼 car_tech 귀염둥이 숨은천사 숨은천사 숨은천사 sumin375 특별센스반 gur9531 윤흐노니 쥰세이 달콤호야 오즈의 맙소사 황태자 미진찌 라면 달새 숨은천사 Bisu 상쿠 봄예 논픽션 재미짱 Isabella 손만 여울아빠 더블씨 뽀로로 칸타레 가우스반 한천 김태우 성공컨설턴트 숨은천사 zi5708 오렌지 커스타드 푸딩 카시나 류어 dudwn00123 까도남 띠앗 whrmal20 숨은천사 cute공주 09js09 반짝반짝윤쌤 Antares gns151515 qixeo 무수리안 kwonys9598 May dbdyddnjs322 뚜더얼 혜연 chumydarling 쿠키맨 LOVE puppy 별보는설렘 별보는설렘 숨은천사 ckdgur1241의 콩 저금통 차츄 1cbj 숨은천사 sch9052 Eternity 테디베어 루리아 VIP 소화불량 숨은천사 노랑이 julia 야광 하늘 밍? 곰팅이 하늘빛메론사탕 gkswldyd741 삐에로 Face 꽝꽝and뷰티 dudwls8350 elpd 얼음짱 미르미르 귀요미 깜이 anaud749 현정이 6차원 아이 지그 숨은천사 메기 유갱 뿌요 숨은천사 앵무새 gbg1226 hihihi 소녀 haeun0624 milkymin55 민트별 숨은천사 깽이 신화창조ver 숨은천사 TVXQ 주인 쿠우 낭설천화 해피빈 콩 저금통 어린잎 까미 cheul1201 이서누 내당동에사는놈 꼬냥이 데스 화버들 꽃망울 오게리즈 양띵의 콩까지마 신령 팬카페 ^^ 한휴 하늘빛 달빛 sederunt z2012zz jolly1203 Another BigBang 새플 엘밍수앓이 풀먹어 블라블라 코난 숨은천사 하얀병아리 각인 오늘의 일은 기록에 jayqnwk Hottest Cat 구름이 은샘 꺄? 아이디 또리 현 rnrwnsdl123 우핫씨 focus 쪼이뇨 shw 휘리아 휘리아 박하 사탕 TOYO 해림 이면지 숨은천사 ipin205 숨은천사 숨은천사 바비 숨은천사 그린라떼 스마일 뽀송뽀송 슈크림 보라 숨은천사 희천 stitchcross6 카이루 상패돌이 아찌 귀욤나혜 키읔 신스 kikoosonkongkang 냥이 뿌우 beom16 ssho69 xx 0야지롱0 친구의 숲 빠나나 Friend sk121711 센스리 성공컨설턴트 SMJ 초코링 숨은천사 린지의 콩순이 저금통 숨은천사 탱이의 저금통 ntopgolf 으흐히호야 kimsihyeon63 김치맨진화동치미 저O형 맞아요 dltnals6565 우리들의 Special 저금통 사랑의 통! 우리함께모아요! eunnbee_ 다크로즈 다크로즈 수박과즙 웃음이 김종용 피아노 치는 인간 박하 사탕 wjdtjdgkr1 IWS 악몽의아이들 별박힌 보랏빛 밤 숨은천사 숨은천사 jdy1508 련우 학교가기싫다 TeenTOP 게헨나 pink9490 냐옹거리는견씌 gmlwlsdl09 인피닛과나 크로우 인피닛과나 숨은천사 숨은천사 히노 카호코 명품 배우 자작꽃 tjguswn6 진수한나 Love BIGBANG 희연ㅋ 숨은천사 링가링가링 티크 akarisu79 숨은천사 사과호빵 marinequeen의 콩 저금통 지혜심 콩저금통 ㅋ 구름이 레몬냥 쑤 nabaebin 오마르 명도대마왕 소녀들의 콩 저금통 dmsgid9085 다 솜 너무더운데 [아름다운 희망의 빛] 1130xorbs Angel 숨은천사 우와앙 hibee10 onlydima 레몬냥 빠나나우유 Janne Da Arc 체스터 육심웅탈바르미압산타 Poison emily9176 Go9mA 갱이 귀욤양삐야기 씨엔블루가진리 Neozeus바보 숨은천사 이기원 성공컨설턴트 park8359 뿌엉2 아이언맨 과거의 이땡 kimchongkook 여원 하양 에코컴퓨터 zizim_ rbskarns 그린플루언서 민퉁 hyssop 맥 가우스반 한천 김태우 냥이의 콩저금통 구연동화 숨은천사 INSPIRIT 숨은천사 더칸 DODODODODO efda93 Excellency 보하 슈호프 숨은천사 모나리자 모닝커피 모닝커피 비밀 용민지우 chaehoyoo 미스터 KIM 구축자 강미애 천지오빠 로디 자라 하이퍼캡틴 곰돌이 레고 소년 레고 소년 레릿비 정선비 새티스팩션 gupo1214 함씨 여기 왜왔음 신데렐라 가래 코난 소만 숨은천사 아자자 아이러니 소년의꿈 qq5446 girls starpjy1 몰라 배째 숨은천사 앵무새 freemerci Bang뱅 승혀니의 콩 저금통 wkrdmsgkak30 안강현 11 아무츠나 숨은천사 카페라떼 Samoyed 숨은천사 toskstmf123 M 루찡 영어만점 루시뽀 물뮬이 제시카 우월 콤기부해주세요~ dlzh25 화랑 쿠로유키 skdud9488 hipolar2 뷰티 박사 ddj4414 카론 보름달 이류월향 환경사랑 달님 FOX LOAD 네스치오 Isabella Marie swan cjsqnd61 숨은천사 에브린 폭식토끼 노말퍼슨 skdud9488 Close 숨은천사 skdud9488 재밌음 은서맘 꼬까 Ad Hoc yjhofkavin baroyl 병아리 숨은천사 냥이 숨은천사 너나들이 국제금속 더치커피 himneseyo 중고차상담맨 탠 사랑해준 레나의 콩 저금통 까칠한포에버쥔장 ALICE 숨은천사 누니누님 지바트강동점 샤를 동네논오의 콩 저금통 SooHoKi 전갈이 사랑스러운 앤 6학년7반의 저금통 낭만 콩 좋은세상 만들기 금동맘 까칠한포에버쥔장 1wkdwlgh BEATTIE hy2ll 복희맘 이카란 nikecool 해우 Rulen stylesf 이따시마 pokfung71 호시스터즈 양양이 nkkim0816 샤인블루 재호지호 가니맘 hse1358 아이들에게 희망을♡ 무한한 프리킥 stylesf 수달 가히리짱 반짝이 반지 대현용국찡 유또니 xyz7744 쵠규님 숨은천사 MINI 은이준이아빠 숨은천사 완소대출상담사 123456777 khjneverstop 파랑 담비 Stylesf dydwls0502 an angel of a girl 끔찍이 난이윤희 ERINA 똘똘이 blackshoes 숨은천사 르샤love가인 료코 sevenbeans 에르 보송이 숨은천사 246713 숨은천사 prodigy_21c 12세 르샤love가인 tsi05011 리락쿠마 숨은천사 차니너구리 so cool 릭힌락힌 아이러브유 말 gang0972 숨은천사 숨은천사 기린 숨은천사 마피몽 아이러브유 말 아트캣 숨은천사 에르 숨은천사 blackshoes 숨은천사 Yong eunjoo704 셜하 숨은천사 숨은천사 ttolby1224 불타 야구선수조성민아님 코타코타 리에스 lies 벚꽃나무 fresh Jeung yun정윤 rladneks 숨은천사 숨은천사 숨은천사 챠오 챠오 bmwpro 챠오 숨은천사 숨은천사 녹슨 숨은천사 숨은천사 하늘바람 프레임and파니엘 DeNy 숨은천사 아날로그웨이브 Dewey 골프참치 ajh3690 숨은천사 나는착한남자 포세이돈 시카루기아 화버들 dam45 알거업자너ㅋ 코타코타 숨은천사 국사본 munday9 NU럽 Ella 1092048560 2ne1pen ??ㅋ 천재 숨은천사 미바 딸기이아 코끼리 성실남 숨은천사 쌩뚱 숨은천사 ehdrb816 박지성 팬 티벳오소리 ANNE 숨은천사 라디옹 정에디 레시피 ssum 박지성 팬 욕심쟁이 rlaaksgh13 숨은천사 가니맘 끔찍이 veronica jopirilife 검은진주 라스트소울 설레임 방가염 에나Enna 5-3반 콩저금통 숨은천사 의지드립 노루고기 망상왕 ellyze 모래성 행복한나누기 키프 숨은천사 pk7711 언젠간 숨은천사 2013BIHS 리아 으하하 해피빈 marselle70 귀차니즘 몽셸통통 유메 동탄2부동산 숨은천사 쭈니언니 DJ사혼 달콤한 걸 딸기 숨은천사 hosu234 나으리 래드박스 김선생님과 희망찾기 rain 나야나 고운 새벽이슬 슬픈광대 박지성 팬 윤지예 Joanna 숨은천사 KJ oxygen 줄리엣 윤사이다 chad01 러블리한girl opsenter 귀차니즘 lej_0610 태권브잉 lovedkswodud 귀차니즘 마데카솔 호기심 고양이 폭풍 얼짱각또c sdfgs 박하 사탕 고추벌레 도라팥빵 빈츠 sjsh06 폴리앤타 숨은천사 숨은천사 redbc81 끔찍이 반짝반짝 곰순 puritan9000 숨은천사 다정해쌤 소사모♥ tldhs01 잡초군 대구 아키 은저 외계인 bmwpro 숨은천사 숨은천사 ㅂㅣ스트ㅎㅎ 블랙홀2 소심한A형이야 SilvaS2 hidumok 숨은천사 날아라돼지야 숨은천사 숨은천사 고릴라 용자라지크 두상자 sky10041860 청풍명월무인관 hunterjdh 은저 김권동 김권동 시월하늘 숨은천사 숨은천사 고재민 차용복 이민혁 히트 채린아빠 bigssy 은저 억지로패기 tjddnd2445 크리스틴 천재빈님 Idol world hunterjdh  2013년 푸른나무재단 해피빈 후원자 목록10,666명imjiho1 숨은천사 별이 뭉게구름 숨은천사 말똥이맘 낯선 성인 별이 푸른협 imjiho1 숨은천사 별이 뭉게구름 숨은천사 말똥이맘 낯선 성인 별이 뭉게구름 숨은천사 숨은천사 뭉게구름 숨은천사 말똥이맘 숨은천사 imjiho1 숨은천사 숨은천사 달팽이 김권동 튀김을튀김 뭉게구름 숨은천사 숨은천사 숨은천사 별이 숨은천사 숨은천사 별이 숨은천사 뭉게구름 숨은천사 숨은천사 숨은천사 별이 뭉게구름 숨은천사 뭉게구름 숨은천사 숨은천사 별이 뭉게구름 숨은천사 숨은천사 별이 뭉게구름 숨은천사 숨은천사 별이 뭉게구름 숨은천사 숨은천사 별이 뭉게구름 숨은천사 숨은천사 별이 숨은천사 숨은천사 숨은천사 쪼꼬마난게 토끼 hd0516sm 이지나 시인 dbqlsl Natsu 매운맛 천사맘 태양신 왕눈이 숨은천사 zzigzzigi 일체유심 숨은천사 잎싹 chulsuni kg76 Angel grace 앙즈 숨은천사 badger0328 숨은천사 미모사랑 까칠안작 Mm krisshan I dreamed a dream 숨은천사 오에 이승재 euiyong2 숨은천사 cleaners B E N 저금통 pks815 숨은천사 숨은천사 숨은천사 Noa Love 은지 sense4811 숨은천사 페티 건빵 숨은천사 동매 하정 숨은천사 숨은천사 violet 그로 숨은천사 숨은천사 mta1115 angelina1125 숨은천사 선영이 성규남성팬 919291 레고 swd1119 rabbit 숨은천사 숨은천사 aja95 윙제로 wjsrjsdn1003 솝 보탬 잡종 락시 sarimiguragi 이여사 숨은천사 하얀요정 동현치토스 경진은맘 포도SeeU 숨은천사 지리것소 기쁨소현 물방울 이응ㅇㅇ 웃음천사 숨은천사 김민트 나도 yiukyung 쵸코맛미르 Dark Soul 노랑외계인 JIN b1039 다루 최민경 하늘 까만콩 똥쥬리 달콤한인생 숨은천사 극성천 발큐리아 mgrt45 팩걸 사유하는MD 학생 정신 연히 ericpkh98 혼 wjdgjs4321 꾸냥 1674978 홱 코샤� beardy2383 날양 겜오벌 숨은천사 댐잇 angelina1125 숨은천사 율이 boran2004 숨은천사 서홍맘 Herobrine 니엘조창조천지캡리키 숨은천사 bag1088 예팔의 콩 저금통 숨은천사 ouj6675 숨은천사 숨은천사 땅꼬마아란 숨은천사 숨은천사 angelina1125 휠즈 유령 주운짱 숨은천사 숨은천사 뚱서 로즈마리 행복한 콩 ^ㅡ^ ys74han 이선생 예팔 Make a Wish 숨은천사 애린 메모장 축복맘 송송 zkzk0622 숨은천사 뀨이 좋은수지동천동독서실 숨은천사 나스카 ansentla1 kimeunho007 진제이 장미 jakey333 철이 Goldendirt 스왓 이이지 yje8389 imthelegond 악월 숨은천사 숨은천사 violet1033 숨은천사 wow공동픽스매치 숨은천사 쵸� knowledge_e 홀리졸리 ONZE 숨은천사 대구동성로시크릿 숨은천사 yys9385 숨은천사 lea5610 Hokino mango9411 Goldendirt dhwkrry12 숨은천사 숨은천사 Mㅣ르야 밥먹자 숨은천사 거성이 roki1316 깜시 mitzvah flaume 카일 Full Moon 숨은천사 타잔 한비야 숨은천사 숨은천사 nsvia 수시아 숨은천사 joopresident ymstyle6042 eungusur88 파란 숨은천사 녹슨 어린새싹 MissM shbarnacle 에스 인자한간디의 사랑나눔 숨은천사 숨은천사 도깨비 littlepink 숨은천사 숨은천사 qaws7039 나쁜사람 chctmyth 숨은천사 행복나눔 Cantata ak 숨은천사 복실이맘 animationnet 쥬쥬6 좌뇌우뇌 숨은천사 Rnim 숨은천사 숨은천사 ll시유ll 다꼬뇽 peeejjj 멋진걸 청솔모 맑음서버총GM 숨은천사 숨은천사 나리야 amd17 숨은천사 리치맨 체루 숨은천사 jfwy1001 정동근 원장 dbalsdud22 해피빈 호두 하은파파 행복찾기 alclsnom01 숨은천사 늦가을 숨은천사 민월 두아이 엄마 숨은천사 GGUGGIM 숨은천사 카루나 카카오빈 깡짜 요� 정동근감의 콩 저금통 숨은천사 jeonghyun04 로마바쏘 영진럽럽 rmafhr77 공장장 은진 미나양 잡종 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 체리 숨은천사 알럽도그 숨은천사 숨은천사 8768_a 주안의 아이들 콩 저금통 숨은천사 zpdldnlf1613 궁시렁 숨은천사 숨은천사 로쟌 우윳빛깔코알라 맹준호 코코몽 숨은천사 왕초보 ㅇㄻㄴㅇㅎㅇㄹㄴㅇ tics9878 우혀니짜응 고양이소녀 숨은천사 oclyong10 전선코드 땡서 엄마저냔이야 JW그릴스 나는 빠수니 하얀 고양이 issile 쿨펜션주인장 숨은천사 마시멜로우 민트 간지녀 precious jw 엘바보는 선녀 마싯는얀데레오레오 소은 숨은천사 은빛날개 천사교주 daesoin cjstkgmltkd k910215 honybe 파시르 도연이 숨은천사 영양플러스 숨은천사 oncdee White Mint whtpdud3988 초코 숨은천사 꼬마 귤 홍당무 숨은천사 승준윤서애비 숨은천사 MORO 깡짜 gkgk0821 다그 미친소녀 숨은천사 Ehㅡ 크라이젠 막대기많음 숨은천사 orz 연지 누가온걸까 달빛 숨은천사 트리쁠 나는 나 일이 밍� toltoly Death Reaper by류1향 숨은천사 하세가와 쿠미코 깜찍소녀 믹스 우주대폭팔 백곰 Emerald 숨은천사 빙고 라디오 숨은천사 숨은천사 rhlfurxhtns 숨은천사 제레미스캇 다방고양이 국민 초맹이 / . Yuri 저금통 ★ 잎새바람 초록호랑이 긍정적으로 숨은천사 숨은천사 I LOVE 팽이 숨은천사 따뜻한 세상 만들기 w지연 숨은천사 운영지기 숨은천사 숨은천사 baltimorean 꽃게깡 hacw7557 husoop 게임페인 y4044 별 lgh5114 숨은천사 윤j 하이영 ㅎㅎ 연지 8eight♡ 미야자와만의콩저금통♡ 앙앙2 jjjs2102 hsh032 ghdwo080 숨은천사 제스켈레 하하 숨은천사 마크가 진리 숨은천사 스포츠맨 brandnewday3 무느송 hk9097 동그라미 울선우 벰규 YuJin Max 사악교양이 숨은천사 숨은천사 qogptnljk 숨은천사 숨은천사 dahye4574 0 네오 사랑스런의 콩 저금통 숨은천사 YJ 프레야 챠밍한동우야 숨은천사 짜즐 doodoo1230 숨은천사 천령 redpokerface 숨은천사 숨은천사 충부니예뻐 트릭 파란sky 비지 악어 junglecatch 레드벌룬 숨은천사 숨은천사 오돼지콩 메트 없어 미니 ahromi1000 jooloo M I N 9 shop 저금통 hansol4105 숨은천사 숨은천사 숨은천사 khs02962 얌얌이 ainsof26 안녕하셈 가래떡 블랙보이 숨은천사 chctmyth 닉 복순 artgosu put444 happyinljh heaven146 애플리 here 숨은천사 시비 빠각 뿡뿡이는냄새나 kiraeo boies503 ㅁㄴㅇㅇㅎㄹ 슈퍼mario kkdd02130 일지매 juu950308 숨은천사 반칙두더지 블랙 파주첼시 빨질레리 낭만찡 숨은천사 자뇽이 비타민 영실 꼬꼬아 무극 숨은천사 숨은천사 rkd0772 숨은천사 롱블 YU 레인보우비치 보헤미안느 tkfkdgo4895 소녀틱 고냥이 숨은천사 소망 oskriyoon 착한친구 이광수 거너스 파르팔라 꽁이 skqorekdls Goldendirt 숨은천사 숨은천사 briping 숨은천사 므구 야간 Bella judowar Bieber Shawty 숨은천사 jkb4788 숨은천사 jtj0229 작은뭉치 낭이의 콩 저금통 숨은천사 vobwsbtm 선유안 YuJin 오징어 숨은천사 희형제 우리카페의 콩저금통!! Retiru 꼬부기 숨은천사 한뽀령 동현치토스 FLETA의 이웃돕기 콩 모금함 나대는나 하연 엘비엘패밀리의 콩저금통♥ 그린싹스 freevjjt 상콤이 지빱 숨은천사 숨은천사 Mars 용오름 숨은천사 hmw980 ipod_pink hghguy444 마음밭농사꾼 kdi2202 소울프리 그리의 노예 운G의힘 라미마리 심현성내꼬 숨은천사 로운 씨쟁이 저공비행폰 kiteretsu_ mangieri s생선이s의 콩저금통 마니마니모아서 기부합시다 Flysky 숨은천사 숨은천사 물s티슈 동준 연애하다 미궁으로 smarttmdgns7 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 이써영 콩 저금통 recoveryy 곰둘이 숨은천사 감자소년 숨은천사 Goldendirt 숨은천사 푸우햇nim sh1215j 가가멜 moka_j5 숨은천사 rudtlrtmzl 예팔의 콩 저금통 wjstk74 숨은천사 프렛 악어 얌얌이 숨은천사 Atn다크 l_ove4u__ tjausxhd 숨은천사 꼬맹이나리 숨은천사 지돌이 로즈 Mignon youngㅡs 삼삼이 숨은천사 kkkkk4179 Supra 뿌미 넨마통 일개미 앵두같은내입술 hee_closet 숨은천사 kwkw88 앵그리키드 소이 ll수박이ll 커피한잔의여유 duddnd2513 숨은천사 하닝 숨은천사 숨은천사 숨은천사 이선녀날개옷 rofl819 universatile SmileBoy suurkim HURT 죠디 동방네크로 숨은천사 숨은천사 야생소녀 조인성 두봉캔 금강 구하기!! 엘 숨은천사 dhtjdud6169 달팽이 Reminiscence 초코우유 숨은천사 꽁치 숨은천사 숨은천사 코트니송 숨은천사 laquiri 와인 몸공팡이 뿌잉 이공주 퀘스트맨G 다올스포츠 숨은천사 숨은천사 멍�이 아량 은하루한아 리메 키티의 콩 저금통 숨은천사 닐스 mamus 숨은천사 숨은천사 숨은천사 박진희 Essential 땅콩 kjw8684 숨은천사 leemiyoum1 lgtrmf09 야스신 green 숨은천사 scv35000 은빛날개 숨은천사 ppyyuu4 숨은천사 숨은천사 soyo22 4차원 ekaqodhkehs1 dkdlenl8 캐리의 콩저금통 숨은천사 환희 숨은천사 racogantle75 dsdsmania 쩡 blockdltmf 숨은천사 숨은천사 유저 Leaders 소설미소 newhell 숨은천사 미적미적 박준수 네코 판단가 limgeonhui 유정 꺼져 인피닛나랑놀자 Goldendirt alsrl5643 숨은천사 권치즈 버섯 fdjdkhr4 숨은천사 오바마 큰여우 Goldendirt 보물단지 epqnl0_0 jaj836 나쯔 lucky_095 숨은천사 말린슈크림 숨은천사 제크로무 Hark kkleh00 숨은천사 무한인피니트사랑진이 b946661 ky75h83 DavidK 숨은천사 최민서 lunacock 숨은천사 분수 꼬마hospice 세포분열 달리아 LS 운지인 메롱퐈이브 나쁜 녀석들 호랑이 블랙아이스 꽃희유 숨은천사 숨은천사 cutejju92 숨은천사 승지 숨은천사 sexy TPS 프레이 엘리카 얌얌이 숨은천사 자유자 결점두 모란 fkvjsx21 고추참치 Goldendirt 흑인음악 음행금지 혜쭈괴물 민�이뿌우 una0911 21321 숨은천사 숨은천사 바보멍청이 ascension 간지세상 넨마통 GwakPatchi Rain 주혼 오시리스 hyj10183 타짜 행복 숨은천사 숨은천사 정하림 눈인 하오유17 P오나 영이 검은 물 허헛 나도 콩모을꺼야 ㅠㅠ zjazmffjq777 1polder 은둔생활 숨은천사 숨은천사 숨은천사 탱글탱글 asd7789 곰팅레몬 샤망 팔을뽑아 심어보아요 야구 하고싶다 kain1993 숨은천사 eunse9608 숨은천사 KOREA시라소니 숨은천사 zjazmfjq7 숨은천사 체리먼 욕심많은 불꽃의전사 숨은천사 저공비행폰 푸른하늘 Keri 숨은천사 쭈꾸리 혜연겅쥬 숨은천사 qm0205 숨은천사 Khain Prim donggramee351 푸른달빛의혼 ㅂrㄴrㄴr 숨은천사 sukoko97 리카 별땅달땅 초코 쩌리 수호천사 늘예솔 숨은천사 숨은천사 건프라페인 숨은천사 이알 doodoo1230 Going Home 루시 은영익준사랑 숨은천사 숨은천사 Securely miru 숨은천사 숨은천사 지니 햇산들 아티스트 Blast 숨은천사 WildRider 설윤미 정수뿌잉 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 바르셀로나 숨은천사 숨은천사 세비 숨은천사 Selina Goldendirt 숨은천사 나롤하면개새다 EtERniTy kimkh1211 정원호 달 아래 Rita 숨은천사 ol쁘니 오렌지 숨은천사 동현치토스 나로베 nagyoi 캡틴프라이드 도영이의 저금통~~~ 온양온천 도영이의 저금통~~~ 밍크솔이 NaKyung 신나고 즐거운 닌텐도카페의 저금통 aksrud5438 숨은천사 앤디 빨딱호 숨은천사 노란꽃 유키씨 aurora 숨은천사 cosmosf4 wk3221 미소의 세상 20페이지 jny05137 enoch0417 Elite 꽃세용v 숨은천사 jennifer6326 audejr712 숨은천사 꽃보름 um_639 dell0622 내이름어때 sks150222 리나 숨은천사 중딩신 choi jeong eun 카나리아 뽀대용 귀여운 요시 페르소나 롤 홍기바라기 무중력 경영학생회장 qlfbdlaekd put444 manager 숨은천사 악마 peniss87 sibungse AeRo 가넷핑크 Ro bi 행복사랑애니 오즈마 천사 재똥이 담 숨은천사 huns329 무지개'저금통 숨은천사 ㅎㅎㅎ 이라에 ㅇㅅㅇ 베이비크라운 금붕어쉐키 블랙 알테어 한 소율 콩이여~ 모두 여기로! zxcs3704 aromatic91 잣 qkralsdnr250 숨은천사 Zoe 숨은천사 SWEE의 콩 저금통 SWEET RAIN 스칼렛 code804 스칼렛 훔 98_01 rlarod1234 rkdghqls12 ㅋ hax1234 숨은천사 tallest 아이스펭귄 카즐렌 불타는아메리카노 준현이 숨은천사 숨은천사 rufdl11 Maron bangjae76 케이지비 가온길 숨은천사 하이요미 병일로이드 246_yp 제일은사랑 리프 으노 chchch5158 숨은천사 잉여녀 숨은천사 숨은천사 피그 숨은천사 Bella seolye25 Dusd ㅡㅡㅎㅎㅎ 숨은천사 SH쿤 광주 시크릿님 최덕환 아리 다올 광주 시크릿 redfield 로쿠 숨은천사 sujinnang 숨은천사 홀든 숨은천사 숨은천사 wlwltmznf123 쉼표우유 우웅몬 yhpark3940 숨은천사 숨은천사 Z n L 크크쿠키의 콩 저금통 숨은천사 숨은천사 숨은천사 짱가 greyandlove 숨은천사 숨은천사 mvp0821 숨은천사 soons33 숨은천사 ADC 숨은천사 사연많은아이 돌리맘의 콩 저금통 돌리맘 숨은천사 숨은천사 dpqpqp45 숨은천사 Ibrahimovic 미아캣 쭈멍지 rjs4477 뽀샵 가나다라 숨은천사 숨은천사 숨은천사 톳시 아마존 김잔디 숨은천사 숨은천사 노예구함 dlfekdqor123 국보전력 sign 콩저금통 숨은천사 지아 넨마통 스카이콕 숨은천사 바부 mimigo88 덩개 loverain2011 타잔 fkk344 리치준케의 콩 저금통 비행접시 갈매기 rooney51 reogran 사악1004 성이 성게큔 허클베리 매력학과훈남선배 DST품질보증팀 GV 유빈튼튼 윤병세 숨은천사 비스트 바라긔 qew9812 수겨밍 ullimdesign 미적미적 DanceD 부산문스성형뷰티 없음 이상한나라의앨리스 술취한Angel William Byun 숨은천사 망나니 yje 숨은천사 난병신사랑해 숨은천사 빨간호박 코끼리 SAMSUNG 숨은천사 봉봉이 hhhhhhhhhhhh 숨은천사 plateducatio 쐬라 숨은천사 숨은천사 kimjoozxc 87coco 마키농 숨은천사 맥주 yth2872 수나 빙고 892 jesus1324 숨은천사 mydrsm 애교별빛 숨은천사 ㅎ 숨은천사 숨은천사 숨은천사 우칭아 sexy__y_y123 숨은천사 무대뽀 팩 먹어버린보핑 Breather 숨은천사 85holiday 숨은천사 무한매력인피닛 숨은천사 카즐렌 myoungsu79 메이플 으하 하늘위로 Aptoola 김나린 코난 도일 S2 pro2737 황군 hann9022 흰별이언니 우미냔 사쿠라기 gogo 햄스터 귀여미 Goldendirt 해피쎄실 무당당 시엘 팬텀하이브 뭐야이건 진찌 숨은천사 숨은천사 sadasfa세다스파 공룡�� jaehyunok3 숨은천사 매콤한율 Hampoli 언제나 숨은천사 구슬이 hys3022 bje05060 숨은천사 악비 호꼬맹이 안현주 숨은천사 진 법인상담 카미조 토우코 jinye96 asdfghjkl809 sdfs34532 보라 asd7462514 마법을 걸어줘 화나 빗속의 여인 GODFord 창의적 5-4은 여자가 진리♡ 콩저금통 발그림 펜그림 hanmacklaw 4873700 으네 dnlqhdwlghks 숨은천사 crisht 사막여우 chilly20 mind 숨은천사 Goldendirt vegetable13 qlalf2fks sooinkong 심마니 엘조사랑해잇정허니두 정의의 사또 최시연 검은콩콩두유 사탕 o꼬인눈물o 숨은천사 ㅎㅎ 아이유팬이얌코모으기! na9647 김형민왕천재 나하리후 Im B2UTY B2UTY 숨은천사 아자아자 qwezxc9875 온니유염 lglglglg1994 zhengxun10 ll토키ll 나라 cuizhen1221 숨은천사 sadff123 초코송이 qkswkdxoska 나나 숨은천사 alsgksk11 sson4444 인표 숨은천사 봄빛 블랙홀 이상기체 섹큐 숨은천사 프와 gzcebdoc nm887766 돈텔미 cartoonist student kmch7331 숨은천사 ☆FREE&ZONE☆ 저금통 hhiilliimm 푸른눈의 백룡 이해름 ejuho15 임재범 콘서트 숨은천사 kms9494274 ppong_yul 숨은천사 숨은천사 숨은천사 SINuIK7 숨은천사 thsdngus4689 디스토ㄹ 이넷 숨은천사 청광 아이 죽겠다 안녕하세요 smile 숨은천사 겉궁 악마 Ned 나님 파노백작 xhadl321 hsh032 습지지기 khb137 권현범 어린이 민주회 저금통 숨은천사 Imagine Breaker 킴숑이 사랑이 springwind33 나이스 민트머핀 JoHun 타블렛 사고 싶어요 ㅠㅠㅠ 숨은천사 숨은천사 asdf9245 숨은천사 초월 dbguso_o 토끼 zhaoxiaoyan1 soul 숨은천사 숨은천사 wodnjs4207 숨은천사 수지수지수지수지 yoep1220 모미 숨은천사 숨은천사 GRAND카지노 zicpriet Hu 닥케 lovely슬아 kycyoungcher 바람 꿈꾸는 누리집 따뜻한 누리집 아이고 뫼 숨은천사 �� 지롱이 숨은천사 HBCL42 DK 13 맑은하루 zhaoxiaoyan1 INNOVATion Terra suarez94 Hello 콩저금통 만화방가게 lgs5146 숨은천사 로헤 숨은천사 달리는흑곰 용자 코쟁이들 goodchochang ZZin냥 slymmy dhkdrjqnr23 별명설정금지 salposhi74 tktmaqjffp00 딸기맛미료 숨은천사 Lawali 샘물타올 stay2445 s다니 숨은천사 크라이젠 아줌마도 할수있다 seedseller 숨은천사 일꾼다람쥐 뀨뀨 주원맘가희z 저공비행폰 꼬마사진사 welrms Dorothy 대박 사과나무 YUMIN 유텬이 ㅎ SSong ee C salsal0123 숨은천사 크라이젠 산은그자리에 천양 숨은천사 숨은천사 유정란 dudsl123 lemonade 또실이 봄날미 mythopoeism 숨은천사 hylee7758 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 kim_scv 허뉘허뉘병허뉘 숨은천사 hellozz111 숨은천사 ONLY4NIA 2su02 heaweon93 홍빰시 태풍의혼 숨은천사 숨은천사 sonrich826 돌핀 숨은천사 숨은천사 천월ㅎr 금발소년 추억에잠기다 꾸러기 Hello초코 알수없는 에러 frrrozen nastylee rmfwkekd69 숨은천사 KICU Extention 수댕이 mun0801 숨은천사 람 prettybomi02 숨은천사 코난전설 린이 숨은천사 snail 카페 콩 저금통 kgs0920 민트부열 갤럭시 숨은천사 guswns6339 kuxchd480 ekaldi7 프리즌 누구게 숨은천사 미네랄 농락 블랙쪼 코로센세 햇세희맘 박토리 꾼고구마 다크엔젤의 콩 저금통 난그냥인간 타루 숨은천사 하르멜 지도마니아 숨은천사 dlaqhdud91 하늘PC 츠카 로라이트 숨은천사 발명가 구름 깜장구름 숨은천사 dl wns gk 숨은천사 사자영진제시카 arioa 거대토끼 레바의 모험 콩 저금통 석차창고 kryjess gmlwjd_hello rkdmfdltleo 레오나르도 현의 콩 저금통 숨은천사 gksthf814 jeast7 숨은천사 귀요미 숨은천사 숨은천사 N극 숨은천사 준돌 epsilon kgb8375 tolerangs cjfdnddl5 소희 조운 fullmoon3838 숨은천사 숨은천사 숨은천사 kss7176 숨은천사 Bluebd 안트 꺄울 레몬 추억에잠기다 홍아맘 레인뽀 주야 조바심과 게으름 이지은 따꾸 남들을 위하여 런던 숨은천사 dlgoxnd 미로틱캉 산 들 애 guardhouse 숨은천사 Bazinga i 지렁이 zxcvcyt 멀바 숨은천사 숨은천사 zolla 배설리 꼬ㅁr 천ㅅr Ooka 숨은천사 헤피 데이 실크 숨은천사 쪼꼬우유러브 xhadl321 숨은천사 사리 znqm123 dnfdlgudsla 숨은천사 숨은천사 킴킴킴 범생이 미니러브 청광 qkrgkssk45 4244437 키티 숨은천사 숨은천사 숨은천사 sjk32223 깜찍이 쑤쑤 Goldendirt 거대토끼 숨은천사 Black Pearl 숨은천사 제로 악어 숨은천사 dbwls9398 푸른굇수 이아손 김미 danydany101 숨은천사 은옥 쏘블리 빙글빙글 숨은천사 난 너한테만 다가간다 wnsdud5123 dlwodus41 빅토리 숨은천사 김미 juj6514 쏘가리의 사업 콩 저금통 M블랙셔츠 숨은천사 숨은천사 카밍 로미오 so b2st!! 이유진 레몬맛 경단떡 이유진 숨은천사 Kelly tachyuser 누이 윤씨 호랑말코 하앍 네디옹 숨은천사 좋아해 널 월향 고양이가잔다 사자 꼬꼬마병장 mlml327 겜오벌 숨은천사 참멋진놈 숨은천사 아해 숨은천사 삐수나 삐수나 HECU 헤쿠 명랑시민 77rbqja rlaxorud9063 rlstls 밤하늘 숨은천사 메이플쉬럽 kimsy6974 똥돼지맘 숨은천사 오직하나 kmycjk0218 본도레 오딩 숨은천사 지9촌 Kira 여니 Karven 힘듬 하는게좋아 예지의 콩 저금통 삼동이 muscle1976 뚱이 김버스트 dbwlsl 모녀수제찐빵만두 숨은천사 숨은천사 호양 숨은천사 카미토 mee 숨은천사 꽃둥이 으닝닝 숨은천사 매지구름 smssm9632 숨은천사 Lee시광 ldh9148 못된 고양이 거인 dmlrua3376 캠s GiBoo GiBoo 숨은천사 이승저승 fighter 숨은천사 dhgptjd4767 아놀드 숨은천사 숨은천사 료호 찹살떡 ASUKA 돈버는어플 홍보대장 아앙 쑹 유스티치아 비스트바라기 1 카오나 Artist X knight 숨은천사 한남자 Tn하얀 Morb 숨은천사 그림쟁이 롤 vvv0767 wintree0116 이태원 숨은천사 alsdud3162 Cindy 숨은천사 숨은천사 반짝이는 물 숨은천사 Muriel 핑퐁 조부부 angkstkdwns 숨은천사 GF mvp간쥐 규야 먹어유 hajw0323 숨은천사 ru_bins 요진 wine82s 그냥사람 돈줘마니 김현준 숨은천사 이블 Problem ufo8585 notears almonds26 플러스 boo sdt1340 숨은천사 마커스 숭숭이군 숨은천사 leo messi 숨은천사 tjsrud0729 삼성아이언 지렁이 samba0907 고래씨ㅋ stevenkms98 jakejaejin 빙고 나랑께 shadow 숨은천사 숨은천사 먼유 서진우 alstjdtbd 숨은천사 winter의 콩저금통... 시유 Mrkim carpe diem 지렁이 qaqqaaaaa 이비리추어 폭스캡틴 스켈레톤 JiYoon djej4 dowony1994 LeeYeon 숨은천사 숨은천사 숨은천사 qlqlrh0 다람쥐 올비데스 쁘띠한초아씨 yj5487 숨은천사 보노보노가조아 리모델링과 인테리어 ㅇ songbyoungje 숨은천사 MP 숨은천사 보순이 소라네렌 추억에잠기다 Marcia 숨은천사 612 gutentag_ioi 숨은천사 카가미 용 추억에잠기다 행복한 채리니 우리들의 마음 날날 콩기부함 추억에잠기다 숨은천사 뚜희 태권찬브이 combecombe 하늘천사 정용민 박찬열 숨은천사 Shelbs 신엘 숨은천사 shamasci 예즈 엔젤 숨은천사 xjtlxj 안다넬하트 사탕부케 green5595 알라깔라또깔라비 숨은천사 숨은천사 rlaxogud892 따뜻한우유 숨은천사 숨은천사 숨은천사 위즈 ykh8627 숨은천사 스티븐게이츠 블루 민하율 그냥평범한사람 숨은천사 숨은천사 숨은천사 레바 cindy1367 7046476 salposhi74 숨은천사 ing3429 청광 숨은천사 숨은천사 숨은천사 cjh6360 숨은천사 숨은천사 Happiness dkwkwltjd 나시즐공 후니 qhal3437 1098755252 숨은천사 doodoo1230 팬더인형 david_98 라이프 숨은천사 ElLime 맑음 숨은천사 hanjinru clarente 모미 숨은천사 verksw Hin 숨은천사 txvqbb RAIN 추억에잠기다 nalsinhae 보글보글 핸드싱크핸드싱크 베르사유 강 키크사 헬쏘 숨은천사 Sutalin 숨은천사 mmmnn71 EM 어묵 콩을 기부해주세요! 아인 숨은천사 제이에스티나 hms1207 비밀의 콩 저금통 ishosp 염소똥's 콩저금통 미광 질리오 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 또리롱 hana9667 숨은천사 숨은천사 브레스두방 숨은천사 숨은천사 자스민 비장난무 숨은천사 지여인 스마일 mrSmile eve199465 FLETA의 이웃돕기 콩 모금함 reeg 도마뱀 dd salposhi74 hyunsil6149 숨은천사 one_dark 메롱 숨은천사 숨은천사 포스팅져니 숨은천사 껌 세잎소잉 그린콩 숨은천사 씽진 숨은천사 minmario 숨은천사 인피닛오빠앓이 mad_rice 소시빠 스마일 수나 scvq19 숨은천사 숨은천사 lagnalog 12211 skim4742 salposhi74 yeni uzzi99 숨은천사 by겨울소녀 riseofsandy mee 한글사랑 어린왕자 수현 oh1654 로시 norajo111 숨은천사 is_golf 숨은천사 숨은천사 다올스포츠 bj7025 앨바 그린티 숨은천사 율무 kwanjy0818 율무 숨은천사 츠쿠 유아 홍아맘 숨은천사 배불뚝이 추억에잠기다 임모 후루룩 mee 지우 odori1031 에임라인짱구 숨은천사 dnflwlqrhddl 연 루비 sfadgwatd 숨은천사 루니 희유님이시다 a Teen ㅇ 이룩한 날개달린 고양이 s꺽정s 숨은천사 전경 뽕이 초코쏭 ssg 초록색개들 안녕 yejunjee 리린 행복한 6-2의 저금통 콩저금통 숨은천사 케이원솔져 thwls0214 janghyun_ 윤미카엘 꼬마숙녀 문구추 맑음 ㅋㅋ 찌롱이간닷 slsmon6173 핑크공주님 tpfkfl93 델슈 초록 우리들의 콩 저금통 숨은천사 더 요 도도 추억에잠기다 숨은천사 숨은천사 숨은천사 추억에잠기다 antg0123 숨은천사 숨은천사 숨은천사 kimdh4533 Goldendirt 슈낑 RAK herolucian qptmxm1999 kimisaac98 패러독스 숨은천사 조영호 yeojin0711 habin1218 씨유 오시리스 masuri 라이라 주인장 곰돌이39호 CL Sharon 윈디 쿠딘 상큼돋는붕붕 solenoid14 핑크빛살구 ehdtjr472 봄엄마 han98415 눈꽃 kimheybin95 MyTogether tns3541 숨은천사 추억에잠기다 선천성귀차니즘 jsmj98 숨은천사 태권찬브이 eery121 빅사이즈슈크림 jun303 쉬톡톡 dkwhan99 청광 J bin Sonics TRANS AM 00 냠냠여우 숨은천사 블루오레오 hsh001109 삐버 숨은천사 숨은천사 tjwndejr815 숨은천사 페코 징거미새우 Mineper 미키마우스 든직 정민찬 숨은천사 숨은천사 곰곰2 뀨잉뀨뀨지아 도로시 멸치 치명적오류 눈물이 태디 희망을 가지자 숨은천사 숨은천사 랄라룰루 By버블녀 skseld 웃음양 별명 비밀소녀의 콩 저금통 비밀로 가득한 저금통 꽃설아 숨은천사 CV유 노순댕 크로스 lyou0130a studymelody 천류 ryuu8276 cyon0126 반 소하 CRAYON nicholas97 이나영 기분 좋은 날 숨은천사 숨은천사 호시노 오오카미 하으니 sotorl0002 츠쿠 숨은천사 숨은천사 숨은천사 dltkdrb31 수영동생 apple HT은 모름 햄스터소년 꿈꾸는자들의섬노량진 콩이엄니 슈퍼루키 Malcolm 빨간구두 보송 숨은천사 이삐약 진 민트 나 순대 dltndyd9 양생 내친구김우진 YUMIN 랑이 김잉여 goswo18 Iyagi Haint sso 유아독존 메르퀸트 써니 횐늑곰 숨은천사 VIVID 추억에잠기다 soxmrgj 마리오의 콩 저금통 차일목 Mido 사용하지 않는 저금통 숨은천사 hidden19 숨은천사 조바심과 게으름 숨은천사 제리 숨은천사 벤츠 you6459 더블유 숨은천사 개드립123 nsee589 13만 바라보는 엘프 다묵자닷컴 황후적 홍아맘 shinedown22 주아맘 의 진 루미나티 미차니 류히 sum7130987 청담동순대 숨은천사 레드삭스 ypsm0528 하루 숨은천사 Ailce 한별 chl061534 only_b1a43 다리없는 울트라 메론의 콩 저금통 메론 지원요정 kzen스돌이 11살 아들 caoticmir 양양 숨은천사 다츠 마토월드 드래곤 okjeongon rlaxoals1209 숨은천사 화서 LOVE room LOVE의 콩 저금통 조바심과 게으름 주인 숨은천사 베스플 훼멜 몰랑이 빛과어둠의존재 시골소년 학생 오르미 숨은천사 숨은천사 배가영플래너 sysm1025 시노하나 cho0726c 0 Bisu우유 KimBonk 밴드 B E N D 암쏘큐티 꿈을 그리다(Drawing Dream) SuperMan 군이 SilverWind 슈퍼P넛 fkdlqmf7 푸른하늘 DemonicShadow 유랑선박 천메 숨은천사 lilpqz Aode 연지 숨질래요 숨은천사 77rbqja 미키 회장 gurtndl49 하사 숨은천사 은묘 숨은천사 숨은천사 숨은천사 은하수 숨은천사 잘해봐라능ㅡㅡ 성규앓고좋네요 JRE 청아규 하늘의 달 숨은천사 Alice LOVE 네모 바나나 쉐이크 엘팬이라네 숨은천사 한 레아 두봉캔 숨은천사 숨은천사 추억에잠기다 trashicon 작은사람 gkfao352 GB벌트 밀크초코 rhkdgh2780 황후적 숨은천사 용가리 숨은천사 안곰귤 숨은천사 ysse7234 카북 dbdlcl1010 NPC pkt_1234 추억에잠기다 숨은천사 애중뱀파이어 wlfanseodhkd 숨은천사 숨은천사 V3 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 할짖없는인간 딱풀 김펭귄버섯 keira 숨은천사 드래곤의활약 숨은천사 숨은천사 10219이재준 존 시나 Ior우 숨은천사 북극소녀 숨은천사 muill8 하요 리아 알라딘 85221 테르 요섭 바라기 fin7894 JangD 숨은천사 glorysoo23 민트초코엘 이준무 gkxmdpswpf27 백나리온 ek0566 dlscjstpdnjs 숨은천사 subiny heeya5740 철모르는 아낙네여 숨은천사 zxc9384의 콩 저금통 상I큼돋음 JHY 요잉e 추억에잠기다 kiehlfeel jjhee0911 퍼박 숨은천사 숨은천사 koko 은둔생활 숨은천사 SPETSNAZ 코메이지 스칼렛 숨은천사 saj0220000 rlarhkstn900 BanRyuLun 숨은천사 AppLE 욕사이더 숨은천사 aksmf06301 elena_choi 숨은천사 산들 쭈 끔찍이 강남YBM지나쌤 숨은천사 camaraderie1 세아 청헌 에르메스 ioxpop 국보전력(주) 비오는겨울 숨은천사 푸른솔 제리 황의빈 배고픈 저금통 숨은천사 숨은천사 냥냥이 고냥이의 콩 저금통 숨은천사 thddkwl1460 다나야데이나 Love링컨 비오는겨울 크리퍼학생 einmots 주먹왕 김두한 숨은천사 선인장 PhotoGP Y B1A4남팬 Lena 숨은천사 숨은천사 lucy2886 스마일아짐 cbm1567 뚱땡 비원에이포 짱 30298 yelim_cha 츠뀨 gangn_on 구루상 1 2 3 찬이와지녕이 Rockel 숨은천사 장수뻘 BanRyuLun 숨은천사 현아잉 kis201144 숨은천사 ㅎㅎㅎ 숨은천사 샹추샹브 야구빠 somebody6079 숨은천사 FD Chopin 숨은천사 635353767 숨은천사 살아있네 숨은천사 숨은천사 아쿠 비오는겨울 귀염이 숨은천사 Sky LOVE 숨은천사 행복한 날개 행복한 날개 미추 3년전 크룡 숨은천사 뜬금능력개리 JHJ 연애중 숨은천사 쵸코파이 숨은천사 동글뱅이 숨은천사 EPL짱 리서류 숨은천사 마인 숨은천사 숨은천사 계지 Prokofiev 김꽃님 비누킬러 은영이 Young 초롱이 testyser1234 얼짤군 반 하율 KAM 별이 쿰 hb200211 Abyss 수지Love 서원하 숨은천사 nbw23 라리루 무대뽀 하람맘 lovely슬아 우유반창고 초미녀 ㅎㅎㅎ 숨은천사 세찬바라기 jiminseo0424 피파퐁 비오는겨울 미궁으로 하루의 콩 저금통 꼬깔꼰매니악 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 기부 마하 lovely슬아 ㅄ 비오는겨울 숨은천사 에슐리 mskong10 야구에 미치다 한글사랑 witchhip ssgirl1004 호평내맘 콩저금통 혜윈이 철 강남YBM지나쌤 인기척 새콤달콤 Joy 오렌지 blue cat 숨은천사 숨은천사 훈녀 기억니은 미우마키 숨은천사 wlsdl3955 숨은천사 숨은천사 컬러스마일 민 로이 용신 하 연솔 hyung2043 Tbag mg42내놔 숨은천사 아청 비오는겨울 갠차나 숨은천사 혀니 숨은천사 아이유 김윈디별 숨은천사 하루나무 nanssanayi 숨은천사 숨은천사 마하 skfkdem9983 ghkdxorhkd09 우유빛깔 숨은천사 무게 서린 한가지 엘클 무게 v로키v 무게 무게 무게 무게 숨은천사 무게 숨은천사 숨은천사 숨은천사 무게 무게 숨은천사 오리 pharm1224 댄싱 breeze 비오는겨울 숨은천사 숨은천사 레바의 모험 콩 저금통 무게 무게 따우 애플냥 숨은천사 veritas 다닥이 숨은천사 숨은천사 LEXUS LFA 사랑스런 천사 정혜 숨은천사 무게 권가리 천류엘 powermagic 숨은천사 숨은천사 숨은천사 하늘소 숨은천사 호떡 medisoon 숨은천사 무게 방울방울 무게 숨은천사 로얄패밀리 1kartutopia 무게 Lucidsoul 무게 서영이 무게 육사비트 숨은천사 리프란 dongajfk 무게 무게 tyje1610 gksghwhdsla 베스트 숨은천사 hand 숨은천사 무게 tkfnqldk3000 숨은천사 숨은천사 무게 숨은천사 해피 바이러스 광브레이커 무게 SHR 무게 무게 신미진 무게 숨은천사 of리아 히로 7CHOCO빠 자연오리 제이열 미쓰엘리 채현맘 무게 연이 숨은천사 wwoyo miky0111 LuxSeio 숨은천사 wnsdud5123 숨은천사 무게 꽁꽁 콤달이 갈레베 예 윤 힙합여중생 마루밑다락방의 옛날 콩저금통 radios4u 숨은천사 숨은천사 정준상님 mitrana 숨은천사 oim2012 숨은천사 딴비 숨은천사 블링블링 잉피 스릉 rladnjs7789 KRCY 숨은천사 숨은천사 은빛사탕 007두밤잔다 lyh2405 베티 sbj110 먼지 뚱강아지 숨은천사 뚜뚜 관우진우 노씨 김권동 하루정도 셜록 dnfleh345 미어캣 잭팟 러브 비트 gksmfco10 woon0619 오도독 참새 jkur1732 숨은천사 chan_ek dldyddlf6026 숨은천사 �� whtnwls712 김권동 쁘 Hamster Welcome 무한한가능성 블랙마녀 파랑새 숨은천사 김지인 쫑빈이 dnfleh345 달이 숨은천사 숨은천사 hopee2244 포유 숨은천사 숨은천사 ㅇㅇㅇ 저금통 숨은천사 미궁으로 flora0416 해피 후덜덜이 달빛천세 tn3369 큐브 옥장군 평생십대할래 블랙포션 숨은천사 콩기브ㅡ love__so_ 숨은천사 숨은천사 이쀼리 매몰찬영혼 psm014712 숨은천사 레알피구 띠앗 알뜰살뜰 movehope7 숨은천사 숨은천사 na뚱 Lani 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 태랑 숨은천사 숨은천사 러비 ezi8963 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 루시 숨은천사 청예단의 콩 저금통 청예단 학교폭력예방 콩 기부하기 왕실부동산 애린 햇 쿤 용각산 빈둥 연이 soomin122 minu DT 연유 tmddjr7 타루뇨 무한이 숨은천사 숨은천사 정모농 소소한 명둥 숨은천사 숨은천사 공동처 낙랑 Wonwony hhhh_12 시우 최상 은하수 러블리토끼양 짝귀 장동우왔어 숨은천사 ㄹㄹ 미모사랑 애린 호랑이 희망찬삶 숨은천사 숨은천사 오리 박찌경 우네 오리 씽씽123 마술처럼 풀피리 다이아몬드 SsHang 숨은천사 (주)알키미스트 개어부 popo703popo 숨은천사 멜로디 컴도사 시뇨 빨간펜 승리와희망 lytjolny 민민이 내이름TJ 청소년지킴이 dpwlrhdwb14 나고 동글 숨은천사 미니뿅 카스 옹그레 매니저 불타는딸기 띵까띵까 Pan Da Dock 수저미 아모르파의 콩 저금통 임해수법무사사무소 크레디온 화천cctv 숨은천사 탄산 한 은한 저스띤비벌 대칭이론 까칠사랑 숨은천사 asqw1017 박하향기 문수인 kthclubb 숨은천사 kygj0224 숨은천사 곰돌이 숨은천사 내피는줄무늬피 멜로디 숨은천사 숨은천사 살위댄스 창업자 감자도사 토마토 이과장 자유자 샛별이 도여슬 숨은천사 숨은천사 숨은천사 핑크 제니의 인생 dy980510 투애니먼 쩡따 쿠도 신이치 rlagpdnjsyo 숨은천사 나다 호두아이 왕비룡 전진 숨은천사 고랑 모범생 서연맘짱 렌오 숨은천사 리베르 binjun77 scpark9876 헬리오스 숨은천사 gnldustmzkt 베이비슈 숨은천사 amusexo 아임나무 깡총한새촘 행복한 가족 지은팍 wnwjswk26 단군 틴탑이 진리 디딤돌맹이빨 jolijoue 기원 뮤리 숨은천사 숨은천사 whitemaker5 숨은천사 sena0127 RheA 숨은천사 홍대발 숨은천사 kyseraph 숨은천사 리은 congmagic shylovejdh 선태민 이루엘라 봄봄 다현다혜 숨은천사 이티 나무늘보 ㅁㅁ 김� 숨은천사 숨은천사 애니 홍삼 garden 경민예린맘 땀고양이 행복한바느질 류성민 하하 하하 순둡블링열쇠불카탬 기리니 학교폭력예방 콩 기부하기 ssno10 숨은천사 아리아 sksmfdl12 mmm7965 꺄루 다꾸 숨은천사 kyseraph nabang76 숨은천사 숨은천사 뭉치 또두랑 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 강남YBM지나쌤 untamed KILLAR my new 따니 Haroo PIF포도나무 숨은천사 숨은천사 숨은천사 PIF포도나무 후추팝 자유를 위한 변화 숨은천사 숨은천사 사진방 콩저금통 낌진 까망돼지 울히 168616780 신이 뮤유키 숨은천사 TEEN TOP 악마소녀 seol1207 bluepenguin osm369369 정백당 세쇼겐 세리 숯댕이 소설의 달인 MASS M.M 이른둥이 현수야! 튼튼하게 자라줘 judy8218 cocobom2 꼬맹이 sonboram9 초코 크로시스 아델 숨은천사 숨은천사 까만콧수염 숨은천사 lucisps icrux 꼬마병정 용쭈 스립셉프 동그란네모 비밀인간 아이패드 차니파리 유가 chltjrgus23 녹색별 숨은천사 설하 dbsgml7486 wjdgn225 숨은천사 sososo 궁극e 샤스피릿 아서 kimsb9876 킹슈 숨은천사 숨은천사 망구 leeminsu1230 뽀글이 왓더 J 민이 숨은천사 ivyservice 봄날 메롱 미실이 숨은천사 Yellow Coffee 사쿠라 HaLo 댕댕아 nuke2580 아카시아 숨은천사 숨은천사 jakjh 지니 엽기소녀 쪼만한고양이 하늘담이 숨은천사 아이다카 정수다 숨은천사 백화백 잉여닝간 블루 숨은천사 숨은천사 daphne 시크한 아이 나요네즈 숨은천사 피아노소녀 �크한수정이 마른나무 최민트 katrina fu__ck_2 귀욤이나똘똘이 가족사랑 숨은천사 비스트애교머신 스타게이트 옷슴 아껴라아껴라유경이 쑤니 simleego 블랙아웃 베브 프로스트 꼬맹이 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 미나 숨은천사 숨은천사 깡통 숨은천사 쭈니피그 White Bear 윤하사랑 깔깔마녀 모두의 콩 저금통^^ scdx 1 aeinlee 우주 heartpeach 18mmm MCGG의 콩 저금통 숨은천사 루리아르 민트 J 아이유님의 1호 신하 뿌갱이 쿠량쿠량의 콩저금통 돕기 숨은천사 심슨 빨간렌즈주삼 꽃차차 jusangbb 까꿍이의 콩저금통 ★ 숨은천사 ㅂㄴ 하찮은 whddhks09 숨은천사 김 세영 숨은천사 푸돌푸돌 hui6422 좋은하루 미래의 요리사 마왕 흐헤헷 트윙클베어 joker 숨은천사 jiho2101 돌풍의핵 순각 숨은천사 겨울딸기 숨은천사 린너 큐컴버 숨은천사 숭구리당당 ㅡ 허니 숨은천사 가고일 Artist WhiteCat kongjunho00 오드리할뻔 숨은천사 숨은천사 그냥 사람 숨은천사 산소야 masuri 나의 콩 저금통 꼬맹이 ghswkfkrh 쓰빠끌링 아르테타뿅뿅 98minha 숨은천사 숨은천사 별명없음 숨은천사 nabjg9656 숨은천사 PIF포도나무 숨은천사 갠차나 깡군 bc1sj 김까막 숨은천사 dnjsrnlwo34 지니몬 여니 다칸젤 키세 료타 너를 사랑해 Leviathan saeho112 iamssen87 헷나 엄뭐 돌려놔 FIRST 로리카 현미녹차 qkqthxajrrl의 콩 저금통 plataea8452 ehdqkd_mine 마시마로ㅅ마이구미 혀니내끄 에쓰비 숨은천사 숨은천사 꼬마인형 핑크공쮸의 콩 저금통 블루스카이 Levi의 두콩이껍질 dnfflaquf 비지 Bonnie 냉혈한 윤성맘 shue3 숨은천사 그1지신생아 숨은천사 블로긍 밤비 돈까스 tae4717 야호야 연말정산 리락쿠마FAMILY콩저금통 manana 숨은천사 janice1221 YJ 밀루유떼 클리자드 가면라이더 오즈 qkqwnrjr1203 ks59189 곰냥붕어 맛있는새우 금조 또이 쿠키홀릭 새콤류하의 콩 저금통 park35422 숨은천사 숨은천사 버블파이터의 모음 숨은천사 귀차니즘 김보민정 콩 저금통 천방지축 삐리리걸! 콩저금통>< 아키 저금통! 숨은천사 숨은천사 dltjdehd2030 silverstar 숨은천사 찐이 숨은천사 숨은천사 숨은천사 heaoke 쿠마링 행복이 팩신 kate 숨은천사 포도 숨은천사 펭귄님 숨은천사 ololol621 숨은천사 칼렉시코 숨은천사 카페녀 참이슬님 은빛늑대 라닝 숨은천사 김기영 숨은천사 노비타 숨은천사 스이네토에더 바나 additi hbja36 buj1103 snijders pgj4yr jamiec9 kight클런 goodna8139 Goldendirt 스왓 숨은천사 숨은천사 숨은천사 no1mugtree MISSSH pa9808 뷰티jiwon 숨은천사 gogos3 운세조아 애읨 숨은천사 Android 김그냥그냥근양 옹이 엔 to the 젤 숨은천사 gta san andreas Hyun 나무 graph0977 33ogeq70cu 하여민 애니뮤직 숨은천사 번개산들파워 날아보자꾸나 blue sky Rin cheapers EurofighterTypoon 토까다그의 콩 저금통 해결사의 콩 저금통 해결사 LIKE엔FREE 숨은천사 쁘요찡 mona2rk ddong치아라 쌀 숨은천사 빡지 김우빈앓이 withfox 호랑류야 릿푸제니 tjdgk4242 �테 kihun9919 Ghost 자두 바보 헤드위그 숨은천사 숨은천사 숨은천사 왜이랴 namgh2949 wwww1983 설렁탕 歌のみを愛する ♪의 콩저금 소주맛사탕 vcsharp 추억에잠기다 러브새사랑 qkdrkfnd33 hongheechang 양요섭LOVE sgic0616 숨은천사 neo 경지 뜨밥 명이 단스맘 doctor 숨은천사 숨은천사 monica 용화오빠만 보는 나 시크도도 4ㄹ2ㄴ 나는나 대신궁 Meme 숨은천사 숨은천사 은하수 숨은천사 숨은천사 심심햇지흔 추억에잠기다 짱큰콩 dami806 숨은천사 숨은천사 생쥐 gudtkdrla pa1232000 who 숨은천사 bubblexman 숨은천사 숨은천사 리본둥이 FreeStyle 숨은천사 hyeyoun01 숨은천사 warmheart 은빛날개 숨은천사 맘맘맘 위자드오브오즈 숨은천사 숨은천사 Hotpants njj9225 joosy5 다람쥐 한가지 r06b162 중원특수조명 추억에잠기다 오빠나좀봐 art1004go 숨은천사 숨은천사 GRAND카지노 숨은천사 숨은천사 berrytictictoc wpkjy 숨은천사 Doraemon 코바토쨔응 숨은천사 0929lmh 칠섬 호야요ㅎㅎ 문지기 Guard2694 266 킴2 랑 재율아빠 HBCL42 관세음보살 kic1611 뀨잉뀨잉 FIRST 꽃수 세종대왕 소녀시대 알럽 숨은천사 숨은천사 금진공업 선우아빠 숨은천사 키세 료타 퍼런하늘 숨은천사 binybiny소녀 아부신 똑똑이 부동산전문 숨은천사 hauni5736 부릉부릉 뀨규 1994zzz qqwwee0317 By여우 Inhee Blue 파천마녀 L빈 nosunki2 숨은천사 장수풍데이 혜우 cksoulless 제논 4차깜 지현 GAM샹크스 guppiess Ryu 할룽 수박소녀 민 주 빙상의신 White Mint 하나마미 S1 엉뚱한설잉 고씨 쑈미 숨은천사 kimhan408 위드유편입학원 하늘바다 숨은천사 nmanzang 뽀영 이응 Angel Killer 메이제시카 akakuni 학생 nulza2000 아싸호랭이 내가대세 blue_gio 지아 숨은천사 일렉러뷰 짱구씨 코난사랑 숨은천사 추억에잠기다 celeste1207 양념치킨 smj010105의 콩 저금통 원대연 숨은천사 재윤 라온하제 서윰 악마는올줄모른다 chlgustlr111 xim99814 숨은천사 개념바라기 숨은천사 꼬깔꼰매니악 숨은천사 숨은천사 카페 콩 저금통 xzas0202 ral0724 숨은천사 숨은천사 순딩빛 숨은천사 숨은천사 씨쿠 에월란 민들래지용 연지곤지 아이유팬이 Simu kgm4046 delavo817 황뺑득 스마일 활동적인 이 순간 숨은천사 숨은천사 Newdim 권한솔 사툴이 노래하는판다 yoonsue0623 앵두 Nate zz코드 숨은천사 숨은천사 까브리 세은이 콩저금통 싱 숨은천사 숨은천사 사랑이 숨은천사 숨은천사 구영탄 웰 포로리 starlie mysoul1106 o천생o youngin YUNHWA 하늘 온리이성 정희원 저공비행폰 아이스크림 숨은천사 무직 sookim24 민이랑 숨은천사 ghdtjr2000 숨은천사 혜인이광팬 apple doodoo1230 �� By뉴샤 뀨잉 하하하물방울 pingpings 김햇살 유카리 레향 착시현상 숨은천사 송 하 루시리엘 9600760 다사랑 skvssnsk 숨은천사 천사교주 숨은천사 항상말그미 뽀밍 이종훈골프아카데미 누런크림빵 당무당근 인피니트는나만의사랑 추억에잠기다 제이미캐러거 xhfmakstp486 오렌지 qqpp9249 하늘 한국사랑 숨은천사 뇨섭아Vv 히요후 숨은천사 추억에잠기다 알델론 Katie altjs78459 SKY I레온I의 저금통 이나즈마저금통 yebin313 Goldendirt 175 숨은천사 숨은천사 뿌요뿌요 kc1312 축빠돌이 200wns 큐티 샘중팬텀 채송화 thepine2 phs0354 핑신 녹차바보 Farm의 콩 저금통 미깅 hs2465 숨은천사 산들홀릭 양혜연 설례연 꿀기 가브리엘 moonhoilc 두근 jungks2062 숨은천사 dnclover86 우리들의저금통 CoMa 원령 테량 뀨하 숨은천사 mskimmail 숨은천사 chaewon0224 숨은천사 피그말리온 서윰 하쿠 sophia dhrudghk3 숨은천사 오리 아름이 잉영 개미사마 지이나 바닐라라떼 숨은천사 라룰 okojw 러브 캔디 sucess7214 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 딸ㄱi우유 김치 조아현 프리링 부사장 딸기우u 숨은천사 터민 doh 숨은천사 헬리오스 핸델과그랬데 숨은천사 션샤인 숨은천사 굿거리 yujin3739 인혜 choweety 커피를 사랑하는 사람 별빛하늘 캐버리스 ldss7311 gpfladl8762 숨은천사 033 최승준 solepro_keep 맨유빠돌이 fmimk 심현보과장 ghdls50 냐홍 강비 숨은천사 우진아빠 이쁜이 숨은천사 혀니 by카오리 숨은천사 숨은천사 reformex 안경잡이 숨은천사 호박씨 4733553 레드 아지아빠 부사장 kororo217 sKai sKai가 사랑을 전해요 숨은천사 싼타페 지용바라기 숨은천사 다누완자 너구리 안홍현 민아 사악1004의 저금통 Mix It waaaggu 파워레인저는지구를지킨다!콩을모으자 꼬마난쟁이 숨은천사 빙상의신 숨은천사 사요나라 펠레노르 베리앤메리 toprank MongGle hwangjs0520 히메미야 꽃미지 요뿌 간주중 노이어 달헤 리코더소녀 듀이님 민시저드레싱 이적홀릭러비 최승현빤쓰 wongi1216 jsptoto 푸마 민서 홍기표 한국부동산 online 숨은천사 nanssanayi maeam2119 민데렐라 숨은천사 어캑까 숨은천사 마시멜로 정남매 케이2 우리들의 콩저금통 쉬리연 마녀지민 Gray Blood 프라이드 숨은천사 추억에잠기다 woals7354 태뇽 숨은천사 숨은천사 추억에잠기다 vivipark98 docboolghkd 숨은천사 허클베리핀 숨은천사 숨은천사 붕어빵 딸기소녀 luna_821 숨은천사 꼬마 피아니스트 jyssky486 스뇨 chctmyth1 스마일ㅡ3ㅡ hbk6522 hyorim1020 ckgml98 숨은천사 한가을 밤길 숨은천사 꽃하슬 HatsuneMiku 숨은천사 숨은천사 이쁜이 릴리안 숨은천사 coolHBK 숨은천사 숨은천사 기타500 추억에잠기다 진현공자 dltjddh100 By놀자의 콩 저금통 숨은천사 숨은천사 wanted0118 dmltk1212 숨은천사 빛나무 whdnjsgud_94 숨은천사 후레쉬맨 숨은천사 키라 wlckdrnr 숨은천사 jsh1147 퓨플 수현이 숨은천사 mylove870320 ㅋㅋㅋㅋㅋ audcjf4646 꽃효 o여우비o 숨은천사 숨은천사 황후적 노트쟁이 숨은천사 코난의 콩 저금통 conan 칸네 bubblexman 김수연 몽실이 숨은천사 찐한카푸치노 동글동글동그리 숨은천사 kmcy6466 펭군 숨은천사 숨은천사 chairgallery 깅기 heeky1230 온세상클리닉 숨은천사 숨은천사 Song lidene리덴 Finder 양백군 달쓰 숨은천사 ghfkddl2426 jini7268 top_leee 숨은천사 자몽녀 HANA의 콩 저금통 Mr BRAIN milk 크라이젠 하하 꼬꼬마텔러 qpwoev 숨은천사 푸르미론매니저 당근 tkrmrtkfkd89 다흰 한은뇽 하미 suhea77 현웅 라온제나의 콩 저금통 style5587 알프 북극곰 kyseraph 아이린 0 카리스 숨은천사 숨은천사 king5681 딸기 ㄹr떼 qlla3196 s은구슬s alpert byun 숨은천사 블루민트 꼬북이 숨은천사 SoulmateUB HYEMI 수나 킴사잉 이호형 끼토끼통끼 VINIVINIBIN Philip 상냥한 먼지 전설의쌍판 영디자인 lej6047 숨은천사 kois1 빠나나 bombn 싼타페 상콤이워너비 꼬세 숨은천사 onizka1234 한별곤듀님 inkab85 초코소녀 봉사 활동 pippy82 한가현 숨은천사 설화 빈이야 saytojang 루드z 윰 사료 숨은천사 새얀꽃봄달 환상커플 데들리체이서 숨은천사 keon ju kim 고미남 뮤 윤두 캣츠라 숨은천사 미스구 lastmee 돌직구 youn2602 kokg5233 상큼데이즈 johnny52 멜로디 안녕민호야 0302jsu 꾸뀨 숨은천사 bacnut avav_123 텐시 울트라에익 bbackdoe 작은악마 숨은천사 바닐라 희야 숨은천사 바니바니 hsy1825 숨은천사 라이언추 숨은천사 rndudeo 쉬고있는blog입니다 Chu 시크요나 BloodyAngel 홍식이꺼 숨은천사 숨은천사 당근양 스마일ㅡ3ㅡ 히바리 Animal Lover 숨은천사 everyday_kid 숨은천사 숨은천사 애린 magic6257 자하문 추억에잠기다 숨은천사 추억에잠기다 caoqingmei97 gunwoo1007 기부하는 당신이 아름답습니다 ♥ 무지개 숨은천사 델마 숨은천사 펭순 숨은천사 유령 숨은천사 추억에잠기다 숨은천사 숨은천사 한솔마루총판 Humanism SF20 네코 숨은천사 자몽녀 khjm02 kang4025 김다운 스wl 엘카류한 시안 abcd917 숨은천사 Smile뱅 세진 마린걸Arin 숨은천사 숨은천사 민트 숨은천사 추억에잠기다 정수뿌잉 psh2419 mamaki02 숨은천사 숨은천사 she karsrs01 EunHwang sudim0106 Metal slug4 추억에잠기다 숨은천사 또도가스 마토는 밥돌이 유짱 juejues 숨은천사 lovethomas 숨은천사 진영이 숨은천사 lyu say moon 박카스 By눈물 숨은천사 숨은천사 숨은천사 펭펭귄 stymout콜라ㅎㅎ 마리오의 콩 저금통 숨은천사 싱그러운 kq1116 Night Muder 에리스프로모션 과 해피빈의 만남 숨은천사 음표 독방 JOO 무영 리나 곰팅이 카페오작교 dandydgsm 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 불끄면꽃미녀 스위트 캔디 Oo별의여신oO 숨은천사 숨은천사 오리짱 칸홀릭 dkdktmdwns 톰소여 태안촌놈 kkume05 요와네 하쿠 ysh6777jp 파즈파즈 꿀물 박다나 숨은천사 숨은천사 새솔 juniya0314 나여나 숨은천사 emily_hj 해피빈 해피빈~ 저금통 숨은천사 술취한천사 숨은천사 최여사 yhl9607 hackerhades2 ㅇ하늘나라소녀ㅇ 내별명은 마루야 니컬 류 전설의쌍판 큐미 비야느님 kleeh3790 뚱이 BB 코코 코코 멋진민관 ekfgus5 babobettor Ver Vega amsterdam85 캡짱 daria894 pettie84 송정동투어 dylan34 숨은천사 humer10 꽃그리네 dm6979 ele02073 다시 thskxk4736 숨은천사 쉐릭 푸딩 해피빈 곰신우사랑 INFINITE옥고 ykkk6 mee yusm01 By초코 숨은천사 빠빡 숨은천사 비스트의 콩 저금통 최소녀 로얄마리드 LimeTree7906 roselle 제율 숨은천사 숨은천사 꿈이 nd4312 숨은천사 숨은천사 뽀에버두준 숨은천사 나비의 콩 저금통 dbflaa123 숨은천사 kate12311의 콩 저금통 숨은천사 somin 나츠 숨은천사 missedagain 숨은천사 leesu5674 숨은천사 느긋하게 삽질하는 곰 sam0454 myezo 싱글방글이 tndus5567 고냥 rhflffk4477 Girl shookhee636 어린왕자 누름마 s산들산들바람부네s Better 숨은천사 숨은천사 훈남임 보노보노가조아 hk5503 qwaas88 라임 sweet2junie 숨은천사 철수생각 숨은천사 매력준원 신동의 콩 저금통!!! 숨은천사 b_s_c__ 빗속의 여인 한소희 데님스토어 숨은천사 레고마니아 s화이트쉐도우w 험머 f0z11113 오피홀리 RARE dlswl1001 thakd15632 노곰이 whitemaker5 에취 wlsdn430 gdlmfik 418 치즈저금통 트오 흑장 수잔 섬숭이사냥꾼 숨은천사 짬짜미 숨은천사 도봉구주민 숨은천사 아데일 하늘색의 콩 저금통 하늘색 숨은천사 chaeheun1000 숨은천사 숨은천사 숨은천사 smilemin1234 연성 토미의 콩 저금통 joon4256 악한천사 dbsshdhvkf 꾸댕이 ican124578 포그난 쫑 tksdl456 tldnjs1107 쁜쁜이맘 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 oclyong10 joyeawon2 maxmedic 레몬트리 ㄱㅐ똥 숨은천사 부쳐 자칼 숨은천사 힐미디어 FOREVER 숨은천사 다슬 들고양이 혜준OI I love IF and Music 숨은천사 우주정복 이루다 숨은천사 knjy94 배고픈돼지 팸 리온 mydrsm 반쪽달 숨은천사 들규 숨은천사 뽀 숨은천사 숨은천사 메이리 Star Girl Muser 숨은천사 Calexico 숨은천사 울반's 콩저금통^^! 미자씨 랭2랭이 gksnd 숨은천사 치킨빠 숨은천사 숨은천사 푸푸 oga70 zzz 개리 여미 아름다운 인생 leepkg 미소천사 이유 숨은천사 숨은천사 생기발랄 배워서 남주자 cyl5855 arari69 디아르 m0123569 채영love하늘 밤톨이 holic 바냐냥 마수리 희류 sky121410 다미� 숨은천사 김시현 tara0804 추억에잠기다 쵸링 숨은천사 요스키 숨은천사 숨은천사 숨은천사 추억에잠기다 보쌈 소울테니의 저금통 사과 숨은천사 플카제작자 새싹 숨은천사 장현짜세 숨은천사 추억에잠기다 웃자웃자 qlla3196 솔규맘 빈맘 풍차 돌리기 건담 마루트 숨은천사 추억에잠기다 하륜 GD몽 쫑 훈쥬 레나 sjy5073 기소 dmsgh4602 여리보고둘리 카이저 AUI 천유 쩨니 숨은천사 숨은천사 현의 콩 저금통 미쯔꼬 유 유 tmfql0990 �글 숨은천사 숨은천사 숨은천사 겨울사자 제리젤리 맨하튼 햇별이 반짝반짝 뽀로로 하나 na96516 야시 daumnate12 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 리틀캣 천사나팔 숨은천사 Y동원홀릭Y tjql105 사람 대따 chd1815 숨은천사 다선율 켓츠 숨은천사 chu05043 신영철 도와주세요 연비 간지좔좔 이렌 셰도우Q 리토 츠 뱅캣 숨은천사 곰돌이 김이사 ledpurple101 B1A4 사랑해욤 mcr0619 이즈냥이 반별곰 inso0303 볼매 경매 도우미 송은별 joungmin0330 숨은천사 장아찌 tbwn53 uram__ 숨은천사 숨은천사 별바라기 숨은천사 동네북 아베쎄 숨은천사 숨은천사 subin4280 도라에몽12 숨은천사 방울공쥬 땡이 바생초아 냥이 숨은천사 추억에잠기다 gkstngus10 숨은천사 숨은천사 귀차니즘의 대가 젤리 추억에잠기다 김봉1달 유이키 줄비 로이상우 yrkimbiz 하석기시대 love87 ws772 숨은천사 adc01 한방긋 goswo20 쭌스맘 박이 별 뚜비 제야 숨은천사 딸기우유 안성동신곡낚시터 추억에잠기다 돼지새끼 tngus3150 숨은천사 샤르망아미 소미니 sjg02154 곱등이 가연즐 세라 wjdalsdmsal okhyun0830 숨은천사 inserieson red pumpkin 천만대군 10000000호 숨은천사 하늘조각 201_905 비얀코 폭마고구마 BUBIBU 까망뽀 설탕당 wlgksdl456 이염둥 파파게노 숨은천사 별빛은하의 콩 저금통 dkevqwe 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 노을과 원담 narahide의 콩 저금통 엄마처럼 친구처럼 이공기 지한이 소웅유니 kissj2w2 숨은천사 숨은천사 니카 숨은천사 LooKey 누아 바부팅이 showddong 연듀씨 키스하링 hurricanek kccok 핑크데지 GTI awletiwft 숨은천사 영화광 Joaya 레나 화이팅 숨은천사 중딩아이 후추톤스 어린왕자영민 U나뿡이U 숨은천사 EliteUo 숨은천사 요뿌 숨은천사 FreeStyle 보리 숨은천사 숨은천사 세빵이 코난 도일 wldmstkfkd25 체리블루버블 없다 wfg67890 ley542 리버티 숨은천사 봄봄펫살롱 미리별 금비 단꿈 숨은천사 원숭잉 퓨 어 sksms1478 숨은천사 star4065 gorisj lsy3669 사키 후지산 By딸긔orol ㅎr늘ㅇl 민지 슈퍼센타이 숨은천사 꿈꾸는소녀 왈퉁이 loveplease 크리스�ㅋ leesel0819 양갱 Vv긔엽긔곰팅이vV 너굴아씨 숨은천사 스타트1프로 숨은천사 동남박팀장 ㅇ 호구새끼 이비듬 juwon213 popcorn6050 Wind 써니텐 숨은천사 혈족계승프리 깜비 레몬트리의 콩 저금통 숨은천사 커피뽀리 기니피그 괴도키드 숨은천사 x한쿡인 dokyong0818 추억에잠기다 은하수방랑자 세아 잔디맘 라온제나 숨은천사 드래곤마니아 율 아랑 s15487s 은쭈니쭈니 There nyzz의 콩 저금통 dusk0909 숨은천사 겨뚜 추억에잠기다 dbwls9398 스블리 wjdghks0819 jder1883 끼냥 강소현 LeeHJ 탕야탕야 qkrgns44 mimi 바냐냥 쿠우 Ping rnjswjd9508 rhkdwkd5573 숨은천사 해라 버블버블 만화가조아여 숨은천사 숨은천사 녹깡 곰팅 핫초코 최예쓸 jk6841 야생몽키 jja9412 lion1031 숨은천사 kim78 숨은천사 명선 나영 황주연 유워 숨은천사 민이 순수한사기꾼 gksquf4690 추억에잠기다 eunmi4765 잠옷 인생 kbw970 완벽분석자 빠삐용 숨은천사 숨은천사 숨은천사 Black swan rnjssnfl333 너의속마 숨은천사 숨은천사 h2objs tltiql 숨은천사 Goldendirt 숨은천사 humming_e 방콕짱구 B1A4 우리들의 콩 저금통^^ jy0172p 숨은천사 유성록 앙드레독 누나누나얘 yubeaver 아르의 콩 저금통 숨은천사 지우 love 숨은천사 jejo4007 DJ 키리가야 아이린 공쥬 숨은천사 dlawldud100 yiseul25 YuJin apple7406 애독 요뿌 박다나 숨은천사 skyback2005 숨은천사 추억에잠기다 aqlpskdj 숨은천사 숨은천사 여러 freetrade90 ghdtnwls1996 숨은천사 원호 마누울 ILN 뚜아멍찌 반월 김멍멍 불독틴트 audwls208 꽃밥이피어나 Hilda 밈이 회색물감 숨은천사 숨은천사 몇년씩썩을캐릭 mo_ony whhjjj420 sjy5073 hgkim398 abiblez 저격꾼 LjMySh jojh0722 dhtmxm13 숨은천사 숨은천사 medianspeech jennyleeuk 숨은천사 효삐 예린맘 Dream bredsy VVIP 녹차잎 시온 봄나람 좋은곳이다 류니 전투형 메딕 숨은천사 숨은천사 첸싱머신 멍게 soheeblue 딥블루캣의 콩 저금통 우헤� 숨은천사 태양의노래 추억에잠기다 슈슈 행복한 저금통 tani22 숨은천사 맹베이비 불꽃테란 A+ 여신 콩저금통 그네 숨은천사 숨은천사 돼지콩 숨은천사 파티파니 주머니속풍경 xotlr10410 Victoria J Kim 숨은천사 o9028o 숨은천사 qweall banjh0419 yhs0963 귀염둥ㅇi와꼬마둥ㅇi 양꼴 시즈쿠 toktokmarket 조금엉성한목수 빼꼼 퐈룡 에스 mo_a2008 이설 에이첸 숨은천사 루한 숨은천사 tkfkddl33333 햄찌박사 Jm 하하하 숨은천사 기기기콰강 고친평친 콩 저금통 박민수 oldnote79 숨은천사 지연 짱 숨은천사 긍정의 씨앗 숨은천사 펄 oov15 징가씨 Bisu 숨은천사 네코 콩쳐먹는 RLC렌코 콩 쳐먹는 반지 낭만고양이씨 숨은천사 비애 김 대환 7139jk 하람 placebo joan 숨은천사 숨은천사 라르 crys의 콩 저금통 san고양이 유진 꽃꼬신 카카 그린콩 Pin K wlstldhs19 미로틱캉 정 엘조창조 junnmo1 숨은천사 UCnovel - 즐거운 창작 공 안늉안늉 코끼리뿌 숨은천사 hkk2665 dltjddh100 사라 벱 아소일 doodoo1230 꽃잎한별 숨은천사 숨은천사 박경민 체리 숨은천사 빠사빠사 숨은천사 upvgbyoog Krite 새침년 숨은천사 징녀 숨은천사 빙그레 hyunbohitec fcvenden2331 땅콩 꽃녀자 태민 Oo구i염곰돌ㅇioO hws0703 �스케 SO JIN 설하 숨은천사 숨은천사 낙원 김현아 파란파랑 앨리스언니 학문 fjqmdkfmxp 의자 숨은천사 숨은천사 숨은천사 햄 행복콩저금통♡ eunmini0820 pgr8397 추억에잠기다 하즈닝 논치 숨은천사 아담 옴순 마당발 감성 쪼코 쿠키 숨은천사 민 솜희 CM 삼가동지성 숨은천사 민이 rhdnsdl90 rladkfus4862 cat_the_lady 헝그리버드 화yr 후니훈 숨은천사 민지맘 숨은천사 dlswjd8974 야호 해리 포터 광팬 해리 포터 광팬 하보 얼짱 훈훈한누님 서이 저끔통♥ gjwodud6 냥이 짝삼 숨은천사 호박마녀 숨은천사 숨은천사 sksmsdjssl2 벤자민 하늘 슈룡롱 8uian 숨은천사 숨은천사 SO JIN lll3_3lll 개똥이 성민 온생이 블루써니 숨은천사 피노키오 하늘의추종자 Yo설화 애플 asdf200368 갤갤 숨은천사 MJ 잉여 하루 Happy 이응 okebs01 숨은천사 몽당연필 유키소라 급성장중 노란별 손유진 은앤 정 십원 JEONGs 추억에잠기다 숨은천사 강연아빠의 콩 저금통 atoz5066 숨은천사 숨은천사 숨은천사 webtooner 해산물 숨은천사 소소 dmswi3160 jobo 숨은천사 윤아 dnfeocpryrhk 잉삐뽀 베이커문 이응 기여운 woqjaa9623 숨은천사 츠키 숨은천사 앨리돌하우스 양달김선생 내 첫 콩저금통 굼뱅이 맘 숨은천사 choco 숨은천사 숨은천사 클로이제이 민개 숨은천사 다인 tkm1238 숨은천사 ㄹ 지혜맘 FRESH 메이제시카 이솝 숨은천사 wkdtnwjd29 SenSe 숨은천사 skaektmf311 바로 세브너 숨은천사 숨은천사 숨은천사 llhyehyell BEST IN THE WORLD 시니피앙 멜로디 들꽃바람 newkarara 원령 9로D망 늘사랑 독편사수학지존 santasmurf 서윰 athentake 아즈테키 스피드킹 dlwjdqjq12 nikomakos2 137523 zx카르시안zx Katie cki1006 숨은천사 Paz 라임쿠키 Rising Star yundh0055 애기 숨은천사 숨은천사 wjdwpals123 경매 도우미 츠나의 콩 저금통 qnsgo0202 미미우 반만년 햄스터love 숨은천사 숨은천사 Women Elena 하얀너구리 숨은천사 숨은천사 jundi0103 삘삘롸잇 리뉴얼태권도 요롱 채움지기 오복이 Maximilian 신궁 SION 꺄야 울동방 숨은천사 goatm153 lovesw0827 팅커벨 telesa001 xp_px 다니엘맘 숨은천사 15준희 숨은천사 _ 숨은천사 토종 lee0020200 숨은천사 kimjh8569 숨은천사 �두 라면 륜체 cliayaein의 콩 저금통 오리 숨은천사 ㅋㅋ 프리메라 육수카 콩 저금통 달콤딸기의 콩 저금통 abcd3227의 콩 저금통 지은 黎明 유키 민호군 임작가 빙상의신 하람 wldus6270 유느님을 향한 콩 저금통 행쑈 추억에잠기다 kimyonsu 기면진 한은뇽 숨은천사 Happy bay 숨은천사 TheBIGElephant 윤지 동스메이커 추억에잠기다 stacie00 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 아이스 chorong0923 숨은천사 날ㄴrㄹl 강ㅇrㅈl jung0313 꽃련하 하느님 형광팬블랙 Holistic 아꿍이의 콩 저금통 베이비ㅎㅎ rkfpstldk12 chltjddnr659 숨은천사 냠냠냠 taurusyn 숨은천사 꽃 류혜 녹새 dltjddh100 leeds2476 kks06162 숨은천사 happy70644 가연즐 스피노사우루스 닭 공주 숨은천사 민이 애봉이 숨은천사 anfyskdud 마법게이조교심떡후ㅗ 블랙아웃 MVP dash81c 추억에잠기다 gjrkdbs42 woohyuk760 ㄴㄴ 키뚜댕이 숨은천사 곰탱이 바나나호빵 기부천사콩저금통♡ jk6841 보라리본 곰팡 숨은천사 러브픽션 척이 숨은천사 김현성 만꿈 홱 꽃도리 사골국 Erin gandt ksbi010 숨은천사 림 trau vang 2707 숨은천사 웃어요 독코독 제니의 콩 저금통 엘소드 공식 카페에 콩저금통..♬ 독코독 동해집사람 숨은천사 김메론의 콩 저금통 숨은천사 롤프 숨은천사 푸푸 yn00005 하느 맛난 귤 숨은천사 6205민석 숨은천사 c3152c 마리 lee8335kr 낑깡 가고일 wkgnswkals sexymazinger 사I랑해줘 숨은천사 숨은천사 호석군 다인맘 dlcofls826 새종대앙 유승우 마눌 레고에 빠진 소년 youniyaa72 숨은천사 사신 dpdhfhvk 28hjw의 콩 저금통 비스킷씨 mmmk2034 ㄺ 지랄한다 happy rnrdlvos1117 mok1403 숨은천사 하하 고운소리 똥그리할매 숨은천사 숨은천사 아담 tghy5720 라임캔디 HM 숨은천사 동태쿤 핑하 퉤끼 psjrobin 지엠마우스 dy이베루탈 반짝스타 매력적인 이뽀댕 쩡다칠준비가돼있엉 이노리 nayoung2507 흠냐흠냐 Keunjai is LOL now riverpool80 테리 몽댕이 숨은천사 앤디 yubin 숨은천사 망고 햇쭈꾸미 숨은천사 직이와란 자유 hyeon9973 꾼고구마 qnsekd38 숨은천사 시아 예음맘 봉봉러브 정신지 aksrud5438 유메 도승지 Woon dydrba123 민쥬 wjddmstj2580 숨은천사 앵두 siri05148 다홍 흑마 월한의 콩저금통 숨은천사 숨은천사 요밍 mysmilemoon 가드엔드 powermujeok 알흠다운뷰티야 느끼는삶 fpahstkxkd01 이스트우드 아즈카 우유조아 카라 wins23101 숨은천사 꼼지락 서꼼마 쀼띠 율 숨은천사 얌얌이 hazardude 나현맘 헤바 숨은천사 숨은천사 89platina ♡.♡ 행복한 콩저금통 군이3 랄라 동방신기 cbcks9080 nixkr 빵좋아 royalfavor 잘나소빈 트라팔가 루피 활석 아시림 `Su.수려한 콩 저금통 아시림의 콩 저금통 콩콩콩 콩을 나눕시다 빠사지 km_96 숨은천사 ihl0707 과산제자 아스트릭스 숨은천사 이현주 기차 알포인트 짱아 숨은천사 원포디커리 나 숨은천사 ajl810829 rnftkrrl01 대전 한량 QUEEN GOJURAS soongi1472 영원 단예 moraeari eva 도넛링 숨은천사 저공비행폰 smchoi7280 타루 빈 모나미볼펜 양이 마이윤 lgh5114 희야랑화야 천년행복 소느로 닉 귀염냥이배비랑 cake_violet 숨은천사 가시버시 나린비 금순이 숨은천사 무웅 숨은천사 숨은천사 닮 파란천사 rlaWkd21 숨은천사 민트초코 박선녀 천사 홍준멍 피즘 38 무형지대 오도리햇반 jerry3218 숨은천사 cleancarmania 예삐야뽀뽕 자연인 뽀기맘 구미호 hsy1825 히로 FreeStyle 멜렁 qkrwodud852 숨은천사 나는엄마다 coolboy0702 xoxo_s2s22 Bee 5월 19일 생일인 순수 세이지 오뎅이 슈리 다희 숨은천사 숨은천사 inpo103 숨은천사 veneta 에델바이스 자유로운 영혼 한투자 이나 johnny52 khusongpa HELLOVENUS 볼 민트솜사탕 헐렝토끼 숨은천사 숨은천사 숨은천사 skysojung9 던전임프심 아이네스 숨은천사 숨은천사 숨은천사 kyseraph 이소정 숨은천사 sing3027 JMSY 작은파랑새 아공 볼 숨은천사 숨은천사 숨은천사 카가미네린 경주누나 21c1024 sS파전에막걸리Ss rjsduddy 리지 볼 티모 도도맘Able국양 숨은천사 santa 숨은천사 dbsshdhvkf 숨은천사 스타게이트 bo_ra23 파란상자 정이 교류 최민트 다람쥐 hhyun767 숨은천사 하마탱 숨은천사 FreeStyle 숨은천사 여신 rachel 숨은천사 famous 엄마 숨은천사 그래도 살자 니콜라이 홍준멍 은아의 저금통 tawikim 멜로디 숨은천사 숨은천사 숨은천사 tjsdn4305 yurl 사랑 ysh6777jp 술취한천사 벚꽃무리 정신나간모선 핑크 쪼코시럽 숨은천사 녹차바보 dlrlgnsaos 안녕 지구인 산 책 자 내사랑용용님 긍정의날 숨은천사 숨은천사 숨은천사 Oranghair 숨은천사 ysh6777jp 숨은천사 날버린수학 민이 홍준멍 스타게이트 vmals see2707 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 rlgus3147 jssam1000 서식건축가 gaaa53 FreeStyle 숨은천사 아는여자 나여늬 ura0304 Jack Cause 숨은천사 권하은 숨은천사 숨은천사 경민예린맘 헤피데이 숨은천사 moonjung_s parkmingu11 love me 이희문성형외과 힘들어도웃자 숨은천사 lcg105 Yoyo77 하얀절벽 Knight Run YJ 강뽀롱 서영이 qhrud486301 숨은천사 섹시한 지용 오빠 dksals0405 gpgpt3 숨은천사 하나짱 ssno10 삼이삼이 숨은천사 검은꿈 yurl 아웅 숨은천사 숨은천사 혜인이 핑크냥 숨은천사 AcTion 숨은천사 피곤한냥 Pikachus 유지은 윤서하늘 숨은천사 숨은천사 rrhakwhry hahe0626 디쟈너훈 숨은천사 히어로 vmals 홍준멍 숨은천사 꽃은별의 콩저금통 숨은천사 숨은천사 jstarae 은솜 숨은천사 tawikim 숨은천사 민이 숨은천사 7+RainBow star 고릴라 스타게이트 숨은천사 HINSO 숨은천사 뇽뇽이 호짱 숨은천사 jiwen6686 키로로 서수 magic3879 이채연 29s 데미리안 yunsang1 만화채널의 콩저금통 K5 먹어도 먹어도 배가고파 안찰떡 하진이 infiniteskyu 숨은천사 여니 jungeun_e tawikim mempark pghyuna 삼이삼이 sulove267 goodhealth 뽀나나 헬로모토 숨은천사 메아리 ANNd ABC's 모금함 개발새발 숨은천사 ysh6777jp 숨은천사 빅토리 이승규 팀장 숨은천사 히카리노 고등어 숨은천사 하얀얼굴 버블박 mnjong777 ysh6777jp 하나카 빛나는 별 jiwen6686 이모작 nachaja1 lop2452 숨은천사 서리니 숨은천사 wjddl7710 숨은천사 LS Ray 숨은천사 민이 안녕 화련 N4SW 콩저금통 땡용 ysh6777jp 숨은천사 숨은천사 fire0fighter 숨은천사 TeEkEi 산뜻한 허브차 띠앗 멍나나의 콩저금통 아웅 롤하트 bdh0703 햄시어터 infiniteskyu 강뽀롱 안넝 퍼그소녀 숨은천사 꽃 류하 눈큰울보 AA M 쪼롱 주원맘가희z 이치고 단비수연 love JK 숨은천사 멍나나 하얀얼굴 숨은천사 숨은천사 연두부 리피아 숨은천사 히메듀 볼 멋진쉐이 힝둥이 Ghost 꽃 류하 박쥐 fviso 일본어마스터리 숨은천사 숨은천사 숨은천사 꼬마왕자 EVE yoonho3479 yhj8907p 숨은천사 포근포근 지의니 숨은천사 미오 천지를 먹다 숨은천사 좋은이 큰나무 반짝반짝 iqS2pi bokyung___ 꼬마발레리나 F snake jjsjsa 밤이먹힌바다의 콩저금통 gis18 J13 흑야 zxcv9231 로우나 숨은천사 유낭 by 니모 뽀롱이 K군 후츄 102744 숨은천사 금귤 vmtester 수철이의 저금통~ 난쟁비 이쁜 하루 얼짱 시보레 숨은천사 wlgus5262 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 아쿠아 블루 숨은천사 타락천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 silverjh2 룸머 ming0828 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 슬 Lin 숨은천사 숨은천사 Jamie wgarwgar 숨은천사 쪼이맘 얼꽝님 버블박 숨은천사 꽃송이 플렉서블디스플레이 EM 물병자리 빈티지칵테일 홍아름 숨은천사 vnstnfnsk 오렌지 tickup15 이안 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 끄앙 키티 yjka777 메롱 So Hyun EvangelineS2 김혜원 미래의 손연재 숨겨진이야기 j0106855 예수님 cjstksptl 리렌 kurababy ysh6777jp 숨은천사 무한재석교 유 유 숨은천사 damansa4 숨은천사 FreeStyle F snake ds6hwo 메롱 숨은천사 SoulmateUB 다만사 숨은천사 v3v3v33 뽀롱이 I love you 여고괴담 책 경매용 숨은천사 지수 숨은천사 숨은천사 강쉐량 숨은천사 숨은천사 CrossCounter 0수진0 숨은천사 IN ghdiqlcsk 숨은천사 sjjeane 라크스 숨은천사 도톨 볼 고은언니 콩저금통 cyu1445 하늘꿈 숨은천사 누나누나얘 월하 숨은천사 acceleratorLv5 액셀러레이터의 로리의 로리를위한 로리콘에의한 콩저금통 산 책 자 스타게이트 Earl 숨은천사 86minko 밈미 tjdtns775 껌댕이의 콩 저금통 조민혁 술취한천사 숨은천사 jeon226 rhdfyd21345 jiwen6686 etyrhdfsg 숨은천사 룰루ss 투명하늘 숨은천사 콩저금통 숨은천사 진스 중립 뭘보ㅏ 캬라멜양 이승규 팀장 by개똥이 숨은천사 껌 은고양이 마시멜로 중고나라 jds2960 레이 숨은천사 숨은천사 숨은천사 써니텐 숨은천사 아이러브 청라맘스 콩 저금통 꽃 꽥꽥 숨은천사 Lina 보름달 베샤 숨은천사 10원 숨은천사 개몽구 엔젤 카자넬 숨은천사 루인 그린 cht1300 숨은천사 tickup15 알람시계 기부하는 당신이 아름답습니다 ♥ 꿀벌 훈녀 마끼아또 한알 FreeStyle 마이다스 네오 숨은천사 숨은천사 joonkyu9549 wnsgh9903 khsarmy 성형미인 허밍 숨은천사 가하 아이러브수학 주원 쥬얼리 Love앨리스와방글이 숨은천사 숨은천사 kzang000 선물상자 숨은천사 lemonsljh 전재현 먹보 아메르 민이 냠냠이 숨은천사 숨은천사 페코짱 해피해피 더벌즈 숨은천사 슝슝 숨은천사 명탐정 코난 모리셔스 끔찍이 toyo_k 기부 저금통 green197503 KBSN MCNAA 로넴 hw1265 ehd9900 오솔길 먼지 숨은천사 봄곰봄곰 숨은천사 숨은천사 커피 바이러스 헤이 숨은천사 carey2011 VONGOLA 777hjy � 운개 qesten 친절한박변 carey2011 우리 나라의 지구촌 라임캔디 숨은천사 꼬꼬마텔러 SH 아이들에게 희망을♡ vn999 carey2011 숨은천사 carey2011 로넴 숨은천사 그겨울의힐링 블루걸 only_present carey2011 soonheey71 mitzvah pjooer55 숨은천사 숨은천사 핑쿠 carey2011 겨울마테오 숨은천사 번거롭노 할배 숨은천사 숨은천사 숨은천사 kkangz0424 산드라미 dldlstn1388 정수기 펄니트 muse1127 데카당스 푸뇨 뱁새 솜이 노래쟁이 고라파덕 숨은천사 현정 로그 어린왕자 dewboybabo 김국수 carey2011 nullman1 tkaehfdlek rapunzel5315 숨은천사 저금통 uyh7488 숨은천사 신비 숨은천사 여름날 wnsaud2001 dyrjsdms 꼰쥬 매직 피망 추자댁의 콩 저금통 푸른광장 숨은천사 특공대 개구라 숨은천사 곰팅 숨은천사 숨은천사 dlwnsgod0419 노을의여행자 얌얌이 부동산전문 미스터 촹 문군 skrktn01 소금인형 무게 SEI Lauren Han 봇대양 숨은천사 소망천국 kingkoilbed stimulus 유니쿠제쭌 F snake 하유 wjddl7710 렝토리 ckddckdd 다람쥐 캐로캐로리 행복을 나누는 중고차 qufenfdlwl nonook82 니가정말싫어 신입사원 목소리이선균 lifecfp 좋은집공인 네일 소녀 부산문스성형뷰티 하루아키 ssam 수원방송 대출도우미 행복의 여행바구니 신발마을 lyogusahr7 앤디 숨은천사 ljwljw5430 이치 숨은천사 숨은천사 숨은천사 뿡이 숨은천사 ViNES 숨은천사 gkskfma2 타기통 dlehd502 프롬씨맨 수엔뿌띠 김준성 한 서 아 legendhjk 숨은천사 혈월지화 김기정 블러드샷 둥기둥기 숨은천사 숨은천사 cellmo79 주니 AK김팀장 숨은천사 김부리 hwan0569 숨은천사 마음에 퐁당 김체셔 더옐로 숨은천사 지원맘짱 sjg760625 숨은천사 숨은천사 twinjw0408 왕눈이 콩 저금통 블링블링 csm326 쿠스 soskyw dmzsaz87 닉 호박씨 심슨너구리 pbj4257 모리셔스 숨은천사 미르 숨은천사 florist0107 광선검 alskrhf15 김현경 friend2270 숨은천사 jbsngm 자폐아 dew3447 기반 고집통 망2 rhdmsghwkd 나나 숨은천사 힐링캠 도담 숨은천사 ATA 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 feelheek0 숨은천사 비피 ej_hey87 내일의죠 wldustpdl 달콤 ㅍr르페 happyyhn 테세우스 가양동 옹 퓨린피부과 숨은천사 아이스바 dong001105 난초 광속의달팽이 송한물송한물 Warren Jay smsd0213 4차원 O3 핑크담백걸 한걸음…생명구하기 딸딸맘 ganymede7541 Penta Aria 불곰 LO지연VE 크아 숨은천사 mulnanli anstjdnf 숨은천사 kgh7893 숨은천사 김지현 wjdals7801 숨은천사 앵벌이 숨은천사 희망 jane doe dkdus1288 lindan0128 쿠죠 chaortm 숨은천사 zjazmffjq777 숨은천사 빵순이 쯩쿤 ccc3928 호박씨 앙고 낚시짱 유성 세상이변한다면. ay8888 비오는겨울 아이디어메이커 인지s 엘리 토꾸 Aimee wjdals95415 하데스 jyj312000 숨은천사 코로몬x항체 숨은천사 grove de Sueran Alice 밤탱이 By서땡 까르르르 woopre12 M과K 홍성흔 유비니 moom3750 뾰롱꼬마 소유니 숨은천사 보노보노 말풍선 숨은천사 미래 tioty007 바람 메리케이 스머프 숨은천사 겸댕이 4-5반 해피빈 저금통 딸기밍� 숨은천사 쀼쀼 윤재유수퐈 1shk1 달팽이 진악이 어린이 곁에 있어도 대한민국맛집 팬솔 오브 더 디스코 대현이의 콩 저금통 micky 이트 asj tjsdk2314 숨은천사 숨은천사 숨은천사 진주 4차원돌핀 숨은천사 숨은천사 숨은천사 dream 영원한뷰티 박하윤 swat7780 숨은천사 vll민트체뤼llv 숨은천사 Yerial phonebuysell TOHOFO 숨은천사 하루하루 숨은천사 숨은천사 carey2011 whd0954 kejy8 스위트라이프 crocodile Chimera SDP YuRooA 북극곰 숨은천사 숨은천사 뽈뽈커플의 착한 짓♥ 축구빠돌잉 전우치 joonseok55 넨시아 joonseok55 자만가 숨은천사 뭐해 hslee6886 푸른나무 conil2001 dlgofl9090 kbookum 숨은천사 아들 빠오즈 숨은천사 ker56 chest070 숨은천사 숨은천사 IU아이유 슈퍼돼지 3973 RyU 숨은천사 예발 AU 츄팝춥스2 행복한나누기 ㅋㅋㅋ Ppikkom 숨은천사 숨은천사 dhassamj0907 숨은천사 맛이써사탕 BlackMagic Appeal 감자튀김 0106koj 별ㅇi 숨은천사 맛나힛 sbh9310 kwanho456 숨은천사 앙만 chrissdj 하늘222 숨은천사 Nightingale 닥터 근성만땅 숨은천사 한나한별맘 뜨앙 revolution 싱 Narofox 임요한 John Lim 숨은천사 숨은천사 흔녀 vkdnjqka124 마애 삼존불 엄빠 나그네 숨은천사 숨은천사 숨은천사 이치노세 토키야 kimdaheewon2 숨은천사 숨은천사 다복아빠 경대언냐 mitzvah 빛나는하늘 숨은천사 해바 북극낙타 더달콤 초야 뚱순이 중2병 종순이 숨은천사 G Dragon 헬렝이 에밀리 화이트해커 방울토마 숨은천사 pyhaedu 숨은천사 정암 Lami 숨은천사 랄라라 숨은천사 mimosexy 우치노 rcn837lwj 구라대빵 cwky0830 숨은천사 도우너 ARIASPHOTO 좋아돌아 판티판티 숨은천사 정슬 뱅기 강샘 ��� 운동부족 숨은천사 TT minadana 플래너 vpvkfhsld 미니성룡 숨은천사 숨은천사 Video 천익선 Craft Bird 난쟁이 가족 osm0224 양정비비뷰티 visionary 유스엠 현석맘 우성푸드 테픈 yongjang2 s02131 아멜리에 lalala8700 설퍼라스 knj8302 fltpf 취생몽사 팰릭스 yeolbadadda jhane kyw91615 산사랑 l용인l 숨은천사 땅콩샌드 mitzvah 장미 한 raralulu 퓨리 프리지아 hangil5621 HannaH 으뜸민혜 우주공조시스템 이가혜 대리 아름다운인생 빗속의 연인 muscle1976 지금 콤 베어 숨은천사 대각 hiyoou2 딸기맛토리 때롱짱 색동저고리 병또님 숨은천사 숨은천사 ncello3 섹시블루 온둡바라기 dlakqp123 ehdgns9994 푸우 러블리민 kimmin08826 시골아이 대구시립극단 곰돌곰돌열매 만두의 콩 저금통 만두의 콩 저금통 jinna815 숨은천사 하 월 컬트 바닐라향 sos852654 숨은천사 minority 지원 보디가드 ssss9567 이조한복 saidsky08 숨은천사 낭만 숨은천사 광고쟁이 콩이 숨은천사 LeeHJ 라푼젤 eunhee147 숨은천사 qwerty806 안산빌라쟁이 민딜러 태산 블랙야크 QiANa 미련곰탱 정재현 SUZY SECRET의 콩저금통 오늘 어택에 한푼만 주세요 ㅠㅁㅠ 애밀리 By AMG U0 배상훈 마몬 장장이 가가멜 강지현 숨은천사 백기타 바닐라냥의 콩 저금통 hwan9898 술띵 엔젤 dhfbs26 khy9146 숨은천사 숨은천사 숨은천사 강태풍 rkdmf916 숨은천사 MarTiNy 뽀로로는 안경빨ㅋ rhkgkrwk37 뿔레 행운의여신 김성혁 envidoc7 언제나풍요 Rin 숨은천사 제나 smart phone 저금통 숨은천사 mee M박쥐 숨은천사 숨은천사 숨은천사 흑슈나이더 자만가 희토류 쳇쳇쳇 쳇인질 숨은천사 Tycoon 헤브론테크 풀잎이 숨은천사 숨은천사 숨은천사 mitzvah kl1234567 바나나우유 프에므 smp3767 리군 일 todaymint 오특하 은빛눈곰 오직 쌀밥 youtls59 DMusic iu lovers soul39 김치 I LOVE 요섭오빠 qorlqja09178 wlseogus09 대현이의 콩 저금통 slswkdjxor 숨은천사 Huh 채유니 책벌레 book bug 간민이 jinho1850 애린 하 연 숨은천사 숨은천사 제이미몽 benedicting jcn07057 등대복지회 콩 저금통 난검파생ㅋㅋ ktiger2002 저주의듀라한 펭구 kya2419 성은 Lillian 이누야샤 은빛사탕 10원 한일 숨은천사 liaw8983 용갈이 나웨버 쵸코송이 숨은천사 수박이 휴 숨은천사 mikemike dandy 숨은천사 숨은천사 무뇨 예니체리 BJ창조신 정수뿌잉 혜똥이 디마 나르콜록 숨은천사 sinaskim guitarni77 방황 심심심심심 kmw7190 jpg 숨은천사 성정훈 lehnen 사과 강윤진 아임 coco rkdxogns5757 cry2326 숨은천사 헤므 나 올ㅋ By초코쿠끼 nohsh2000 포뇨 rmr123 SPT painting125 잠탱이 쏘가리 숨은천사 디키타 숨은천사 라기 sniperz2000 숨은천사 숨은천사 molopa22 분홍빛 숨은천사 숨은천사 Zinedine Zidane No10 kimmin08826 dudse7en dudse7en 모티브시스템 화영 세라피아 sky 컬트 lna92 숨은천사 night0802_ sarajung01 숨은천사 태규야 nitmr08 숨은천사 v0v0v0a 파천지 chojh3427 숨은천사 hsung4018 안경잡이 sms0348 숨은천사 slash1012 cocogwd 흰곡이 유빗츠 숨은천사 숨은천사 별바라기 몰컴답게 숨은천사 허리up 72kmc 김대령 Sparkling 토리마리 맥가이버 kumimama miraeped 숨은천사 cdh336 빵댕임 다랑어 레이 숨은천사 숨은천사 미니맘 헐랭이 숨은천사 숨은천사 뮤직 리틀스타 의적 WOW MOTORS happybaba Noel 숨은천사 이 수리공 신데렐라70 달빛공주 도래솔 sybille skfl315 하마 숨은천사 뿌리깊은남우 YGSofficer 권꼬똘 권대현 송인섭 올수리 hoons714 검은무쇠 zzonga8258 규현 choimin7656 망고래 sujung0448 김냥 자봉ㅊ 키시 숨은천사 젬쑤뇽감 ksedu1337 MaStAwOo 내꼬얏 숨은천사 우리모두 콩모아요~ 노트 시베리안호랑나비 숨은천사 숨은천사 숨은천사 산 mk2nu 진절머리 숨은천사 kbj_0023 benedict02 숨은천사 lovismystery 은경 카오스 숨은천사 숨은천사 두리 미니꾸야 해외취업 커뮤니티 라일라 피노키오 완연 최민교 우리반의 콩 저금통 밤의 무희 mitzvah happymy94 마귀 언더 숨은천사 행복이맘 recabites 마르코 전국지하철 불장난 rlaehwls1202 숨은천사 개그 코코 qmffnehf7 숨은천사 ghkddud987 Swifty vasol 숨은천사 yk3050 인간스티브 숨은천사 숨은천사 어르신 미키 만년사빠 sound0704 tmddn233 ysnoh jmsufo0121 숨은천사 뀨이 타잔 wldn03125 숨은천사 숨은천사 숨은천사 stjrhkd 숨은천사 mincords2 테니시아 멋진걸 힐링힐링 Novang 숨은천사 Yeon 코코아 jennysuyeon 숨은천사 시골식품입니다 호로 jinsu2960 오산원룸매니아 seunga2003 숨은천사 jb앓이 ㅋㅋ pain 소현 너에게 MYN 하루나 미르 huny820 하이룽 숨은천사 고드름맛사탕 바크롬 복있는 의 콩 저금통 planet1015 숨은천사 BigBang 체리 희망 할로영자씨 ㄴ미쉘 ㄱ 한l류아 자아지이이니 야여예성 grljhq1223 숨은천사 빈이 숨은천사 초코마카롱 S양 숨은천사 이리저리 오란씨 PokerJoker qkrrlgns32 깨방정 숨은천사 헬로모토 Terrarier 연재의 콩 저금통 Anna1231 RobinPark 탄소필터 시즈카 뚱우 절원의템페스트 only지용 숨은천사 khjlight 엄마,아빠 저금통 미니미니 수기요 lulla_15 쿠바 dldbqls984 lovegeun7274 김구울 바람미리 유성은하계 seunglee25 dnjsrlwh3 S스T타A님R sangleezzong ydj779 rlackdtnscnt MeKa ziziziw 숨은천사 nwmacn4 미니미니의 콩 저금통 T01 신종원 몸짱 숨은천사 김종성 yundh0055 야옹이 dheksql01 홍대약국 choominsoo 양이 phantom0926 찐따 chi_mi1010 ksk03011 숨은천사 JHY 김승진 숨은천사 Nolza jbwpikachu 율 김성규시크포텐 swordgo 유진 숨은천사 숨은천사 cyjr2hh rainbowords 준형돌 pjs6442 파란하늘 흥수남순짱 숨은천사 얀별 zrnltjsz 백설기 각시탈해품달내꽁 책벌레 qnwndls69 숨은천사 숨은천사 보랏빛 sougpp 상련 gs 아이엔티 광주 오르르 단발머리 도토리 퍼스트드림 수진 삐리별 주민 헉핀 에말이오 숨은천사 숨은천사 낙타몰이 captin john price 볼이라고하지요 딸기엄마 rkdmf916 circleksk rkdgns69 숨은천사 숨은천사 sinjihye1234 에밋s 숨은천사 숨은천사 개굴이 miin4640 숨은천사 Ari 쟈스민 디나 네임 하늘조각 CaOun 금모사왕 dbsrud5675 rjwjrdl okhaha1010 토끼와당근 얌얌이 OlO 47O6 846l 웨딩U 강민주실장 tigris809 숨은천사 어루 huny820 숨은천사 직곡 연둥이이잉이잉 숨은천사 구미호 소라의꿈 으니 마사지 진주 seco70 앎잉 퀸 토네이도 쏘다 ksh711010 거인군단 어이자네 아이유 mokoin Line 라용 kskimkstech 묘묘 핫티 숨은천사 ssumissumi 신영묵 wownddkdld changjinsu 가이사 엘 them115 passion741 리베로 사랑지기 키스위치 djtj_dhfua 꿈의전당 숨은천사 Harimau 최윤희의 모든 옷만들기 콩 모금함 숨은천사 단지우유 반군 lposvhe1 포미니츠 숨은천사 숨은천사 숨은천사 고구마 kr2blue 엘리라드 엔투 멀고먼기다림 dyddna0210 숨은천사 아스란 kak0407 그냥티거 청포도 김해66 whdltkdtk 시화쭈 열심이 김태균 실버 Oo쩡이oO 정선 두볼 몽쁘띠 다은아빠 사랑스런앙꼬 쵠규님 숨은천사 minew ksmceramic 숨은천사 rhu2002 포비 겸둥이맹이맘 ses21th mandara365 punkguy81 IVY병원코디담당자 숨은천사 aquasyndrome 슈발츠 jaeho0701 dnhgong Travis 숨은천사 숨은천사 toty1227 331 slls4951 ryuhs1101 숨은천사 콤 베어 이나 괴로운연필 슈터 아빠야 기다려 기원 코밑에점 kgb5907 dnckddhks deadfox14 송백짱 Will muthanna 이든 naratours 엘리아린 숨은천사 숙기2 피기빈 숨은천사 공학도 토끼리 다식이 kflaxh hyomin0526 닉네임 아이스바 피치 사랑스런앙꼬 Mayoon 숨은천사 블링블링 hanmind1004 임꼬꼬 행복통신 콩저금통! chks5132 현노비텍 하이룽 숨은천사 이지은 소소녀 리은 아이 0deei0 강바소 숨은천사 ㄴ즐거운 음악연주ㄱ 숨은천사 feelingka 숨은천사 cyi 숨은천사 수다양의 콩 저금통 숨은천사 줄리아 N love 해킹 앨 숨은천사 jhc82900 초코냥 sdb8266 숨은천사 ATA carey2011 매론 야쯔야 isbora00 hise0811 kimjae_yeon 숨은천사 숨은천사 숨은천사 busungoon FU 숨은천사 zzz 보즈 xkfkeh5689 skfc3 sashinhaedal skydueol00 sungho197 숨은천사 여니 CM 엔젤이 카오스 Shard 새싹 aa1266 콩 부자 숨은천사 숨은천사 marquis7474 창업쟁이 레몬ADE 숨은천사 밝은미소 사랑일까요 비오는 날 콩돼지 랑파 rhomiyou 꼬마규 한국사랑 작은 집 숨은천사 9988776o 숨은천사 베키엘 루키엘 pk071716 켁 게구쟁이의 콩 저금통 게구쟁이엘리 샹큼양 tkdwnddhkdwk 숨은천사 Harimau 융유어응이닝 숨은천사 lee40290 뽀동이 wlsvy222 틴탑AND천사 LIBBON 소셜능력허브 두준두준 숨은천사 멜라닌 색소 숨은천사 민아 서큘 hanulso204 신군 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 꼬꼬민트 히로미 숨은천사 Harimau 강아지 숨은천사 팽쑤 오도훈 숨은천사 youtls59 Komsomol 통역사 숨은천사 페테걸 가진콩 다 내놔 maxon1519 훌쩍이 숨은천사 byeon7070 월악 INFINITE yuhjopire 에어로 gudwns3273 상민딸 INFINITE옥고 spes1227 숨은천사 숨은천사 숨은천사 에이언 숨은천사 chacha2012 kgsu827 범수님범수님범수님 숨은천사 숨은천사 양말 블루바이올렛 명이 블렉홀 코코의일기01 숨은천사 딸기맛우유 Lucky guy kitty5990 bruce0225 숨은천사 숨은천사 숨은천사 원짱 잉록군의 하늘색 하늘 엘바보는 선녀 화이릭 공책상자 펭귀 홍승님 인피니트의 스파클링 숨은천사 오베이흐 끼리끼리 Green 숨은천사 WarFake hailangjiang dream high 누군가를 돕는 콩 저금통 DK 모토호시motohosi 묘란냥 숨은천사 민ㅋ 광며 숨은천사 Kevin 정연우 숨은천사 김용준 아이러브버블티 Gyoon 1lovedong 츄플 숨은천사 따루 숨은천사 tgks3824 숨은천사 치르노 coolHBK 팬더 별이언니 sseeoo2 ssooii313 Red SKY ddavi4 부기거부기 dreamspr 매일우유를내놔 tpdms2779 호람이 부끄뉴 YL noyoukill 숨은천사 강혜림 숨은천사 숨은천사 Wisdom 멜라프 속박된 레드 밍 콩나무 러블리연서 숨은천사 우하하하 숨은천사 레율 블로그의 콩저금통 팝콘선물 ShanghaiTOP 빈빈 저금통 HAPPY Been LCH 숨은천사 NEPA 민화사랑 성실남 구름빵 백 진서 Give Please 죽겠다 myfreedom13 숨은천사 숨은천사 zkokz amateras88 qudoml14 숨은천사 머7 숨은천사 캐쉬팡 숨은천사 콱쿼 리르 꽥꽥이산들 숨은천사 티케 숨은천사 폴짝폴짝 숨은천사 격쇄 하얀여우 xpapfpfm12 소설O 의 콩 게임페인 ㅋㅋ 날다람쥐 나유니 sowmail 숨은천사 프리머니 꽃다혜 ZX재환 린or렌 sunwon0111 샘물타올 angelkim01 재형이 nimo515 �있는 순� 리니 shkr091022 하루 재원베이비 Jrmax kronis 가을비젖은단풍잎 숨은천사 숨은천사 갈빛목소리 2only2you2 leeju6282 숨은천사 쮸 숨은천사 숨은천사 숨은천사 예쿠S2 숨은천사 leeju6282 숨은천사 milk 아이쿠쿠 포카리 포카리의 콩 저금통 버튼대령의 콩 저금통 피콜로 숨은천사 보명하니언 Pat 지구인 102bsw 호빵 sonujn ByoO캔디Oo Guy 숨은천사 숨은천사 O2산소Guy 유기동물을 위한 콩저금통 obbit jchland7769 한유세하 숨은천사 닉 천광대 카쿠 숨은천사 숨은천사 숨은천사 jinsookkk 팻두 dhgudwls93 어멍 지렁이의 사랑스런 저금통 욱지렁 숨은천사 리멤버 숨은천사 yu_0121 안녕 숨은천사 루하 숨은천사 숨은천사 숨은천사 Infinite Song 끄잉 소나무 레고 slls4951 윤슬 Power Musician 희망 곡도 숨은천사 peo0305 박병제 숨은천사 우산 alzk264 아름 숨은천사 단하나 울프 엘키네스 서버접속기 nnnn67 포로리 L레빗 English Teacher 참치 숨은천사 반디 오서방 Detols crazyfLy skydahoon wlstnsdl0307 숨은천사 숨은천사 erik100 선즈 Circus BJ허공 라이온킹 컴천재 uhi0409 곰탱이 audwn5739 임다다 함께라는 행복 몽키3 홍빵 하츠네미쿠 SEUNG RENGE 아노찡 0109 0915 둘리 kjn4020 마스터팩토리 pyc6786 큐인 숨은천사 김토로 숨은천사 mun9181 류민아 yesica211 rha9652 여러가지 포탈에 미친 미네르 매력녀 숨은천사 알랑가몰랑 세리넬 소원 뽀�뽀� 숨은천사 수돌이 숨은천사 래밍 bravekiwi by sm 숨은천사 숨은천사 사과소녀 oyvyh25543 M찡10 꾸긱꾸긱 민진 짱 숨은천사 arabica 레프야신 외계인 파알대 Levi 김준수 샤망 하양이 uoslaw07jy 준이여자친구 dbswogh13 fhqls0704 신편색 Jho 니아 ewana02 존경받아야할 열느님 jjkasd123 초코쿠키 swordgo 택이 wldhsh123 acr1337 저금저금 dltnwls0926 wjddpqls5993 하 현 숨은천사 숨은천사 가랑비 설보미 숨은천사 설탕맛나는 달 나방 숨은천사 방청객bee1610 나임 숨은천사 qwodmsp08 윤꽃 dldsqns69 B1A4랑 EXO흥해라ㅎ matthewedu6 rnjstjdwls45 숨은천사 Alice general_soya 엑소 숨은천사 숨은천사 시아 다봉 wltjd666 다샤 dbsgmdejr120 wlsdnrdlddk cjw9979 tmdrltkfkd 숨은천사 블루조아 Harimau 숨은천사 Comma 숨은천사 숨은천사 추헌호ㅣ피셔 sjm020227 숨은천사 MJ fan vgadealer fred0222 우리들의 모금함 포유 Eileen 숨은천사 숨은천사 yk9822 말썽이 나비연 정글 tmdrltkfkd crkim119 짱 베드로 선향 짱 베드로 Jesy edicms 너로부터 똥토끼 숨은천사 sundesign10 데미소다 숨은천사 이지스아카데미상담실 키작은꼬마GT 파애 hrhss95 슬픈날 rkdmf916 gksrufp1997 은꼬 일상훈녀 sbdndkdl rkdtnwlsks88 아해 숨은천사 소리소리지소리 롤 펜텔 숨은천사 xsky01의 콩 저금통 gksaksdma1 고양이통구이 사랑이필요해 숨은천사 꽃단율 숨은천사 똥미 짭베네 료웰 심찐 다울 으헝 숨은천사 숨은천사 숨은천사 딸기가좋아 예수생명 숨은천사 숑숑 hi 클러치 고오스 숨은천사 숨은천사 kujasan 키보군 가토 숨은천사 N love C I E L 숨은천사 우비소녀 JG Benjaminsu 깨 비 숨은천사 jhle34 숨은천사 붐치치 Raptopia gogogomtong ximese jade5100 함버거 6359952 김 반혜 박 시랑 I believe in angels Hun2vV 숨은천사 숨은천사 권까칠도도시크지용 갱ㅋ 숨은천사 숨은천사 숨은천사 victory4590 현우love현우 빅토리아 콩저금통 더스트 인보 AWESOME Eun ok 외롭구나 dream4ulaw 10004alex 우리나라보물 숨은천사 목소리이선균 Kagami 연아 숨은천사 jwj6345 뭐라하지 숨은천사 목소리이선균 광우병 schnee47 달타냥 도담누나 숨은천사 JHIo 아마테라스 유나 아마테라스 Jina 이열치열 몰라52 목소리이선균 춘돌 lg0075 맹씨 숨은천사 목소리이선균 숨은천사 숨은천사 베르디노 알포캇츠 laroux3 세이메이 tjfdbwls12 lmyj108 룬나이츠 LaChtte 숨은천사 숨은천사 숨은천사 hmswlsgh9 숨은천사 kjy970422 은이님 숨은천사 숨은천사 rnsjalsrn 오시리스 아름다운세상 숨은천사 gksdhrrj 귀요미 ㅋ leeju6282 sujak Red Ant 책 벌레 Kyson 은진 노미 andy2003seo 데이비듬베컴 천사의 나팔꽃 classman ㅇㅇ 미남의 꿈에선 놀아줘 수정냥 leeju6282 뚜비 숨은천사 하여지 유하이 988325 숨은천사 꽃이방긋하면딸기방긋 숨은천사 이지공이 숨은천사 숨은천사 딸랑이 라이 팟스 스머프 Iron Man Iron Man 숨은천사 빵 궁금한박스 별ㅅr탕 초풍 tyri567 숨은천사 숨은천사 pok_s_i 열공하기 토우코 hsjbm8520 resmius 햇방이 짱주 숨은천사 스위트 베리 noveㅡlke shinㅡshal 하시 슬픈마녀 마운트앤블레이드 쪼꼬룰라 클럽차단 카이토 VY2 RORO flash337 진리는 나의빛 p_uppis__o3o 대전내집구하기 숨은천사 찬란히 최짱구 꽃녀시대 34936 하 rlaalswo 홍양이다아 yerim0517 유영 Line 러블리바쿄민 왓섭 Notch 숨은천사 파련의 콩 저금통 펜릴 blcycle4857 전기스승 straighten 고양이 alpeon0226 터미네이터 치유 마녀엘리스 지구에 미래를 위해.. xxhasadxx 숨은천사 dltnwls0926 rkdmf916 진도사랑 이뿌잉s 이상한나라의앨리스 포켓몬블랙 ㅋㅋㅋㅋ 숨은천사 TEEZY 숨은천사 Big LOVE 숨은천사 슈주의유혹 숨은천사 숨은천사 니모 like you 숨은천사 가이아 숨은천사 Aileen별 숨은천사 비오 렝잉 tmdgnsskfk11 alsrbcjswozz 어린왕자 순수돋는유진 용짱짱 가나다 숨은천사 목소리이선균 CRTD 아이콩 Raptopia 황금잉어 AD 숨은천사 다애 0산들이조아0 숨은천사 이주연 Music Artist 천상 SCV악보 오투잼 아날로그 세진 joriB 햄 투명망토 티렉스 의 콩 저금통 티렉스 1243 앵그리버드and케로로 아이라 리듬 파란하늘 Raptopia violet 라즈베리 wjddnjsaos1 빵나미 숨은천사 애플민트 지윤씨 수학박사 숨은천사 여백 숨은천사 매니저 명이 숨은천사 투투루 루치 2unha 모노드라마 숨은천사 DoriDori 2쁘니 세븐잡스 sauk78716 리프 쪼코민트 장서원 기자 알뜰한주유소 열랩하자 숨은천사 내사랑정진운 린이 숨은천사 니소의 해피 저금통^^ 히트and별 숨은천사 별달래 참다운 부자 양꽃 kgb90kgb90 숨은천사 훈녀 팝콘님 Korea lynx629 yuminye Loveholic 숨은천사 숨은천사 캐리어 숨은천사 외로운 중2병 종순이 bibi6092 임로6 목소리이선균 smartboy 숨은천사 숨은천사 kthe1030 유수검법 Blackdiamond Quaylee 숨은천사 ashutar 친하 sunjw4 HeuJung 홍씨 ID껌 해골 doodoo1230 숨은천사 문구세트 Asahikawa carey2011 딸긔 파스텔 와플 qortkd5042 까만수첩 orangetint7 달라이라마 15세 ipku 꼬꼬마씨 숨은천사 숨은천사 은서라돌이 kt3653368 렐리 zsxx1203 프랑스군장성 게임정복자 숨은천사 루아 lian 뉴프라임 구루미 glitterglam tyri567 깡깡이 김경호 초롱이 숨은천사 숨은천사 아샨타 오렌지 Bear 곰대리 최 강 emily021223 스누피 샤프펜 숨은천사 숨은천사 � haeinyoojin 예그리나 숨은천사 콩비니 숨은천사 swordgo 민트 밍디 kjhnice88 숨은천사 한혜진바라기 dbxoduf94 lsdie000 숨은천사 숨은천사 미소천사 책읽는소녀 dpdlswk serinofmoon 숨은천사 권 악어 숨은천사 초롱나은 인피니트사랑 a1thdjs 숨은천사 숨은천사 hwp61 박력남자호애기 Lee 숨은천사 yjw11911 tsundere 숨은천사 호백 숨은천사 베이컬이뮌 달콤한 딸기 숨은천사 숨은천사 배맛아이스크림 byc07061의 콩 저금통 한나리 20130916 leeju6282 dase8521 내가짱이야 k5223201 호랑 진성이 숨은천사 콜라쥬쓰 fltoa1533 그린트리 하늘미소 똥미 노란곰 숨은천사 Ciel 숨은천사 h0102418 Tㅠ한사람 sanghoon524 0zioiz0 카민 숨은천사 마르베스 insoo0743 Ney의 콩 저금통 빙글빙글 숨은천사 숨은천사 dltjddus0414 숨은천사 숨은천사 그린 소울 축구천재 sidman_4 숨은천사 AZ 유후 청아 숨은천사 루벤 상냥한 먼지 쁘리티 숨은천사 02레고 테일러스위프트 shh1513 칠흑의 백작 Lamborghini 꿈꾸는 도토리65 kwonhyeok8 qkrkql135 국화향기 프로스트 숨은천사 숨은천사 mjn9112 숨은천사 blong 숨은천사 백꼬마 carey2011 leeju6282 IT로제트 사과씨 챈 그레텔 swryoo970819 주희주노맘 승짱 마플 무게 무게 lkh8946 무게 무게 숨은천사 shot 슭이 이지공이 김토로 초코 carey2011 풀잎의 콩 저금통 카페라떼 apple5821513 무게 숨은천사 숨은천사 leeju6282 무게 채연맘 Music Artist 천상 sorssora 숨은천사 무게 숨은천사 무게 숨은천사 숨은천사 무게 개발자k 무게 김권동 하하하 92simcity carey2011 숨은천사 연월아 무게 숨은천사 carey2011 냥이조아 tyri567 숨은천사 신화컴퍼니 김권동 dufck 숨은천사 핵저금통 숨은천사 숨은천사 무게 무게 무게 꼭한번 숨은천사 무게 숨은천사 숨은천사 무게 쿠쿠쿠1 carey2011 포커즈클마 숨은천사 carey2011 gpgpt3 새벽하늘 을뀨 MABs 가토 ryanlee0926 아주까리 carey2011 저금통 성돌이의 콩 저금통 이나리양의 콩 저금통 나타 야호 나몰라함 숨은천사 수령선 짱 베드로 숨은천사 무게 carey2011 예쁜기린 oim2012 옌타이스타일 soooooup 숨은천사 마르베스 수퍼포켓로이드 숨은천사 tlsdkdud1458 꿈돌이 JJY hosan925 해킹 숨은천사 숨은천사 K230정자역 연 해킹 무게 CianBlue genuinemind9 숨은천사 무게 무게 이터날 소원해피 jo70308 나나(NaNa) 네이버팬카페 Andrew1234 여주푸른향기 무게 carey2011 즐거운 세상 무게 마르베스 해킹 ㅋㅋ qjawn4566 무게 성민아빠 나옹칭구 무게 장규니 똥라이 숨은천사 carey2011 박주영 모노드라마 숨은천사 와우ㅋ EliteGame EconK 무게 모리 무게 무게 무게 ID피아노 숨은천사 해킹 마르베스 Sienna 마르베스 I love 초코 and 주원 숨은천사 한유세하 페른 무게 셀레나 무게 코코뱅 SweetyCandy 마르베스 달묘 체리콕 P911C4S 공이지니 퀵퀵슬로우 숨은천사 숨은천사 무게 찬찬이 carey2011 숨은천사 마르베스 마르베스 무게 무게 마르베스 Alchemist 겸둥줌마 숨은천사 � 숨은천사 숨은천사 숨은천사 민느 숨은천사 love is lie 무게 오징어 짬뽕 뚜리띠 무게 앤 슈얼리의 콩 무게 아르티엘 마르베스 skyuw 곰신우사랑 마르베스 스마트kms hhj5828 티쳐팍 무게 carey2011 숨은천사 sangsoo900 diana1113 jyb8413 마르베스 SHIEN 마르베스 무게 콩 숨은천사 마르베스 마르베스 아이언맨 무게 무게 무게 김권동 마르베스 마르베스 무게 무게 마르베스 I LOVE PHOTO KIBY 해킹 baby민뎅씨 junheejjng 무게 숨은천사 마르베스 Yeon 상남자태민 샤이니월드 콩 저금통 콩이 마르베스 무게 아이러니 게임레이서 무게 마르베스 숨은천사 숨은천사 무게 carey2011 마포 사무실중개 달인 무게 마르베스 마르베스 무게 하루바람 sdr06107 숨은천사 무게 무게 마르베스 무게 abcheoleun 도우너 bluejy19 마르베스 무게 무게 가브 qkrtndud25 슬픈마녀 복댕이 난 바란다꼭 아임 gusgml9747 숨은천사 소울 무게 jsdmforever 평생십대할래 무게 숨은천사 숨은천사 무게 해킹 무게 beaut22 15oroloxvc carey2011 5013_ 당근 예압뷰티 김권동 무게 무게 숨은천사 해킹 우물속소녀 옴팡 마르베스 swordgo 숨은천사 마르베스 김믹하네 콩저금통 rebate01 무게 마르베스 마르베스 블루 rebate01 로즈의 콩 저금통 마르베스 숨은천사 숨은천사 꼬꼬찜 마르베스 해킹 숨은천사 fxbqr4u 숨은천사 딸기조아 김권동 아임 ㅇㅈㅅ carey2011 숨은천사 숨은천사 르봉봉 숨은천사 숨은천사 숨은천사 윤랑 마르베스 로시 마르베스 carey2011 숨은천사 숨은천사 carey2011 해킹 피아노 마르베스 carey2011 마르베스 해킹 숨은천사 윤랑 숨은천사 숨은천사 아이 해킹 숨은천사 � 육사비트 마르베스 vvonderboy 알거없음 마르베스 mhy1661 아리아 숨은천사 숨은천사 마르베스 숨은천사 숨은천사 마르베스 마르베스 은빛파도의 저금통 은빛파도의 저금통 숨은천사 숨은천사 마르베스 마르베스 주니현 숨은천사 아율 MD 문이 kyg961025의 콩 저금통 숨은천사 아이 마르베스 올ㅋ 숨은천사 마르베스 이원영 숨은천사 모두의 콩저금통 무작정탐험대 기부함 마르베스 Hote 숨은천사 숨은천사 Clue ker56 nonook82 숨은천사 마르베스 carey2011 ㅚㅜ의 콩 저금통 ㅢㅓ 숨은천사 숨은천사 치르노 마르베스 컬링컬링 안토니오 숨은천사 학교폭력예방 콩 기부하기 콩기부해주겠다 orengi1052 숨은천사 효녀신청 김권동 유깐나 숨은천사 로젠리터 There 세상 지비 d54510 숨은천사 joomesens 대진에스티에스 숨은천사 숨은천사 숨은천사 뽐 용주맘 호랭이 숨은천사 메늬 숨은천사 로블록스 월드킹 dmgmdgmg31 1179 숨은천사 신한은행 전대호 hun_grly Miss A 의아침 은월 숨은천사 스마일 nacls99 아토스 MARI 쉐도우 의 콩 저금통 명성황후 작지만 천사가 될수 있는 내 저금통~ 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 거울 속 세상 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 elizabeth012 RNB PIG 임주찬 마키고토 숨은천사 Joy 숨은천사 숨은천사 pjk8082 Homo Ludens 숨은천사 숨은천사 난영느님 행복천사 정지원 정지원 샴푸여신 숨은천사 이재원 이재원 hsj0755 미궁으로 숨은천사 숨은천사 숨은천사 나만의엔스 슨보 마키고토 봄꽃다롱 hana B 이재원 숨은천사 이재원 숨은천사 이재원 숨은천사 숨은천사 숨은천사 Homo Ludens 숨은천사 숨은천사 12제빵사 라미우스 카일 숨은천사 mjh041223 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 어린왕자 아앙 피아노의 콩 저금통 숨은천사 솔로몬 양주 장곰이 klw111 우개 긍정 쌈장맛나 Revolutionist 캠뺄 캠뺄 숨은천사 투클지기 무게 숨은천사 호심 m_h327 장미 In Wonderland 은빛연어75 와우님 솔로몬 결혼정보회사옹달샘 lks9704 lks9704 숨은천사 숨은천사 Homo Ludens 숨은천사 정지원 박사 정지원 모아서 기부! 무게 무게 무게 무게 무게 무게 무게 무게 김졔 무게 하늘 무게 무게 무게 10개구단 숨은천사 무게 결혼정보회사옹달샘 Spero Spera 무게 무게 무게 무게 무게 무게 무게 무게 무게 숨은천사 무게 무게 무게 무게 무게 무게 무게 무게 무게 무게 무게 무게 무게 자희랑의 콩저금통 무게 숨은천사 무게 숨은천사 숨은천사 무게 무게 무게 무게 제이 무게 무게 무게 무게 무게 숨은천사 행복천사 무게 숨은천사 chl25958 무게 무게 불우이웃돕기 콩기부함 무게 무게 무게 무게 Homo Ludens 무게 숨은천사 무게 숨은천사 숨은천사 무게 무게 무게 불우이웃돕기 콩기부함 가을새우 숨은천사 불우이웃돕기 콩기부함 김권동 숨은천사 김권동 숨은천사 무게 정예은 불우이웃돕기 콩기부함 솔방울 보니 불우이웃돕기 콩기부함 연지 레이첼 스물다섯번째 밤 숨은천사 스샷 Good jung 숨은천사 숨은천사 서아련 나는z9신 숨은천사 숨은천사 숨은천사 b1azer11 다크골드37 숨은천사 이재원 숨은천사 INFINITE 큰뱀자리 사과맛피자 러브러브콩콩 dragon4679의 콩 저금통 숨은천사 �옹 옥수수튀김 기부를 위한 저금통 숨은천사 현이 숨은천사 숨은천사 숨은천사 반했니 자만가 박병진 꽈당응지 우� 숨은천사 rheemkr 똘끼 래빗 파인리히 주말곰 내필체 샤베트 슬픈꽃 숨은천사 b2buttering 착한 suell97 씬숑 숨은천사 숨은천사 정이 작은 콩 저금통 숨은천사 지니 라니 HY커플 다규 숨은천사 숨은천사 mglee1415 목연가구 목연이 숨은천사 작은꼬마 도깨 4차원 소녀 양타마 세상 친구 자만가 Qn 아후 숨은천사 나니 수연 숨은천사 채안 숨은천사 자만가 은지 littlefoot88 숨은천사 레온미나 숨은천사 숨은천사 김 납 부 링고 묘수닝 하트 트리 율이 숨은천사 노시도어 cksdn2818 숨은천사 nonicname Dorothy 비버 림이의 콩 저금통 샴푸여신 버블파이터유저 제르네아스 숨은천사 huong0828 밤톨 Coffee aroma §케이토빠순 콩저금통§ 숨은천사 나영우 리퐁 무게 숨은천사 쀼우 민디 숨은천사 yoony0622 숨은천사 순수틱 콩 돼지 곰팅이 무게 스키퍼 무게 타카오카 쿠로 숨은천사 잉여퀸 쉬는짱구님 무게 무게 무게 무게 민현이내꺼 태극혼 무게 숨은천사 무게 무게 무게 무게 무게 무게 무게 Cram 무게 무게 무게 무게 무게 무게 무게 그루지 무게 빛나는당근 무게 무게 무게 무게 무게 무게 무게 무게 무게 김권동 무게 무게 무게 무게 무게 귀요미 꽃비단 무게 숨은천사 무게 놀다감 콜라맛비둘기 밍키 무게 아네진 긍정 꽈당응지 꽈당응지 무게 MinT 사랑스러워요 레드북 힝힝힝힝 숨은천사 무게 무게 무게 숨은천사 hangyuan gkstpdbs sunstar2220 숨은천사 벌레 브로아 무게 Snowy day 무게 무게 무게 무게 숨은천사 khr000320 치르노 무게 무게 무게 무게 숨은천사 무게 무게 무게 무게 숨은천사 무게 해바라기 venn12 숨은천사 샤코이 겸딩이성열 무게 무게 무게 무게 무게 엘런 예거 세라 숨은천사 해바라기 코내 duel321 콩을 모읍시다 숨은천사 해바라기 해바라기 무게 무게 Blue Star 무게 무게 무게 무게 무게 무게 로이군 숨은천사 마키고토 밍밍이 무게 무게 ㅎㅎㅎ 무게 무게 무게 무게 무게 무게 무게 무게 무게 종이에산들 팜파 숨은천사 기부콩 기부콩 무게 무게 안젤리나졸린다 무게 무게 핑구 민트씨 무게 숨은천사 무게 태엽댁 숨은천사 나타 책상서랍 숨은천사 나난 숨은천사 숨은천사 숨은천사 울고싶어요 양띵의 콩까지마 지금은 사용하지 않습니다. 숨은천사 숨은천사 숨은천사 라온 ㅇㅣ뻐ㅈi고싶은소녀 심슨 노을 포유모터스 레이첼 레이첼 봉봉 네가족사랑 자만가 숨은천사 빛과어둠 바이블렛 숨은천사 장곰이 나다나다 다람쥐의 콩 저금통 숨은천사 ㅜㅜ eunyoeng FeeLance 유정란 douinhong 해바라기 기타사랑 무게 무게 무게 무게 무게 무게 무게 무게 꼬맹이 무게 민지 무게 songjimin97 무게 무게 무게 무게 무게 페이펑 무게 무게 숨은천사 yhe071623 무게 무게 무게 무게 메롱메론ㅇ바 무게 무게 숨은천사 piano 그림자 숨은천사 오렌지 소 숨은천사 아이리 Neverless 무게 빛나는당근 무게 무게 Happy달팽 무게 무게 eodlfqjtm 무게 무게 무게 pcadhm21 유자 해바라기 숨은천사 숨은천사 귀요미 ghkal102 천 이 황 0125acs 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 휴지쓰 까만별 TakuChan 매력림 롱이 navi0301 숨은천사 Black Diamond Alen 숨은천사 숨은천사 카일 무게 딸기우유예영 숨은천사 숨은천사 이셀 유리카 meek01 숨은천사 결혼정보회사옹달샘 숨은천사 dong19b 결혼정보회사옹달샘 숨은천사 dong19b 숨은천사 쿠도 하루카 해바라기 chl25958 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 무게 숨은천사 숨은천사 Homo Ludens 숨은천사 숨은천사 빅마우스 숨은천사 숨은천사 무게 무게 ferror 흰토끼 숨은천사 무게 무게 숨은천사 무게 무게 무게 무게 숨은천사 무게 wlsk8176 무게 Good jung 무게 숨은천사 영화쭝이A 무게 무게 무게 무게 무게 TMman 무게 마동팔 무게 무게 무게 통합구역 무게 숨은천사 숨은천사 연지 무게 무게 무게 MintChoCo 무게 무게 숨은천사 우정저금통 한 방울의 콩 저금통 SMPC 저금통 숨은천사 숨은천사 무게 무게 무게 무게 무게 무게 무게 무게 무게 무게 무게 henarte1525 야광매니큐어 숨은천사 chyarata2 숨은천사 너위나위 숨은천사 숨은천사 ttjdxn8 이재원 숨은천사 민유 정수뿌잉 드볼빠z 지라치 하늘빛 리본 유얘 스타게이트 숨은천사 꿍창 숨은천사 해피컴 이재원 박소연 숨은천사 숨은천사 달빛테레지아 꽃thㅏ슴 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 내사랑 이재원 숨은천사 숨은천사 숨은천사 Decode gksrudnf156 콩콩콩 jsei2045 꽈당응지 삼이삼이 woomk8 roehf17 코난의 콩 저금통 빈이의 콩 저금통 yanghb7 수와안나 카엘 carolfelixis 숨은천사 giju1454 숨은천사 해리포터 팬들의 콩 모으기 하늘시 엘오 초롱 숨은천사 윤서아빠 백현 스릉 서영 숨은천사 숨은천사 mhazard44 크리스교수 enfflmm 밍듀 숨은천사 숨은천사 예원군 샤그머스 시라이네코 wjdaks3105 bidulgi9 광명si인주력 숨은천사 세연 자만가 heeya810719 비전 숨은천사 무게 허브 통통 돼지 숨은천사 메플 쿠키 yellow by혼 qhrwnajsl456 늑대와 징어 무게 무게 숨은천사 숨은천사 stopngoing 숨은천사 무게 무게 MAGIC POP 무게 저승기 무게 은지 숨은천사 남생이 잉여조기의 콩 저금통 자만가 숨은천사 dbalvkd 루인 숨은천사 홍염메피 숨은천사 두비두비 은돌맹이 민이 맘 숨은천사 Noble httpwan 무게 눈꽃세상 쁘얌하튜 마카 숨은천사 유하 777monica 숨은천사 JK 틴탑u심심한 소녀 숨은천사 무게 610콩저금통 포도피 콩 저금통 무게 무게 무게 카쿠 자만가 GNTD jueun990916 무게 E and C zenice_12 프리 hyuna 냠냐미 숨은천사 키키 하늘고양이 무게 뉴카운티 장동우떼찌 무게 무게 puppysua 꽃소이 숨은천사 행복한 솔이 숨은천사 무게 무게 무게 무게 띵띵이 무게 무게 무게 무게 무게 무게 무게 dong19b 거지똥꾸멍에낀똥은너 tmdtlr3167 숨은천사 ljk87238 무게 무게 무게 Hㅓ구리 무게 숨은천사 무게 타사모 헨리 블랙번 무게 dong19b It Box 무게 무게 dong19b 무게 무게 뜬그룸 무게 무게 dong19b 무게 쫑이 캐모마일 dong19b dong19b lwjbest 무게 삼이삼이 dong19b 숨은천사 무게 무게 경린 숨은천사 도토리 숨은천사 비곰 멍흰둥 김효린 숨은천사 찌혜 설 우리카페 콩저금통♬ 우리들의 콩 저금통 콩저금통 이플민트 숨은천사 xjzlvnadma 혜지파워 숨은천사 dong19b 숨은천사 Hocn37 Sofia 가랑 dong19b 안비 LOVEnter 바카 꽈당응지 dong19b 터벅터벅 굿나잇트 콩을 기부해요 불참 dong19b 콩금통 숨은천사 우개 dong19b dong19b 참초정민 무게 무게 동츈스 무게 dong19b 박하 무게 dong19b dong19b 와불 무게 숨은천사 무게 무게 무게 무게 dong19b 숨은천사 무게 무게 무게 무게 뜬그룸 dong19b 무게 dong19b 무게 숨은천사 무게 무게 숨은천사 런앤건 무게 dong19b 무게 무게 무게 dong19b 뜬그룸 무게 무게 아자아자 무게 무게 무게 무게 무게 무게 무게 무게 평범한 아이의하루 무게 무게 무게 무게 무게 무게 무게 무게 숨은천사 무게 무게 무게 무게 무게 무게 무게 무게 무게 무게 숨은천사 무게 배돌이 무게 무게 무게 무게 무게 무게 무게 무게 무게 무게 호빗 숨은천사 숨은천사 무게 무게 무게 무게 무게 무게 꽃설쁨 무게 무게 무게 무게 무게 무게 무게 숨은천사 hhhh_aa 해바라기 하이룩킹 뭉뭉 홍당무 제임스 프시케 무게 무게 숨은천사 됴됴새 까칠한지연이 사계절 숨은천사 숨은천사 무게 woshihanni 느티나무의 콩 저금통 딸꾹질 무게 무게 숨은천사 EUNICE 숨은천사 숨은천사 핑구 Aalto 리바이스 군대간미녀 숨은천사 무게 숨은천사 부산놈 무게 숨은천사 책나무 뜬그룸 무게 무게 무게 무게 숨은천사 숨은천사 무게 스타게이트 무게 곧미녀 lde0204 무게 무게 무게 무게 루아의 콩저금통♥ 뜬그룸 무게 숨은천사 무게 무게 jsmbja 무게 숨은천사 무게 숨은천사 우개 무게 무게 숨은천사 무게 무게 율냥 무게 wnskdmldhkd 숨은천사 무게 무게 무게 무게 퐁이메니저 숨은천사 무게 무게 무게 무게 무게 무게 무게 숨은천사 무게 무게 고구마 무게 무게 무게 aerigim 양띵의 콩까지마 숨은천사 무게 무게 유채꽃 무게 무게 무게 Phoenix tpal54321 무게 무게 무게 숨은천사 무게 숨은천사 고구마 무게 무게 무게 무게 무게 무게 hoointernet 키티 레이첼 Royal for suhyun 무게 숨은천사 틴탑앓이엔젤 무게 백상아리 마키고토 무게 해바라기 리카시율 무게 무게 무게 무게 gksgur4655 숨은천사 무게 무게 무게 무게 무게 무게 무게 bbobboelf 무게 cbs1110018 무게 무게 숨은천사 무게 숨은천사 무게 잡동사니 콩모금함 렌♥ 무게 허진영 무게 무게 무게 무게 틴탑나라예은공주 NAVER 주공카 해피콩 숨은천사 솔로몬 Homo Ludens 숨은천사 숨은천사 다크네스 제니 로그 무게 이시마루 사유리 무게 무게 무게 트레인하우스 숨은천사 숨은천사 무게 숨은천사 무게 무게 숨은천사 무게 둘리 무게 무게 무게 spongebob 소하 숨은천사 페브리쨩 무게 무게 무게 무게 무게 무게 무게 숨은천사 RedPumpkin 당그닝 yk2565 무게 무게 zk야누스kz 무게 장금이 월광 숨은천사 숨은천사 끄앙 숨은천사 우비소녀 이노 숨은천사 로아 숨은천사 숨은천사 banababin 숨은천사 우등생 초코칩 쿠키 sf9lr 숨은천사 웨이브 amg1227 숨은천사 숨은천사 숨은천사 저금통이다 숨은천사 해바라기 RoyalFeverSeve dkwkskt 어진마마 숨은천사 숨은천사 노란귤 숨은천사 세르 한태영 숨은천사 꺄르륵 아이들에게 희망을 by 다니네 하나뿐인별 XOXO 폭풍멘토 폭풍멘토의 콩 저금통 장원재 무게 무게 무게 짝퉁미소 숨은천사 100원의 가치 숨은천사 숨은천사 숨은천사 sf9lr 아나 숨은천사 kw010704 숨은천사 숨은천사 자동차정비정보공유 카페 콩 저금통^^ 은빈 카일 배나TV 저금통 숨은천사 dreamlovesh a소녀 숨은천사 ilovejang05 kje0804 파랑새를심는다 SoDa 은 연 숨은천사 뜬그룸 숨은천사 해바라기 coolboy0702 chl25958 sh301472 sf9lr 숨은천사 숨은천사 sf9lr 역사왕 숨은천사 숨은천사 Homo Ludens 오렌지 냥이 숨은천사 숨은천사 난영느님 포지션 숨은천사 숨은천사 jjj734512 책벌레 오렌지 봄 숨은천사 숨은천사 jhegrape 책벌레 pkt_1234 숨은천사 귤다발의 콩 저금통 책벌레 행복 GATO 숨은천사 EXO사랑하디오 아이들에게 희망을주는 다혜뽀 GI 보니 숨은천사 책벌레 라온 숨은천사 숨은천사 모카씨 책벌레 해바라기 마인크래프트의 모임 역사왕 사태 역사왕 쿠로양 숨은천사 로빈 여sin현아o3o 하영 역사왕 leena 우정의 조건 lde0204 StarVader 999butterfly 숨은천사 포일 구너구너 온니잉피 포도별빛 로빈 쏘영이 샤크 샤크 로빈 역사왕 마롤툰 DaengE Ranslot 숨은천사 동서고속관광 숨은천사 숨은천사 ilsh4989 plusidban 자만가 숨은천사 본격이 숨은천사 숨은천사 폭풍소년 자만가 삐리리 숨은천사 하루 연이 숨은천사 자만가 Key 자만가 숨은천사 장미 알랭크 이재원 키도 시라무네 짜육수 숨은천사 이재원 눈물아이 숨은천사 숨은천사 우개 숨은천사 숨은천사 왕왕 만두송편 숨은천사 코코아티백 kye00393 핑크라떼 julie3334 숨은천사 작지만 천사가 될수 있는 내 저금통~ 코요 우리 따리우유 냠냠몬 숨은천사 우리 캠뺄 jiminsumin12 gufudu123 긍정 넌노 하후 흐르는강물처럼 숨은천사 자유 신동호내꺼 숨은천사 라세은 selina1426 샤코이 현재윤 팬카페의 콩 저금통 우규민 팬카페의 콩 저금통 숨은천사 KAKAO 숨은천사 가온 sooin971216 블럭 �지 쑤야 lde0204 강아지 도비 마키고토 파트론 졍이 리아 숨은천사 뚱보토끼 쇼미니 dhduswl1 쫄깃쫄깃 젤리 jeon226 평범씨 우리집꼴통 스페이스 윤경공쥬 숨은천사 숨은천사 은빛연어75 eco짱 윤혁곰 숨은천사 숨은천사 Neverless 흩날리는꽃비 플레이안 Satan 숨은천사 초코냥 숨은천사 숨은천사 qazwsx1143 이쁜토끼 숨은천사 김태연님의 콩저금통 키티 작은 아이 Homo Ludens 숨은천사 숨은천사 멜론 푸푸 milk4275 결혼정보회사옹달샘 숨은천사 찌빠 playful prayer steve5566 숨은천사 leena 숨은천사 숨은천사 결혼정보회사옹달샘 현월 숨은천사 jennyone1 숨은천사 쿠쿠 pjk8082 민이아빠 imjayclee 다솜 밍뚱 메이릴리 레이첼 숨은천사 guswlals1218 전지훈 콩저금통1 HoneyA 다크골드의 콩 저금통 서들맘75 이치고 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 아키나키 숨은천사 쭈누파파 카페시안 간지언니 숨은천사 숨은천사 오렌지 숨은천사 happyms97 bluesky1347 남자사람 한혜진바라기 달콤한파의 콩 저금통 이재원 나만의 콩 저금통 ^^ Beiber 홀릭 해피컴 인�벱멜로디바닐라 숨은천사 리본 송이 이재원 숨은천사 카나리아 Lemon Tea 루루아 햐밍 고베꽃 캠뺄 Qn 꼬르o 빵밤 냉무 뽀야 윤주 고라파덕 바닐라라떼 숨은천사 귀요미아기토끼 유하 SECONONE httpwan 숨은천사 작지만 천사가 될수 있는 내 저금통~ 숨은천사 00a68k 우공 리아 빈센트 해피컴 나비 베ㄹi 귀요미 숨은천사 띠앗 롤링스톤의 콩 저금통 숨은천사 오키도키 달달이 귀여미앙앙 백으나 숨은천사 블루베리 권유딩 riesling 숨은천사 승빈이123명 이웃집꼬꼬마 jeon226 스타 루아 에스더블유 버터크림초코쿠키 민주 숨은천사 숨은천사 숨은천사 icangirl1 Neverless 유식한 유식 키티 엘사앓이 kmk4850 jeon226 숨은천사 바나나 에스더블유 숨은천사 숨은천사 쭌이 마이더스 크린 숨은천사 숨은천사 아자아자 악덕곰탱이 fish9927 냐옹이 어진파파 oriya 숨은천사 lks9704 숨은천사 숨은천사 Homo Ludens 숨은천사 세린이의 콩 저금통 비닐 숨은천사 nhj8079 숨은천사 현민양 숨은천사 베베ㅋㅋ 누렁이네 사람이 희망이다 딸ㄱi의 저금통 dong19b dong19b qorrhkdan123 숨은천사 숨은천사 이별은아픔 소나무 숨은천사 se lin의 콩 저금통 숨은천사 dong19b dong19b 숨은천사 dong19b dong19b 이재원 dong19b 이별은아픔 숨은천사 dong19b dong19b dong19b dong19b 난 이윤희 dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b 숨은천사 dong19b dong19b dong19b dong19b 이재원 dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b 시은 dong19b 쿠마가야 소라미 dong19b 숨은천사 dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b 숨은천사 kankara83 dong19b dong19b 숨은천사 dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b 쿠마가야 소라미 dong19b dong19b sperospera76 sg5422 dong19b dong19b 숨은천사 dong19b 쿠연 dong19b 쿠마가야 소라미 dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b 무게 dong19b dong19b dong19b 무게 dong19b dong19b 무게 dong19b dong19b 무게 마키고토 숨은천사 숨은천사 리비 숨은천사 ROK ARMY 아쿠마 Rora Potter 쓰쩡 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 - myeoni1205 숨은천사 펭귄인간 스윗쿰 보현 숨은천사 소라미 숨은천사 저금통이다 숨은천사 숨은천사 ㅎㅎㅎ 숨은천사 hujin02 Homo Ludens Homo Ludens 정지원 PhotoStory일상 숨은천사 박경재 숨은천사 lynlee1224 숨은천사 카일 권지용에미치다 완도천사 무게 베라센스 bluegony7 결혼정보회사옹달샘 안산이장 lks9704 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 결식아동에게 희망을... 하얀백호 숨은천사 삼이삼이 삼이삼이 우리 카페의 콩 저금통 저주의손s 숨은천사 최고봉 김재은 sy8254 찜콩 헬로소피 믹스 sseungm 허클 칠판넷 대티즌 tmdgus4745  2014년 푸른나무재단 해피빈 후원자 목록1,670명숨은천사 숨은천사 숨은천사 구매대행 전문가 blue8559 허클 지윤 YangCho 아이스쿠키 쵠 숨은천사 숨은천사 연탄한장 숨은천사 숨은천사 하얀백호 숨은천사 짱돌 ktf3424 짱돌 짱돌 짱돌 호oI 소민 숨은천사 짱돌 짱돌 샘플링 짱돌 달려보자요 짱돌 이서은 짱돌 숨은천사 will 짱돌 탁 bakbht 숨은천사 타이터 Hyphen7 JOck 짱돌 짱돌 긁로 오픽하이 숨은천사 숨은천사 짱돌 tomstrong 숨은천사 날그리는바다 박상민 숨은천사 숨은천사 kunter 만세이 설산 디피걸 거칠마루 숨은천사 숨은천사 숨은천사 위대한 수삔 님 수제비 웅가 mcruff20 미리 숨은천사 꿀단지 jolaking 허클 숨은천사 아르시아 GNeKR 공공 hyeon 대림 공인 nanops 고니 양카피님 AZRL lhs332 프로의식 sseungm bir0411 시크트리 숨은천사 숨은천사 강군 공공 공공 공공 공공 공공 geyoun74 건미니 긁로 지나 버스운전기사 성희철 숨은천사 료쿠마_아이코 숨은천사 하이아나 버스운전기사 성희철 joojin2002 sexyen acme 도톰 공돌이 검은태양 로그 빨강모자 숨은천사 Boiler 변화 아기곰 영아 NEW병신 천마화 용접판넬프리렌서 붉은태양 띠리띠리 ezimae 숨은천사 악선 숨은천사 pwr6987 이영주 숨은천사 숨은천사 탁 한수요 쥬리 이남철 hyanghwa83 낭만가루 낭만가루 댕쟝국 박몽 미운오리 유블레스 유현 초만재 Donald 숨은천사 aLLbAcKpENnY 빛나는곰 마니모아 시나브로 나다니엘 쟈니 숨은천사 FURAHA 데카르트 rainbow123 숨은천사 숨은천사 숨은천사 딸긔우유 숨은천사 종달새 name 유아인 숨은천사 저금해랏 chi3322 sf9lr 룰루랄라 숨은천사 아이들에게 사랑을 by 다니 쭈혀니 by1354 김밥 콩기부남 칸느콜 chmboy VKM 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 마블리 숨은천사 숨은천사 숨은천사 킹왕짱 도리도리 숨은천사 온콩 짱돌 joy8246 없음 김지나 전지현 심씨미 띠앗 NEVER h87ert 정상적인취업 쭈르릅 보라공쥬 진아아빠 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 하낫두울써니 숨은천사 부니 y0168014650 대나무향 whaudans222 올랄라 사과 숨은천사 tpqlstnqls K소민 sarah2667 웃음가득 SCLASS 하얀구름 ahrlftns 숨은천사 연극쟁이 숨은천사 유사령 우치카앵갱이 동동이 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 황하현 똑예쁜이 숨은천사 숨은천사 연두 숨은천사 nulssalang 호밌 사랑의열매 숨은천사 LOVE fractal 해피컴 동동이 이민지 중국도매전문 숨은천사 viki1092 aass44 월하독주 허소미 달못이 기차돌이 시나브루 김희서 jeon226_전 숨은천사 ttal24 잿빛안개 숨은천사 숨은천사 숨은천사 젠2 동동이 jek5252 애기똥풀 강남여성병원 롬새 잡초의 콩 저금통 잡초의 콩 저금통 비타500 숨은천사 _trou 숨은천사 숨은천사 Merry Ment 숨은천사 SALLY ahrlftns ahrlftns 숨은천사 sf9lr 꽐라 독심흑랑 메롱이 서채원 숨은천사 로로로 sf9lr nightoh2010 숨은천사 숨은천사 깜찍이 숨은천사 난뇽 슝 스마일우유 오아시스 오방인터스 저녁무지개 ahrlftns 숨은천사 너라는해 저녁무지개 숨은천사 눈꽃 tccadc 숨은천사 아쿠아마린 취업의꿈 김권동 akf0g 오염된도시 김권동 숨은천사 하찮은먼지척클로 스마일걸 숨은천사 하찮은먼지척클로 하찮은먼지척클로 키티 R 꽉꽉이 오준현 명랑소년 하찮은먼지척클로 숨은천사 레이첼 하찮은먼지척클로 하찮은먼지척클로 쪼대리 chqkq0419 Life 하찮은먼지척클로 하찮은먼지척클로 하찮은먼지척클로 tccadc utsrq 하나 하찮은먼지척클로 아라리 숨은천사 하찮은먼지척클로 하찮은먼지척클로 하찮은먼지척클로 하찮은먼지척클로 하찮은먼지척클로 하찮은먼지척클로 경미 하찮은먼지척클로 하찮은먼지척클로 숨은천사 하찮은먼지척클로 하찮은먼지척클로 잡초 잡초 하찮은먼지험블리 김권동 opiu45 하찮은먼지험블리 PsionicStorm 하찮은먼지험블리 하찮은먼지험블리 하찮은먼지척클로 하찮은먼지험블리 하찮은먼지험블리 하찮은먼지험블리 하찮은먼지험블리 minhee 베리 인이 하찮은먼지험블리 chgml6947 하찮은먼지험블리 하늘다람쥐 하찮은먼지험블리 현돌 하찮은먼지험블리 YSG 숨은천사 하찮은먼지험블리 하찮은먼지험블리 하찮은먼지험블리 안다니 하찮은먼지험블리 김수빈 하찮은먼지험블리 숨은천사 minsuok minsuok 숨은천사 신공 숨은천사 숨은천사 하찮은먼지험블리 하찮은먼지험블리 하찮은먼지험블리 기괴괴 하찮은먼지험블리 행복은가까이 김권동 숨은천사 하찮은먼지험블리 하찮은먼지험블리 최희섭홈런치는꿈 by 앙탈쟁이 pjee3020 하찮은먼지험블리 하찮은먼지험블리 하찮은먼지험블리 하찮은먼지험블리 하찮은먼지험블리 하찮은먼지험블리 숨은천사 잡초 min_0817 숨은천사 뷰글라스 하찮은먼지험블리 하찮은먼지험블리 김권동 하찮은먼지험블리 한 율리 민트비스켓 하찮은먼지험블리 하찮은먼지험블리 하찮은먼지험블리 하찮은먼지험블리 핼박사 Yeom 리차드 민주 하찮은먼지험블리 숨은천사 숨은천사 열혈학생 숨은천사 김권동 파랑새 하찮은먼지험블리 숨은천사 이지은 하찮은먼지험블리 숨은천사 최고봉 숨은천사 천인환무 코코아 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 cv6389 숨은천사 띠앗 숨은천사 소민 플라스틱밥 결혼정보회사옹달샘 책임감 ki7964 ki7964 김권동 porio99 뿌잉 카나아즈사 숨은천사 낙서사랑 장군의아들 장군의아들의 콩 저금통 장군의아들 꼬마김밥 djksa 숨은천사 fish9927 숨은천사 전산남 나만의 저금통 kl7532 홍짱 Dream 숨은천사 숨은천사 수다 둥근해 fish9927 fish9927 숨은천사 fish9927 숨은천사 콩기부남 숨은천사 임나경 숨은천사 우치카앵갱이 숨은천사 치느님찬양 숨은천사 박정수 카푸치노 숨은천사 성여라두유있니 숨은천사 루아 mj911213 네버 김권동 슬키키 이민효 세희 ssno10 숨은천사 숨은천사 스트군 윤슬 없음 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 crazy man 숨은천사 saymilk 요녀석의 콩 저금통 여자들의 저금통 ssno10 숨은천사 슬리데린 Trainer Ronnie 숨은천사 루아 숨은천사 히라홍 SHOBOO 팅커벨의 희망 김권동 예으니 숨은천사 두림 하얀백호 joy8246 숨은천사 23132 숨은천사 김범주 fish9927 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 GOMGeometryOfMadness fish9927 전명권 숨은천사 숨은천사 미니 숨은천사 fish9927 은하수소시 달라 숨은천사 콩저금통 whaudans222 seulkioh95 숨은천사 jsa tccadc 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 홍희원 숨은천사 숨은천사 뚜비듀밥 착한마녀 앙마 숨은천사 숨은천사 fish9927 숨은천사 숨은천사 fish9927 fish9927 미사키 화아안한 이기획 kylie 김호경 숨은천사 jaehwan kwoohyun00 신유 fish9927 fish9927 fish9927 숨은천사 귀여미앙앙 fish9927 숨은천사 달콤리아 fish9927 김동혁 porio99 ttal24 Love Candy fish9927 숨은천사 fish9927 백설기공주 grace 아자아자 ljh3051 우쥬 고산 김연진 숨은천사 숨은천사 숨은천사 미르 숨은천사 숨은천사 챈 smy 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 이순구 아리 전명권 숨은천사 분양하겠습니다 kkt1495 fish9927 니아 LOVE kiwi4860 숨은천사 연양갱군 숨은천사 숨은천사 엄지은 쭈쭈봉 숨은천사 오아시스 도로시 숨은천사 숨은천사 보라우산 최수호 숨은천사 날으는자동차 숨은천사 서영이 숨은천사 숨은천사 광진이 숨은천사 숨은천사 gdw1125 김권동 껄껄 차뇨홀릭 tjwlsgh0617 숨은천사 MIDI dbsrud1466 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 tccadc bi2v 숨은천사 숨은천사 콩저금하는 가와타 하늘밝음 utsrq 숨은천사 아르쉬 훈 nssaga 숨은천사 숨은천사 숨은천사 무지개 착한뇨자 레키엠 윤인수의 콩저금통 숨은천사 숨은천사 미애 숨은천사 숨은천사 이정균 EM z돼지엄마z 프란치스코 우지 홍홍 숨은천사 애기똥풀 롬새 숨은천사 잡초의 콩 저금통 잡초의 콩 저금통 한걸음 초만재 ssihkim98 김신영 숨은천사 pokemonxx 패트리어트 숨은천사 숨은천사 르빠겐조 book 레이티아 기부전용 저금통 숨은천사 허들 윤율 미르 서버 숨은천사 ahrlftns 노래에빠진복숭아 숨은천사 에핑팬더 숨은천사 saymilk phyllis 숨은천사 규쭈쭈 이상혁페이커 숨은천사 유혜미 dawnstar20 달링이 숨은천사 이가은 숨은천사 유미카 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 s9949017 숨은천사 숨은천사 숨은천사 나무수 숨은천사 momloveshy 숨은천사 Music_Life 천월 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 Good jung 에이급한우 숨은천사 숨은천사 숨은천사 김재현 숨은천사 저녁무지개 숨은천사 워니양 dsa8254 숨은천사 숨은천사 레고돌이 숨은천사 숨은천사 byj2790 숨은천사 wodns6647 숨은천사 tccadc 숨은천사 nssaga 숨은천사 숨은천사 이정원 숨은천사 Golden Retriver Void님의 콩저금통 KS KS 숨은천사 kasiopeha1 스마일걸 숨은천사 민지 숨은천사 이사람이다  암사자 척척박사 KS 숨은천사 숨은천사 구본유 숨은천사 chqkq0419 숨은천사 KS 숨은천사 빵칼y 한성진 한성진 숨은천사 꽁다 숨은천사 한성진 숨은천사 숨은천사 김권동 세종 윤G 숨은천사 숨은천사 말랑말랑 마시멜로 김존나 숨은천사 다혜아빠 Leon KS fish9927 김권동 숨은천사 땅꼬맹이 fish9927 숨은천사 스텔라 타이터 dbful 숨은천사 숨은천사 나담신치 수호천사 수호천사 숨은천사 oh씨 미운오리 잡초 잡초 fish9927 Nope 에릭 레고돌이 한성진 숨은천사 유미얌 fish9927 이즈니 숨은천사 밍국이 김권동 이도령 ㅇㅇ 반포지효 어리버리 래연 숨은천사 영영 나롱이 훗 겨울잠 숨은천사 빌라피아 신공 조안카에리어 fish9927 KS 경주양명 하늘다람쥐 숨은천사 숨은천사 STAR 김권동 KS 가온윤선 만도 숨은천사 지서빈솔 성와니 강한남자 숨은천사 몽드 박찬열 숨은천사 by 앙탈쟁이 Darkness israfil82 남장여인 숨은천사 숨은천사 지르타스 바라미 잡초 잡초 KS caitlyn 아지아빠 Leon 뮤즈시장 숨은천사 달려라 요시 기사 최우창 김민정 Yeom 숨은천사 숨은천사 악몽 민주 숨은천사 빈 숨은천사 tera1114 숨은천사 포양양 숨은천사 Athos 전규현 강원호 바다냥이 바다냥이 바다냥이 네루 레몬나무 숨은천사 하늬y LOVEyou 1212 바나나우유 훗 멍캠 성수 KS 숨은천사 농약살포 노트세븐 임채연 Colorful 이지은 숨은천사 배불러뚱 어이쿠 경미 강아지 황태문 린다 큐퓨 물망망이 10629 퐁퐁 결식아동에게 희망을... 숨은천사 숨은천사 박정수 숨은천사 소민 현자스칼 숨은천사 숨은천사 jar704 구매대행 전문가 바둑이 선다솜 숨은천사 이상은 프로의식 허클 숨은천사 푸른OrOl 숨은천사 예삐 아이조아 해피화니 숨은천사 숨은천사 숨은천사 안혜연 치요히 carusa 이용준 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 영글이 hsien716 성민아빠 우리가족 숨은천사 숨은천사 첫걸음 은행나무 마그미 녹슨 미륵눈딸기회 루나 토끼 rudwn0111 라희맘 해후 짱 뚱꼽쓸 꽃게장세트 monaka88 skdi2372 라이프스토리 숨은천사 최선아 ninejk1 하늘사랑 숨은천사 hoankim1 케익스 멋진 왕자님 tpqlstnqls 숨은천사 evilcountry 햄순이 박지혜 박지혜 k415518 hihi7434 숨은천사 숨은천사 채은마미 최미숙 방화동준헤어샵 숨은천사 소현이 김재월 숨은천사 하이욤 축복의여왕님 bluetjsdk78 숨은천사 담덕 relate16 숨은천사 숨은천사 고래왕 숨은천사 근 숨은천사 ajdohong 쪼몽이 epure 검은 펭귄 대성 은솔 숨은천사 율고기 숨은천사 경록 태로스포 숨은천사 Arch 천사천사 이쁜이 jhr 자로스 숨은천사 alley 숨은천사 크로노스 팝덕 아이노미나코 세빵 나야나 엘리스 meens 이쁜e죠 소녀 나쁜남자 권양 꽃단지 빌라맨 EunYoung dPw 렁도 렁도 숨은천사 저승사자 Read 위너 hokyuzizi98 "이매력"의 콩 저금통 윤설하 dodeng 유아현 ssjj 메랑아 숨은천사 옹냥꽁냥 숨은천사 지인 MK전설 숨은천사 콜라언니 앙마 숨은천사 1rladlstjs hwanation 리즈 별콤마 겨울남자 한가한류군 coolimac 예쁜나비 skfekfkawnl10 유대희 SkyFaith Jay 초록새싹 송혜원 sks9524 Jamie 쪼꼬 재키 kuro003 왜 주주 숨은천사 쉽프 쭐이 포도나무 청예단의 콩 저금통 학교폭력예방 콩 기부하기 엽기 엽기의 콩저금통 행복한 콩저금통 별이쭌이 숨은천사 숨은천사 두리번군 anfqh2 azureand 축복의여왕님 xNII 숨은천사 cvd mazinga87 yura imerror 숨은천사 포와로 2skylake 옳다구나 하늘밝음 숨은천사 고랑 이은지 Just L 서준 학교폭력예방 콩 기부하기 숨은천사 풍림화산 qkrxjvm ggumsara SeanniSean 까칠까칠 tutl69 글쟁이 태희 한잔 후추후추 숨은천사 시크한율이 SheiMing epsilvia 왕칠이 남희승 ptziny 숨은천사 숨은천사 최영진 불가사리 chelsea 킹콩 돌아이 귀욤글로링 숨은천사 뽀리 컴스마트 아테네 thenes2 mint choco 숨은천사 쪼리 도와주기 마리안나 노무법인노정 하마 pupurong Batterios 형123 숨은천사 바다마녀 박오정 크라크라 우공 디자인마누 타치봉 difkdlek 숨은천사 세리나 숨은천사 클레어 클레어 수빈맘 하늘가지 dugml79 내맘대로 조현율 B1A4바라기 숨은천사 이세은 숨은천사 미네랄 숨은천사 다람쥐 s9921 MJ 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 사과 콩 저금할래요? 은혜 꺄악 블링하이 숨은천사 해바라기 지윤 유지안 숨은천사 새콤이 박태주 송지 장경수 꽁이 크리퍼 숨은천사 doodoo1230 광해 야호 숨은천사 앙앙 예림 쏴 쪼꼴락 몰라 차핑핑 세희 청덕 레전드어브리 슭 Saehee Kim 규쭈쭈 유리 bugu89 숨은천사 유짱 amethystjs 체르니100 무소의뿔 달토끼 라온제나 숨은천사 18234274 누보아트의 작은 마음 ♡ 하하핫 maand 그린비 마른콩깍지 smartjiwong 신군 숨은천사 탱이 청호 숨은천사 그녀로부터 반포지효 박경미 순돌이엄마 Big Blue SBS CNBC 모닝콜 홍 duddh7931 뭔들 이상은 성화공인중개사사무소 MywayLim 피슝 baby3060 숨은천사 아싸라비아 축복의여왕님 세피 굿모닝부동산 zenki 이찬종 숨은천사 숨은천사 rararaja 행복한 걸 효 yura 쿠키 숨은천사 숨은천사 캔디 별호 qkrxjvm 벌컥이 숨은천사 정야 행복 하늘나무 라따 diser1 rnflrnfldi 새우 먀콩 김한나 숨은천사 쩌비용이 차차의 콩 저금통 kingkabaek 백호아이 sunsun23 Doing Kued 장종엽 유승원 최강롯데 달빛 no59 armada1982 이동현 aaqhrud 숨은천사 HATE 숨은천사 Donna 방울이 sunny 몽총이 Yozoh 경운지반지 심심이 보둘 꿈복이 소라 숨은천사 늑대 어휴 스스로넷 숨은천사 무역의나민주 프라움 레스토랑 숨은천사 newvirus borodo9192 싸비 Star 숨은천사 숨은천사 운동장의 콩 저금통 초코릿 쭈쭈봉 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 한유경 숨은천사 김호경 크림 sunny9371 이수영 숨은천사 MSH 몽몽이 숨은천사 숨은천사 은빛하늘 숨은천사 헤르메스 좋은 세상 만들기 crara99 흰여울 남지우 나팔 송민정 저녁무지개 성진 MSH 정지원 sun8235050 청개구리 금강 숨은천사 숨은천사 포지션 너고리 숨은천사 숨은천사 느린걸음 무게 숨은천사 숭블리 숨은천사 토느 달야 율무 분홍빛소녀 무게 유리파랑새 콩기부남 숨은천사 eodlfqjtm AtHuR 무게 신나게 무게 숨은천사 숨은천사 무게 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 리미리밍 fractal conan kimdydrjs 불우이웃돕기 콩기부함 림짱 숨은천사 숨은천사 어울림누리 1004insky 콩저금통 숨은천사 소현이 kimdydrjs 아영 이주희 쵸쵸 Smart Geneticist J onsaemiro 이순구 녹슨 Holic Mans 결혼정보회사옹달샘 숨은천사 vum10e 장다공 숨은천사 현준 결혼정보회사옹달샘 옳다구나 숨은천사 땡글하나 jeun youngs5440 김태희 가문의영광 달바다준 숨은천사 JHK 숨은천사 영국신사 아리잠적 최은섭 랑보 카라70 블록 숨은천사 하늘숲 Promise 컨설턴트K 숨은천사 잡초의 콩 저금통 숨은천사 숨은천사 숨은천사 녹슨 여우도치 유진영 함박눈 행복한아이 윤성이 네스터 콩저금통 숨은천사 숨은천사 숨은천사 천사천사 붉은조개의 콩 저금통 숨은천사 숨은천사 내삶예찬의 나누미 숨은천사 클버 숨은천사 지민짱 숨은천사 똑똑이 깜찍이 천사천사 양현수 grace 정준영 루이스리 콩으로 만드는 희망 세계대통령 숨은천사 newstar 숨은천사 숨은천사 우처리 1999117 순수열정 숨은천사 웃으며 살자 icehaven 숨은천사 숨은천사 kimmy78 h9330107 숨은천사 황쇽 숨은천사 산e조아 이현철 heon1220 천사천사 황지연 천사천사 천사천사 당삼 녹슨 ttom10 ly317 숨은천사 J.REDOLENCE 숨은천사 숨은천사 bincent 숨은천사 숨은천사 민즈 숨은천사 숨은천사 스퐈르톼 예지킴 아리아 블랙이노 비상 라나라나MSW 블록지기 귀곰 까망이 복지나라 ㅤㅊㅛㅇㅤㅊㅛㅇ의 사랑스러운 기부통 제로링 의정부시청소년센터 번동박 이명훈 레샤 하늘의늑대 녹슨 숨은천사 숨은천사 숨은천사 달곁에별 천사천사 숨은천사 숨은천사 죠죠 숨은천사 숨은천사 crm05277 비과세 숨은천사 바보 숨은천사 그거 나무그루 닝고 나비기린 소오 25똘똘이 헤헤헤 숨은천사 숨은천사 숨은천사 므찐갱호 dyher STellA 킹왕짱앙 s9512343 한솔 99ee99 숨은천사 예쁜이 태민 bibian83 숨은천사 컵라면 깜찍땡미 reallife3000 숨은천사 토시 이정효 그리피스 숨은천사 striker2 hyunjong moon 짱구 내노트 희망누리 sosik scoopic 숨은천사 sukoo aawasaa 그루터기 돌 lemh1291 rnrtp 매지션 부엉이의 콩 저금통 어린신사 숨은천사 아천 숨은천사 youmiyide 예삐 이따망 숨은천사 korkim57 숨은천사 joo 말리붕 후쿠오카  2015년 푸른나무재단 해피빈 후원자 목록6,420명pst3500 녹슨 숨은천사 별이 숨은천사 숨은천사 숨은천사 선다솜 돼지아빠 숨은천사 별이 숨은천사 숨은천사 숨은천사 Ordinary People 룰루랄라 민경 녹슨 령령 self1000 self1000 slyly 봄 kg76 메랑아 혀니맘 ecomjc LiverpoolFC I TheKop 봄 kg76 메랑아 slyly 봄 ecomjc kg76 메랑아 마인드닥터 령령 ecomjc kg76 메랑아 봄 slyly ecomjc kg76 메랑아 slyly ecomjc ecomjc kg76 메랑아 봄 slyly ecomjc kg76 메랑아 봄 slyly slyly ecomjc 봄 slyly ecomjc kg76 메랑아 노원청소년수련관 봄 slyly 봄 slyly ecomjc zard2010 kg76 메랑아 우리토토 kg76 메랑아 봄 숨은천사 whh7949 EVebook 숨은천사 땅꼬마ㅜ 도키 dusqnf 녹슨 숨은천사 숨은천사 날 lazpasha 견우 맥성형외과 simsm yhd0314 여성건강의 콩 저금통 숨은천사 포세이돈 suk11130000 숨은천사 원투쓰리 송아지 마로 숨은천사 광해 카스피리스 녹슨 on 소나무 숨은천사 최수빈 tnqls7111 에리무 ihm0531 숨은천사 눈먼새K 태극기가 바람에 초코 검은꼬리 h0l0n0 지니의 콩 저금통 MBC생활과건강 매력쟁이 잘할께힘내자 mariposa 솔라센타 숨은천사 숨은천사 로빈 Elegantman 초이스의 콩 저금통 초이스 카르센 판다언니 숨은천사 숨은천사 me9017 보야 치리치리 sp2237 gpff의 콩 저금통 숨은천사 CHeeez 선인장 숨은천사 숨은천사 숨은천사 나옹칭구 견우 지베이스 희망 미래 행복 바람처럼 김상훈 싸이오토 유무닝 숨은천사 숨은천사 촌노 이뿐퇴끼 숨은천사 햇살 96라인 최젤로 리치맨 천사천사 유리유리 토끼 천사천사 천사천사 gty9601 indiapig 가고싶다대만 숨은천사 dlwocjf1007 천사천사 천사천사 천사천사 천사천사 토끼흉내내기 빵을 주세요. 시골총각 천사천사 psun4905 숨은천사 유리유리 숨은천사 sindy 둔팅이 천사천사 숨은천사 DC표준계약서 숨은천사 천사천사 thinkeriver 무룡산 천사천사 천사천사 ttal24 dksehgus1016 양 숨은천사 h9330107 숨은천사 오정민 스르히 Joseph 조효정 천사천사 리챠드 숨은천사 김산 리챠드 S LEE 김삼기 조호용 수야 최경수 김민철 한정은 백영서 GanJI 러빙선 굴1이 몽키 몽키 유소영 김월란 희야 리챠드 사나짱 황규오 니콜 강경화 박명석 Ulsan 양 작은아이들 송민기 백혜리 노민수 오정민 박광룡 김기예 마승완 만듀꽁 lovepet3013 djatjdbs 라이언c EJEYJ 슈르 유리유리 레문 어머 우정 오점순 유영숙 현도 문미엽 호박이덩쿨채 리챠드 박정욱 버블스타 허거덩 여승영 장승혁 꿈결 trunder David 난나 하승희 롤리롱 우후후훙 리챠드 김세연 윤윤미 너구리 정도진 dlstjs0418 리챠드 레슬 박혜윤 RedRuby 장세훈 김지영 정영례 미니 레몬아메 우정 나세화 장망구 유지호 앙ㅇ 오승준 이지 포로리 강경구 청산씨앤에스 김미선 shkfkif 엄상호 몽쉘 낳 한규홍 김상헌 우정 두진수 홍민희 H프란치스코 최은혜 숨은천사 그중에그대를만나 김효정 이예림 xhaltst 정혜빈 이은정 수연 wlred1476 문신영 김선우 조현성 김정민 엄선희 한민서 풍월 박소희 jina5643 이오 lilia 노혜진 눌암 인의한의원봉천점 쭌영 짱 우주행성 유지 문성희 엘류하 레드다아 스무숲 김지은 그린엔젤 민숭이 숨은천사 그냥잘까 숨은천사 임정규 채경화 강명인 이규호 리챠드 김승완 사람 양ㅂ 김민수 오정민 김혜성 새뮤얼 스크마트메일 leader_hds 요시 ckckck0329 김경민 오은실 정체불명 B cutcut223 천사천사 교동가배 김성용 jen 이명섭 유리유리 정상기 최진아 soziologe 김언섭 한솔 알파23 하지니맘 ckh8769 전봉균 홍현필변호사 장찬우 노영임 박미숙 TOKAGE 치즈톤 수정 강태빈 이차니 KOT 이진현 김예지 민블리 한국연구원 타니 민경훈버즈 이재원 국뷔성애자 잉코해제 아리엘 최훈용 안소희 정건 블룸헨 물방울 손성주 김미연 수안디자인 박서연 박서연 박서연 김은경 최혜정 유리유리 유리유리 이뿐퇴끼 곱사 유리유리 유리유리 숨은천사 비상 돌핀 pulse9 천사천사 이뿐퇴끼 숨은천사 천사천사 천사천사 녹슨 숨은천사 천사천사 숨은천사 유리유리 최고경영자 천사천사 숨은천사 쫑아리 숨은천사 숨은천사 천사천사 이니에스타 영미꺼 천사천사 heon1220 허장 kcshead 천사천사 천사천사 Chocoholic 천사천사 천사천사 천사천사 천사천사 좋아요족 숨은천사 숨은천사 youmiyide 녹슨 진도리 삼광 브리안 개그맨 센서 134340 숨은천사 김성영 carey2011 숨은천사 숨은천사 숨은천사 리숑 무게 청담도서관 뚜룹뚜 비읍이 이미경 정두용 차강준 숨은천사 훈민정음 무게 구본유 숨은천사 권순성 아장아장 무게 황현자 김상호 최만수 명가재건 다니a 감각력 호야10 유창현 유현진 커피 배연희 솔비 BBBONK 박병제 김나원 hb 강남김송이 지후 프리지아 숨은천사 민유 모리코 김소정 하덩 숨은천사 이종윤 제이 솔이맘 시발 시대에듀 민호 김선혁 후초 김경숙 숨은천사 김근한 acomblue 홍가영 숨은천사 조한솔 물방울 이루리 미사와 숨은천사 황희철 한꺼번에 숨은천사 초록이 하뚜 head chlwjdgns853 녹슨 새벽 여행을떠나는핀 헤이호 ssubaru11 최광해 Twinkle_상큼한연재 iisungjuni mars23mm 무게 Ciero 숨은천사 숨은천사 오담비 ELVIS 숨은천사 숨은천사 이서현 왕통 우유두팩 Kents top 군산그루터기화원 표상훈 오사카 이세정 김은민 고산 임병열 LD_Lab 긍정녀 무게 AILE 숨은천사 정지현 녹슨 최유덕 carey2011 안얄랴쥼 한글 김태후 OnlyWay 무게 무게 자유로운생각 김민경 이종민 ws15752 꼬북이 박수현 장종문 고기성 오젠 우상원 김경미 트릿로드글로리 시심 Min Choco 별구경 너구리 소병규 구자균 박세진 클론 전성현 김재호 BrilliantB 이종호 석명환 노수진 무게 곽수진 레어소보루 무게 진혜영 VictorL 숨은천사 함언니 로이다 예뿐나임 곰s 레쿠쟈 치킨콜라 헤리니 MJD 김치현 임세희 오므론 나르살사소스 utopia038 김인경 이메일 심민정 꿀꿀 녹슨 너만아는 곰탱이 Henry 꿈쟁이 qltkfh 박원자 유리 정승은 백록담 김상훈 송기용 임금남  이우현 유승준 최선령 쩡지 Writer 고은화 시안 개떡찰떡 장영주 콩코이 ㅇㅇ 아이우에도이 손세희 kbg 조성경 천사 무게 할게없다 김찬휘 대출메일 봄이 강은혜 문채훈 김미영 주원 꿈빛소녀 흑신도사 카톡aykcm84 장서영 이주환 이지우 남광현 오세민 김지현 김란진 hjk1714 설정섭 정 납세미 연 DESIGNVAV 너랑나 박상현 홍로 김민혁 대장 숨은천사 무게 귀염둥 김재민 이유 홍성현 최미경 최기환 윤준희 무게 숨은천사 숨은천사 공명 욕망 minhee 길아래그곳 simsm 신과의대화 뿡빵뼁삥뽕뿌 Good jung 랑이피릿 황태문 와이티솔루션 숨은천사 지윤 mingu_02 허준선생 녹슨 송규태 단아 꽃미소 lks9704 ukwis 숨은천사 숨은천사 숨은천사 아이린 모스로즈 짜미 가을비 생강이 HOB dddapt 꽃미소 꽃미소 박준호 꽃미소 땡글엄마 꽃미소 꽃미소 디제이 녹슨 숨은천사 캐치 숨은천사 숨은천사 성예하 성예하 꽃미소 심형 황병득 희망찬하루 aiseeru 나짱 마릴린먼로 숨은천사 OnlyWay 숨은천사 숨은천사 유귀효니 마릴린먼로 숨은천사 마릴린먼로 OnlyWay 마릴린먼로 숨은천사 셰이니 마릴린먼로 김승연 마릴린먼로 레이첼 숨은천사 OnlyWay 마릴린먼로 크리스마스 마릴린먼로 aptna 아포톡신1982 마릴린먼로 마릴린먼로 학교폭력예방 콩 기부하기 마릴린러브 OnlyWay 이수현 마릴린먼로 마릴린먼로 마릴린먼로 숨은천사 카이트 마릴린먼로 psun4905 psun4905 숨은천사 미술동영상원아트스쿨 수목원 장난꾸러기 숨은천사 숨은천사 숨은천사 천사천사 용이빨 숨은천사 [깊은샘]그룹홈 히써닝 봉봉 OnlyWay 숨은천사 주바라기 도깨비 친절한 은자 에테리움 LH율하나눔텃밭 광 숨은천사 큐피짱 신성혜 숨은천사 tmddbs101 숨은천사 Tsubasa 숨은천사 숨은천사 무당파 정야 정야 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 RocknBong 맹순이 들녘바람 Suncity 숨은천사 숨은천사 동댕이 숨은천사 녹슨 sun 윤복희 숨은천사 숨은천사 녹슨 OnlyWay seohyeju23 막내 흐르는물 WK 숨은천사 정진맘 sun 좋은사람 서초구청소년상담센터 김도희 free427642 ㅠㅜㅓ 주먹밥 고건우 육사비트 숨은천사 아르테 sun free427642 김도희 sonton 반짝반짝 꿈소 요호호호호 SL 설 나리 김종수 sun free427642 김도희 지뇽 지뇽 작은소망 숨은천사 천일야화 sun free427642 김도희 양념치킹 llkdwll sun free427642 김도희 블레스 장아롬 오창영 원수화령 무게 고정민 박지민 박준호 sun 더함인재양성연구소 jjj 임오주 전수빈 q박하늘 최민주 텐텐 숨은천사 손가락으로 전경희 lay0129 조현준 봉봉 박승호 디제이 강현아 tjfgustkfkd 쵠정 공백 Be_Andante 차보민 권세은 모모 ck 최승익 sun 은빛풀잎 고민경 하자하자 아우 권영민 이심전심 두디 공실이 희드 rim2060 rkddkwl0817 고막순 sjb107 calc 김해룡 백곰Ol 박은진 지니Story 최지연 오순근 보드 덕기 컴박사 임혜란 이상정 김종훈 포르시티아 릴리 김윤희 송은영 아아아영 김수찬 이미정 김민지 침대위의메시 표민경 휘드미 김상헌 피앙지 오필리아 napellionum 민용숙 김주성 권규리 G Ch_Yeon 이솔 낮게차분하게 이환주 HMR 블러그 바람이차구나 리다삼 왱알왱알 김도훈 숨은천사 OnlyWay 사랑초 sun OnlyWay 숨은천사 MasterSkywalker 또마쓰 sun OnlyWay 숨은천사 독학 wown Jsunny 숨은천사 숨은천사 숨은천사 Dreamofyou 숨은천사 숨은천사 흔남 Allegro Di Molto ljyun90 Soohyunoh OnlyWay 고산 저녁무지개 숨은천사 ShiningStar 민제 어린왕자 숨은천사 이신 해피빈재단 whh7949 숨은천사 whh7949 애기똥풀 숨은천사 숨은천사 숨은천사 utsrq 숨은천사 OnlyWay 빼빼로 숨은천사 현서기 코봉이 babu3837 숨은천사 연 행동하자 12311 숨은천사 숨은천사 tpfpsk11 숨은천사 숨은천사 stylesf 뚜쿵 윈드루 MINORITY 가문비 숨은천사 반포지효 김말리장성 숨은천사 숨은천사 허수빈 kaiser nana truism1102 예원 범중대장 카드 전하영 최주호 김원 조민지 글라라 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 BM DrForest 숨은천사 착한농부 주바라기 grace 오세은 들녘바람 김박사 숨은천사 숨은천사 달곁에별 숨은천사 리뷰카페 치드 숨은천사 숨은천사 yem122000 미술동영상원아트스쿨 OnlyWay whh7949 찬됴훈 찬됴훈 classy lupus 루카 미선잉 whh7949 카닐 김바오로 채도 쟁반 정야 지아지기 봄늣 숨은천사 bakbht 이사과 OnlyWay 숨은천사 OnlyWay 화성시민 햇살 좋은날 Historyedu 숨은천사 whh7949 Historyedu 파나소닉 정신통일 넬 zㅔ인보우 zㅔ인보우 interlinker 빅마우스 Usipia ilovepasta 애기똥풀 토찌 햐쿠야유이치로 biny03 메라믹 핸즈 숨은천사 숨은천사 김여민 짜미 좋은엄마 아리 고불린 숨은천사 숨은천사 worsington OnlyWay 짱짱맨 배현우 레어소보루 레어소보루 숨은천사 allsilver 임형주 푸른하늘 최명지 대나무마당 카모마일 카모마일 경진 꿈동이 mine 솔라씨 서비스정신 에코맘 파인애플 삼아 삼아 숨은천사 서림 jolaking allsilver 다펜다 모찌 livendel 숨은천사 toge82 숨은천사 숨은천사 이상희 달빛자작 looozooo 숨은천사 10212shj 10212shj 숨은천사 헤헤헤 숨은천사 숨은천사 숨은천사 천천무리 산들산들 한국공인중개사 숨은천사 잠탱이 lmk970 빵떡토끼 숨은천사 fork1990 JeonMinHee 블루베리 선수 숨은천사 사과패밀리 권나인 숨은천사 하연 숨은천사 조갱 녕녕파 하라 태양계 숨은천사 숨은천사 momloveshy Linda KHI 삐약 정우 은하수 햇니 이은재 숨은천사 숨은천사 andrewlo 백건우 아냑 lenore127 수미 아영 날다람쥐 skyblue 욱uk 노말라잎 숨은천사 윤엠제이 깡돌이 포도 숨은천사 dbrhkdgh93 미니칩 황금색단풍 마기스테르안 oongs 웹툰좋아 해피걸 숨은천사 곰팡이 nazang100 vkfksclaeo jung GoodLuck 강산을보며 오요한 숨은천사 숨은천사 courageu 숨은천사 azumi80 수목원 Toii 마기스테르안 산꽃 제일인력 곰탱이 숨은천사 친절배달 선녀미소 림 양은 초등학생 림 양은 초등학생 kho1321 드라곤1945 saecom1983 고고 늘벗소리 숨은천사 숨은천사 밀감 플레이 ins21c 전세현 이도헌 재민짱 숨은천사 전지영 이순구 사회우주 사회우주 씸 사회우주 숨은천사 아름다운 숨은천사 말궁이 기도상자 빛나리 숨은천사 까미랑 동희 숨은천사 안양교차로 안양교차로 구름 AI깡패 레브 히야 숨은천사 효빈엄마 하비스토리 wnsk216 은경 숨은천사 엘도라도 magic15 숨은천사 숨은천사 수련 mme 혜니 소통이 해피라이프7 770805 도봉초인 어재욱 똘똘이 huppa12 숨은천사 숨은천사 뽀뽀로 숨은천사 숨은천사 숨은천사 인간 인간 등산객 숨은천사 숨은천사 비비 박혜원 원두막 엘스토리 이진기 백형화 꼬꼬마 오사카관광컨벤션협회 따미 태풍사랑 sseoool 숨은천사 영스아빠 하늘로 숨은천사 숨은천사 승완맘좋은이 숨은천사 애그콘 숨은천사 하늘 숨은천사 짱밍 숨은천사 란 최그린 푸루름이 양보인 설한 박효상 개구쟁이 양기호 윤쏘 천상천하 민트사랑인간 최해인 앤듀 이지원 텅빈서재 보라0 청송 소녀먕디 숨은천사 빨간별이 전국사다리차 영림짱 숨은천사 KAAKAKAKAK 치술령 BTBN ㅋㅎ하하하 구니 구니 신지향 ES 창원중앙 모닝커피 레아리 숨은천사 길예빈 치킨 tpdns2003 고양이 에스프리 미레이유 댕이 숨은천사 숨은천사 dbfktltm 타니아 54321 빙결 햄냥이 호빗 칩스 사복 LaMyun 미소천사 꿈꾸는나무그늘 현정이 김보라 신은지 goodsadari 한이 김민현 숨은천사 숨은천사 임영진 왜인룬희 김경민 원예농부 일월비비추 해바라기네 쑤루룰루 나베 숨은천사 qkrwlgP Hena ㅣ예그리나ㅣ 네이퍼플 고구미 유예림 몽상모험가 숨은천사 파이팅K 황태형 선일물산 MG MG 드림리딩연구소장 드림리딩연구소장 드림리딩연구소장 최수영 전설의 백바나나 숨은천사 최흥식 핑크마카롱 임형주 tntbyj 숨은천사 why 식물박사 식물박사 숨은천사 숨은천사 광산지기 숨은천사 희망찬하루 지 충한 김선형 하늘기사 okdal 잉글TV시청1위갓유 유리 숨은천사 파아란 련 thddbsk823 엔디 경옥 의료상권전문가 chhwang12 숨은천사 lks9704 kmj 박시언 one 채형원쿵 oh씨 흐르는강물처럼 pym1183 윤진이욤 달동네 흐르는강물처럼 황윤성 aㅁ 고동우 tx37058 은미 ㅠㅠ 아자 아자 김지영 숨은천사 misstonight 서림 서림 13532 소혀니 산야로 김세정 숨은천사 잭더리퍼 임형주 박지원 하늘숲 임형주 가르송 내일은 내가 대세 의료상권전문가 황현민 c빼고묵거 련 숨은천사 바닷바람 임형주 황세빈 처음처럼 aaja123 어린왕쟈 myhh123 써니해피 박누리 그레이 6820121 로지 뭉개구름 셍이 꿈꾸는 모래시계 흐르는강물처럼 깜치 미루두룰 숨은천사 Lune 숨은천사 정다경 Haru 케루빔 임형주 숨은천사 Nashi0901 박박사 고준서 HyEjIn 레아 wisdom 또미꼬 HOB Sso 숨은천사 홍미령 박종우 송다연 가람 호구마 숨은천사 조영직 티비다이 별명을입력하세요 이은지 Reto29 animal1105 이다예 이기승 숨은천사 진행 gyuni2002 beetaho20 행복한냥냥 숨은천사 판매자구입자 정보민 사악고양이 숨은천사 motiondj 정다솜 박상진 whh7949 이지선 하얀파도 줄기세포 숨은천사 뿌잉 숨은천사 조선소취업팀장 유귀효니 서민지 남보람 유진영 망할놈 김신중 디제이 디제이 제갈민정 김환웅 5-2반의 작은 힘 콩까지맛!!!!!!!! 삐삐와쨩이 저금하면부자되요 흐르는강물처럼 아이폰 마녀의날으는빗자루 장서윤 숨은천사 OnlyWay 안병진 이희원 주연옥 rmmfc ME 우리가 모르는 과학세상 콩저금통 joo 황태형 김태균 pks0640 tidlsif12 Shin Yu 김수빈 김수아 엉냐옹냐 숨은천사 새봄 ㅊㅎ 이준우 나유정 지지지 이상곤 차혜민 최소라 태양계 복민정 김가현 김민주 숨은천사 warehouse91 동스타 윤예서 이지현 문영근 바비웁스 김가현 양유진 캔디56 AID 김고대 2015 숨은천사 김윤희 인천광역시의료원 김태연 곽민채 박준호 이미정 이지원 하칸 shoneey 샤오링 빠삐코 siawasean 김혜진 윤청규 개념은있니 봄 하정혜 창쟁놀 저금통 번게에 신 제우쓰 가넬 glitter_xo 꽃향진 셰이니 ㅗ calm 츠야 츄파춥스 1문스톤1 숨은천사 임형주 안세연 흐르는강물처럼 OnlyWay 숨은천사 바람불어좋은날 나눔의 저금통 성대원 숨은천사 crosslove05 숨은천사 희망찬하루 숨은천사 리카수니 장희주 먹덕 안경곰 숨은천사 크리스마스 세실리아 동글2 곰돌이 숨은천사 희망찬하루 허접마녀 ㄱ Indra99 숨은천사 숨은천사 흐르는강물처럼 OnlyWay 위풍당당 아이스 숨은천사 블랙조커 funfunfun 사무실인 라이니시아 래희여사 숨은천사 PEOPLE OF GOD 숨은천사 이한슬 하얀돌고래 senticri 숨은천사 작은강아지 바다story 숨은천사 son 러브=사랑과 함께 콩을 모으자! 무궁화소녀 호와이토추레무ex 호와이토추레무ex ella4u 독도사령관 숨은천사 행복 장현주21 OnlyWay 비밀이에요. 훈녀들의 세계친절 베풀기 소설동아리 콩저금통 양셋의전설 요지 숨은천사 추운겨울 제이미의 콩 저금통 김민정 rstar078 엔젤 쟈니 7202호 제리가디스 문경민 수학쌤 숨은천사 AMON 내이름TJ 내이름TJ 내이름TJ 숨은천사 zch72 숨은천사 숨은천사 연성마켓 낑깡 a므 내이름TJ 유블레스 내이름TJ 내이름TJ dbstjd441 내이름TJ 숨은천사 내이름TJ 내이름TJ 내이름TJ 유블레스 유블레스 유블레스 내이름TJ 유블레스 내이름TJ 내이름TJ 내이름TJ 내이름TJ 내이름TJ 내이름TJ 유블레스 내이름TJ 유블레스 유블레스 유블레스 내이름TJ 내이름TJ 숨은천사 내이름TJ 유블레스 유블레스 내이름TJ 내이름TJ 내이름TJ U산균 내이름TJ 유블레스 유블레스 내이름TJ 유인호 TAK 우는땅콩 유블레스 유블레스 유블레스 유블레스 유블레스 내이름TJ 내이름TJ 꿀쟁이 관중난입은멀리하라 파란집 민이 goya815 숨은천사 숨은천사 장인범 하마 숨은천사 옥상별빛 kangkail 작은집이사 Lee pjspsj17 마대위 땅콩 국저 피겨바라기 숨은천사 뮤서아 뮤서아 언제나 노트레인 숨은천사 michael0408 키비 모비딕 연 진실이 MEANING 배우고싶은사람들 진미채 HISOMA 부르서 승현 숨은천사 숨은천사 geyoun74 코레일태백빛예랑 여친세븐틴에핑 가월 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 nana19722 숨은천사 시강 CaoticBlue 별명없다 숨은천사 laulkim86 코레일태백빛예랑 조권희 레몬부동산 희생 dimsum00 숨은천사 demisoda1970 숨은천사 김승현 청상어 숨은천사 프리스타일 희생 단단한소나무 숨은천사 박상국 강태공닷컴 숨은천사 지구아이 김형태 나만따라와 사라 숨은천사 fvwchilbo 핑크딸기 숨은천사 syd6507 jinhoon202 숨은천사 문디자슥아 숨은천사 돌굴리기 ㅇㅇ 숨은천사 은자매 행복 나눔 저금통 홍성규 술비 etoil97 트라제 aja3242 종보기 MotionRaz 그린하늘 34 레이니즘 빗살무늬 대교배팀장 이민호 숨은천사 이민호 이연우 친의 콩 저금통 어느날 숨은천사 케차리 박수 Lees 손첨지첨지 밥스 CPTA 별명없다 신지수 숨은천사 숨은천사 산동네 숨은천사 안산방구하기 해피 콩 저금통 유블레스 오파이 숨은천사 쭌 대림 공인 벡터 숨은천사 숨은천사 마시쿠키 이민호 정태환 kmr4405 민태호 바나나하나 숨은천사 fics 이민호 어린왕자 xinghesue21 트라제 카스피리스 최승원 fkgur83 카스피리스 숨은천사 한알 희망고문 이민호 창또리 이민호 숨은천사 델리롤 윤인현 치자비 숨은천사 이민호 Zero의 행복 저금통 베네디 Black 콩을 모으자! 김현준 숨은천사 Daniel 숨은천사 블론드마늘 훈이 숨은천사 바람의강 gracefulbeans 청상어 theysay 산동네 숨은천사 숨은천사 광수생각 realtor 헝스 김요정 라연 야옹이야야야 레몬행정사공인중개사 메카닉마스터 숨은천사 무적의솔로부대 숨은천사 요호호 효니 저금통 숨은천사 임현석 이구 쌩이 숨은천사 함께하는 삶 청솔 카스피리스 돼지은 솔라파워 숨은천사 dragontae 슈퍼히어로 정인's 저금통 레비 쇼딘 고래상어 오썸 숨은천사 한스킴 쿄쿄캬각 동백에듀플렉스 트랜스포머2 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 쭌 윤희 MNIJ23450987 이민호 만냥미소 프로승 헝스 트라제 마렌즈 UNFINISHED 숨은천사 KORAIL 빛예랑 안젤 델리롤 cloud12 이민호 Davinci 숨은천사 hjw6360 타인의취항 숨은천사 별명없다 PinnnK 숨은천사 숨은천사 빈이 kjh612486 위희태 숨은천사 보기 미자 상산 아듀라미의 콩 저금통 숨은천사 이자까지 저금하자 숨은천사 bottomy 쉬피 관리자 쏭이 xinghesue21 카스피리스 junmh1011 숨은천사 숨은천사 마카엘76y 숨은천사 ㄱㄱㅜㅁ 락크원 반야월 대림 공인 이민호 YOLO 숨은천사 bae9420 콩 저금통 숨은천사 숨은천사 헤헤양 관리자 moong978 sjkang 불꽃남자 숨은천사 숨은천사 숨은천사 려나 최유한 곱창볶음전문점 희생 짱이 GSI 숨은천사 숨은천사 dragontae 갱 어똥 숨은천사 이민호 조승호 고맙습니다. 쏘야 차곡차곡 숨은천사 1234 dptn0101 야옹야옹 숨은천사 천용진 숨은천사 dkstn1230 숨은천사 뜬금 임정원 매달 월급 1% 보미맘 검은콩 잘해보세요 정덕 숨은천사 달봉 무한소지 delice82 cowhdrlf9 도화도주 술잔위에뜬달 숨은천사 숨은천사 이치호 injell0000 BCK 정글사냥꾼 613 yesim0405 송정배 꿈꾸자 lchzz0120 정주행 다해 다크한 happysmile 눈이 우끼 숨은천사 dfeocfm 김형진 숨은천사 1_44mb 로봇앤블럭 흰민들레 유 빈 One1 showhc 숨은천사 xinghesue21 cosby5 린친 숨은천사 ksister77 젠틀맨맨 이십프로 Passion 천진난만신동 메탈포토판넬 내마음의 정원 원츄 산들바람 이니리온 숨은천사 캠퍼 바람향기 굿예감 나그네 초록초록해 빵공주 옥탑방의파수꾼 최민혁 주기 Navy Blue 숨은천사 연두콩 관리자 꼬물이 송변 02 599 0878 O숙 하이바쓴애 엠 사영 교대역점 숨은천사 이민호 L LuPers 녹차튀김 희망 여덟째돌 숨은천사 ssong 숨은천사 맑은린 주여사 청해 숨은천사 TAK 식사주상 Davinci 숨은천사 숨은천사 에이헙 후글쎄다 코머스 nannaya7484 다온빛 귤아빠 숨은천사 숨은천사 김수창 이민규 레몬행정사공인중개사 secsim79 숨은천사 kimchunhui 숨은천사 만수르 xinghesue21 숨은천사 숨은천사 lkyein55 als1ghd86 별꽃 이츠키 잭 참새 김가현 관리자 콩콩이 잭 참새 심심한넘 kgaeul 최희윤 숨은천사 콩떡콩떡한날 여랑이 박영석 Pisces xinghesue21 lys 숨은천사 sun_shark 숨은천사 숨은천사 별명없다 diaspora TAK 낑깡 따뜻함 매달 월급 1% 숨은천사 히말라야의 콩 저금통 sogleg 삼성 덕후 잭 참새 김경회 전북여자축구사랑 하록선장 흑화 꽃의왈츠 숨은천사 홍순범 킬러나인 궈늬쭈늬 독거소장 민 cromcap 서산이글스 하얀기다림 잭 참새 관리자 숨은천사 이루다 숨은천사 mklkj 7rest 숨은천사 박현준 바나나푸딩 lks9704 숨은천사 페가수스 잠탱이 댕 MNIJ23450987 숨은천사 대림 공인 레전드블루 나무꾼 ahdongkug 숨은천사 나무꾼 세츠 홍순범 minkicpa 육서현 꼼꼼꼼꼼 이민호 잭 참새 류엔케이 리틀진우먼 임현석 코스모스 숨은천사 classfirst 누기 한글 바른 애산 숨은천사 qkr4048 숨은천사 나비 숨은천사 착한 일 하기 Ryu 여푸잉 범창이 레이디가카 숨은천사 FC부천 대출인 요왕 휀다한 숨은천사 숨은천사 회원세잼 가구맨 숨은천사 바른 kdjhyun7381 숨은천사 바른 노영운 정글스타 MNIJ23450987 홍순범 sunny098 가로수그늘아래서면 바른 프리미엄 담덕조 마이모아모아 마이모아모아의 콩 저금통 마이모아모아 짱돌 유찬이아빠 7rest 디피걸 릿카냐앙 잭 참새 Chocomania 숨은천사 덜렁아연 MNIJ23450987 카잔차키스 MNIJ23450987 pjh1098 숨은천사 숨은천사 박성준 대진트라텍 펠라스 라이 소나무 지라스 종이상인35 임정원 맥스 숨은천사 Idea B 나의 불편함 공인자 bsy1470 TOT 만두 borderland MNIJ23450987 숨은천사 smile4060 아너 igh0909 콩을 모으자! 조성우 윤서 7rest 마늘 임정원 plookk 숨은천사 영혼무사 요행 yksonss 행복한 꿀단지 행복 hs 내가 할수있는 행복한 일중 하나 꼬마신사 증고차 졍 서있는 혜린혜민파 숨은천사 숨은천사 태주 박미선 숨은천사 레몬행정사공인중개사 날라리 jis404is 나무나루 작은 저금통 요행 치킨만훔쳐 yksonss rlathwjd1203 레몬행정사공인중개사 닻별 홍냥 숨은천사 서있는 MNIJ23450987 류아 도불이 유인호 숨은천사 zch72 삼영전력주식회사 제라툴 천사장 빛나는곰 숨은천사 숨은천사 say4299 흰빛여우 쥬리 숨은천사 하마 숨은천사 숨은천사 맑은마음 도라에몽 이민호 프릴로 bless9480 기출비 콩저금통 데메테르의 콩 저금통 숨은천사 쭌이쭌이 Gotblessyou 오렌지tea 몬스터게이지 돌굴리기 나만따라와 앙마 FC부천 숨은천사 숨은천사 미샤우니 만.웃.소의 눈물 저금통 이승우 숨은천사 숨은천사 행복한프로 dragontae 전산남 숨은천사 푸른검객 숨은천사 jullyplus 메카닉마스터 숨은천사 숨은천사 승로 대림 공인 러블리핑크85 아르무 불사부대 OnlyWay 숨은천사 숨은천사 inulangoji 숨은천사 꼬니의 콩 저금통 보기 대니 숨은천사 realtor 숨은천사 realtor Funny 별빛 주여사 전아연 숨은천사 별똥별 펜찡 로봇앤블럭 LOCKED 시나브루 llowlight25 백일호6 디피걸 숨은천사 숨은천사 r 몽소희 숨은천사 자이 숨은천사 제라툴 작은빌리 숨은천사 랩기 유후 숨은천사 착한 D 곰 lover 숨은천사 민이 FC부천 숨은천사 숨은천사 이서호 jlkim0411 바나듐 후유 CJKIM 미땅 카스피리스 마케팅팀장 마케팅팀장 허무 1Q01story 콩떡콩떡한날 Grape 푸른마음 숨은천사 숨은천사 신켄 숨은천사 네오 만추K 파나소닉 모르쇠 숨은천사 OnlyWay 숨은천사 겨울아이 숨은천사 모르쇠 어썸봉 모르쇠 pokfung71 모르쇠 모르쇠 go144 모르쇠 아노 숨은천사 체리파 박서현 damnation 새벽별 아르카디아 지원 숨은천사 모르쇠 명왕성 E ahrlftns tccadc 한글 ahrlftns vahngo HR Park 숨은천사 mj911213 Happylife 모르쇠 사FG인 숨은천사 윤감독 숨은천사 숨은천사 숨은천사 모르쇠 손수희 lks9704 까만콩 희망을위해 진아지나 꾸물꾸물 숨은천사 모르쇠 훈훈쯔잉 김준범 숨은천사 ponbow 숨은천사 모르쇠 숨은천사 모르쇠 모르쇠 찌질 숨은천사 까만콩 사람 숨은천사 모르쇠 돼지저금통 숨은천사 나는야황막꾸기 숨은천사 mj911213 숨은천사 esxjoh 모르쇠 마쉬멜로 민차2 ovas2 여봉달 luvgeorge 숨은천사 라퓨다 nssaga OnlyWay 디제이 숨은천사 SmartBlue 벤처스 해리포터 윤성은 삐질이 incomplete kskyb11 제미블루 김성석 귀여미앙앙 wer385 숨은천사 힘내자 moon 빨강머리앤 ygh 훈훈쯔잉 이태봉 하동그라미 굳세어라 깡순이 내이름TJ 내이름TJ 내이름TJ 숨은천사 휴먼탑 박수빈 숨은천사 오윤지 숨은천사 클로버의 해피빈 아라연 숨은천사 ywcho104 아포톡신1982 하루나 DC 너를 기억해 갤러리 기부 모금함 블루은동 내이름TJ 숨은천사 숨은천사 아랑 양쿠 현짱 숨은천사 통통이 숨은천사 날개찾은천사♧ 숨은천사 Michael 수진 숨은천사 ha9724 호롤롤ㄹ롤 나타샤 지승재 건포도두개 꿀꿀이 꿀꿀이 마지막빛 ycj6945 아마키의 피리파리퐁☆행복모금 피리파리퐁☆행복모금 han7581 숨은천사 ovas2 plookk codbs159 아리스 superman0214 행복한가족 숨은천사 별빛바다 pcadhm21 랍탑 이생각 OnlyWay 뒷간 XX 숨은천사 숨은천사 화이튕 졸다 숨은천사 Eun 수병위인풍첩 hey0228 숨은천사 숨은천사 콩콩이 singa88 숨은천사 숨은천사 요미요미 흥덕교육원 숨은천사 septem097 숨은천사 숨은천사 Jasmin 소윤이아빠 lisa_roh lokim100 숨은천사 숨은천사 멋진 여자 숨은천사 송츄 永仁 Jo skeleton321 이승우 숨은천사 tomstrong 한플라워 돋가이 돋가이 OnlyWay 숨은천사 한플라워 lemonmint 베쎌라 까칠마루 서른세개짜리 현우 숨은천사 돋가이 숙취엔견뎌 숨은천사 아이리스 공공 호수 모구 준우맘 숨은천사 spinning21 돋가이 돋가이 돋가이 모구 숨은천사 PRIMAVERA 샤방홀짝 샤방홀짝 아자 thebe42 돋가이 아이리스 아이리스 돋가이 돋가이 돋가이 돋가이 돋가이 Rica국 mammy5 미로 spinning21 돋가이 돋가이 돋가이 민경아트 숨은천사 seola 돋가이 spinning21 숨은천사 돋가이 돋가이 숨은천사 rhctnsdlghd 리오 숨은천사 돋가이 돋가이 돋가이 돋가이 돋가이 tomstrong 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 spinning21 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 태민이 반짝 숨은천사 숨은천사 spinning21 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 돋가이 돋가이 돋가이 돋가이 돋가이 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 hyunghwan28 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 탁 yaho1682 돋가이 돋가이 돋가이 숨은천사 까칠마루 remonsk 숨은천사 숨은천사 돋가이 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 돋가이 돋가이 돋가이 돋가이 숨은천사 아이리스 돋가이 돋가이 돋가이 탁 zch72 유리비 모구 돋가이 돋가이 돋가이 돋가이 숨은천사 돋가이 돋가이 숨은천사 lemonmint 숨은천사 돋가이 돋가이 복덩이랑께 레이라 숨은천사 그리다 한플라워 lemonmint 유인호 우는땅콩 숨은천사 돋가이 돋가이 돋가이 숨은천사 돋가이 리오 돋가이 숨은천사 진미채 숨은천사 숨은천사 꿈에서현실로 숨은천사 정은하 kangkail Lee 숨은천사 숨은천사 cmbykh 아이큐플러스 나만따라와 꿈꾸는맹구 없음 숨은천사 케차리 숨은천사 숨은천사 btlsfan 카스피리스 승리의미소 aLLbAcKpENnY 도쿄맑음00 숨은천사 나의 기부이야기 부엉이 하늘 숨은천사 theysay 오래열심히효율적 더키 밥스 pdws 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 프리소울 카스피리스 do2433 akwodhks123 숨은천사 JHTphoto 카스피리스 OnlyWay 숨은천사 dragontae 딸콩.아들콩 ARC트루퍼하보크의 콩 저금통 jye 산업안전보건법 산동네 스킨 Chaser11 숨은천사 숨은천사 대림 공인 숨은천사 숨은천사 윤인정 흰빛여우 오호안녕 올리브 효니 저금통 숨은천사 좋은 집 만드는 곳 jssalmon 140324 명작 숨은천사 hkt9664 후유 숨은천사 정글스타 숨은천사 realtor 작은 보답 행복 우솨 주여사 별똥동자 냐하하하하하 promisehyuk 이카루스 나야나 숨은천사 사랑해 해피스카이 기부하는 당신이 아름답습니다 ♥ kimbbo 백일호6 secsim79 이리뉨 숨은천사 모아둔 영복콩 soro 숨은천사 나를사랑하자 몽소희 아기천사의 희망 나눔 통장 숨은천사 숨은천사 Joon 숨은천사 숨은천사 콩떡콩떡한날 성원 kunny520 숨은천사 박경선 숨은천사 Vin_C 강호문 cheolwoo r 숨은천사 설리돌석 꿈의땅 백일호6 치차리토가쏜작은콩 고맙습니다. 아트룸 숨은천사 jungeuni76 숨은천사 첫날처럼 믹스 왁츄 개인택시K5 드래곤볼 폴inLove kangjsso 블루레이 숨은천사 유정민 숨은천사 디피걸 숨은천사 대림 공인 히어링 샤이닝모빌 착한 D 곰 humanity1st symamlhj 김부장 숨은천사 숨은천사 다이아치과 HUE 김광태 별명 porio99 유레카 숨은천사 숨은천사 종이상인35 조총무 나무나루 작은 저금통 련 Additionally 이리뉨 제라툴 ㄴㄱㄴㄱ 작은빌리 숨은천사 confidence 카스피리스 비옷 악질천사 쩡쩡 숨은천사 숨은천사 빡종1 돈노와 숨은천사 주연N하연아빠 모바일킹덤 저금통 암요양병원 호야 서있는 지원 앤드류킴 숨은천사 이병현 마스터 syhqwe123 서있는 민수애비 나 그리고 제나컴퍼의 콩 저금통 Kiana 무게 무게 애기똥풀 OnlyWay 아이뻐뽕 얀별 무게 블루칩 무게 aerocity 무게 무게 무게 무슈정 무게 무게 쎄미semi6357 원이임니다 pokfung71 이파네마 무게 무게 저녁무지개 무게 무게 무게 무게 무게 pokfung71 무게 아는_사람 무게 무게 레베카 무게 무게 무게 무게 김권동 저녁무지개 vahngo 무게 숨은천사 무게 무게 숨은천사 무게 숨은천사 쎄미semi6357 무게 날라리 무게 pokfung71 고산 무게 무게 한화Tale 김권동 무게 무게 국보전력 하늘나비_K 무게 뉴빅드래곤 미니 ㅇㅅㅇ 무게 지환12348 무게 저녁무지개 krhwldnjs krhwldnjs 무게 tccadc 제네시스 무게 무게 숨은천사 김권동 무게 요루 nssaga 무게 김권동 무게 무게 김권동 무게 윤바리 무게 니키모할 무게 무게 무게 무게 김권동 lks9704 아자 nssaga 무게 김권동 무게 숨은천사 무게 김권동 무게 무게 무게 무게 무게 무게 무게 무게 무게 무게 무게 무게 궁짱야 무게 무게 무게 nssaga 무게 마히스 무게 무게 무게 후즈후피부과 nssaga 무게 무게 무게 튼튼맘 무게 무게 무게 라임미소강호동 무게 무게 무게 무게 무게 무게 무게 무게 무게 무게 무게 무게 고동우 무게 무게 김권동 무게 무게 무게 재밍구리 무게 israfil82 무게 무게 대구풍선파티 무게 무게 무게 무게 nssaga 김권동 무게 숨은천사 무게 무게 무게 루 비 무게 무게 무게 무게 숨은천사 숨은천사 jees 무게 무게 무게 무게 Nope 무게 숨은천사 무게 무게 해리콧털 무게 무게 무게 무게 숨은천사 무게 무게 무게 장은솔 민트색고양이 무게 무게 무게 무게 porio99 차소연 해리콧털 무게 김권동 희망을위해 무게 보상이 해바라기 무게 June 숨은천사 무게 nssaga Yeom 무게 숨은천사 무게 숨은천사 tnqls4747 용선 무게 최저가헌터 무게 무게 무게 무게 tnqls4747 무게 무게 무게 무게 무게 무게 무게 무게 무게 무게 무게 무게 무게 숨은천사 무게 무게 숨은천사 무게 무게 무게 무게 숨은천사 무게 숨은천사 무게 찾아드림 무게 무게 무게 숨은천사 무게 숨은천사 벤처스 무게 무게 궁짱야 무게 숨은천사 무게 무게 숨은천사 nssaga 숨은천사 무게 숨은천사 무게 무게 숨은천사 무게 무게 숨은천사 무게 숨은천사 숨은천사 숨은천사 무게 무게 숨은천사 무게 무게 숨은천사 tccadc 숨은천사 숨은천사 숨은천사 무게 숨은천사 숨은천사 무게 숨은천사 찐군 무게 숨은천사 qxicgsqef82 숨은천사 무게 숨은천사 무게 숨은천사 오션 숨은천사 숨은천사 무게 숨은천사 겐조 숨은천사 무게 숨은천사 숨은천사 무게 숨은천사 무게 숨은천사 hojjihojji 디제이 숨은천사 숨은천사 skyshine27 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 enterk0126 11월이엄마 숨은천사 백진근 OnlyWay 박찬유 소석이 rmmfc 궁짱야 숨은천사 숨은천사 slayer 하동그라미 김애리 담담하자 께룩 소미르 무한질주 숨은천사 숨은천사 숨은천사 jsh68jsh 하리보 nssaga 숨은천사 tccadc OnlyWay 련 숨은천사 기타보이 숨은천사 숨은천사 수현강생이 숨은천사 숨은천사 숨은천사 레이티아 기부전용 저금통 강산을보며 ovas2 박예은 숨은천사 silverbird72 숨은천사 aptna 트루맨카 숨은천사 김권동 숨은천사 falleye falleye 이중건 말괄량이삐삐 필다우스 테로손영등포점 달로드짱 숨은천사 깽구 숨은천사 취중진담 숨은천사 ichangy 현진아빠 kmjj1006 외계인 라쿤독 Thehope jhsol 숨은천사 lovejun2197 jahryong 한상필 blackjack08 parasiempre 앙마 숨은천사 미르세상 mintechoco 숨은천사 숨은천사 ovas2 케샤르 KIRDLE 김용혁 형법달인 진실 highty 숨은천사 숨은천사 숨은천사 황제 내이름TJ nssaga 내이름TJ 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 반야월 숨은천사 숨은천사 내이름TJ 장현주21 장현주21 장현주21 장현주21 장현주21 장현주21 장현주21 장현주21 련 윤지완 숨은천사 아드리안 아포톡신1982 숨은천사 젠트맨 숨은천사 숨은천사 내이름TJ jinhoon202 날새 숨은천사 원수화령 행복한가족 은자매 행복 나눔 저금통 김지수 HOB 권성규 화이튕 ㅇㅇ 다모 농키 숨은천사 숨은천사 본리동작두 가온 효징 유종안 OnlyWay 숨은천사 라노우 러브달링 숨은천사 이영주 qkr4048 숨은천사 OnlyWay fics 혜미 숨은천사 숨은천사 보상이 Hyos 숨은천사 백일호6 Hadong 나눌 수 있는 콩 저금통 각설탕 치우천황 뽕쓰 BD breeze blue_na 숨은천사 쎄미semi6357 바람개비 해미 숨은천사 다봄 숨은천사 화이튕 숨은천사 숨은천사 혁승이 레베카 숨은천사 예림이네 종이상인35 세낚 kimshinhyuk 빛과어둠 9 벌써학교갈때다됐네 야생괭이 OnlyWay 숨은천사 숨은천사 송변 02 599 0878 일등미니굴삭기 jsa 얼 제이밀러 숨은천사 크로노 조교은 June 히말라야의 콩 저금통 김세미 nssaga hyomok WOO 고맙습니다. sunny098 pueblo 한영광 qkr4048 역기 안소영 이사금 착한아이 나비 사막이나나 설인 럭키보이 aceahn 소년 숨은천사 무한질주 하하 나니 miffy2000v 1%의 나눔 실험 숨은천사 toti7984 행복의콩 여봉달 이사금 숨은천사 헛다리 컴언 OnlyWay alrune 세나 유병철 KMBS 헬롱 jadoreviolet 한 숨은천사 숨은천사 팔백미리 팔백미리 숨은천사 숨은천사 내이름TJ qhdvkfdl9185 크리스 tomstrong krhwldnjs 머까 ecoint 진짜사람 할짓없음 몬스터게이지 내이름TJ 크리스 내이름TJ 내이름TJ 크리스 내이름TJ 내이름TJ 내이름TJ 크리스 내이름TJ 내이름TJ 내이름TJ 내이름TJ 크리스 내이름TJ 크리스 내이름TJ 원장 크리스 내이름TJ 내이름TJ 크리스 크리스 내이름TJ 크리스 내이름TJ 내이름TJ 숨은천사 크리스 내이름TJ 크리스 크리스 내이름TJ 크리스 내이름TJ 크리스 내이름TJ 크리스 내이름TJ 내이름TJ 드레곤박 내이름TJ 크리스 djdj4 내이름TJ 쥬디 크리스 내이름TJ 내이름TJ 내이름TJ 크리스 내이름TJ 내이름TJ 내이름TJ 내이름TJ 크리스 내이름TJ 랩기 크리스 내이름TJ 크리스 내이름TJ 숨은천사 mercury2009 내이름TJ 크리스 Planp 아스트 크리스 새빛 내이름TJ Planp 내이름TJ 코레일태백빛예랑 내이름TJ 크리스 내이름TJ djdj4 내이름TJ 내이름TJ JD 누구야 크리스 숨은천사 내이름TJ 복덩이랑께 내이름TJ 숨은천사 내이름TJ 크리스 내이름TJ 조종사 크리스 땅코맹 내이름TJ 내이름TJ 박지은 SoftwareCraftsman 내이름TJ 백진근 내이름TJ 챈철 내이름TJ 인철 크리스 내이름TJ 진미채 내이름TJ YO YO 내이름TJ 내이름TJ 담인 내이름TJ 숨은천사 내이름TJ 크리스 내이름TJ 하이바라 아이 내이름TJ 내이름TJ 내이름TJ 내이름TJ 내이름TJ 내이름TJ 내이름TJ 내이름TJ 크리스 내이름TJ 내이름TJ 1+1 = 1001 사악한 박대리 숨은천사 Planp 숨은천사 내이름TJ 내이름TJ 내이름TJ 내이름TJ 내이름TJ 숨은천사 숨은천사 로이로이 유리가면 봉돌 꼴초싱아 아르민 우는땅콩 아이들에게 희망을 - 사랑행복 hehe4 포텐 아인압쥐 정용주 숨은천사 숨은천사 미스터노 24시인터넷통신의신 hth0311 유인호 안녕하세요 인인 SKT신영주직영점 어린왕자 하마 조권희 부셔박셔 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 jeongin crony 겨울아이 이론 momy 리니지 잡담군 숨은천사 zzanglight00 successwook 사영 Senior 만물관심 Lee 이슬만먹어 중고차01097972758 와이에스 cho_atman 숨은천사 숨은천사 곰탱이 숨은천사 작렬 숨은천사 숨은천사 비개인오후 산청해법 김경만 무명 라미 가디언 희망을전합니다 추종자 레박 MIOSOM 따뜻하고 건강한 콩 한알! 숨은천사 Gotblessyou Gotblessyou OnlyWay 숨은천사 종이상인35 숨은천사 오아이오 숨은천사 숨은천사 kjhoon586 갤럭시 숨은천사 신검무적 뀨잉뀨잉 메이비 백진근 coinsurance 희망찬하루 산청해법 신동일 숨은천사 천사의연인 숨은천사 레몬부동산 레몬부동산 딸기밤 Lee 쿠루루 숨은천사 숨은천사 숨은천사 꿀쟁이 숨은천사 명철 태형 성공자 Tiger1626 레몬부동산 Gotblessyou tlsgmd 제주우다 느낌알자나 SOHASIGUN 숨은천사 dkssud 카이카이 레몬부동산 숨은천사 노을속에 레몬부동산 nandoos 컴도사 우자이워 별명없어요 종이상인35 쿠우 숨은천사 레이라 레몬부동산 무묘랑 숨은천사 도담 tkjdk hi 레몬부동산 doo6708 숨은천사 푸르뎅뎅 릴라설 끄적이 끄적이 달과칼 ★자덕랜드★ 오강인한국후원회 산청해법 xinghesue21 sandra 무스타파 숨은천사 천사 뽀 푸르뎅뎅 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 사영 xinghesue21 differential GSI 바바에스 한가한놈 레몬부동산 레몬부동산 우아한 박면 FC부천 숨은천사 lex ovas2 소나리 말이화난 hcs9045 힐 숨은천사 산청해법 곰팅아 돼지발톱 린파크 레몬부동산 숨은천사 세진초 백진근 dury0860 레몬부동산 Michael 큰나무 when2ji 레몬부동산 창또리 콩 콩 콩 콩 콩 콩 주세요 숨은천사 숨은천사 상쾌한밤 realtor 지구의왕 스머프 콜필드 숨은천사 나길 숨은천사 숨은천사 dkksw21 레몬부동산 다빛시스템 숨은천사 숨은천사 Mprefer 숨은천사 루더 도련 숨은천사 parg0927 숨은천사 bsquared Gap Lee 코디여사 이재민 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 백팔기보 숨은천사 항상감사하면서살자 아르마다 개아범 이우진 온새미로 kangkail 노가다 숨은천사 멜론뚱땡이 트윈 Ny 호냥이 sonam2 총과장미 트레이너 케이 COOL헤키의 저금통! 이범수 고우석 등대지기 지니 RazrLuk 치우천왕 황금박쥐 섬 마을의 콩 저금통 섬마을 숨은천사 빵님의 콩 저금통 레몬부동산 국화꽃 강석훈 하루 쩐 전종제 저지방우유 산성비 485 강보경 톡깽이 프랜차이즈1472 행복해 하늘이 공병 데스티 하루 하비 망원경 bouticcil 몽키키 별명설정 숨은천사 숨은천사 박혜정 minkida21 gnxkdkdi2942 박정현 숨은천사 조총무 최아현 옥상별빛 재간둥이 saeki freedom513 boba68 중고차01097972758 르봄 서비 사차원소년 porio99 김종민 갹약 hasiesys marimacci 게으른오기씨 숨은천사 chan10120 Kaufmann 똘이마아암 초보귀농인 전사 쟁이 제이케이코스메틱 나는간다 kaolee 지니 숨은천사 깡 메탈 불우이웃 compass popo444kr 빽스 구리제리 세이렌 홈런볼 hjnick combiteam82 김재근 yabarys Romaron11 park_8 센시 welikeeujin 플라보노이드 revenge119 해맑은아침 부칸산 힌둥 사고뭉치대빵 한대호 레몬부동산 twinkle kknnla 대진이 성민아빠 넝담ㅎ 어린 아이들에게 희망을... kangyou0802 최영주 돌도롱 펄핑크빛 susun20521 도불이 숨은천사 Alisa 축구공 레몬부동산 가갸거겨 숨은천사 마리 jerry 빈이 민경미 숨은천사 ㅇㅇ 차차 달팽이 Y 바다강아 뽕맞은 모기 용안 Genjus_You 담인 담인 썬 귀염고냥리안천사 공룡지연 콩 저금통 만원 숨은천사 홈런82 레몬부동산 도날드닥 내 콩저금통 그녀 정군 듀크리온 Happiness 숨은천사 양치기소년 숨은천사 xinghesue21 사영 숨은천사 일루젼 lunerqorrha 파인애플 박지용 비행일기 숨은천사 minump 락순이 extreme 57의 콩 저금통 숨은천사 고수 김성원 별아 kimsg24 레몬부동산 저산저멀리 바라미 숨은천사 숨은천사 레몬부동산 satkndods 백수진 레몬부동산 동부증권 스마트 ngdb94 달까마귀 검은머리 내생에봄날 낭만 JongSuklove qreeze 숨은천사 코레일태백빛예랑 audxoghqkd 키키 인기작가한작가 wkdal0520 blackhosu 레몬부동산 날다람쥐 readingtree 필준사 나눔 저금통 토니 22235593 숨은천사 나대는나 differential 숨은천사 패션 hkjung18 숨은천사 김보경 오렌지 윤군 어떤바람 악어웃음 nnoo72 바둑조아 삐지리 꿈을 키우는 콩 저금통 jhl159 레몬부동산 구축함 jiwon07 세민 사영 숨은천사 자유In 달과칼 gdc63 멋진놈 자연애 스니퍼 사나없인사나마나 태형지은 보름딸 computerme chocho 숨은천사 레몬부동산 별이 숨은천사 rnjsqhtjd79 성월량 안단테 오버롤즈 속삭임 우끼리 카사아빠 dia044653 dia044653 김희배 허리가생명 김주호 미셀 숨은천사 울레자즈 m1271 룰루랄라 숨은천사 서정현 숨은천사 Mimpi vhdbal 김태리 나는나 겟튜너 숨은천사 나비 rktl336 개포골 줄리마망 임데라스 부르서 GITA 여행가 수빈 타나토스 dnstkd89 샐리 숨은천사 숨은천사 kgc2100 xinggen 메콩이 공성원 숨은천사 감자도리 ilkesujung 레몬부동산 줄리마망 하하호호 숨은천사 행복한 강릉맘의 콩 저금통 아켓두잇 하님 애뽈 체육선생님 케찹 vhdbal 이쁜홍이 숨은천사 kht10101 레몬부동산 레몬부동산 거칠마루 아진이랑 지오랑 youraroa 숨은천사 숨은천사 sj Richman708동2504호 루벤스의 콩 저금통 TAK 박준성 레몬부동산 광뽁 쟁이쟁이 콩 콩 콩 콩 콩 콩 주세요 리듬타는감자 양건웅 숨은천사 인연 숨은천사 이채연 숨은천사 쫑도사 전문상담사 강훈 숨은천사 buzz0828 펑키123 산전 산전 큐퓨 그럼에도 보리 summer 숨은천사 숨은천사 Athos 중국통 보리 허무 OnlyWay 강군 야스민 유재열 보리 sugi123079 유재열 베니티 숨은천사 송정원 배원빈 탱이부부 Sh_ne 숨은천사 lsr 숨은천사 CUT Fair trade 봉화농부삐삐 일퍼센트 숨은천사 오렌지로드 네오 불타 Andrew 리챠드 uu 쥬뗌이 숨은천사 숨은천사 쥴리 안용찬 콩 모아 행복! haniprsn 제드가싫어 숨은천사 리스보아 굶주린 수인을 도와주세요! 순사마 지구누 숨은천사 야수왕능소니 숨은천사 나나 숨은천사 콩떡콩떡한날 숨은천사 Sirita 숨은천사 Grape 재봉틀 bh0421 방구석 꿈꾸는도서관 주님의선물 숨은천사 신령기사 나나 가물치 만듀 메이비 숨은천사 행복의콩 GSI 엄마쟤흙먹어 정민들레 빛과어둠 숨은천사 매드아카 1Q01story 유태진 나나 jolaking jolaking jolaking OnlyWay 희야 OnlyWay 수달 코레일태백빛예랑 숨은천사 foolwind 이야기꾼 숨은천사 jolaking 빠샤맘1029 zch72 jolaking 이야기꾼 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 이야기꾼 산청해법 ★KMBS 콩 저금통★ 숨은천사 etoil97 석열군 qkr4048 진인사대천명 청상어 좋은친구 porio99 상념 Yeok사랑 성화공인중개사사무소 일산 나그네 bum2k 정코비치 숨은천사 빨간 비 뽈랭이 별과자 숨은천사 undyng BJ Spero 소닉 주님은혜 여우도치 숨은천사 링크맨 유하 winespirit seara0212 숨은천사 숨은천사 춘봉이 ll오메가ll comside 영라제 나눌 수 있는 콩 저금통 숨은천사 불타는몸통구이오징어 숨은천사 문질 숨은천사 정야 lorrely 숨은천사 숨은천사 벽력검객 디피걸 고참치 매미 핑크팬더 숨은천사 레드벨벳 seul rlathwjd1203 땅콩 애니팬 이야기꾼 ljb7137 숨은천사 aquababy0486 오후 햇살 숨은천사 윤지 아포톡신1982 아하하하 Wheatley 티쳐헬로 jolaking OnlyWay kwhite97 ingYeo 녹슨 pukudiku 난뇽 숨은천사 골뱅이 권성준 숨은천사 장량 팔끄기 김은비 지민구 치즈초코 박준엽 숨은천사 scwj9701 김정란 녹슨 금융도우미 숨은천사 dlfehd2 ☆ 숨은천사 숨은천사 zmfhtpsh 이영균 70년깡통갈비탕 김소연 아이캔두 검은여왕 daehane12 ms aileen 친니 비법스터디서국국어 워니 숨은천사 jiminjiwoojiann 숨은천사 hrevka 숨은천사 라자 배준호 숨은천사 태극기가 바람에 없으면안돼 코람데오 이두희 한별 오리 숨은천사 이상한나라 아라미 아라미의 콩 저금통 하얀돌고래 liverpoolfc 숨은천사 반디 체리향기 독도뽀통령 Bappi PERSONA 고은결 원 숨은천사 A형남자 이쁜이 Ninarucci ovas2 쏘는애 숨은천사 숨은천사 김양인데 숨은천사 숨은천사 박민재 블랙 ishaka KIRDLE doora75 wlwlw 숨은천사 숨은천사 kimmstop DAMBAEK 수카 하늬바람 도시산책 숨은천사 숨은천사 숨은천사 시밀레 SOUL의 콩 저금통 Tony_Kim 배틀구 JudgeMent 백호 숨은천사 hyuk 4702116 berry9 와인 맑은하늘 꽃처럼 닥터허브 [깊은샘]그룹홈 ehdud8787 숨은천사 수제비 박우현 세페 홍어삼합 매직핸디 므ㅏ 라자 클레멘스 오뎅 떡볶이의 기부 저금통 4702116 4702116 po02061 숨은천사 ganghun2000 키네시스 hsh1820 앙마 정한을 blowuplouder 초휘영대통령님 장진효 인사인볼트 하늘꽃 신계장 박형준 숨은천사 총아 ㅇㅅㅇ 윤성아 올리브유 자두 콩 저금통 shydrim 소녀시대 맨소래담 비 목 나 춘식 우쿤 추종자 마이클mom KIRDLE 신혜원 ready kingcomi 여인네 블랙 대학생 또치또치 몽소희 숨은천사 이혜린 숨은천사 범이아빠 솔시레 윤성모 슨갱이 숨은천사 없습니다 이진맘 냥이 숨은천사 신난걸 맹이의 콩 저금통 EliPhE DREG 달무리 永仁 永仁 카우치피 gina2429 숨은천사 지수 여재인 비행기 kdw12389 박형준 이다현 박우현 배준호 키티 mrshin01 딸기맛붕어빵 소을이 henryhs 백재원 김지훈 낙서장저금통 지지 소영 김또깡 정기린 숨은천사 hugh777 청산유수 김도형 legato btemma 최희수 신선 오 숨은천사 배준호 dec7th unique723 심현우 쪽빛하늘 너구리 하나린 김정안 청방울 Grape 숨은천사 얌체공 김세희 [깊은샘]그룹홈 열광팬 buyeon88 쿠로라 앙디 숨은천사 숨은천사 원석 모니카 연달 Aplus 숨은천사 숨은천사 퍼플 숨은천사 프뉴마 특별한사람 숨은천사 짜라링 숨은천사 레오팍 Davinci 노마 경매달인 포도podo 별이 좋아 별이 좋아 2039 숨은천사 재작재작 zmfhtpsh Shadefly zing klimtkiss 블랙 이병옥 shinhwai7 숨은천사 숨은천사 춘천푸른하늘 스포츠뉴스담당자 동그라미조각사 kw1341 김성권 임명진 돌석이 잎사귀 닝겐 요세 양소영 심재윤 깨딸 숨은천사 백일호6 숨은천사 동동주산다 영빈 sun8235050 숨은천사 마법소녀 킴브레인 doit0617 합흐 초코라운 dlwhdqo63 숨은천사 숨은천사 fdcredit jsh68jsh 중고차딜러 김영일 pool 행복 [깊은샘]그룹홈 아쿠아비타에 숨은천사 네이ㅂ ㅓ ㅈ ㅣ 식인 경미니 마법소녀의 콩 저금통 khjttl12 아기치킨 김성진 asdf 홍다교주 쌍둥엄마 sori 탁 메이린클리닉 에이스윙 므잉 배준호 zard2010 숨은천사 sunchups 낙타무릎 숨은천사 Placebo 찐 의현이의 콩 저금통 totomo86 바람이 LuvLaw cya878 바른 숨은천사 라자 호야 문경영 커퓌향 잘한다 숨은천사 맘마다비 숨은천사 유진정 NseE annahohoho 두근두근새댁 슈퍼카 통통걸 코람데오 나모 도개걸윳모 숨은천사 GJ군 mildwinter 김민지 마비제라 wanderer 우동이 숨은천사 숨은천사 coolmelon2 거북이 0 mkp1392 한양학원서면점 박형준 썬 MIYA an3178 단풍 skykml korea5232 베로니카 숨은천사 백금비 숨은천사 LuvLaw CHRIS 숨은천사 MoonSeol 숨은천사 겨울잠 SUN sun sun 름름 무묘묘 NarSian 숨은천사 숨은천사 숨은천사 블랙 ALPHA 컴박스 홍아맘 시로모니 꽃GD 최의선 보통인간 숨은천사 gee4013 신현호 시연아빠 아유 왕B마마 숨은천사 나가장 싹수입니다 숨은천사 서기 푸른솔잎 p951104g 한양촌놈 fairsong1 주여사 Kayaitch bada156 카렌 쎄이영 쎄이영 kam85kr 김종기 skpark0116 박제성 dlixilb qkqqn2 돌쇠원장 숨은천사 깨딸 숨은천사 숨은천사 배준호 숨은천사 일출 줄리 좋은향기 쭈니아빠 잠보 겨울의 정선 하늘밝음 hackermind 숨은천사 배추무추 배추무추 양기웅 복숭아향 알뜸이저금통!♡ 노랑이 호머심슨 해피라이프7 숨은천사 Flower studio AMEE 장해진 축복의여왕님 4702116 gewoo9 taelang11의 콩 저금통 블랙 LuvLaw Geluk valorsg sound0704 숨은천사 조으니와 조~은 콩통장!! 조으니 passio 남정현 숨은천사 초핑 yips77 MD S의 콩 저금통 숨은천사 아자 momy 숨은천사 이한길 홍영남 숨은천사 cocoro1119 성통공완 너나나나 난누구 해란 역사왕 좋은엄마 신영주 홍미옥공인중개사의 콩~!! 숨은천사 배준호 승원 KHI 에반스 micmik Cass 4702116 박형준 새싹농부 쏘가리 디제이 꿀빈 경성지미 강가에서 Gwon sin young 산초나라 라떼조아 숨은천사 DPark 행복하세요 엑시아 숨은천사 무영 동민철거 문수나영의 콩 저금통 숨은천사 Truesity 명랑한규민맘 숨은천사 숨은천사 hello_B 숨은천사 블루 쎄이영 쎄이영 aniwind 김영일 shach7202 달빛물고기 들꽃향기 깨딸 흔녀 아리아 방장산정의 콩 저금통 숨은천사 DPark 나쁜남자 엘판 황금나침반 숨은천사 아름다운추억 배준호 숨은천사 tissues2000 아이스맨 앙마 blank 하래 스롤란 마음 꿀벌 유노타올_유노디자인 숨은천사 순팅이 아름다운원룸 candoit73 이먀 이미화 드림까까오 gw006 로냐프 리오킹 아브라함 디제이 센트브로 Ruby 숨은천사 꿈꾸는웅이 가가멜 플루토 숨은천사 다무리 숨은천사 숨은천사 숨은천사 takhk123 매기츠나 혠봄 숨은천사 파이어 맨 숨은천사 Kale 숨은천사 양기웅 박형준 허무한듸 레멘코 아직 단풍나무의 콩 저금통 오하은 금강환경 코니 숨은천사 leyjb DPark 날개단거북이 한걸음의 콩 저금통 원더걸스 김정수 숨은천사 숨은천사 태극기가 바람에 김도윤 꺽꿀이 박예린 미지 심준서 혁이 suu6920 푸른바다 lucylucylol 정성용 콩 저금통 멍청이 블랙 DPark 20832 숨은천사 진리 jek1206pjh 정보꾼 kjyt0319 코알라 유에스더 숨은천사 숨은천사 스드쿠워 Fervent 숨은천사 Cosmos 돼지발톱 레리언 쎄이영 숨은천사 쎄이영 술한잔해 이재상 노승안 넌워리난해피 깨딸 미루 기술사업부 숨은천사 dh5823 베이스 이은식어학원 판뽐 DPark 정다운 정다운의 콩 저금통 대출인 Thankaday 양모 4702116 hdkang2007 숨은천사 박시인 찬도리 2015SKGOV4 세상의 콩저금통 땅뚜르 노선 콩을 모으자! 조성우 akwl의 콩 저금통 puritan9000 맑은물 seven77_mobile 숨은천사 dare 숨은천사 은하 성민아 googoler illusha 나모 Oin 숨은천사 장량 ksk0515 runf33 sachet 횬재 유루유리나츠나츠미 천사언니 숨은천사 여행쟁이약초꾼 원 Jack 애니팬 사일신인 착각 ever의 콩 저금통 ㄷㄷ 숨은천사 슬픔장인 아툼 동연 dhkstjr10 도시산책 윤준웅 김세영 박상경 배준호 미루의 콩 저금통 비오던어느날 신계장 한쿤 asm4420 아포톡신1982 숨은천사 이석희 유밍코 숨은천사 문수나영의 콩 저금통 장산바위 ghwndldl 산토끼 자비 해피빈 콩 저금통 숨은천사 Davinci 베스트 깨딸 kw1341 짱아 어울림어닝의 콩저금통 숨은천사 핫링 greenpart 허니 뉴 난나야의 콩 저금통 숨은천사 황비홍 키네시스 fasskyy 숨은천사 하늘까지 호갱탈출중고차 쎄이영 쎄이영 어닝010-4999-2002의콩저금통 숨은천사 배준호 taelang11의 콩 저금통 인포스 오진영 숨은천사 greenpart dudzero77 멘토s민호쌤 onejin21 삶이란 호빵 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 1234 숨은천사 행복플러스 숨은천사 숨은천사 Devilgirl 쵸파 숨은천사 상봉 노태연 어떤사람 숨은천사 모금합니다 콩기부함 서유현 유애림 김은정 likeme wany7681 하루 숨은천사 코바송 포모끝도사 hanse6348 skchappy kmh9661 코레일태백빛예랑 숨은천사 태극신궁 장군이 장은애 숨은천사 데일카네기 최은지 richly366 처리 아올 아올 smyczang Soomin 햇살 로앤장 빈이맘 wowpp 숨은천사 작은설렘 zz00kjh s27j23 아가들의 합창 인생약탈 숨은천사 우힛 티엔시아 sumomo 숨은천사 숨은천사 에델바이스 기파랑 이세영 숨은천사 비밥 루연내꼬 yoncekim 나애리 해피라이프7 anbsj 숨은천사 숨은천사 헤이쭈 sds6699 pigzzz09 ssins00 김진석 godmarks09 숨은천사 송옥형 효목 숨은천사 ezfunny 낮은바다 대구보건대학교 씨알로 한수달 숨은천사 도티도티팬 sykr35 채영 Rejected 야옹 regeneration 스엔아이 숨은천사 구민지 숨은천사 용자마스터 숨은천사 아미 모다오123 느낌좋아 사랑한삶 마에스트로 숨은천사 다독이 찐이 Neutron DR_DICE 이센스 liveme86 pharmacon sjh2054 하루 남경빈 달달해 테일러덕후 ponbow rlawjdxo06 쿠쿠쿠 쿠치 고독한 몽상가 땅콩 자격증 따기 자격증 따기 숨은천사 낑깡 도움 스칼라 꽃양 CATA 팅커벨 신념과 꿈 담온 qksfb12 수풀림 배려 숨은천사 정민들레 RoGon Roger 쿨피스 최설현 덕스리 숨은천사 숨은천사 폴폴 나른군 seoyoun 푸르비 뚱띠서방 숨은천사 숨은천사 숨은천사 끄적이 프로스트 옐리 우리토토 숨은천사 숨은천사 김효숙 이승원 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 밍뉴 써뉘뉨의 유기동물후원저금통 꿀꿀신우 jh아크엔젤 숨은천사 bakbht 학교폭력예방 콩 기부하기 김혜연 숨은천사 백설공주 cafecrem 숨은천사 꼬도리 정다연 달님 이윤정 정재경 로 김찬영 아녜ㄹ 현제 챈챈 silvermouse 김동주 김영철 박명찬 송승균 주성현 다딩 vum10e 노벨리나 minystory 숨은천사 ohhlwl 숨은천사 늘이룸 김효정 제이제이 어이쿠손이미끄러져 큐리 한민희 길고양이 자연 숨은천사 숨은천사 leeno0619 hsr1729 신성동 아트 올비 호일 콩 teratek 진이준이 안녕하셈 이진원 박은영 숨은천사 KnockDragon 여름 이성준 PrussianBlue rotaryfc7 치즈앤핀 초코바라기 피유웅 슈리 헤이쭈 BORI0212 Lovechunjac freeneed 현제 쫑이맘 숨은천사 aba1594 숨은천사 바람의격정 호두아씨 숨은천사 한나라 세상의 콩저금통 힘내친구야 한나라 꿈퍼 천년소나무 K 레이 숨은천사 한나라 곰탱이 디제이 한나라 한나라 숨은천사 mmo434 한나라 한나라 한나라 jinju1974 숨은천사 우리 카페의 콩 저금통 숨은천사 장도영 이재상 한나라 attitude 한나라 더불어 살아가기 coolmelon2 화연 한나라 벵벵벵 manusya2 숨은천사 Albireo taelang11의 콩 저금통 hhj221mg 한나라 한나라 한나라 한나라 한나라 BLUE 콩 저금통 한나라 한나라 20chic 쿵쾅 flowersong Nunc sun8235050 데제 cybermein100 한나라 한나라 러블리원 한나라 한나라 송혜민 만지 티미 아포톡신1982 숨은천사 숨은천사 심정보 이슬비 숨은천사 백진규 한나라 한나라 숨은천사 한나라 마른곰 민 한나라 아포톡신1982 한나라 한나라 힐링도어 한나라 한나라 lovely 최석준 한나라 잼둥이 후니 한나라 곽동영 전서우 khchoi1228 S28984816 4번타자 제니 젬마 mnhe 지배자 한나라 별빛꽃 한나라 한나라 한나라 한나라 한나라 한나라 나모 민코스 숨은천사 coolmelon2 sun8235050 cybermein100 만년상어 한나라 한나라 고니맴맴 한나라 한나라 한나라 한나라 한나라 한나라 감자 트레비앙 이정준 한나라 숨은천사 아포톡신1982 한나라 장수하 노디작가 TSANZY 로그인하세요 이쁜사랑 이무기 이무기 winkat2000 한나라 여유로움 한나라 민현정 한나라 한나라 한나라 한나라 한나라 Hannah 새벽달 아포톡신1982 한나라 효니 숨은천사 그리고 숨은천사 숨은천사 아이펑펑의 콩 저금통 숨은천사 돌풍 샛별 Marauder 숨은천사 한나라 인성희 whiteshadow7 SR 폴리스 한나라 한나라 soooo8309 gjskarbgkgk 김민우 강민성 한나라 serenity001 IsBaikye 폭풍간지 레몬라임 한 사람 한나라 한나라 이정길 한나라 studyv1의 콩 저금통 바브33 yeah 지니 전패신화 cybermein100 오시리스 태극신궁 한나라 한나라 한나라 한나라 황서윤 한나라 야호 남사장 한나라 한나라 헉이 김찬영 한나라 한나라 한나라 프로젝트의 콩 저금통 한나라 한나라 한나라 하늘밝음 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 오뎅이 besteer 한나라 cein 한나라 장미 숨은천사 한나라 pyroclastic 콩 100개 모으기 프로젝트 한나라 수팡 임주영 한나라 한나라 malinpengyou 숨은천사 강주영 김지윤 김동수 유르카_르카빙수 숨은천사 김혜윤 까무통통 숨은천사 태경의 콩 저금통 콩을 모으자^^ 기적소리 양산시대 한나라 그린 아이콘홧팅 동구나무 WishOfGrass 전속질주 이은정 그여자 백종민 한나라 나 짱구 카마수트라 한나라 한나라 한나라 한나라 진블리 쫑이바라기 이경민 두더지 한나라 한나라 심해의여왕아일린 디제이 김새흰콩 김새흰 한나라 강냉이 안재범 이준석 한나라 한나라 한나라 백현사랑 즐거운사람 김솔 Girl coolmelon2 coolmelon2 한나라 한나라 neuggimpyo 한나라 김여린 민코스 보 한나라 한나라 포도 ckaddicted 천년소나무 하얀돌고래 봄봄 히죽맘2 해원상생 해원상생 digitalsky ds2qqy 한나라 황서윤 teresiahj 아름다운 세상 만들기 hackermind 라비앙로즈 하늘파랑 꿈샘 세상의 콩저금통 나다 천사의 소원 바이올렛 한나라 이주연 wlsdn514 한나라 369ddd 한나라 빨강단추 한나라 아포톡신1982 숨은천사 세화 도영's 행복저금통 숨은천사 송기용 한나라 taelang11의 콩 저금통 한나라 티파니의 콩 저금통 숨은천사 한나라 박소정 한나라 한나라 칸나 시동이 우주기술 안드로이드 나영이 한나라 한나라 zunu 한나라 앙뚜A ruthndimaggi 한나라 ruthndimaggi 한나라 ruthndimaggi 숨은천사 밗경연 한나라 한나라 한나라 anywoomj ppo0opp 숨은천사 한나라 푸름 자담공 한나라 한나라 한나라 한나라 한나라 너구리 한나라 한나라 한나라 시작 박주희 최지원 배신너구리 임슬기 숨은천사 해피민트 숨은천사 한나라 한나라 숨은천사 시킁 제임스 카오 Arcade16 한나라 사악네 한나라 따스한 마음을 나누는 저금통 존윅제독 redlove1979 사과나무 숨은천사 11kwasak stern89 야메군 두연 무게와 질량 야호 일엽편주 레이시 또치와함께 엘 정영기 정주복 다람쥐다람쥐 숨은천사 문변 최군 베롱이 사랑ing 한나라 걸림돌 helio 허니버터칩 chqjfrndl 유민정 카푸치노 송은영 Playing 광대 호랑이 숨은천사 오동현 숨은천사 서루아 숨은천사 ruin2003 한나라 qudrb1005go 찰떡쑥떡 Margatroid 질소 씨써멧 lily 숨은천사 sin_0521 한나라 한나라 DO 히야 bidumman1 6-1해피빈 콩 저금통 조랭이떡국 이히히히힝 이히히히힝 실렌스 lighting 숨은천사 나라히나타 하느 변예지 hkoala88 가을하늘 견이 숨은천사 숨은천사 숨은천사 꾸몽 John 겨울나기 Callisto 여우희 컴퓨터 천재 coolmelon2 숨은천사 ryussang 하늘나무 한나라 엑소 2016정수빈 텐덕 UMFactorius foichamin 한나라 kim1027s 즐거운사람 아자 멋진남자 임진성 원 한나라 움하하 heroheal 한나라 정유진 지누 초롱이 숨은천사 FallenMoon 타짜 한나라 ㅋ내두 한나라 한나라 한나라 한나라 한나라 숨은천사 ennov 한나라 얌꿍얌꽁 PosTory 롤충인 sun8235050 pphcj1004 우진씨 과자 코맥 한나라 태극신궁 추풍령감자탕 숨은천사 여우애기 aircap99 한나라 DADA 마하나임 우기 또치와함께 Di stefano 숨은천사 현겸 LawyerHyun 박예은 유온 김범준 maniaj 호빵맨 호빵맨 숨은천사 HOB 딸기머거의 콩 저금통 ghddls00 꽃잎 Impress 숨은천사 느영 숨은천사 이윤지 번치 이병옥 깡브 숨은천사 김떡꾹 혜성 김종완 배준호 peter 저금통 이정대의 콩 저금통 카노슈우야 형제 노나 최기주 윙차 김영호 별 변성현 숨은천사 뿡뿡이 콩 다음 콩 버블껌TV 손지윤 바시 dako22 숨은천사 숨은천사 장효주 숨은천사 Lucy 샤이나 쥬공 삐슝 ng999 원더걸스_사랑해요 요절박사 숨은천사 난이 숨은천사 music holic 이슈타르 포빳다 바나아미 하늘아래 은표 Newn 테루키오 숨은천사 Gilbert 김예빈 숨은천사 정은영 숨은천사 에핑판다라뀨 choco miri9665 최강큐시 숨은천사 유종현 메이 거미사랑 마마님 숨은천사 이상연 류인혜 비기 이슬레이 숨은천사 때깔이 apfhdeehfk stylesf 히히삼 숨은천사 정수안 보거스 永仁 배준호 숨은천사 김인정 유보미 현실과꿈을향해 방종헌 숨은천사 안경이 범인 Devil 페페토 gmlxakd 나의희망 삼선궁 ㅇㅇ 윤서연 김준혜 SS 미나리 크림 백금비 카즈 Papillon ㅇ으니ㅇ 숨은천사 배서인 형 강원여객군 숨은천사 한문 Peca 유리꽃의 콩 저금통 숨은천사 zhsksdhahxp 전문식 마가린 조혜진 OnlyWay BackUp ㅇㅅㅇ 펭귄고래 김성철 물고기 콩을 많이 모으자 skybb1210 아빠 김성민 루나루나 미덕 로즈티 524v_ 애니공유 안희숙 김은수 띵꿍 김창섭 김경근 이상윤 김윤지 이희경 쩜 양대길 오월이 숨은천사 아영 히오카4년 하라리요 새우 김선욱 이건호 에비시마트 박세용 QKING1 고세영 캐리노 독도는대한민국 쿡쿡찔러 신지희 몽실이누나 비니크 무좀 숨은천사 호경중국 하얀하늘 숨은천사 김지혁 음악에미친 권지용 여은 김이름 Blank 스프라이트 레드워머 임경은 아랫도리힝 최성신 잉크 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 송은수 oizie0615 양자역학 노루 박윤선 이지영 귤 GiyeongKIM dhdnsh12 문현종 신대호 들녘바람 stylesf 라르아렌 캐리노 ㅂ 고지은 정기엽 yaya 류지수 서민규 엔타 비색월 낭희 horrible12 Whoopiex2 김해리 친구예감 김이레 우잉 송이버섯 Luh 박유민 김가영 스마일 새곤새곤 콩저금통 콩 1000개 모으기 대작전 엄지 홍설 아아아악 YaHing 라로후초 qkrwldnjsdlqslek 눈이펑펑 조커 OnlyWay 김채린 트렌드잇 삐요 ggiden OlO74497436 국뷔 닝겐노저금통와튼튼데쓰네 안희찬 Yu 김정진 DooDooDoo의 콩 저금통 행복 숨은천사 OnlyWay 아리스 숨은천사 숨은천사 SAIVIUS 퐁당퐁당 해피 케촤왑 부르르르 헬로미피 CELL 양양 용대가리 frida 빗소리 숨은천사 탁강원 숨은천사 숨은천사 함정균 갓결 ㅋㅋ 천사같은 콩 기부천사 쭈알럽 까뮤 쥬접떠네 핑구 fallpig 불타 불타 숨은천사 제우스님 꿜러꿜러 아 이가 HYEJIN kin277 숨은천사 태양아부 고마움 이름없음 친절한엘리씨 해피해피 Koreanair 전상욱 들녘바람 OnlyWay OnlyWay 정은영 말랑채원 추억2014 내가가는세상 깡돌이 spacet5 숨은천사 유찬이아빠 숨은천사 숨은천사 OnlyWay Etude 디제이 로지 대쥬신평생학습센터장 거성 푸하하하 정유미 성공하세 달냠 두기 Qii Ford 숨은천사 wss5607 숨은천사 김앤드이_인천공항 정길 심은서 1006 더불어 살기 숨은천사 기적소리 전정구 니들이게맛을아냐 숨은천사 숨은천사 숨은천사 아무도 굶지 않도록 기적소리 스위티걸111 니들이게맛을아냐 간지붐송의 콩 저금통 기적소리 창밖 청산유수 기적소리 제우스님 아라미 아라미의 콩 저금통 겨울바다 기적소리  2016년 푸른나무재단 해피빈 후원자 목록3,264명sun 메랑아 sun 숨은천사 봄 slyly ecomjc zard2010 내생에봄날 kg76 메랑아 숨은천사 김지연 DGST 숨은천사 봄 slyly ecomjc zard2010 내생에봄날 kg76 dong19b dong19b dong19b 숨은천사 dong19b dong19b 숨은천사 김윤범 옹쿄 슈퍼짱님의 콩주머니 봄 ecomjc kg76 메랑아 sun 헬옷 dong19b 숨은천사 dong19b dong19b dong19b 무소유 숨은천사 숨은천사 숨은천사 dong19b 무소유 숨은천사 zard2010 내생에봄날 dong19b 항상감사하면서살자 dong19b 무소유 dong19b dong19b dong19b dong19b 룰루랄라 콩저금통 ecomjc zard2010 내생에봄날 kg76 메랑아 sun 헬옷 dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b 봄 dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b 봄 ecomjc kg76 메랑아 sun 별명없다 헬옷 dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b zard2010 내생에봄날 dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b 숨은천사 dong19b dong19b 헬옷 sun 별명없다 이야기꾼 zard2010 내생에봄날 봄 ecomjc dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b sun 별명없다 dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b 봄 ecomjc 이야기꾼 zard2010 내생에봄날 dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b 블라썸폴리스 dong19b dong19b 봄 ecomjc dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b dong19b sun 별명없다 이야기꾼 zard2010 내생에봄날 김태유 이야기꾼 zard2010 내생에봄날 봄 ecomjc sun dong19b dong19b dong19b sun zard2010 봄 ecomjc 이야기꾼 zard2010 내생에봄날 봄 ecomjc sun ecomjc sun 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 zard2010 봄 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 minicatt 숨은천사 와이 황금말벌 숨은천사 레몬부동산 레몬부동산 양현주 레몬부동산 모니터수거및헌옷수거 djdj4 별난인생 OnlyWay 바람의강 베네디 숨은천사 180이되고싶은아이 민태호 관리자 달과칼 dbstjd441 숨은천사 숨은천사 이치 jssalmon layer1973 숨은천사 숨은천사 숨은천사 만냥미소 늘 푸른 소나무 고참치 lasss 곰푸딩 숨은천사 zja3296 2XLIFE 숨은천사 MonoStyle 이주운 숨은천사 breeze 잭 참새 숨은천사 삼천리골소나무 숨은천사 숨은천사 달과칼 숨은천사 잭 참새 잠만보 희망 김시현 레드썬용달 너굴두더지콩 공공 폴디 나래 행복나눔이 장소룡 박현준 숨은천사 사차원소년 khkd82 조총무 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 pzh1234 yesim0405 마롱 청상어 숨은천사 숨은천사 뿌까뿌까 숨은천사 부동산네트워크 빡종1 헤이즐향기 산동네 숨은천사 에구구 다굵 긴베 사차원소년 숨은천사 찰떡밥 나비 rrhrwl2 숨은천사 창희 yesim0405 베가스 콩 저금통 bravado 숨은천사 희망이다 가리사니 differential 제라툴 오세희 명랑달팽이 다굵 숨은천사 숨은천사 장주헌 영구 김태균 숨은천사 박상미 차경연 숨은천사 숨은천사 숨은천사 stylesf 굿모닝병원 심광택 이수 HDCJIN 김현성 bgjeong45 사랑해임나연 타람쥐 강지은 숨은천사 여우누이 서정훈_땅끝포크 태양은가득히 성열암 재수생 현모 칼라파워 금조 미친바람 dragontae 416 익명 김정현 121212 박윤선 타임지기의 콩 저금통 미나토자키 사나 대성혼수 숨은천사 골든보이 밍쿡이 조성은 대략 레이라 숨은천사 love09029 wooky1301 블루콜라 부처님 정혜인 숨은천사 숨은천사 뽐띵 비즈아이 숨은천사 KABA delight 숨은천사 기봉 행복한가족 숨은천사 jinu710 nynne 박기호 다람쥐 하나 TakeDown 이니셜 예그리나 Wishuponastar98 숨은천사 차앎쉽죠 호로롱 신아 chanelsin 숨은천사 숨은천사 hapmom1 숨은천사 ksb3982 숨은천사 매 드 김정의 아루스 이효원 숨은천사 젝닥 숨은천사 이윤석 하고재비 ms2405 akk 화륵 김분홍이 희둥깜순 숨은천사 hemos 로디랑노아 stonmania dgcjswo RJ 한가마 비행모자 엑스타원 아델 soulmay 숨은천사 레시아 김데렐라 숨은천사 숨은천사 뽀 날로먹는갱 준우맘 tui wltjdsu2 geniusphw 숨은천사 sy ehdmsdustn 애닳퍼라 귀염둥이삼남매 정지선 yjflash 찬냉수 adorable 대한민국 숨은천사 rocgod 황아영 김상헌 숨은천사 윤슬 바라미 drss09 boeun100479 탱이 맹렬전차 택 하나 햇살 숨은천사 송편 차돌 Bori 이삭맘 신항외과내과 미쓰봉봉 숨은천사 공존 숨은천사 숨은천사 숨은천사 김자기 숨은천사 tkddus690709 숨은천사 내낭군 마콘도 돌대가리 socjdwls 풀꽃 코우 개구리박찬 리틀성국맘 숨은천사 jkmsokys 신명순 매덩지니 숨은천사 숨은천사 so happy wonwonwon48 이보람 임쑤 숨은천사 나흐 dugury123 허브 피노키아 수아맘 megastar_77 숨은천사 슭 pigzzz09 foryoubebe 대추같은 강태 시원한겨울옷 범지 모모 월량화 주식회사서부 루벤 감엔귤 chaejinyoung 숨은천사 sabor_a_mi 팥방미인 다듬이 헨젤과그랬때 hjlee730618 darong0924 자동 행복한가요 거북이 숨은천사 후를 이한희 지니맘 GEFORCE 멈뭉 숨은천사 nyemi 그라비즈인터내셔널 숨은천사 숨은천사 띠롤롤 동방 mskim 벤에니 숨은천사 숨은천사 잠담보 소울중독 맑음 지민아빠 숨은천사 숨은천사 이변 라비앙로즈 지니어스 yeon6822 위리v 행복행 영등포쿨맨남성의원 LAYLA 숨은천사 숨은천사 숨은천사 전하라 선인장 꽁이루 specter8133 숨은천사 숨은천사 키미테 뿅 라면한상자 dnal0609 없음 엄민정 천연비누 달문 숨은천사 숨은천사 areumligh 숨은천사 qwerty_829 띠로링 숨은천사 리유 GreenHouse 재욱이 아빠 루스뜨레 서수완 숨은천사 H 숨은천사 djqwksj 행복khj 숨은천사 스판 쿵 숨은천사 유리 숨은천사 아로미 서윤쨩 숨은천사 구루미 신 synn43 lpkjun 김루니 gksbi 숨은천사 호로우 호로우 숨은천사 dalander 니조비 앙 우율 숨은천사 dedeun 숨은천사 살랑살랑 해랑언냐 몽소희 숨은천사 숨은천사 limit 누가바 숨은천사 혜정주 그린핑크 iliquid 완두콩 cya7414 상큼딸기 teri002 원투쓰리 된장부인 보라돌이 송애교 김우성 똑시맘 baehyo_jin 프렐루드 정홍은&심아름&정신혁&정하루 이재은 아자아자 슈케어 sang0721 Ba_ha 숨은천사 Heartwell 라인하이트 세나 유병철 회복 쩡이 욤욤2 존보슬리 김재원 지후아빠 노티카 자몽에이드 숨은천사 숨은천사 호빵맨 숨은천사 일루 Smart Girl 안소장 숨은천사 e돌렝 스위밍 미주 rhkdsus0919 숨은천사 레나 sohyun 글쟁이 djwodb drajun 꽃도연 숨은천사 ydh2060 동숙이 새침새침 미역국 숨은천사 불타는감자 다크팬더 몽이 홍금보 아마폴라 숨은천사 검은콩 숨은천사 숨은천사 fur jiji 빗소리 pearl0538 headR zxlove4000 말랑말랑 manji0916 숨은천사 숨은천사 하나사랑 김혜원 징징이 루시 류진 숨은천사 하이스 tom0718 숨은천사 하율세율맘 숨은천사 하나 깨알 숨은천사 dnsk 1rnjs8946 Rachel 데데 소유세상 숨은천사 작은불꽃 강낭콩 하니 orange8403 롱언니 숨은천사 숨은천사 김희연 메텔 Jin CHAT_SHIRE skymilk123 똑순이 파르페 설아랑 Jojh roseinfo evechris 숨은천사 kislje 숨은천사 숨은천사 숨은천사 dos04103 해피history 기 숨은천사 venus0615 MinJoo 나미코 명랑냥냥 헬옷 숨은천사 숨은천사 미니 마녀모자 AutoMate JK Park 버터 숨은천사 pcm9920 숨은천사 찬물 babymj 연화 토끼맘마 모찌 hkang69 kimsunmam 김경화 김민우 깜냥미미 숨은천사 몽몽이 미즈노 최수영 숨은천사 ANGEL 숨은천사 sun10qqq 의준이아빠 낮잠 한마 mina6647 S 숨은천사 숨은천사 rheia moono00 ksks10047 민재 BTS 이선희 에고허리얌 밍맹몽 마크툽 숨은천사 김태민 숨은천사 랙상 세계문학 cyoungguk 체리 du5jg DH 수댕 오애진 숨은천사 liebkym 숨은천사 딸기사탕의 콩 저금통 차찡찡 따콩이 zzangg111 HINA 숨은천사 cancerian gosgos 코튼캔디 CHAE kiwiyou 이연경 고양윰 이가은 SJ 이채정 nseEMGroup 숨은천사 jjyy 바람과구름 이시아 헬로 현효준 침침이 gracia91 ahtharin 젤라틴 평택나이키 숨은천사 숨은천사 ideabig amaranth01 na98721158 재꾸래꾸 후유 숨은천사 서프라이즈33 커피는맛있어 리치코첸 까꿍세은 김서영 처음처럼 sjhk 찐빵 공코 Tecnoloxia_Packer april 숨은천사 숨은천사 데니 숨은천사 하야마 육식두더쥐 syh0302 sungheedid 고양이 다시태어나면커리 이으아앙 좋은사람들 믿음dketv kmco21 작은강아지 박은정 스따기 mm MudMan shinee969 숨은천사 이블리스 전국구박공 ucl122 목련 캡틴락 춘천닭갈비 HB시골박사 gmfr1 팬더김 숨은천사 숨은천사 나1 Sparta 소고기무우꾹 새태양 이지나 도다운 lj1134 숨은천사 네로쭈 YS 아엠수야 maximumjoy 엘라 견우 OnlyWay 김선휘 한국생산성본부 런앤건 박동성 미안쏘리 지역산업별지원단 lim se hyun isg00449 BAE 책방 JIINY 매국노는사형 하린 랑떼르디 theysay theysay 숨은천사 ㅇㄷㄹㅊ sophia 히메 타츠 숨은천사 대로 숨은천사 박수환 wns9211 경동수 하얀부엉이 기며녕이 숨은천사 레어리 벨벳 숨은천사 꾸미꿈 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 justej81 숨은천사 FANDOM 닉넴은뭘로하지 Melody 숨은천사 자몽씨 serimother 성민맘주원 정101동704호 봉이랑린 숨은천사 숨은천사 숨은천사 Luck 핀 루비 숨은천사 환타 엉짱 Taberu 시라주 통통만두 숨은천사 화이팅 천천히한걸음씩 피노 AB형 hapmom1 새우튀김 모두의 기부 XO_12 숨은천사 숨은천사 three999 TEI 시라주 Blue carrot 힘들다 블랙 하나 ncng itdic 김길냥이의 콩 저금통 허훈 숨은천사 너구리 별별이맘 산동네 숨은천사 숨은천사 뚱땡이 숨은천사 봄한철 숨은천사 니얼베스 쫑아 ㅇㅏ오 달려라달려 지단 baeyzun 얍 강윤 사랑이 pomegBrook jee 허연곰탱 yunsoonduk 보글 제3의언어 크림 숨은천사 숨은천사 오피셜 숨은천사 AngelSigmaS 민혁이 농바 soopal renata_ 이가람 Bleck 스톰 숨은천사 MD아라 박금녀 라이언 박영민 예약_웨딩베네치아 숨은천사 쿵뿌 블루ZONE 니키 니키 낌햄 지뉴레알 홍금보 히루하 hen lbr0523 SG9103 i7 6700K 숨은천사 정지혜 닉스틸 숨은천사 숨은천사 안윤서 심예서 유연우 웰빙스토어 숨은천사 애연 멋쟁이 oranze 깃 크박 은쿠유 겹살이 숨은천사 그녀 숨은천사 숨은천사 남이사랑 쟈스민향 오두현 숨은천사 숨은천사 ㅁ나ㅡㅟㅎㅁ 민지 숨은천사 기모띠 토쯔 숨은천사 지니정 DaomstylistYouha 유로파캡틴 yoori6046 숨은천사 숨은천사 md2009 parasite 국대원톱박주영 아이스크림 wldls5566 ohsjjh 김민석 arianain petros78 천재 musicographie 숨은천사 키다리 rone08 pdnote 숨은천사 숨은천사 공부의신 숨은천사 나 카밍베리 duranzzang 반포노점상 유엽미 김경민 윤우람 숨은천사 사방준 양인영 yassiok 김아연 숨은천사 숨은천사 숨은천사 야시 숨은천사 박상궁 오래된 나무 장은진 덜렁아연 강민성 neo 숨은천사 SOON2 직접무러바 자니 숨은천사 khjung110 숨은천사 행복 딸둘마녀 청상어 김일호 금조 전세웅 한다맨의 콩 저금통 아반텍 그린커피 숨은천사 숨은천사 qgyrud 샬린 지나가다 오오투 김우유 RioJee 체리 리우 보니 화진블라인드 토니강 숨은천사 Shye dmsdud1365 NKSPEED fnvldywjd 포카리스위트 파라가테 숨은천사 우헤헷 숨은천사 Lovely sky 춘형 꺄옷 eduacewh 숨은천사 숨은천사 후끈대왕 고슴도치 선경맘 moclen 소잉유 국도아이디 름뤠요비 토순 숨은천사 joykim 별하나 지식나루 shortcombo rzsrrf 김재규 임지혜 woawy 모리모리 ojs830620 숨은천사 신쏘 PamPa 숨은천사 박펭귄 뱃살공주 지나가는X트라 숨은천사 goodtree717 저녁비 Hwang 당신의님 RD 일기 숨은천사 노브레이크 숨은천사 자란다 1000jinwon 숨은천사 이쁜재벌 숨은천사 진자씨 hm8367 화장품연구장이 cutejiryun 누리우니 숨은천사 kaynen 예수아 cHoPpEr 손타크 까르페디엠 연 바람 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 로뎀나무 숨은천사 숨은천사 stwwet 숨은천사 뿌잉 mizzu70 정예영 doclovely 유뇨 쿠로네코 니힐리 fattycho 미소나무 블링블링 세라둥이 숨은천사 에테 쏘이 아리 까꿍킴라 쿠마작가 베타 kan7809 보리냉차 잘하자 숨은천사 Kanno Yoko 좋은방지기 배근영 강미선 숨은천사 hyuk0870 혜진 이지은 숨은천사 숨은천사 위소은 ㅇ new 진규승우의 희망 저금통 숨은천사 NULL 기괴괴 기괴괴 숨은천사 원만 용가리 달빛이 숨쉬는 곳 초보주부 김설현 숨은천사 윤공주 한알 숨은천사 yg96037 윤윤윤 거시기 긍정의 힘 1Q01story NULL NULL parkgimyoung 힐링푸룻 숨은천사 리틀진우먼 숨은천사 숨은천사 숨은천사 꼼꼼꼼꼼 신솔빈 Sophia 민디 ㅋ_ㅋ ㅋ_ㅋ 왁츄 숨은천사 주민아 희동이 아론노 Chloe 숨은천사 숨은천사 dkrlwkrl02 카카루 숨은천사 예수 세상을 따뜻하게, 행복하게 뿌까뿌까 윤지현 물오름달 맛꾼 따로끼리 숨은천사 숨은천사 Glassbear 숨은천사 제나수 튜튜 조총무 숨은천사 숨은천사 리틀진우먼 행복의콩 레비 정글스타 kailee 숨은천사 콩콩 윤뉴 숨은천사 숨은천사 룰루랄라 숨은천사 숨은천사 최난이 숨은천사 숨은천사 호이몽 okjoo7924 숨은천사 즈미 여니 숨은천사 시인풍경 ehjejh83 whh7949 포포 bunnish 숨은천사 숨은천사 포포 숨은천사 숨은천사 숨은천사 여행카페떠배 숨은천사 정현우 꽃봄하 숨은천사 숨은천사 숨은천사 샤이드 숨은천사 숨은천사 룰루랄라 여행카페떠배 숨은천사 콩적금통장~기부 숨은천사 마징가 숨은천사 노미선 뚱땡이 숨은천사 리락쿠마 숨은천사 jhs 워터피기 aaasssss fuma 바보ㅋㄷ sooyeon3736 박우영 소녀의 콩저금통 사랑 저금통 SERIES026 후후후 화연 꼬냥 ㅁㄴㅇㄹ 하로 김현숙 숨은천사 무지개 aksmf907900 숨은천사 도비양이 조선아 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 남경준 윤공주 숨은천사 콩 하나의 기적 hkch511511 로 즈 mercyii 숨은천사 유진 숨은천사 하민26 HYJ 김유진 허밋 deokis 김성준 과일소녀 무트씨 현준 어여쁘지 숨은천사 유빈 숨은천사 1221 아키라 전설의 부자 붐붐 지식IN답변자 숨은천사 내꿈은장군 사람인데 숨은천사 나눌 수록 빨리 전역하게 되는 마법의 콩저금통 엄선홍 달련 프로네타 속도의한계 혜린 고구마 cosmos1343 리틀진우먼 핼짱 니콜라스 스테이크 KBTM 박현철 조궁 숨은천사 깻잎의 콩 저금통 ghktxld126 bluebird1137 정진 숨은천사 tiase raggs 지동선 TONY 레고스타 이소현 에스더 이소현 adelddal 수지니 이선미 zzanga0921 박재현 씨앗들에게 희망을 김준성 김주혁 숨은천사 이세호 아이큐156 아름다운 세상 류은 458의 저금통 숨은천사 꾸쓰깁스 숨은천사 최선우 김주혁 어제오늘그리고낼 수연 guti114 Ju 숨은천사 이소현 guti114 연 유민준 숨은천사 이정대의 콩 저금통 숨은천사 초린 기부천사 이수민 김경호 민정 숨은천사 그린 하늘반 동환이와 함께 전용빈 숨은천사 sense357 가인 블랙엔젤 숨은천사 또 김사랑 패트릭 숨은천사 guti114 Trewze 숨은천사 숨은천사 kimej0405 숨은천사 o1198191610 푸름 가득 숨은천사 jtou3 lntmickey yoohyun 숨은천사 이선주 숨은천사 우리는하나⭐️ 숨은천사 김나림 숨은천사 애기섬 flydaramji 무지 나와바리 성규의 콩 저금통 숨은천사 똥구 운메이 행복을 찾아서 쥬공 숨은천사 두리안윤 숨은천사 guti114 스마일 이기로 우왁굳 호잇 한영광 숨은천사 JJ youmiyide 눈누난나 wcy201 조공천국 이하영 행복한 사람이 많아지면 좋겠어요 새솜이 새솜이의 콩저금통 새솜이의 꼭 모으기 콩저금통 Riversilver 숨은천사 와인산천 허예은 마리포 여행카페떠배 내 눈은 고화질 중앙 김태희 박우영 해리케인 정명용 정세윤 uwantlove coolim05 정재윤 전민주 에이플러스 숨은천사 랜트서버 저금통 ovas2 Jeon 박팅 숨은천사 유니바라기 제페토 숨은천사 eunson0134 rhs 새콤한반도 흑애 숨은천사 저금통 숨은천사 sunshine 숨은천사 전혜린 UnKnown Blood 숨은천사 숨은천사 김유진 정명용 통계부장관 ITER 세진 숨은천사 감씨앗 뭉개구름 남은혜 숨은천사 애플민트 유라시안 jkh9228 아딘 김민준 ㄱr톨릭 나 숨은천사 탱탱 숨은천사 숨은천사 김예빈 숨은천사 콩 모아 행복! 비정상인 park62980 그냥그런 히타ing 숨은천사 sadrst 숨은천사 숨은천사 캔아이 정하영 숨은천사 레오비노 이호준 숨은천사 서은 무무 we 판타지오 지렁지렁이 성 뮈르 이수연 예진희 타쿠미NO1 가치창조 herb47 taelang11의 콩 저금통 미스터 숨은천사 민 몰스킨 guti114 치르키 피모 hrevka 빅뱅사랑하지용 piano9746114 샤이닝 수지 효니 맹맹 Elena 숨은천사 방원영 숨은천사 DREG 코바야 박보나 심심한 아콘 숨은천사 숨은천사 레드크럭스 데드랜 Kayla 꼰꼰꼰 니들이게맛을아냐 kan7809 Frenda 숨은천사 달리자 리은 자각수 숨은천사 숨은천사 숨은천사 퓨마 쉐프킨 콜유 숭악한놈 숨은천사 김초롱 안소연 달콤하나 승현맘의 콩 저금통 allfun 빈트 WHER의 콩 저금통 숨은천사 뭐하지aaaa 숨은천사 작은나무 독도사령관 아름다운녀자 숨은천사 Korea 숨은천사 neaong 가을 JEANNE 숨은천사 숨은천사 이진 포포 정명용 정명용 강민주 정명용 정명용 숨은천사 roobet6703 환이맘 wshop12 SECRET 포포 잡초의 콩 저금통 잡초 여행카페떠배 별빛 숨은천사 숨은천사 여행카페떠배 포포 여행카페떠배 네온트리 숨은천사 Eileen611 정예슬 전설의천사 Hyeon110 맘스뮤직 사랑저금통 모탕 페라리 숨은천사 숨은천사 생활과 윤리 & 윤리적 실천 일환N현자의돌 wh9524784 모모 chlin 콩을 모으자! 어색함이쭉 숨은천사 숨은천사 숨은천사 지중해 숨은천사 쁘띠이영미 주영이 Sky 은빛소나기 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 박미선 가득찬별 gio7300 gd40604 Eagles7316 숨은천사 짱구 아동인권을 위한 콩저금통 숨은천사 주님 사랑 용흥지앤비어학원 midang 연금술사 숨은천사 생각하는대로 zinsu1515 zinsu1515 함께 사는 세상: 도덕요정 최혜진 CIU 바람이 림 양 Max 한민우 숨은천사 아이린 김동하 jini 숨은천사 Hallo 이하토모키 제로의영역 숨은천사 테디베어 ㅈㅎ amy 수 숨은천사 나클 남종우 유산슬 숨은천사 김민준 주디홉스 졸귀 etulf 파워포인트 속의 게임 유제일 숨은천사 lsol 고지우 밀덕본능Janus 여행카페떠배 철광석 Dramione is 뭔들 정신정신 김여원 숨은천사 취적혜지 세라틸랑넴 수헌 수잠이 tpgml303 백마 탄 판사 1230yh 홍시 Anna 도토리 날아라 부엉이 깜용 숨은천사 거북이 숨은천사 숨은천사 라이브러리 Raffin 솔 굿맨 허재석 ju4579 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 김동환 큐브의신 최민기 미정 hjs 숨은천사 숨은천사 박요한 숨은천사 채령 a0314008 알라딘 조승우 청화짱 숨은천사 스마일 RICKY7 숨은천사 리베 리베 박 태윤 쁘띠이영미 꾸루의 정기 저금통 숨은천사 신명훈 볼수록매를버는아이 숨은천사 Grape Grape 숨은천사 숨은천사 숨은천사 문정후 숨은천사 이재준 이재준 ham 아자 분노게이지 티밥 갱이 가이아홀 *쑥쑥 자라라* MOONLIGHT allmacing 콩이 따뜻한 마음으로 기부하기! 아이씐나 숨은천사 숨은천사 요코54 꾸잉꾸앙 상담문의 숨은천사 정은진 지연 숨은천사 xpflssj Jming 정_선영 여울이 apenname 숨은천사 애뉘 숨은천사 sunny 숨은천사 숨은천사 숨은천사 기부를 위한 행복한 통 포포 나무 티끌이 숨은천사 숨은천사 이준섭 사르하 김수정 즐겁게 박수민 시나브로 gabepe12 누구시죠 숨은천사 숨은천사 deokis 김유진 숨은천사 러블리 지윤 하루 JJ의 콩 저금통 숨은천사 이성빈 소연 숨은천사 dkstmdgus04 누자리나 베베 LRM 정재훈 숨은천사 굴러라대냥 유지안 숨은천사 전은호 전은수 구리구리의 콩 저금통 천재미선 byunchoon 청광 서로사랑하라 이것이 하나님의 뜻이니라 김효진 snowpop 박은총 불가사리 정서영 숨은천사 퓨퓨 chichi1006 숨은천사 공벌이 Ng설현 숨은천사 아롱별 문채은 숨은천사 svengrant 숨은천사 꽁냥꽁냥 숨은천사 숨은천사 수연 박은지 내 꺼 하 자 allfun 숨은천사 분위기업 콩부자 숨은천사 One1 숨은천사 Angel 숨은천사 노을 아람 숨은천사 장비스폰서의 콩저금통 rony73 김수민 소녀25 숨은천사 자는토끼 숨은천사 숨은천사 숨은천사 이나유니 빵아줌마 유민지 연준상 멋진데페 숨은천사 93dmsdud momloveshy 마롱 은빛날개 최으네 준마미아 모은다콩 모쿠슈라 쿤코쿠마 비포피렌체 _ 수블리 드렌져 숨은천사 Rebecca 포비 류소정 푸른 하늘 이건우 숨은천사 rockingout1 나무 현아현서 well0811 lovelynewday 지선 룬뉴 반가워여 숨은천사 임곡 레인보우 GrAce 숨은천사 나덕이 zhye 숨은천사 다보여with키다리푸우 숨은천사 숨은천사 lire 소피 alu00 이수지 신재영 숨은천사 수학의전사 fuhacy 숨은천사 이예림 cool3332 은성아빠의 콩 저금통 좀비토끼의 콩 저금통 가휘 스칼렛의 함께나누는세상 숨은천사 dudtj122654 방세황 산토끼염기토끼 숨은천사 노부리 김민성 meow72 박건우 숨은천사 페리오힐튼 이래재 단팥빵 문돌이 숨은천사 김미교 권세진 피터펜 숨은천사 김예은 suji ASL 아름다우니 장재익 숨은천사 숨은천사 정 찬기 RD E L F 영원하라 숨은천사 숨은천사 류소형 루나사랑 숨은천사 예지앞사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 YHJ 뚜잇뚜잇 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 최지후 숨은천사 잠뜰 팬임돠 나는야 캐럿 My 짱 Love 슈우 김혜원 모상모상 기부통 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 숨은천사 숨은천사 숨은천사 힛인 박주현 숨은천사 piano3271 김규민 숨은천사 장세윤 김지수 숨은천사 쩐씽 숨은천사 숨은천사 뱅기 로시난테 김정화_카밀 숨은천사 새우깡 작은나무 숨은천사 호롱불 영소김 행복하시길! SH2514 아기토끼 숨은천사 숨은천사 블로나비 장세윤 숨은천사 sjsmin40 미미 DearJoon 리배현 심바 김생 버즈짱짱맨 ROSSHU 숨은천사 브루스웨인 MINSoSo 삼이삼이 댕이댕이 수얀 rudgh4611 여뉘네저금통 에헤라디야 블루베리 유엘 뮤토 ww1304 김정민 숨은천사 내식구 숨은천사 장세윤 밀리터리의 콩 저금통 jimin 숨은천사 이망구 현낭 설빙케이크 ㅁㅈ 구름이두둥실 꽃봄하 KonKonG ehsqhr 난뇽 영국신사 숨은천사 꼬꼬댁 콩부자 희망의 저금통 숨은천사 숨은천사 usinyakkuk 숨은천사 숨은천사 채모채모 무학봉 항상행복 김예림 히익 kyobum 오민영 제라툴 wdn90 숨은천사 _ 피철철리 포커 하늘위에우주 옴얌 숨은천사 dalku204 큰지니 모두가행복한사람입니다. 숨은천사 철광석 고독풍운 숨은천사 라온 LRM 소이 숨은천사 Lucir 소영 김권동 김권동 김권동 숨은천사 lsk 숨은천사 빛솔 함께 돕는 세상이 아름답습니다. 없음 김민화 김권동 낭 푸른나무 ILLAY 김권동 KDK LRM 김권동 김권동 수앤영 김권동 cutie 낑깡 김권동 숨은천사 이선형 N극펭귄 미하엘 Gehrman 김권동 사랑둥이 행복누리❤️ 숨은천사 midang 스넝 메이드 숨은천사 김권동 김권동 도시와집 dream 김권동 김권동 숨은천사 김권동 숨은천사 김권동 숨은천사 gofl2065 나다 김권동 물의요정 숨은천사 ruraen 김권동 김권동 콩딱이와 함께 더불어삶 김권동 숨은천사 새싹저금통 김권동 하늘의늑대 김권동 STAR 에잇거참 김권동 김권동 골드벼리 cspk99 요호찡 김권동 김윤진 나비 설찬 최해선 cloud9 주연 세은 숨은천사 됴르르르 jisumin97 린홍저금통 김권동 숨은천사 이서은 아름다운 세상 세은 근호,채윤 사랑의 힘 숨은천사 서징이 김권동 김권동 숨은천사 시아 김권동 UncleK 쏘잉쏘잉 비아 숨은천사 김권동 ssl0221 숨은천사 김권동 happymam 김권동 김권동 주님 사랑 하늘위에우주 무현서현가족 김권동 정직한_국민 숨은천사 김권동 김권동 숨은천사 황길석 김권동 전아연 Rubin 숨은천사 김권동 김권동 김권동 아이스아메리카노 숨은천사 김권동 수재모 숨은천사 김권동 Grape 김지나 Grape 숨은천사 Julia 숨은천사 깜장별 bv 장어군 지구누 숨은천사 dreamer 숨은천사 네멋남 숨은천사 김종기 stylesf 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 매국노는사형 cosmos1343 장미직업 숨은천사 문질 침묵의기술 나비 믹스 smj6986 굴히 SignDesign 예쉬 변백현 새벽빛 숨은천사 3 진 팥지와콩이 자비선원 윤종배 쥬디 윽엑윽 페라리 숨은천사 코슈메틱 tremendous 룰루랄라 숨은천사 최사라 김승환 poderosa79 aceahn 숨은천사 바다 녕잉 이학봉 Eroica 숨은천사 라이트닝 리챔 숨은천사 숨은천사 루웬 착하게 방왕자 김동호 유선호 조이유 숨은천사 마니 숨은천사 abcd 샤랄라쏭 AIKATSU'S FAN 저금통 나나이로 블루밍의 콩 저금통 숨은천사 어린 Su goya815 hyoungseokko 민정맘 L Lee 미가인 온리원 Name 정범기 숨은천사 쉐비봉봉 유가빈 숨은천사 jjangribit 쥬디 원소윤 숨은천사 권도환 아이들에게 희망을 - 사랑행복 새싹이마미 hyoungseokko hyoungseokko 나무꾼 정야 정야 goya815 bluejisong 나무꾼 달그림자 허만탁 숨은천사 최민지 spahxks0925 reneeparking tntjs 티끌이 장미직업 쥬디 kiddy1226 자갈치 rkdcjftjdhk 쥬디 숨은천사 숨은천사 huno 행복한 나눔의 저금통 주님 사랑 숨은천사 일곱기둥디자인 엠제이 makt wjdrhkd1213 플러스 숨은천사 huno 행복한 나눔의 저금통 주님 사랑 숨은천사 일곱기둥디자인 엠제이 makt wjdrhkd1213 플러스 숨은천사 아싸라비야 김윤지 TAK 양기웅 아로하 chocho 숨은천사 jinhui1120의 콩 저금통 천랑 wjdrhkd1213 숨은천사 Augustine 숨은천사 huno 프로의식 shinyh104 주님 사랑 동태야 숨은천사 dddapt 숨은천사 black1777 청상어 숨은천사 숨은천사 전설의천사 dnjsaudtla01 숨은천사 플러스 숨은천사 안토스 쑈니 가군자 아포톡신1982 유신영 cherry 주연 매미 매미 JJANG_JI 숨은천사 huno 숨은천사 소현밍 블루콕 아로하 숨은천사 주님 사랑 숨은천사 주인 숨은천사 숨은천사 동태야 솜구름 검은곰우유 숨은천사 굿몽쿠 박지혜 chara30 주님 사랑 숨은천사 아이들에게 희망을 - 사랑행복 dnjsaudtla01 이동현 학원 bleu76 아낌없이주는 나무 숨은천사 주님 사랑 숨은천사 숨은천사 Zero의 행복 저금통 숨은천사 숨은천사 동태야 청상어 destiny0804 카페브라운 sjduqrlek 익명 Cruiseoutlet 주님 사랑 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 매머스 숨은천사 huno bambiniedu TAK 나눔 통장 sinnara25 숨은천사 숨은천사 숨은천사 여행설계사 리어러 이종삼촌 큰컵 숨은천사 단미 단미 희망이다 희망이다 이종삼촌 jun582 숨은천사 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이종삼촌 가르친링 숨은천사 몽소희 이종삼촌 이종삼촌 숨은천사 작가 BKLOVE 장조림 zenspirit 주님 사랑 이종삼촌 삶의약속 가르친링 서은이 하나 신창성 주님 사랑 숨은천사 최해선 다둥맘 dddapt mul 매미 아이들에게 희망을 – 사랑행복 메론바 군자 뮤리엘 하늘의늑대 숨은천사 송수빈 멍돌이 love 숨은천사 물개맨 리뷰온 빼꼬밍 초록콩깍지 김대환 숨은천사 숨은천사 김영일 BLACK 선서합시다 공혜은 상승 부산욕실전문 juprd 사랑여자 연 좋은세상만들기 planant 툴레랙스토어 _ Overcome 사랑의열매 다홍 숨은천사 애기우영 숨은천사 현준 밀크티warmheart 숨은천사 숨은천사 SFO 숨은천사 숨은천사 최이슬 숨은천사 도단 숨은천사 cndtls5025 다윤 숨은천사 kjs11123 에스테반 이든 만해 아이스크림 몽땅딸기 이현지 숨은천사 김동하 딩 결제 숨은천사 숨은천사 제라툴 령구 한인 유상희 샴 우주목 상승 숨은천사 그린더우 드래곤77 여울이 새라 가면닌자 jarrett2 숨은천사 d3119 민슈가슈가룬 버뱅크 숨은천사 임고운이 큐퓨 큐퓨 저금통 레이니 라디 신재웅 이숩 김영일 cy08 건강이최고여 김동하 주인 foxnunaul 김희인 LeeNamGyu love48hot 숨은천사 김영일 cki1961 박진수 nightlight90 today5533 오성택 gusd12345 숨은천사 cy01 포스탑 chldmltjq123 ohjcherry 숨은천사 숨은천사 고구마 숨은천사 시이라젠느 싱그러운 콩알 윌리쥴리맘 숨은천사 Fakeice 벧엘루스 평화 대통령 김관수 가가멜 숨은천사 박테리아 숨은천사 로디 김동하 김남호 날마다좋은날 숨은천사 람스마마 나무수 알거없음 시아 숨은천사 mp751027 상승 봉봉 yyh792 DearJoon 천궁 레전설 범이아빠 서연 jksloveldb 김영일 어떤날 박현우 숨은천사 강똘 숨은천사 냐냐씩씩 으항 sense357 간호잡 행복가득 리베르 리오킹 kjs11123 영서 ksongjuyong Herjungwook 우주w 숨은천사 엉덩뜯기 숨은천사 김선우 풋내기백호 rudfkr7618 브람스톤 조하은 생갱 wnghkqkfh 숨은천사 숨은천사 등불 misshodu 숨은천사 보밍이 포미 결혼정보회사옹달샘 숨은천사 숨은천사 가자가자 tjsrud327 수호천사 숨은천사 chdoggy 사랑 비 숨은천사 이우무역 lhy8265 gytjs3984 광주자생한방병원 정 김영일 epddl85 윤스토리 밥튕이 꿈나라안중 이쁜이 김영희 Antinomy hendel 정경주 김민주 cay6325 지상비행 2016년 대박 콩 저금통 제리부인 크르르릉 해바라기 콩저금통^-^ 벧엘루스 꽃이었던 숨은천사 숨은천사 파란하늘 유채원 imnhs77 숨은천사 숨은천사 해썹이 adot 김영일 꾸쓰깁스 달타냥 정숙 포터 숨은천사 재온맘 상상이상 숨은천사 사과 안성원 caramel yni73 최수진 위볼님 숨은천사 숨은천사 둘만의 리듬 Kazzang 견비지요 hjysbk 인스타 youngjunism 땡보 돌갓 ◈ 함께도와요~ 콩 기부 눈사람 도색하는일인 도색하는일인 Jh0117 자유로운상상 뚜비뚜바빱빱빱 고신 psj4935 고급회계 시우 김영일 778801 thdb123123 샬롬 상수리 숨은천사 임세희 앗싸이더 숨은천사 새라새 전인혜 liosellena 안성원 bable04 leonkim 뿌야 숨은천사 최명희 숨은천사 숨은천사 물개맨 물개맨 오병헌 최동원 보이스와 예지 아로하 Alphabet 보니맘 사랑 자올아이 내 마음의 풍요 lanma04 물개맨 비밀번호 강두식 숨은천사 우왕e맘 숨은천사 숨은천사 숨은천사 숨은천사 khong95 주님 사랑 송영웅 숨은천사 따뜻한 세상을 위한 화정이의 저금통 장규니 숨은천사 쉰당역 멋진오늘 사랑 백호 숨은천사 숨은천사 물개맨 쭈미 숨은천사 글리코시드 김다슬 숨은천사 wndud4619 숨은천사 지니 이효은 당근 로지 남영서 숨은천사 숨은천사 왕자엄마 예잉 숨은천사 huno 숨은천사 숨은천사 SuperChoi 이동현 숨은천사 tet WOOTOR creep0486 숨은천사 감자 숨은천사 향기자욱 숨은천사 솜구름 SECRET 쏘잉쏘잉 wjdrhkd1213 wanax1 파판 성이네 몽소희 Sienna anzara naranja97 숨은천사 holly38 이서진 박종범 symamlhj 이카루스 청상어 숨은천사 Kaldoru 여행설계사 숨은천사 나비 이서은 숨은천사 숨은천사 TAK 박은아 별헤메는밤 숨은천사 숨은천사 hugo 숨은천사 평정심 낑깡 숨은천사 리치 철우 영미 사랑하는 민성아 다니엘 elanvita21 숨은천사 숨은천사 빈이예요 잘가 그레이 카드한장 bySJ 두더지 숨은천사 문영실 드림케쳐 좋은생각 엉뚱발랄 원지 숨은천사 주님 사랑 해피빈덕 숨은천사 kmhsomang 김검사 wildpinkcyj 숨은천사 해피봄덕 숨은천사 셩 바다 Seok 아로하 정병선 투발루관광청 비만콩의 콩 저금통 강변공쥬 김주일 정기저금통 윤슬 fomalhaut 더더더 많이 숨은천사 메이프로밍 숨은천사 f1126611u 약돌이 바퀴벌레의 콩 저금통 검은곰우유 넬리 도윤맘지니 프로의식 샤키 천병학 세상을 바라봐 체리향기 요썹맨 shinyh104 귀요미 삼이삼이 변 이태백이놀던달 쟁 pje7717 아이엠맘 숨은천사 짜라빠빠 이은지 숨은천사 숨은천사 공주 숨은천사 함께! 숨은천사 숨은천사 도로시 윤예솔 요산요수 무학봉 hyoungseokko 애기똥풀 숨은천사 hyoungseokko 라나라나MSW bbgirl 숨은천사 ymshin924 휘뚜루마뚜루 숨은천사 숨은천사 숨은천사 king111 jinhui1120의 콩 저금통 민혁 syndrom 콤달이 miya 파생번지 숨은천사 네이년 Judy 왕심심 숨은천사 숨은천사 융졍 유정 키네시스 지연 해피콩돌이 ljs74113 거대토끼 한국판넬 이나유니 6820121 숨은천사 푸르덴셜사회공헌재단 bom 외계인 잘생쁜교 suerin02 노랑 노원재 민석 밀크티 강유리 서쪽마녀 hyoungseokko 마피 hyoungseokko hyoungseokko hyoungseokko hyoungseokko 냥코고수 pnk0520 다이어트신 정황철 유연진 서우주 짱짱민 미래 박태현 명윤이 페렌토 병신 고므도링 윤민수 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 박재우 세영마미 샬라샬라 똥매 mamastella Meisa Hanai JISOL 리듬 강정 숨은천사 숨은천사 베토벤의 정기 저금통 관계자외출입금지 아더앤에이블 FAN저금통 꿀곰l꿀꿀이곰돌이 sunny439 김태유 open 귤이 김권동 김권동 김권동 숨은천사 김권동 김권동 김권동 carey2011 레어소보루 효니 김권동 김권동 김권동 김권동 하얀눈송이 김권동 김권동 김권동 Minion 김권동 김권동 김권동 김권동 김권동 클로버의 해피빈 김권동 김권동 김권동 김권동 주님 사랑 숨은천사 좋은엄마 김권동 매머스 김권동 김권동 바른청년 김권동 김권동 김권동 김권동 김권동 김권동 봉봉로맨스 김권동 김권동 숨은천사 김권동 김권동 김권동  푸른나무재단과 함께 변화를 만드는데 동참해주신 모든 분께 감사드립니다. 희망은 도움에서 시작됩니다.
​2016.03.06Istanbul어제 일기도 안 쓰고 사진도 안 옮기고 스트레칭도 안 하고 잠을 잤으니까..​​일어나자마자 돈 쓴거 정리, ​스트레칭도 늦었지만 하고, 사진을 옮기려는데..​왜..카메라를 읽지를 못하는 거니..​​한참을 시도하다가 포기.  ​로비에 컴퓨터 있는 것 같던데 거기서 외장하드로 옮겨서 다시 옮겨야겠다. ​앞으로도 며칠씩 몰아서 그렇게 옮겨야겠네. ​에잇- ​그마저도 오늘은 늦어서ㅋㅋㅋ ​내일하자​처음으로 먹는 조식엄청나게 그리웠던 호텔 조식​   너무 부실하지도, 너무 과하지도 않은,딱 적당했던 호텔리노의 조식.이날은 뭘 몰라서 여러가지 빵을 조금씩 가져왔는데,여행 후반부로 갈 수록 빵은 에크맥만.스크럼블 에그는 (전날 기내에서 참 입에 안맞는 걸 먹어서인지는 몰라도)맛있었고빵에 가려져서 안보이지만체리쨈도 맛있었다'- '터키에서 장미쨈과 체리쨈은 참 맛있었는데우게 때문에,그리고 집에서는 빵에 쨈 잘 안발라 먹으니까 안 사왔는데두브로브니크에서 사온 무화과쨈 아껴먹으면서 두고두고 후회중...아침 야무지게 먹고 돌마바흐체로 출발. ​​에미뇌뉴까진 씩씩하게 갔으나..​내 이럴 줄..​​여기에 버스가 너무 많아서 어디서 타야할지ㅠ ​진짜 중랑공영차고지가 에미뇌뉴라고 생각하면 된다, 마침 딱 종점 혹은 기점이다. ​​​​한참을 헤매다 결국 제톤 파는 청년에게 물어보니 28E?를 타라고. ​땡큐~ 하고 한참 다시 헤매다 다시 가서, ​“근데..정류장이 어디니..?..”“여기 없어, 200m 옆에 있는 정류장에 가서 타야해.”“응?;; 아..okay..”​​이씨..​근데 한참을 가도 버스 정류장은 안나오고..​​더 가야하나? 맞나? 라고 생각하며 가는데 어떤 녀석이 어디 가냐고 묻는다. “돌마바흐체.” ​했더니 여긴 가는 버스가 없단다. 에윕가는 방향이라고.(이것도 구라인줄 알았지만 나중에 보니 이 말은 사실이었다.) ​​아..돌아가야 하나..하며 망설이니까 걸어서 20분이라고 가자고. ​따라오며 계속 추근대더니 사진찍자며 허리를 안을때, ​위험한 자식이다 싶어 두리번거렸는데 건너편에 버스정류장이 눈에 들어오고 마침 신호등이 바뀐다. ​​뛰어서 중간참까지 갔는데도 계속 따라오며 very sexy 하다고 헛소리 지껄이길래 신호도 무시하고 그냥 정류장으로 가니까 그제야 꺼짐..​​​마침 오는 버스 한 대, 28T. ​​아 혹시..? 싶어 물어보니 돌마바흐체 간단다. 28E가 아니라 28T 였나보다안내판 안보고 있다가(엄청 큰 관광지니까 창밖으로 보면 내가 알아챌줄 알았지.) ​정류장 지나쳐서 걸어 돌아오고..​​영어  따라서 셀람륵 돌아보고 하렘도 돌아봤지만, ​​​지난번 여행때 베르사유에서도 그랬고, ​궁전 내부보다는 정원쪽이 더 취향이다. ​​​특히 여긴 정원 너머가 바로 바다라서 더 좋다.​​입장 시간 기다리며, 산책로를 따라서 산책을 하다보면,이렇게 바다를 마주하게 된다.지금은 문 가까이로는 갈 수 없게 막아놨지만,저 앞에 서서 바다를 바라보고 있으면한없이 시간을 보낼 수도 있을 것 같았다.그러고 싶었다.내부로 들어갈 때는 이렇게 비닐커버를 신발에 씌우고 들어가야 한다......이거....은근히 탐난다뒤에 비올때 신발에 물이 스며들고 그럴때, 정말 간절히 생각났다...이거 어차피 일회용이어서 내가 투어 끝나고 나오면서 버리는건데 가지고 올걸......밖에서 이거 씌우고 다니면 창피해??그럼 투명한거 좀 팔아줘..​남자들의 공간이었던 셀람륵을 돌아보고,술탄의 식구들과 여인들의 공간이었던 하렘으로.화려했던 셀람륵과 달리,하렘은 은은하면서도 수수한 모습이었다.뒤쪽으로 꾸며진 정원까지,그 안에서 삶을 살아낸 대부분의 여인들이 떠오르는 모습이었다.실제로는 살아남기 위해서 온갖 암투가 있었다지만,안쓰럽게 살아가야 했던 그들의 여린 삶이 홀로 서있던 목련과 많이 닮게 느껴졌다.​어제 아침까지 온 비 때문에 아직 땅은 젖어 있었고꽃도 다 피지 않아서 약간은 아쉬운 정원.하지만 이 시기의 여행이 좋은 점은성수기때보다 훨씬 적은 관광객들,한적하게 혼자 산책할 수 있는 곳을 많이 발견할 수 있다는 것.사실,그 메리트가 커서 난 겨울여행도 좋아한다.다행히 오늘은 파란 하늘에,여기도 역시나 정원 가운데 고양이.이제 걸어서 이을즈드 파크까지.   아니..근데 지도를 보고 가다가, 길 이름을 보니 ​가는 길이 언덕인 것 같네..? ​​산책을 하러 공원에 가려던 거였는데 이미 난 충분히 걷고 있어서 pass- ​​​그냥 베벡으로 갈까했는데, 오르타쿄이에 도착을 해버렸네? ​굳이 저녁에 올거 있나? ​저녁에는 베벡에서 버스타고 한번에 가자, 싶어 쿰피르 사서 들고 자미쪽으로.​헤헤헷. 진짜 크다ㅋㅋㅋ ​​여행 준비하는 중에도 이미 너무너무 먹고싶어서 아쉬운대로 한국에서 퓨전 쿰피르라도 먹었었는데, 진짜를 마주했다​​​자미쪽으로 돌아가니 어제 새벽에 하늘에서 처음 인사한 보스포러스 대교가 보인다.반짝반짝한 이스탄불의 첫 모습에 한 몫한 주인공,전 세계에서 유일하게, 아시아와 유럽을 잇는 다리.바다를 보고 걸터앉아​​토핑이랑 소스 있는 부분만 먹었는데도, ​반 넘게 남았는데도, ​배불러서 버리고 다시 출발. ​루메리 히사르까지 한참이고 쿰피르 먹고 물도 안 마셨으니까 베벡 카페에 가서 음료 하나 사들고 쉬다가 루메리 히사르 가서 보고 버스를 타자!는게 (그새 또 바뀐)내 계획.​근데 하필..주말인거죠..​여기 시민들도 다 나왔는지..걷기조차 힘이 드네요..​​그냥 pass. ​이따가 걸어오면서 들르자. ​베벡의 석양을 보는 것도 좋을거야.​​​걸어서 가긴 하는데..다리도 아프지만 그보다 허리가 미친듯이 아파서 쉬었다 가고..​진짜 울고 싶을만큼 허리가 아파올 무렵 나타난 루메리 히사르ㅠ 입구가 맞나?..​왜 이렇게 사람이 없지? 하며 가보니 성벽에는 못 올라간다고. ​​아~ 난 알고 있었지. 그래도 들어갈래​​위쪽 한적한 곳 벤치에 자리잡고 앉아서 신발도 벗고 한참. ​​아마 이때 ‘잃어버린 것들’을 들었다면, ​여행 내내 또 이어폰을 끼고 살았겠지. ​​​그곳의 소리를 듣자, 온 몸으로 느끼자,며 긴 이동을 할때를 제외하고는 이어폰을 꽂지 않겠다 다짐하고 떠난지 고작 하루였으니. ​​​​조용히. 관광객도 별로 없는 이스탄불의 어느곳에서 찍은 셀카. ​이어폰 꽂지 않겠다는 다짐과 함께 하루 한 장씩 셀카를 찍겠다는 엄청난 다짐의 시작. ​그 당시 홀가분함이 느껴지는 사진은 지금보니 아련함 가득.  ​한참을 쉬다 어떤 커플 사진 찍어주기를 끝으로 다시 베벡을 향해 먼 길을..​(쉬었는데도) 엄청 힘들어서 터벅터벅 걷다가, ​​부근 카페들 중 비교적 사람이 적은 스타벅스에 가서 오렌지 쥬스랑 치즈케익을 시키고는, ​간신히 자리를 잡고 앉았다. ​살짝 눈치를 보니 ​옆자리 부부가 착해 보이길래, ​눈빛으로 옷이랑 가방을 맡기고 잽싸게 미지근한 오렌지 쥬스에 얼음 받아오기터키에서는 오렌지쥬스를 시키면 오렌지 몇개를 기계에 넣고 짜서 준다.생과일쥬스라서 다른 첨가물 아무것도 없다.아무것도.얼음도 없다. 달라고 해야 줘..(가보지는 않았지만, 스페인과 이탈리아도 그렇지 않을까, 싶다. 그냥 카페에 가서 오렌지쥬스를 시키면 짜서 줬으니까.)​​카페에서는 쉬면서 북도 좀 읽고 사진 정리도 하고. ​어차피 창가도 아니니까 석양은 포기. ​​다시 아까 그 오르타쿄이 가서 자미의 야경만 담고 가야겠다, 싶었는데 왜 갑자기 가지고 온 짜장범벅이 먹고싶지?;; ​​​오늘 저녁은 이 오렌지 주스랑 치즈케익으로 하려고 했는데..ㅠ ​이미 오늘 먹은게..하루 권장 섭취량도 한참 넘었는데...​참자..바르셀로나 스냅도 찍어야 하고..​​...하지만 오르타쿄이까지도 이미 지쳐서 갔는데..​버스정류장에 사람도 많고 심지어 온 버스도 이미 full..​​두대 보내고 나니, ​그냥 좀 더 걸어서 가고 말지, 싶어서 베식타쉬까지 왔는데 더 이상은 도-저히 못 걷겠더라. ​가까운 정류장에 갔을 때 ​카바타쉬 가는 버스가 오길래 탔는데, ​응? 생각해보니 카바타쉬면 신시가지네?;; ​한 정거장..​돈 아깝...​​내려서 보니 바로 앞에 트램 1호선이 다닌다. ​이거 타고 궐하네까지 가는게 좋겠다.(고 썼지만, 그래야만했다..)   호텔 돌아오자마자 지쳐서 나도 모르게 짜장범벅을 뜯음..​​왜...뭐...! 많이 걸었잖아...6시간?쯤 걸은것 같은데..​쉬는 시간 빼도 20㎞ 가까이 걸었겠다- 아..닌가? ​암튼 10㎞ 이상은 확실히 걸었잖아! (지금 찾아보니 16㎞ 정도.)​​​...그래놓고 또...씻고 스트레칭도 안하고 일기도 안쓰고 잠이 들었다고 합니다...  아, 문득 내가 노트북 살 때 SD 카드슬롯이 있는걸 고르느라 선택권이 작았다는게 생각났다..!​노트북 확인하고 SD카드 슬롯이 있으면 바로 사진을 옮기도록 하자, 내일​​* 경비돌마바흐체 40TL​쿰피르 15TL​루메리 히사르 10TL​스타벅스 오렌지쥬스+치즈케이크 19TL​셀축행 야간버스 예약 75TL​​
  둘레길을 네 번째 완주하는데 는 해를 두 번 넘겼습니다. 2016년 9월 20일 화요일에 네 번째 둘레길 걷기에 나서서 2018년 4월 12일 목요일에 마지막 코스를 걷고 난 뒤 창포원의 둘레길 안내센타에 들러 시장 명의의 완주증을 발급받았습니다. 그동안 코스별 후기를 다시 한데 모아 소개하고자 합니다. ​     1. 둘레길 8코스(북한산 5코스)를 다시 걸으면서   ​한참 폭염이 기승을 부릴 때 3차례 완주가 끝났습니다. 그 사이에 까닭모를 장염으로 거의 일주일 고생을 해서 선뜻 다시 걷기에 나서지 못했습니다. 그러다가 9월 20일(화)에 다시 둘레길 걷기에 나섰습니다. 무조건 배낭을 메고 집을 나섰습니다. 이번에는 둘레길 8코스부터 역으로 돌기로 하고 도봉산 입구에서 출발해서 무수골쪽으로 향했습니다. 이번 나들이에는 기쁨과 감사의 마음을 주제로 가지고 걸으면서 생각해보기로 했습니다. 한 때는 걸으면서 “왜 그럴까?” 의혹을 가지고 풀어나가려는 연구자의 자세이기도 했었습니다. 의혹을 가지는 과정에서 유혹을 받기 쉽습니다. 세상을 행복하게 살려면, 학자의 탐구자세보다는 순박한 마음을 가지는 것이 더 좋을 것입니다. ​   도봉산입구는 항상 등산객들로 붐빕니다. 전철로 접근하기가 매우 편리해서일 것입니다. 먹자골목을 지나면 항상 목마가 반겨줍니다. 주변에는 꽃들을 가꾸어놓았습니다. 골목을 벗어나서 큰길을 걸어가면 버스 공영차고지가 나타납니다. 그곳서 바라보는 도봉산주봉의 바위가 웅장합니다. 도봉탐방지원센터 뒤의 계곡을 내려다보니 더욱 기분이 좋아졌습니다. 북한산 국립공원 표시가 큼직하게 세워져 있습니다. 그 왼쪽 길의 다리를 건너야 합니다. 잠시 나무그늘 및 휴식처에서 쉬어봅니다. 근처에 멧돼지출현 샛길산행금지 현수막이 걸려있습니다. 물을 마시고 스틱을 꺼냅니다. 걸을 때 스틱은 다리의 하중을 훨씬 줄여줍니다. 한쪽보다는 양쪽을 사용해야 합니다. 걸을 때 스키 타듯 짚고 나갑니다. 오르막에서는 팔 힘이 붙습니다. ​   능원사 뒤편으로 보이는 도봉산은 절과 잘 어울립니다. 왼편 길옆에 지나가는 길에 매번 그냥 지나쳤던 입간판을 멈추어 서서 읽어봅니다. ‘도토리거위벌레의 알 낳기’입니다. 가을철 북한산 탐방 길에는 도토리를 매단 체 떨어져 있는 참나무 가지를 많이 볼 수 있다는 내용입니다. 그 범인이 바로 도토리거위벌레라는 것입니다. 가을철뿐만 아니라 한 여름철부터 이들 벌레가 활동하는 것을 직접 목격했습니다. 바닥에 낙엽처럼 떨어지는 어린 도토리가 달린 참나무 가지들이 정말 많았습니다. 당연히 여러 의문을 가져보았는데 그 이유가 바로 도토리거위벌레의 짓이라는 것을 확실히 알게 되었습니다. ​    도봉옛길로 들어섭니다. 무장애탐방로를 설치해놓아 휠체어를 타고도 숲길을 거닐 수 있습니다. 목재로 다리를 놓아 산길이 평평합니다. 시비를 지납니다. 둘레길이 조성되기 전에도 길이 있었던 듯합니다. 가는 길에 밤이 떨어져 있습니다. 한 달반을 쉬어서 밤이 떨어지는 계절이라는 것을 잠시 잊었습니다. 비닐봉지에 도토리를 줍고 있는 나이든 분들의 모습도 보입니다. 도토리와 밤을 채취하는 것을 금지한 법을 떠올려봅니다. 한 시절에 식량난을 덜기 위해 마을 근처 산자락에 밤나무를 심었고 그 나무가 한껏 자라 밤이 풍성하게 열리는 지금에는 오히려 채취를 금하고 있습니다. 개울가에 마을이 있고 길가에 꽃들이 가꾸어져 있습니다. 그 꽃에 호랑나비와 흰나비가 날아다닌다. 무수골 개울에 도착합니다. 그 여름에 물놀이 하던 사람들은 하나도 보이지 않습니다. 한때 피서지로 각광받던 이곳이 평범한 장소로 변했습니다. 길가에 잡초라고 여겨졌던 풀들이 꽃들을 한창 피웁니다. 작은 모습이지만 여럿이 피어있는 모습에서 감동을 느낍니다. 어느 때건 꽃을 피우지 않는 잡초는 하나도 없을 것 같습니다. 둘레길을 걸으면서 이 길이 때로는 경기도 경계 내에도 지나갈 것이라는 착각을 해왔다는 생각을 문득 해봅니다. 숲속 길을 오래 걷다보면 이곳이 이라는 대도시의 경계 내라는 것을 잊게 되는 것입니다. 은 시내에서 조금 만 벗어나면 숲과 어우러지는 곳입니다. ​   쌍둥이전망대에 도착합니다. 이곳까지 완만한 경사가 져서 걷기에 그리 부담스럽지 않은 탓도 있겠지만 여유로이 걸으니 거의 힘들지 않았습니다. 한 달 반전에 반대방향에서 급경사의 가파른 길을 올라오느라 정말 힘들었습니다. 그 당시에는 폭염으로 이미 몸이 힘든 상태였습니다. 여름 내내 집안의 에어컨과 선풍기를 거의 사용하지 않았습니다. 정 더울 때는 부채 하나만 사용했습니다. 그 결과가 이번 트레킹에서 체력강화로 나타난 것 같습니다. 어려운 경험을 극복하고 나면 왠만한것은 쉬워지는 것입니다. 전망대를 오르니 양 사방이 훤히 트여 전망이 좋습니다. 도봉산, 북한산, 수락산, 불암산과 멀리 남산타워와 잠실 롯데타워도 파노라마처럼 보입니다. 아래로는 시가지가 펼쳐 보입니다. ​    왕실묘역구간을 지납니다. 북한산의 세 봉우리가 가장 먼저 눈에 들어옵니다. 인수봉의 오른쪽에 뾰족한 것이 드러나 보입니다. 가만히 보니 새의 부리 모습을 연상케 합니다. 특별시문화재 기념물 제27호인 사천목씨선영을 지납니다. 지날 때마다 한 번도 개방한 것을 보지 못했습니다. 바로 인근에 있는 정의공부묘역을 지납니다. 차가 다니는 길을 건너고 연산군묘역에 도착했습니다. 이곳은 총길이 4.6km의 쌍문역사산책길과 연계되어있습니다. 우람한 은행나무가 곧 단풍이 들것입니다. 원당 샘에서 마실 물을 보충합니다. 고개 넘어 설렁탕집에서 점심식사를 합니다. 숲속 길을 계속 걸어갑니다. 내려가는 길은 평길과 계단 길을 목재로 조성해놓았습니다. 가장 모범적인 인공 길입니다. 길을 걷다보면 계단만 있는 길은 어김없이 옆에 따로 자연길이 나있습니다. 차도가 나타나고 둘레길 스탬프 함이 나타납니다. 오른쪽에 놓여있어 역방향으로 가는 사람들에게 보이지 않는다고 해서 얼마 전에 옮겨놓은 것입니다. ​    우이동 먹거리마을에 도착합니다. 계곡을 따라 올라갑니다. 물놀이 하는 사람들은 하나 보이지 않습니다. 물오리 한 마리가 꽥꽥 하고 소리를 내 지릅니다. 물위를 유연하게 헤엄치는 것을 바라보니, 맑은 물에서 물갈퀴를 젓는 것이 잘 보입니다. 겉으로는 그냥 매끄럽게 떠다니는 듯해도 물속에서는 부지런히 발을 젓고 있는 것입니다. 좁은 길가에는 화단이 잘 꾸며져 있습니다. 무궁화가 마지막으로 꽃을 피우고 있습니다. 한여름 내내 무궁화만 실컷 봤습니다. 8.15광복절과 그 시기 전후로 피는 무궁화가 국화로 잘 어울리는 듯합니다. 짓다만 건물이 그런대로 주변과 잘 어울립니다. 의암손병희 선생 묘역을 지납니다. 항상 문이 잠겨 있습니다. 주변이 소나무와 깨끗한 집들과 산으로 인해 경치가 좋습니다. ​   소나무숲길 구간을 지나면서 주변에 소나무들이 많이 흩어져 있음을 봅니다. 길가에 강북구청에서 멧돼지 포획 틀을 설치해놓은 것을 볼 수 있습니다. 아주 튼튼하게 만들어놓았습니다. 골목길에 한옥이 보여 발길을 그쪽으로 돌려봅니다. 메리츠화재연수원과 연계된 듯한 한옥건물이 정원과 함께 아름답습니다. 솔밭근린공원에 도착합니다. 연못에 노는 황금잉어 한 마리를 한 아이와 함께 구경합니다. 시간은 어느덧 4시40분경입니다. 추분이 다 되어서 해가 짧아졌습니다. 덕성여대 정문 앞에 있는 버스정류장에서 귀가 버스를 탑니다. 매사에 감사하고 기뻐하는 하루가 되자고 다짐을 하고 나선 길이어서 그런지 내내 마음이 훈훈했습니다.  ​​   2. 2016 도란도란 둘레길 정기 걷기 3회차 행사에 참여하고 나서       ​9.24(토)일에 도란도란 둘레길 정기 걷기 3회차 행사에 참여하기 위해 집을 나섰습니다. 걷기에 아주 좋은 날씨입니다. 7호선 상봉역을 통해 양원역에 도착했습니다. 행사에 참여하는 많은 사람들과 함께 내렸습니다. 안내판을 따라 조금 걷다보니 바로 중랑캠핑숲입니다. 입구에서부터 코스모스가 반겨줍니다. 이곳 캠프장은 연못을 중심으로 잔디밭과 꽃밭 등으로 아름답게 조성해놓았습니다. 큰 강아지풀과 같은 식물이 한창 자라있다. 벼과의 수크령입니다. 사진기를 갖고 있는 분들이 부지런히 찍으며 다닙니다. 스마트폰 카메라로 같이 찍어봅니다. 연못가의 수크령을 찍을 때는 뒤의 대형 흰 텐트가 반사판 역할을 해서 역광에서도 줄기가 잘 나오도록 도와주었습니다. 행사장의 초록 잔디가 모인사람들의 원색등산복과 함께 어우러져 고급스럽습니다. 장소의 규모가 모임의 숫자에 알맞습니다. 먼저 등록처에 가서 등록하고 파란색 손수건을 받았습니다. 참가자의 혜택으로는 행사기간 중 보험가입도 있습니다. 이어서 체험부스를 둘러보니 이미 재료가 동이 났습니다. 카페에서 나눠주는 커피가 맛있습니다. 친구의 사정이 여의치 않아 혼자 나왔는데, 주위를 둘러보니 그룹별로 많이 참가했습니다. 마운틴 TV에서 설문조사를 하고 선물을 나눠줍니다. 이번 행사는 특별시가 주최하고, 한국등산·트레킹지원센타가 주관하고, 마운틴 TV와 VIKA가 후원합니다.​    10시가 되어 사회자의 안내로 한데 모였습니다. 주의사항과 코스안내를 합니다. 이어서 몸 풀기에서는 에어로빅 강사로 한국체대 노인복지학과 학생들이 무대 위에 나왔습니다. 그들의 지도로 먼저 국민체조를 하고 난 뒤 에어로빅을 하였습니다. 다들 열심히 따라합니다. 조별로 기념촬영을 하고 학생풍물놀이패의 응원을 받으면서 깃발을 꽂은 를 따라 출발합니다. 가는 길은 평소 다니던 길이 아닌 새로운 길입니다. 배밭곁을 지납니다. 봉지를 씌워놓았는데 거의 다 익었습니다. 완만한 숲속 길을 올라가다보니 큰 도로위의 다리가 나타납니다. 아차산 올라가는 차도를 따라 걷습니다. 통제봉을 설치해놓은 임시보도를 따라 걷습니다. 봉사자들이 차량을 통제하고 있습니다. 이번에는 많은 봉사자들이 눈에 뜨입니다. 언덕길을 따라 걷다보니 원래의 둘레길과 만납니다. 망우리공원에서 이곳으로 바로 오르면 무척 힘든 코스를 우회한 것입니다. 이곳 큰 도로에 보도만 설치하면 둘레길을 지금 온 쪽으로 수정해도 되겠습니다. 관리사무소를 지나 완만한 경사를 계속 걷습니다. 망우리 공동묘지라고 불리는 이곳은 눈길 닿는데 마다 무덤이 있습니다. 그분들을 위해 기도합니다. 지난봄에 공사 중이던 전망대가 완성이 되어있습니다. 모두들 한 번씩 들러봅니다. 우거진 숲에 방해 없이 시가지를 조망할 수 있는 곳입니다. 아스팔트길이 끝나고 좁은 흙길이 나타난다. 비로소 산길을 가는 듯합니다.​     이렇게 해서 깔딱 고개까지는 무리 없이 걸었습니다. 깔딱 고개 바로 아래 쉼터 앞에는 스탬프보관함이 있습니다. 줄을 서서 스탬프 북에 스탬프를 찍습니다. 물을 마시고 다시 배낭을 메고 계단을 오릅니다. 한강이 내려다보이고 시가지가 펼쳐 보입니다. 그동안 체력이 단련이 되어서 깔딱 고개가 그리 힘들지 않습니다. 평소 운동을 하지 않은 분들은 힘들 것입니다. 계단에 올라서고 바로 식사를 하도록 권유받았습니다. 장소가 그리 넓지 않습니다. 용마산 보루자리근처에서 미리 준비해온 김밥과 과일을 먹었습니다. 걷다가 보니 어느 정도 높이의 용마산꼭대기에 올라왔습니다. 휴식을 취하고 난 후 다시 산을 내려갑니다. 휴일이라 많은 사람들이 오르내립니다. 경북에서 온 어느 산악회원의 사투리가 정겹습니다. 내려다보이는 낮은 산등성이는 아차산입니다. 이곳에는 고구려보루들을 복원해놓았습니다. 그곳에서 문화해설사들이 보루에 대한 해설을 하고 있습니다. 한강과 백제토성과 시와 구리시가지가 펼쳐 보이는 이곳은 둘레길 중에서 가장 전망이 좋다고 할 수 있습니다.​    아차산은 내려갈수록 숲이 많이 우거져 있습니다. 산을 찾는 많은 사람들로 붐빕니다. 야외공연장에서 3명의 무용수가 벨리댄스를 하고 있습니다. 둘레길 행사의 일환인가 했더니 그 시간이면 상설 공연을 하는 것이었습니다. 관람 객중에 청색손수건을 목에 두른 사람들이 많이 눈에 뜨입니다. 2시도 못되어서 아차산관리사무소 근처에 도착합니다. 바로 약수터 앞입니다. 그곳에서 청색손수건을 착용한 분들에게는 일일이 안내를 해서 수고하셨다는 말과 함께 선물을 챙겨줍니다. 쿨링 포켓과 완주뱃지입니다. 뱃지색깔도 청색입니다. 만족도조사에 매우만족을 붙였습니다. 근처에 있는 스탬프보관함에 다시 스탬프를 찍습니다. 9km이상을 걸었습니다. 아차산아래 안내도가 있는 곳에 나무들이 이곳의 운치를 살려줍니다. 산 아래를 계속 내려가서 광나루역에 도착합니다. 그곳에서 전철을 타고 귀가합니다. ​ ​   3. 둘레길 8코스(북한산3,4코스)를 걸으면서   ​   가을이 무르익어가는 10월의 끝자락인 10월 27일(목) 아침에 길을 나섰t섰습니다. 10시께 덕성여대앞에서 버스를 내렸습니다. 지난번에 이어 솔밭근린공원에서 걷기 시작했습니다. 배낭에는 작은 물병3개, 얇은 겉옷1개, 갈개, 지도와 스탬프 북이 전부입니다. 스틱은 양손에 뽑아 들었습니다. 모자는 챙이 넓은 것으로 바꾸었습니다. 걷다보니 대부분 그늘이어서 아무 모자나 써도 되었습니다. 그리 멀지 않은 곳에 있는 북한산의 인수봉과 만경대의 산봉우리가 웅장합니다. 잠시 주택가를 지납니다. 순례길 구간으로 들어섰습니다. 유치원아이들의 행렬을 만납니다. 그 뒤로 2팀이나 더 만났습니다. 4.19 국립묘지가 나타났습니다. 전망대에서 잠시 멈춰 서서 묵념을 합니다. 등산길을 가듯 위쪽으로 가다가 다시 내려간다. 골짜기를 내려다보며 걷습니다. 간혹 빨갛게 물든 단풍나무가 보입니다. ​   갈림길에서 북한산국립공원사무소에서 세운 “걷기와 장수와의 관계”라는 입간판을 다시 만나 읽어봅니다. 한 장수자의 장수비결이 ‘청결한 생활과 규칙적인 걷기’라고 한 것과 어느 연구자의 “오래오래 건강하고 행복하게 살려면 걷는 것이 가장 확실한 방법입니다. 매일 오랜 시간 활발하게 걷는 것을 잠자는 것이나 식사하는 것처럼 생활화 할 수 있다면 건강 장수한다는 것은 이미 보장된 것이나 다름없다.”라는 글귀를 관심 있게 읽어봅니다. 매일 걷지 않더라도 일주일에 두세 번 둘레길을 걷는 습관을 들여도 괜찮을 것입니다. 근 한 달 만에 다시 둘레길 걷기에 나섰습니다. 그동안에는 종종 자전거를 한 두 시간 탔었습니다. 이 글을 보고 나서 자주 걷기를 습관화해야 하겠다는 다짐을 해봅니다. ​   섶다리를 지납니다. 이 길은 여름에 피서하기에 알맞습니다. 그러나 개울이 있어 물이 흘러가는 이곳에 발담그고 쉴 곳이 딱 한군데 밖에 없습니다. 나머지는 울타리를 쳐놓아 출입금지입니다. 국립공원 안이어서 출입을 통제하고 있는 것입니다. 섶다리는 통나무, 소나무 가지, 진흙으로 만들어진 임시다리라고 입간판에 안내하고 있습니다. 받침대는 물에 강한 물푸레나무를 쓴다고 합니다. 못을 사용하지 않고 도끼와 끌로만 제작하는 정교한 작업이라고 합니다. 근처 울타리에 둘레길 스템프북 하나가 걸려있습니다. 스탬프가 몇 개 찍힌 것인데 연락처가 기록되어있지 않습니다. 스탬프하나를 찍으려면 반나절은 걸어야 하고 두 개를 찍으려면 하루가 소요됩니다. 물건들은 떨어뜨리면 제 발로 찾아올 수 없으니 항상 유의해야 할 것입니다. 손수건등 사소한 것뿐만 아니라 심지어는 수억대 가는 악기도 놓고 잃어버리는 경우도 있습니다. 물건은 지능이 없으니 찾아올 수가 없습니다. ​    통일 교육원을 지납니다. 예전에 이곳에서 연수받던 일이 생각납니다. 부산에서 올라온 정년을 얼마 남겨두지 않은 룸메이트와 일과가 끝난 오후에 바로 앞에 보이는 대동문에 오르던 것이 특히 기억에 남습니다. 이 일대는 숲이 우거지고 골짜기도 있어 정말 운치 있는 곳입니다. 핸드폰 카메라로 사진을 찍으니 실루엣 사진이 되었습니다. 돌밭 산길을 힘들게 올라 다시 내려갑니다. 한 치의 흙길도 없이 돌로 포장을 해놓았습니다. 화계사에 도착했습니다. 점심시간이어서 식사공양을 하나 염치를 차려 다시 나왔습니다. 절 근처 둘레길 통나무울타리에 걸어놓았던 성구들이 거의 철거되었으나 일부 남아있는 것이 있습니다. “화를 참으면 병이 되고 터뜨리면 후회하고 알아차리면 사라집니다.”라는 구절이 마음을 붙듭니다. 화에 대한 명쾌한 대처가 이 짧은 구절에 다 드러나 있습니다. 내 안에서 화가 나는 이유는 내 중심으로 생각하고 느끼는 데서 나타나는 것입니다. 객관적 입장에서 보면 화가 날 일이 아닌 것을 내 중심으로 보면 화가 나는 것입니다. 화는 억압만 하거나 바로 터뜨리거나 하지 말고 적절히 통제해야 하는 것입니다. 감정으로 대하려고 하지 말고 지성으로서 조절해야 하는 것입니다. 화에 있어서도 나를 알고 상대를 알면 어느 정도라도 통제가 가능할 것입니다. ​    절의 처마와 단풍이 든 나무가 아름다워 카메라에 담아보았습니다. 비록 핸드폰카메라이지만 보기에 좋은 경치가 나타나면 찍어봅니다. 그 중에서 괜찮은 것이 간혹 건집니다. 길을 걷고 아름다운 경치나 사소한 볼거리들을 만납니다. 상쾌한 공기와 새소리들이 정겹습니다. 같은 길을 다시 지나가도 매번 새롭습니다. 같은 길이 아침 점심 저녁마다 다르고 계절마다 다르고 날씨마다 다릅니다. 혼자 갈 때 다르고 여럿이 같이 갈 때 다릅니다. 내 마음의 상태에 따라 다시 다른 길이 됩니다. 둘레길은 한 번 완주했다고 그만 두기에는 너무 아쉽습니다. 구름 전망대에 도착했습니다. 12m 높이의 전망대를 오릅니다. 북한산 도봉산 수락산 불암산과 멀리 여러 산들이 한눈에 펼쳐집니다. 전망안내사진을 깔끔하게 제작해서 난간에 붙여놓았습니다. 층마다 의자를 놓아 그늘에서 쉴 수 있게 해 놓았습니다. 다음 주에 가면 단풍이 절정에 이를 것 같습니다. 빨래골 지킴터에 도착해서는 식당을 찾아 마을로 내려갔습니다. 얼마 안가서 왼쪽에 교회에서 운영하는 국수를 파는 가게가 있습니다. 가격이 무척 저렴합니다. 어르신들에게는 특별히 대접하고 있습니다. 국수 한 그릇을 국물하나 남기지 않고 다 먹었습니다.​   북한산국립공원 출입이 유료일 때 만든 휀스를 만납니다. 안내 간판에는 2007년도에 국립공원 입장료를 폐지하고 둘레길을 조성하게 된 유래를 소개해놓았습니다. 마지막에는 정해진 탐방로만 이용해달라는 부탁의 말로 끝납니다. 흰구름구간이 시작되는 곳에 스탬프보관함이 있습니다. 스탬프 북에 도장을 찍습니다. 스탬프는 진도표와 같습니다. 악기 연습할 때 매 장마다 기록을 하고 책 전체를 다했을 경우에 한번 나갔다고 다시 기록합니다. 그렇게 해서 열 번 스무 번을 연습하고 나면 실력이 붙는 것입니다. 악기연습기록하고 둘레길 스탬프인증이 통하는 점이 있어서 오늘도 나서게 되 었습니다. 둘레길 에서 만나는 힘든 길을 통과하는 것과 악기연습에서 어려운 점을 통과하는 것과 유사합니다. 둘레길을 완주를 하는 것이나 교본을 한번 읽어냈다는 뿌듯한 성취감이 같습니다. 악기공부와 다른 과목의 공부와는 별개가 아닙니다.​     성북생태체험관을 지나 북한산국립공원 정릉주차장을 지납니다. 단풍나무들이 곱습니다. 이곳서 부터는 호젓한 산길을 걷게 됩니다. 시간이 어중간해서 그냥 귀가하느냐 마느냐 하다가 나아가기로 했습니다. 숲속 길을 계속 걸으니 숨쉬기가 상쾌합니다. 그동안 오염된 곳에서 지내왔다는 것을 이제야 실감합니다. 숲속의 상쾌하고 시원한 공기는 바로 식물이 분비하는 살균물질인 피톤치드(Phytoncide) 때문이라고 합니다. 이 물질을 사람이 흡수했을 때는 스트레스 완화, 면역기능 향상, 신경 안정 효과가 있다고 합니다. 걷기만 하면 운동효과로도 기분이 나아지지만 숲속 길에서 피톤치드로 하여금 더욱 기분이 상승되는 것입니다.​     배드민턴장을 지납니다. 아무래도 예전에 건물이 있었던 자리 같습니다. 그 건물터에 배드민턴장을 설치해놓았지만 이용하는 사람이 없습니다. 지난번에 헛것을 본 자리입니다. 마당이었을 자리를 지납니다. 숲길을 계속 나아갑니다. 화장실이 있는 쉼터에 도착합니다. 형제봉가는 길은 꼭 등산하는 듯합니다. 길을 잘못 들었나? 할 정도입니다. 어느 정도 오르다가 다시 내려갑니다. 우람한 큰 바위 두 개를 만납니다. 구복암이 있는 곳입니다. 다시 형제봉 입구의 스탬프보관함을 만납니다. 그곳 의자에 앉아서 음료수도 마시면서 쉬었다 갑니다.​     이곳에서 다시 망설입니다. 시간은 3시 35분입니다. 요즈음 해가 짧아져서 그대로 귀가하느냐 다시 나아갈 것인가 다시 고민합니다. 평창동 길은 주택가이니 어두워져도 괜찮을 것이니 그대로 나아가기로 했습니다. 문제는 체력입니다. 조금은 지쳤지만 약간의 터덜걸음으로 나아갑니다. 산길하고는 달리 아스팔트 포장길이지만 길이 대체로 완만해서 별 무리가 없을 것으로 보았습니다. 멀리 보이는 보현봉의 경사와 연화정사의 지붕경사가 같아서 잘 어울리는 경치를 보면서 계속 나아갑니다. 연화정사문을 들어서면 서쪽방향으로 평창동이 한눈에 내려다보입니다. 평창동 길은 의외로 깁니다. 중간에 쉬었다 갈만한 의자가 하나도 없습니다. 가게도 없습니다. 지나다니는 사람들도 드뭅니다. 그냥 별장 같은 집들만 빼곡히 들어차있습니다. 사람과 차들이 많이 다니는 구기터널근처까지 도착한 시간은 5시쯤입니다. 날도 저물어가고 다리도 아파서 귀가를 합니다.  ​​ 4. 제5회 둘레길 걷기축제에 참가하면서    ​10월의 마지막 자락인 지난 29일(토)에 제5회 둘레길 걷기축제에 참석했습니다. 지역에서도 걷기 축제가 있었습니다. 그러나 둘레길에는 미리 신청을 해 놓았고 완주횟수를 늘리기 위해 기꺼이 참석했습니다. 둘레길 행사들은 처음에 모였을 때가 설레고 기대가 됩니다. 양재시민의 숲 행사장에 도착하니 입구의 원두막이 있는 곳의 꽃밭이 색색의 꽃으로 반겨줍니다. 거의 다 익은 벼의 이삭도 만져보았습니다. ​   행사장에는 이미 원색등산복 차림의 회원들이 많이 모여있습니다. 행사장에는 천막이 쳐져 있고 그 곳에서 여러 체험활동이 이루어지고 있습니다. 먼저 등록을 하고 손띠를 한 받았습니다. 줄이 있는 곳에 서서 기다리니 사진촬영을 해주고 프로그램 선호도조사를 하고 직접 추첨을 해서 아웃도어용품을 받는 줄입니다. 마운틴TV에서 운영하는 것입니다. 통안의 작게 접은 종이를 하나 집어서 건네주니 비타민을 줍니다. 이곳에서 둘레길 걷기축제 기념 손수건도 받았습니다. 카페에서는 믹서커피를 얻고, 다음에는 열쇠고리 만들기에 참여했습니다. 부채를 선택해서 칼라 펜으로 꼼꼼히 그렸습니다. 시간 가는 줄 모른다. 작은 등도 하나 얻어서 칼라 펜으로 글씨를 썼습니다. 그리고 배낭에 매달았습니다. 그 옆에는 작은 공기주머니 태극기 만드는 체험장입니다. 리본에 소원을 써서 줄에 묶는 체험장도 있습니다. 한 부스에서는 건강을 체크해주고 있습니다. 참튼튼병원에서 나온 분들입니다. ​    무대 위에서는 4명의 통키타 가수들이 흥겹게 노래를 합니다. 행사장 곁에는 야외결혼식장이 꾸며져 있습니다. 오늘 행사가 있으려나 봅니다. 호기심에 한 번 둘러보았습니다. 아직 시간이 남아서 조금 떨어져 있는 큰길가를 건너서 김밥 집을 찾아 나섰습니다. 북부 쪽에서 오느라 이른 시간에 문 여는 집이 없어서 김밥을 준비하지 못한 것입니다. 만두와 순대를 만드는 집을 발견하고 김밥을 말 수 있었습니다. 다시 행사장으로 와서 이후 진행되는 순서에 참여할 수 있었습니다. 4명의 한국체대학생들이 이끄는 준비운동으로 몸을 풀고 나서, 조별로 사진촬영을 하고 출발했습니다. 저번에도 참석했던 7명의 청소년사물놀이팀들이 길놀이음악을 흥겹게 풀어냅니다. 조별 간격을 많이 띄우고자 사회자가 재치 있게 진행하고 있습니다. ​    10시 반경에 양재시민의 숲을 출발해서 공원안의 각종 기념탑을 지나고 이내 여의천으로 내려가서 다리 밑을 지납니다. 지난번에 혼자갔을때는 호젓한 길을 여럿이 떼를 지어가는 무리 속에 묻혀서 지나갑니다. 개울의 다리를 건너니 밭에 색색의 옷을 입힌 허수아비들이 눈길을 끕니다. 사진기를 꺼내봅니다. 제대로 된 카메라를 들고 본격적으로 촬영하는 사람도 있습니다. 위 쪽 밭에는 이미 고구마를 수확한 흔적이 있습니다. 육교를 올라갑니다. 멀리 현대사옥이 쌍둥이 건물로 서있는 것이 보입니다. 주택가를 지나는데 담장 안에서 긴 장대를 들고 감을 따는 있습니다. “저도 하나 주세요.”라고 어느 아줌마가 외치니 감을 내려줍니다. 그것을 보고 모두 즐거워합니다. 골목길에 미니 차 3대가 앙증맞습니다. 모두 외제차입니다. 곧 구룡산 길로 들어섰습니다. 등산길에 들어선 듯합니다. 그세 여름보다 잎사귀가 많이 떨어져서 시야가 많이 넓어졌습니다. 이 곳 산길은 소나무 잣나무 등은 잘 안 보입니다. 아카시아 나무가 많은 듯합니다. 그래도 나무들 모두가 키가 큽니다. 나무들에 단풍이 들어갑니다. 그저께 걸었던 북한산 둘레길 보다는 사뭇 다릅니다. 단풍나무가 그리 눈에 띄지 않습니다. 1km를 지날 때마다 거리를 나타내는 현수막이 걸려있습니다. 어느새 3km나 지나왔습니다. 길가에 한국행글라이딩나래회에서 세운 위령비 앞을 지나간 가면서, 젊은 나이에 산화한 고인들의 영혼을 위해 기도드립니다.​     개암약수터를 지나고 4km 지점쯤에서 모두들 멈춰서고 점심식사를 하게 되었습니다. 나도 나무아래서 김밥을 풀었습니다. 김밥 속에 계란찜과 햄과 단무지 등 모두 7가지의 재료가 들어있습니다. 옆을 둘러보니 뜨거운 물을 어떻게 준비해왔는지 컵라면을 들고 있습니다. 햇빛이 나지 않으니 기온이 내려가서 추운 날씨에 뜨거운 국물이 있는 음식을 들고 있는 것이 부러웠습니다. 걷는 것이 덜 추우므로 다시 출발했습니다. 무더운 날씨에는 걷는 것도 힘겨운 일입니다. 추운 날씨가 오히려 움직이는 데는 더 낫습니다. 부부나 젊은 연인들은 서로 격려하며 걷고 있습니다. 간혹 맞은편에서 오는 사람들도 만납니다. 좁은 길에서는 서로 양보해야 합니다. 대모산 유아체험장에 거의 와서는 까치가 사진 모델이 되어줍니다. 유아체험장은 깔끔하게 잘 조성이 되어있습니다. 불국사를 지납니다. 단체걷기 행사여서 여유 있게 절에 들르는 것은 생략하고 그냥 지나갑니다. 7km 코스를 지나는데 넘어진 나뭇등걸에 색깔이 고운 버섯이 눈에 뜨입니다. ​    걷기 중간에 나이든 남성 한 분이 다리에 쥐가 났는지 두 명의 젊은 남성 구급대원에게 간호를 받습니다. 구급대원들이 동행해서 든든합니다. 장시간 걸을 때는 평소보다 더 자주 물을 마셔주어야 할 것입니다. 돌탑전망대에 도착했고 멀리 보이는 롯데빌딩이 보이는 곳서 사진촬영들을 많이 하고 있습니다. 간간히 돌로 배수로를 만든 수로가 나타납니다. 이것을 만든 인부들의 노고를 생각해봅니다. 종종 나타나는 키가 작은 나무의 곱게 물든 단풍을 감상하면서 걷습니다. 거리를 나타내는 현수막이 이번 행사에는 더욱 자주 나타납니다. 각 구청의 산불조심을 알리는 현수막도 자주 나타납니다. 마지막에 한 컷을 찍어봅니다. ​    드디어 목적지에 도착했습니다. 10km정도를 걸은 것입니다. 시간은 2시 반이 되었습니다. 중간에 쉬는 시간을 포함해서 4시간가량이 걸렸습니다. 손목에 감은 띠를 보여주고 상품과 완주뱃지를 받습니다. 상품은 쿨링 포켓입니다. 보온 보냉이 되는 휴대 간편한 음료포켓이라고 합니다. “제5회 둘레길 걷기축제 Vika와 함께 하는 걷기축제 완주를 축하드립니다!!” 라고 쓰인 입간판을 배경으로 기념사진들을 많이 찍습니다. 귀가하기 위해 수서역으로 향했습니다. 오늘도 여럿이 함께 숲길을 걷게 해준 둘레길 주체 측에 감사드립니다.  ​​ 5. 둘레길 8코스(북한산1,2코스)를 걸으면서    ​지난 11월 5일(토)에 날은 흐리지만 휴일이고 단풍이 한창일 것 같아 여장을 갖추고 집을 나섰습니다. 11시경에 구기터널을 지나 고전번역원앞에서 버스를 내렸습니다. 구파발역까지 걷기로 하고 바닥의 청색 선을 따라갑니다. 이제는 둘레길이 많이 익숙해졌습니다. 북한산둘레길 옛성길 구간의 가파른 길로 들어섰습니다. 계단을 올라가니 이내 몹시 힘들어집니다. 격한 운동을 하면 항상 겪는 일입니다. 이 고비를 ‘제2의 호흡기’라고 합니다. 이때 잠시 오는 고통을 견뎌내야 합니다. 자기의 몸 상태에 따라서 무리하지 않아야 합니다. 일단 바위에서 앉아 쉬었습니다. 등산 시 서서 쉬라는 얘기를 들었으나 한창때의 이야기입니다. 일단 고비를 넘기고 나니 그 다음부터는 계속 만나는 언덕길에서도 무리가 없습니다. 무언가 새로운 것을 익히는 공부에서도 마찬가지의 규칙이 적용되는 듯합니다. 힘들고 싫은 고비를 일단 한 차례 넘겨야 합니다. 가르치면서 그 고비를 넘겨주려는 부모나 스승이나 조교나 선배에게 순종해야 할 것입니다. ​    휴일이어서 많은 사람들이 둘레길 나들이를 나왔습니다. 탕춘대성 암문에 도착합니다. 큰 돌로 벽돌처럼 쌓은 성이 정겹습니다. 이 길은 산에 유난히 소나무들이 많이 있습니다. 야생동물 광견병 예방 미끼 약을 살포했다는 경고문이 자주 나타납니다. 대 수의대에서 10월 28일에 살포했다고 적혀있습니다. 약을 주워 섭취하거나 가져가지 말라고 합니다. 이 약은 야생 개나 고양이, 쥐, 다람쥐, 멧돼지들이 먹을 것입니다. 야생동물과 함께 살아가는 환경에서, 누군가의 진보된 참신한 아이디어와 실행이 야생동물과 함께 살아가는 환경에서 참 적절한 것입니다. 날이 흐린 것이 미세먼지 때문인 것 같습니다. 전망대에 도착했습니다. 시 선정 우수조망명소라고 소개되어있습니다. 족두리봉, 향로봉, 비봉, 사모바위, 승가봉, 나한봉, 문수봉, 보현봉을 사진과 함께 표시한 입간판이 세워져 있어 앞에 보이는 경치와 대조해봅니다. 날이 흐려서 보현봉은 잘 보이지 않습니다. 에 이러한 산이 있어 정말 감사합니다. 이만한 산만 해도 감지덕지인데 뒤쪽에 또 여러 봉우리들이 있는 것입니다. 인수봉과 백운대에서 절정이루고 다시 구기산을 건너서 도봉산과 사폐산으로 이어지니 대도시 근처에 정말 이만한 국립공원이 어디 있을까 싶습니다. ​    장미공원쪽으로 내려가는데 웬 특이한 나뭇가지 모양의 지팡이를 짚고 올라오는 아저씨를 만납니다. 나뭇가지 위에 빨강색 흰색 노란 색의 앵무새 5마리가 가지에 앉아있습니다. “사진 쫌 찍어도 될까요?”하니 멈춰 서십니다. 개들을 데리고 산책나선 사람들은 더러 보지만 앵무새들을 데리고 둘레길을 다니는 모습은 정말 신기합니다. 산길에 난간이 있는 계단 길을 잘 조성해놓았습니다. ​    장미공원에 도착해서는 약수를 받았습니다. 걷는 중 자주 물을 마시다 보니 금세 한 병을 다 마신 것입니다. 공원에 있는 화장실에도 들렀습니다. 큰길을 건너고 나서 산 쪽으로 바라다보는 풍경이 어딘지 운치가 있어 보입니다. 사진을 찍는 사람들이 있습니다. 옛성길 끝 지점에 스탬프보관함이 있습니다. 곧 북한산 둘레길 구름정원길 구간입니다. 사람들이 많이 오갑니다. 소나무와 함께 바위들도 나타나니 길의 품격이 올라갑니다. 미세 먼지 때문인지 마스크를 쓰고 다니는 사람들도 보입니다. 유료입장시의 국립공원 휀스가 그대로 남아있습니다. 이쪽 길은 야생동물이 마을에 내려올 일은 없어 보입니다. 이길은 높이 위치하고 있어 마을을 내려다보고 걸으니 구름 위를 걷는 듯 하다 하여 이름도 구름정원길입니다. 걷기 관련 명언을 소개한 입간판 하나를 만납니다. “나는 걸을 때만 명상을 할 수 있다. 걸음을 멈추면 생각도 멈춘다. 나의 정신은 오직 나의 다리와 함께 움직인다.”라는 장 자크 루소의 글귀입니다.​    단풍나무는 가끔 만납니다. 빨단 단풍을 자주 만나려면 북한산 안쪽으로 들어가야 합니다. 경기북부로는 동두천의 소요산에를 가야합니다. 길가에 묘비가 서 있어 가까이 다가가서 보니 무연고 위령비입니다. 이곳에 합장을 해놓은 모양입니다. 죽은 영혼들을 위해 잠시 기도를 드립니다. 공원을 지나고 불광동 후문을 지납니다. 산길에 정자하나를 만납니다. 다시 숲속 길을 걸어갑니다. 선림사입구에 도착했습니다. 스탬프보관함이 있어 스탬프 북에 도장을 찍습니다. 이젠 예전처럼 잉크가 쉽게 마를 걱정은 안 해도 됩니다. 살짝만 눌러도 스탬프가 선명하게 찍힙니다. ​    북한산둘레길과 갈라져서 개울을 따라 걷습니다. 밥할머니교를 건너고 비둘기 떼와 오리와 물고기가 노는 연못을 지납니다. 개울을 따라 계속 내려가는 길은 깔끔합니다. 산속에 아파트촌이 있습니다. 폭포동 작은 공원을 지납니다. 공원이랄 것도 없고 좁은 마당이 있고 벤치가 놓여 있을 뿐입니다. 그래도 지나가는 길에 쉴 만합니다. 우물골 근린공원에 도착했습니다. 평면거울이 있어 거울보고 사진을 찍어보니 나의 얼굴이 그대로 나옵니다. 볼록거울에서는 사진을 찍으면 얼굴이 가려집니다. 개울에서 오리들은 자주 만난다. 물이 깨끗한 모양입니다. 큰 길거리에 거의 다와서 고양이를 만납니다. 사진을 찍으려니 경계하다가 잽싸게 멀리 달아나 버립니다. 오후 4시경 구파발 역 앞에 도착했습니다. 근처에 불광동 성당의건물이 독특합니다. 정류장에서 버스를 타고 귀가했습니다. ​​   6. 늦가을에 걷는 둘레길 7코스 (봉산 앵봉산 2,3코스)    ​   입동이 지난 11월 18일(금)은 아직 가을의 풍경이 남아있습니다. 오전 10시경 방아다리 생태공원에 도착합니다. 화려한 단풍나무는 거의 사라지고 말라가는 나뭇잎만 만납니다. 이곳에 스탬프 함이 있어 스탬프 북을 꺼내 도장을 찍습니다. 이제 막 걷기를 시작해서 신진대사가 활발해지기 시작합니다. 공원에 반드시 있음직한 화장실이 없습니다. 매번 지나갈 때마다 화장실의 필요성을 절실히 느낍니다. 여기서 한참을 떨어져 있는 증산체육공원까지 가야 화장실이 나타납니다. 해발 230m의 앵봉산을 올라갑니다. 둘레길이라기 보다는 등산길입니다. 계단 등에는 둘레길 안내 주황색 화살표시가 새로 부착되어있습니다. 장거리를 걸으면 때로는 오히려 시야가 좁아지는 경향이 있습니다. 작은 표시들이 오히려 더 잘 눈에 띄일 것입니다. 은평구에서 설치한 시를 적은 간판이 자주 눈에 들어옵니다. 근래에 제작해서 세워놓은 듯합니다. 맨 먼저 본 것은 정지용시인의 ‘고향’입니다. ​ 고향에 고향에 돌아와도    그리던 고향은 아니러뇨.​   산꿩이 알을 품고    뻐꾸기 제철에 울건만,​   마음은 제 고향 지나지 않고   머언 항구(港口)로 떠도는 구름.​   오늘도 뫼 끝에 홀로 오르니   흰 점꽃이 인정스레 웃고,​   어린 시절에 불던 풀피리 소리 아니나고   메마른 입술에 쓰디 쓰다.​   고향에 고향에 돌아와도   그리던 하늘만이 높푸르구나.​   토치카가 있는 언덕을 올라섭니다. 지난번에 반대편에서 내려오다가 이곳에서 길을 잃었던 곳입니다. 지금도 이정표는 막대기처럼 보입니다. 한 번에 안내 글씨가 보이면 쉽게 눈에 들어올 것입니다. 길을 걸을 때 항상 집중력을 온전히 발휘해서 걸을 수가 없습니다. 때로는 명상에 잠기기도 합니다. 언덕길에서는 가픈 호흡을 내쉬기도 합니다. 앵봉산 정상아래에 있는 전망대에 도착합니다. 서쪽 들판이 시원하게 내려다보입니다. 그러나 미세먼지의 농도가 높아서 뿌옇습니다. 숨가쁘게 올라가 보니 전망대 벤치에는 미리 온 여성 네 분이 과일과 차를 들면서 한담을 나누고 있습니다. 서오릉 울타리를 지납니다. 이곳은 무단출입을 금하고 있습니다. 산 능선을 계속 걷다가 또 하나의 시를 소개한 간판을 만납니다. 요즘의 계절에 어울려서 소개합니다. 송영아 시인의 “떠나가는 가을”입니다.​ 가을에 내게 인사를 하네요   이제는 떠나야 한다고..   가을길을 따라가야 한다고..   슬픈 미소를 지으며 안녕을 고하고 있네요​   웃으며 잘 가라 인사했어요   시간이 지나면 추억이 된다고   가는 세월을 잡을 수가 없는 거라고   그대 가는 길을 어느 누가 붙잡을 수 있나요​   뒤돌아 보며 걸음을 재촉하네요   고독을 이기지 못하고 한숨지며   쓸쓸함을 참지 못하고 눈물을 흘리며   떨어지는 낙엽이 내품에 안겨 이별을 말합니다. ​   정상을 지나고 다시 경사길을 내려갑니다. 운동화를 신고 온 젊은 여성 둘이서 미끄러워서 절절맵니다. 차가 다니는 대로를 만납니다. 이곳에는 식당들이 모여 있습니다. 봉수대가 있는 해발 209m의 비교적 완만한 봉산을 올라갑니다. 한 무리의 원아들이 여선생님의 안내로 걸어갑니다. 배꼽인사를 하는 한 여자어린이가 참 귀엽습니다. 봉수대 터에 도착합니다. 한쪽에 상징으로 세워둔 2개의 봉수대가 맞이합니다. 원래의 봉수대는 성곽 같은 품위를 지니고 서있었을 것입니다. 파수꾼의 막사들과 함께 흔적도 없이 사라지고 없습니다. 이곳 광장에서 사방으로 바라보이는 전망이 미세먼지 때문에 아쉽게 되었습니다. ​   도중에 서있는 시를 소개한 간판중에 널리 알려진 김춘수시인의 “꽃”이라는 시가 눈에 뜨입니다. ​   내가 그의 이름을 불러주기 전에는   그는 다만    하나의 몸짓에 지나지 않았다.     내가 그의 이름을 불러주었을 때   그는 나에게로 와서   꽃이 되었다.​   내가 그의 이름을 불러준 것처럼   나의 이 빛깔과 향기에 알맞은   누가 나의 이름을 불러다오.   그에게로 가서 나도   그의 꽃이 되고 싶다.​   우리들은 모두   무엇이 되고 싶다.   나는 너에게 너는 나에게   잊혀지지 않는 하나의 의미가 되고 싶다. ​    능선길을 계속 나아갑니다. 붉은 단풍나무들이 자주 나타납니다. 이미 말라버린 나무들은 갈색을 띄고 있습니다. 산책객들이 자주 다닙니다. 증산체육공원에 도착하니 축구 등을 즐기는 사람들이 많습니다. 스탬프 함에서 도장을 찍습니다. 가파른 길을 내려가고 동네를 지나갑니다. 이미 2시가 다 되어갑니다. 4시간을 줄곧 걸은 것입니다. 점심식사를 하기 위해 식당을 찾았습니다. 불광천에 도착하니 가로수의 단풍이 제법 남아있습니다. 하천길에는 자전거가 지나가고 많은 사람들이 산책을 즐기고 있습니다. 오늘은 미세먼지가 많아서 일단 귀가하기로 합니다. 근처의 증산역에서 전철을 탑니다. ​  ​   7. 2016 제2회 둘레길 완주자 초청 걷기대회에 참가하면서    ​11월 19(토) 9시에 당고개공원에 도착했습니다. 요즘은 해가 짧아져서 아침에 일어나기가 조금 귀찮기도 합니다. 먼저 접수처에 가서 등록을 합니다. 제2회 둘레길 완주자 초청 걷기대회 글자와 산속에 솟대의 새가 찍힌 주황색 손수건과 행운권 한 장을 받습니다. 이번에 ‘다음 기회에’입니다. 완주 자들을 대상으로 하는 대회여서 모인사람들이 다 늠름하게 보입니다. 기다리는 동안에 커피도 마시고 투호놀이와 제기차기도 바라봅니다. 종이 등은 이번에도 하나 만들었습니다. 10시가 되어서 사회자의 안내로 시상식과 몸 풀기 체조를 합니다. ​   풍물놀이팀의 힘차고 흥겨운 소리를 들으면서 5개조로 나누어서 출발합니다. 진달래동산으로 가는 줄 알았는데 바로 산길로 올라갑니다. 덕릉고개쪽으로 가는 것입니다. ‘무척 힘들 텐데…….’라고 생각하며 따라갑니다. 그러나 작년 행사에도 이 길로 간 모양입니다. 대부분은 힘들어하지 않고 잘들 올라갑니다. 날씨가 너무 좋아서 두껍게 입고 온 겉옷을 벗어서 배낭에 넣었습니다. 산길을 가는데 간간히 반대편에서 오는 분들이 어려워합니다. 덕릉고개길은 군데군데 나무계단길을 잘 정비를 해놓았습니다. 학림사 입구를 지납니다. 여유가 있으면 위 쪽에 있는 절을 둘러보면 좋을 듯합니다. ​    2km를 지나면서 계곡의 나무다리를 만납니다. 친절한  한분이 사진을 찍어주었습니다. 조금 내려가다가 길이 헷갈립니다. 갈림길에 흔히 보이던 리본이 잘 보이지 않습니다. 망설이고 있는데 무전기를 든 아까 그 분이 쫓아와서는 통제를 합니다. 선두가 잠시 길을 어긋난 것입니다. 그들은 곧 다시 돌아옵니다. 순환고속도로에 차들이 분주히 오가는 모습을 바라보며 걷습니다. 덕릉고개의 육교를 지납니다. 흙을 덮어놓아 다리 같지 않습니다. 야생동물들을 배려한 것 같습니다. 계속 가는 길이 조금 험합니다. 연인바위가 있는 곳을 지나 계단을 내려갑니다. 이쯤에서 발목을 접 찔린 청소년을 만납니다. 이미 구급대원이 환자를 부축하며 걷습니다. 단풍나무숲에 도달하기전에 기묘한 바위가 눈길을 끕니다. ​   단풍나무숲아래서는 점심식사를 합니다. 사진을 찍는데 역시 같은 핸드폰 카메라로 열심히 풍경을 담고 있는 분을 만납니다. 같은 자리에 앉아 식사를 하게 되었고 성호를 긋기에 “신자이시군요. 본명이 어떻게 되세요?”라고 하면서 통성명이 되었습니다. 그 뒤로는 귀가할 때까지 동행했습니다. 그 분은 이번길이 둘레길 초행길이라고 합니다. 뒤늦게 허락을 얻어서 참가하게 되었다고 합니다. 선 경험자로서 앞서의 경험을 이야기해주게 되었습니다. 이번에 참가한 분들은 백인원정대 소속 대원들이 많은 것 같습니다. 모두들 부지런히 걸어서 시야에서 사라집니다. 우리는 가는 도중 사진을 찍느라 지체되었습니다. 주최 측 요원들은 무전기를 들고 활발히 움직입니다.​    남근석 앞을 지납니다. 오래도록 아무런 이름도 붙여놓지 않았다가 이번에 정비를 했습니다. 가장 적절한 이름입니다. 공룡바위라고 소개한 바위를 만납니다. 그러나 이 바위는 뒤 쪽 측면에서 보면 날개를 접은 긴꼬리를 가진 까치모양으로 보입니다. 얼마 가지 않아서 조스바위를 만납니다. 한 방향에서만 상어 주둥이처럼 보입니다. 조금 더 가다가 보면 이번에는 여근석을 만납니다. 새로 세운 입간판에 소개한 이름입니다. 전에부터 불리어온 밑 바위보다 더 적절한 이름입니다. 앞쪽과 마찬가지로 뒤로 돌아가 보면 더 리얼합니다. 동행하는 분에게 뒤 쪽도 안내하니 탄복을 합니다. 불암산전역에 숨겨진 형상바위들이 많을 것입니다. 오롯한 형상이 아니라 알아보는 사람에게만 드러나는 것입니다. ​    마지막 힘든 산길을 오르고 나서 평탄한 길을 걸어서 드디어 안내요원들이 있는 곳에 도착합니다. 3시 44분경입니다. 11km의 구간을 점심시간 포함해서 5시간 가량 걸렸습니다. 날씨가 좀 흐려졌습니다. 백세 문을 조금 앞두고 입니다. 완주뱃지를 받고 만족도 조사에 참여하고 도로로 나옵니다. 철길을 걸어서 화랑대역 입구 공원에 들러 다시 스탬프를 찍습니다. 지하철에서 동행한 분과 다음을 기약하며 헤어집니다.  ​​ 8. 둘레길 봉산 앵봉산코스 증산역에서 가양역까지 걸으면서   ​   9월 달도 중반으로 접어든 16일 토요일 9시가 넘어서 의정부집을 나섭니다. 작년 11월에 중단했다가 이제야 여건이 허락되어 올해 처음으로 나서는 둘레길입니다. 이미 세 차례 완주했고 이번이 네 번째 걷는 길입니다. 이번 길은 역방향으로 돌고 있습니다. 순방향보다는 다른 풍경이 펼쳐집니다. 이미 둘레길의 절반은 지났습니다. 34번 시외버스를 타고 39번 국도를 지나 송추IC에서 북한산 입구 쪽으로 가는 충의길을 지납니다. 이 길은 드라이브 길로 좋습니다. 봄에는 길가의 벚꽃가로수가 축제 분위기를 띄웁니다. 가을에는 도봉산과 북한산의 단풍들이 화려합니다. 구파발까지 버스를 타고 오가면 감동적인 자연풍경을 볼 수 있습니다. 자가용으로 찾을 경우 흥국사 삼천사 진관사 등을 절을 둘러볼 수 있습니다. 은평한옥마을쪽에서 바라보는 북한산도 볼만합니다. ​    연신내에서 하차합니다. 지하철 6호선을 타고 4번째 역인 증산역에서 내립니다. 지상으로 올라오니 바로 불광천이 내려다보입니다. 자전거도로가 있어 연신 자전거들이 타고 달리는 사람들을 볼 수 있습니다. 이들을 보면 경쾌합니다. 버스정류장 바로 앞에 4각 정자가 있습니다. 아마도 전국에서 버스정류장 바로 앞에 정자가 있는 곳은 여기뿐일 듯합니다. 둑쪽으로는 분홍 꽃이 아직도 만발한 배롱나무를 볼 수 있습니다. 줄을 지어 심어놓았습니다. 해 담는 다리에 도착합니다. 다리의 중간쯤에 도착하니 내를 따라 저 멀리 북한산의 전경이 멋집니다. 그때에 세 마리의 철이른 오리과의 새들이 앞쪽에서 날아와 바로 머리위로 지나갑니다. 다리 한편에는 이곳이 의 우수(경관) 조망명소라고 소개해놓았습니다. 323봉, 응봉, 의상봉, 용혈봉, 향로봉, 비봉, 승가봉, 나한봉, 문수봉, 사단봉, 보현봉등이 한눈에 다 들어옵니다. 한때는 부지런히 다녔던 곳입니다. 이들 북한산이 없었더라면 은 보다 삭막했을 것입니다. 불광천 도보에는 노인이 휠체어를 타고 뒤에서 밀고 가는 여성이 눈에 뜨입니다. 아마도 부녀지간이듯 합니다. 걷는 사람과 자전거를 타고 지나가는 사람들이 반반 정도입니다. 이곳에선 백조계의 새들도 찾아와 한가로이 쉬고 있습니다. 배롱나무가 심어져 있는 아랬쪽에는 철아닌 장미들이 드문드문 피어있습니다. 장미의 계절에는 볼만한 곳일 듯합니다. 공원꾸미기에서는 식수가 마지막을 장식하는 듯합니다. 주변 환경과 잘 어울리면서 계절에 따라 피는 꽃이 결국 사람의 마음을 끌어들일 것입니다. 대형 강아지풀처럼 보이는 수크령이 싱싱하게 자라고 있습니다. 하늘은 가을답게 청명합니다. 이곳은 서대문구 관할 지역입니다. ​    월드컵경기장에 도착합니다. 2017건축문화제를 알리는 알림판이 반겨줍니다. 9.1~9.24일간 문화비축기지에서 열린다는 것입니다. 월드컵광장 한편에 있는 물을 품는 분수를 바라보며 잠시 쉽니다. 그 옆에 보조 잔디구장이 있습니다. 여기도 한창 꽃이 핀 배롱나무가 있습니다. 담소정이 눈을 끕니다. 뒤편으로 소나무도 잘 자라고 있어 경관이 수려합니다. 작은 연못에 걸쳐있는 담소정은 창덕궁의 부용정을 닮았습니다. 앞 쪽의 우람한 월드컵 경기장의 모습보다는 이곳 담소정의 소담한 모습이 오히려 더 아름다움을 선사합니다. 매봉산 숲의 일부분으로 자리하고 있기 때문일 것입니다. 산 쪽에 궁중담벼락을 모방한 담이 있습니다.​    매봉산자락길을 따라 정상까지 갔다가 능선길을 따라 내려간 곳에 문화비축기지가 나타납니다. 넓은 공터에 장터가 서 있습니다.(매봉산 자락길과 문화비축기지방문은 다시 포스팅합니다.) 다시 둘레길 정규코스를 걸어갑니다. 문화비축기지 입구를 지나 월드컵스타디움, 월드컵공원, 평화의 공원을 지납니다. 찔레꽃이 한창 피어있습니다. 이들을 다 둘러보지 못하고 그대로 직진합니다. 꽃으로 잘 단장된 하늘색 아치의 다리를 지납니다. 이 근처가 특별히 아름답습니다. 저 멀리 북한산 전경이 또 한 차례 펼쳐집니다. 희망의 숲길로 접어듭니다. 메타세과이어 숲길입니다. 하늘 공원으로는 많은 사람들이 찾고 있습니다. 하늘 공원은 따로 찾아보기로 하고 그냥 지나갑니다. ​희망의 숲길을 벗어나니 왼편으로 한강이 펼쳐집니다. 강변도로로 차들이 많이 다닙니다. 소음에 자연 아까의 전원적인 환경은 묵살되어버립니다. 다시 메타세콰이어 길이 길게 이어집니다. 두 군데에 서부공원녹지사업소에서 흰 꽃이 비녀처럼 생긴 옥잠화를 많이 심어놓았습니다. 900m 거리의 메타세콰이어 길을 벗어나자 이번에는 하얀 신작로가 이어집니다. 한때 우리나라 대부분의 도로는 이런 비포장 도로였습니다. 오른편 축대에는 야생동물들이 이용할 수 있도록 비스듬히 통나무를 수십 개 걸쳐놓았습니다. 하늘공원으로 올라가는 계단에서 길을 굴다리로 내려갑니다. 이번엔 한강자전거길이 나타납니다. 라이더들이 계속 오갑니다. 길을 걷는 사람은 좀체 볼 수가 없습니다. 난지한강공원 생태습지원으로 들어갑니다. 흙길이어서 친환경적입니다. ​     어느덧 가양대교에 도착합니다. 원형의 파라솔 밑에서 한 젊은이가 자전거를 세워놓고 기타를 연습하고 있습니다. 가양대교 아래에는 자전거를 타고 가다가 쉬고 있는 사람들로 차 있습니다. 바로 옆에 난지국궁장이 있습니다. 두 사람이 활을 쏘는 모습을 지켜보았습니다. 까마득히 멀리 있는 과녁으로 날아가는 화살이 보이지도 않습니다. 그 너머로 한강이 펼쳐있습니다. 강 건너편 상공에는 연신 여객기가 이륙합니다. 김포공항이 있는 곳입니다. 가양대교를 건너니 넓은 한강이 펼쳐집니다. 좁은 통로에 자전거와 사람이 엉킵니다. 매연으로 눈이 따갑습니다. 선글라스를 벗으니 좀 낫습니다. 아래를 내려다보니 아찔합니다. 다리 한 가운데 쯤 생명의 전화가 설치되어있습니다. “지금 힘드신가요? 당신의 이야기를 들어드리겠습니다.”라는 문구가 보입니다. 이 전화기는 태양열로 가동되는 것입니다. 가양대교가 수명을 다해서 다시 짓게 된다면 보다 친환경적인 공간을 지닌 건축물로 다시 태어나기를 기대합니다. ​4시 30분이 넘어서 가양역에 도착합니다. 매봉산과 문화비축거리에서 시간을 많이 보냈습니다. 집을 나와 7시간을 둘레길 에서 보낸 것입니다. 출발할 때 기대의 마음이 설렘으로, 한시름 놓은 상태에서 호기심으로, 다리를 건널 적에는 불안한 마음으로, 귀가길 에는 적당히 피로한 몸으로 돌아갑니다. 7호선 완행으로 가양역에서 노량진역까지, 노량진역에서 1호선을 타고 회룡역까지 갔다가 의정부경전철을 타고 중앙역에서 내립니다. 집에서는 아내가 반깁니다. ​​    9. 매봉산자락길과 문화비축기지를 둘러보며   ​   9.16일(토)에 지하철 6호선 증산역에서 내려 월드컵경기장 방향으로 둘레길을 다시 걷습니다. 불광천을 지나 월드컵경기장 광장 앞의 사각정자인 담소정에 이르러서는 무언가에 이끌리듯 매봉산 자락 길을 올라가 봅니다. 매봉산은 마포구 성산동과 상암동 일대에 위치하며 매와 같이 생겼다고 해서 붙인 이름이며, 해발 약 150m 정도라고 합니다. 산이 넓게 퍼져 있습니다. 소나무 향기길 을 만납니다. 숲의 향기만으로도 기분이 좋아집니다. 리기다소나무가 많이 자라고 있습니다. 장애인 탐방로로 해서 완만한 길을 올라갑니다. 또 하나의 조망명소가 기다리고 있습니다. 불광천에서 바라보는 것과 같은 북한산의 전경입니다. 여기는 마포구 관할지역입니다. ​    매봉산 자락 길은 난지생명길로 이어집니다. 울창한 숲이 이어집니다. 사람들이 평상복차림으로 올라와서 쉬고 있습니다. 도심 한 복판에서 깊은 산중의 숲을 체험하고 있습니다. 자락 길을 산책하면서 이 산을 오른 후기를 등산기에 올려야 할지 다른 부류로 분류할지 고민해봅니다. 낮더라도 산은 산입니다. 가파른 길에서는 도중에 쉬었다 갑니다. 주변에 있는 풀잎 하나를 뜯어서 풀피리 연습을 해봅니다. 아직 연주법에 익숙하지 않습니다. 풀 냄새가 입 안 가득 스며듭니다. 독초라면 바로 해를 입을 듯합니다. 길가의 나뭇잎은 공해에 찌들어 해로울 것입니다. 숲속 도서관이 있는 곳에 정자가 있고 바로 위쪽이 정상입니다.​    정상에서는 연이어 시원한 바람이 붑니다. 얼마 안 있어 한 무리의 여행복차림의 사람들이 모여듭니다. 나이 지극한 분들입니다. 그 중 한분에게 말을 걸어봅니다. “둘레길 다니십니까?” 라고 물으니 “ 둘레길이 뭐여?”라고 대답합니다. 아마도 객지에서 온 듯합니다. 매봉산 포토 랜드에서 바라보니 아래쪽에 석유비축기지가 내려다보이고 상암 월드컵경기장 너머로 국회의사당과 관악산이 조망됩니다. 왼쪽으로는  남산타워와 롯데타워가 바라보입니다. 다시 벤치에 앉아서 풀피리 연습을 해봅니다. 새로운 가락 한 동기가 떠올라 얼른 메모지에 적었습니다. 여기까지 와서 왔던 길로 되돌아가려다가 그대로 산 능선을 따라 내려갑니다. 석유비축기지 보호용 담장이 있었던 곳을 지납니다. 야트막한 산의 산림이 이렇듯 잘 보존된 것은 비축기지에 그에 따른 군사시설이 있었기 때문인 듯합니다. 석유비축기지가 흉물(?)스레 드러나 있습니다. ​    산길을 따라 내려가다 보니 넓은 공터에 축제를 하듯 하얀 텐트들이 많이 쳐져 있는 곳에 도달하게 되었습니다. 용도 폐기한 석유탱크들이 보존되어 새로운 문화공간으로 태어나 근래에 개장된 곳입니다. 사람들을 따라 둘러봅니다. 아래에서 볼 때와는 달리 공원으로 잘 꾸며놓았습니다. 기지 건물은 새로이 단장해서 거부감이 없습니다. 어두운 동굴처럼 무것 같은 탱크 안으로 들어가자 은은한 조명이 달래줍니다. ​   “공간에 따뜻함이 생기면 장소에 대한 애착이 사람들의 마음에 자리한다. 이런 감정은 문화비축기지를 지속가능하게 하는 부드럽지만 단단한 무언가라고 믿는다.” 라는 글귀가 보입니다.     원래는 땅속에 묻혀 있다가 드러난 기지 탱크들 5개를 다 둘러봅니다. 제각기 다른 주제로 꾸며놓았습니다. 비축기지를 평택으로 이전하고 난 뒤 그대로 사장한 것이 아니라 새로운 문화시설로 거듭나게 한 시의 노력도 알아주어야 합니다. 외장이 온통 철판으로 두른 한 탱크건물에 들어섭니다. 건축문화제가 열리는 나선형 통로를 따라 올라갑니다. 전시물들이 많으나 둘레길을 가다가 예정에도 없이 들린 것이니 대충 살피고 지나갑니다. “더 사랑받을 수 있는 불광천”이라는 제목의 김태래씨의 작품이 언 듯 보입니다. 아까 지나왔던 불광천이 이런 분들의 노고로 잘 가꾸어져서 명소로 태어난다는 사실을 알게 됩니다. ​    2017 스토리텔링 공모전 시상식을 하는 장소에 도착했습니다. 이제 막 시상식을 시작하려 합니다. 초대를 받지 않았기에 그 자리에 머물지는 못하고 나왔습니다. 입구에 잘 차려놓은 과자들이 먹음직스럽습니다. 야외공연장으로 리모델링한 탱크 등 5개의 탱크를 다 둘러보고 문화비축기지를 나와서 아까 출발지의 매봉산 무장애길 만남의 장소에 도착합니다. 이제껏 둘레길을 걷다가 잠시 이탈해서 다른 세상에 있다가 나왔습니다. 다시 둘레길로 돌아갑니다. ​  ​   10. 둘레길 안양천코스 가양역에서 석수역까지 걸으면서   ​   지난 9월 30일(토)에 다시  둘레길 걷기에 홀로 나섰습니다. 경전철과 1호선 지하철을 타고 노량진에서 9호선으로 환승합니다. 기다렸다가 직행을 타고 가양역에서 내립니다. 4번 출구로 나가서 출입구로 올라가니 바닥에  둘레길을 알리는 표시가 나타납니다. 사거리를 지나고 바로 '허준로'로 들어섭니다. 근처에 허준 박물관이 있다고 합니다. 허준로는 공원으로 잘 꾸며놓았습니다. 원두막 옆에 스탬프 통이 있습니다. 걷기 시작해서 바로 스탬프를 찍으니 다시 스탬프북이 채워집니다. 이젠 11군데 남았습니다. 스탬프북은 기록표입니다. 스탬프 밑에 날짜와 시간을 적어 넣습니다.​    계단과 터널을 지나니 바로 한강이 펼쳐집니다. 자전거들이 연신 오고 갑니다. 길을 건널 때에 좌우를 살피며 조심해야 합니다. 실제로 한쪽만 보고 막무가내로 지나가는 사람을 안양천 구간에서 봤습니다. 반대편에서 자전거를 타고 지나가는 어른이 “조심합시다.”라고 말합니다. 한강 건너편에는 평평한 두 개의 산이 있습니다. 바로 난지도입니다. 아직 한 번도 올라가 본 적이 없습니다. 둘레길을 돌면서 매번 그냥 지나칩니다. 따로 한번 가봐야겠습니다. 건축골재운반선이 지나갑니다. 다리난간에는 줄지어 꽃 화분을 매달아놓았습니다. 오른편 언덕에는 수크령이 장관입니다. 앞쪽에 2021년에 준공 예정인 월드컵 대교 건설현장이 보입니다. 항상 사람들이 쉬고 있는 안양천 합류지점에 도착합니다. 낚시도 허용되는 구간입니다. 처음 안양천에서 이곳에 도착했을 때에 넓은 한강을 보고 바다를 보는 듯했습니다. 합류지점에 도착한 감회가 깊었습니다. 지금은 역방향으로 가니 바로 안양천을 따라 걷습니다. 자전거도로와 나란히 걷습니다. 위쪽 둑에는 길이 없습니다. 얼마를 걷고 나서  둘레길이 둑 쪽으로 안내합니다. 이 길은 영등포 수변 둘레길과 겹칩니다.​    사진도 날씨와 함께 흐리게 나옵니다. 하늘에 구름이 해를 가렸다가 드러냈다 합니다. 구름이 빠르게 움직이는 모습입니다. 길가의 야생화들이 한창 꽃을 피웁니다. 핸드폰 카메라로 담아봅니다. 가까이 대고 초점을 맞춘 뒤 화면을 그대로 누르면 찰깍하고 찍힙니다. 여태껏 이 기능을 몰랐다가 이제야 활용해봅니다. 영화교 밑을 지납니다. 이제부터는 숱한 다리 밑을 통과하게 됩니다. 갈대밭을 지납니다. 풀잎에 나비가 있어 가까이 대고 찍어봅니다. 도망가지 않아서 촬영이 되었습니다. 편 날개의 색이 곱습니다. 둘레길은 둑 위로 안내합니다. 벚나무 터널에 도착합니다. 새끼 도마뱀이 지나갑니다. 콘크리트에 막혀 쉽게 숨지를 못해서 사진기에 찍혔습니다. 양평교 밑을 지납니다. 둑 한가운데로 나 있는 길을 따라 걷습니다. 우레탄을 깔아놓아 걷기에 좋습니다. 목동교를 지납니다. 보라색 나팔꽃이 군락을 이루고 있습니다. 안양천변에는 가느다란 가지를 아래로 드리운 수양버들이 많습니다. 머리를 풀어 늘어트린 것처럼 보입니다. ​    목동 아이스링크가 보이는 곳까지 왔습니다.  둘레길을 걷는 주황색 모자를 쓴 100인 원정대 한 무리가 지나갑니다. 둑길은 양옆으로 나무 그늘이 져서 걷기에 좋습니다. “저 자신을 누군가에 필요한 존재로 만들어라."라는 에머슨의 말을 쓴 팻말을 읽어보며 지나갑니다. 다리들을 실컷 봅니다. 염창교부터 시작해서 양평교 목동교 오목교 신정교 오금교 고척교 아양교 양평 대교 철산교 금천교 안양천교 시흥대교 가야 대교를 지나가게 됩니다. 둑길을 가다 보면 육교도 많이 나타납니다. 이 많은 다리들을 계획하고 건설한 사람들의 노고를 생각해봅니다. 목동의 고층건물은 언제 봐도 인상적입니다. 이 건물 군을 배경으로 멀리 구름 아래 북한산이 보이는 풍경을 찍어 사진 공모전에 내어서 입상한 기억이 납니다. 오늘 같이 흐린 날에는 멀리 볼 수가 없습니다. 그때 촬영한 장소를 다시 찾아보나 쉽지가 않습니다. 좋은 사진을 찍기 위해서는 부지런히 발품을 팔아서 많이 찍어보는 것이 답인 듯합니다. 보기에 아름답다고 느껴지는 곳은 무턱대고 셔터를 눌러봅니다. 둘레길을 걸으면서, 운동도 되고 주변 풍경을 감상하면서 스마트폰 카메라로 사진을 찍고 사색을 하는 재미가 있습니다. ​    둑길에 군데군데 사각정자와 벤치를 마련해 놓았습니다. 한곳에서 잠시 휴식을 취합니다. 둑 아래 자전거길에는 끊임없이 자전거들이 오갑니다. 그들을 보면 경쾌합니다. 가양대교를 지나갑니다. 자전거를 타고 가는 사람들이 다리 밑에서 휴식을 취합니다. 제13회 금천구 육상연맹 회장배 마라톤 대회를 알리는 플래카드가 눈에 뜨입니다. 영등포 수변 둘레길을 벗어나 구로 올레길로 들어섭니다. 구로 올레길은 하천형 10.5km 도심형 7.5km 산림형 10.5km 3개 구간 총 28.5km 코스로 조성되었다고 합니다. 구로구에서는 구로구 리틀 야구단이 U-12 전국 유소년 야구 대회 3위를 했다는 경축 플래카드가 걸려있습니다. 안양천 길에서는 야구를 연습하는 모습을 심심찮게 볼 수 있습니다. 그곳을 걸어갈 때는 혹시 모를 날아오는 야구공에 주의를 기울여야 합니다. 이번 둑길은 양옆이 거의 단풍나무입니다. 벚꽃길과는 달리 이곳은 좀 늦은 단풍철에 와야 제대로 된 풍경을 볼 수 있을 것입니다. 아직은 나뭇잎이 푸릅니다. ​    둑 아래에 황화 코스모스 밭이 넓게 펼쳐져 있습니다. 그냥 지나가려다가 내려가 봅니다. 지나가는 라이더도 멈춰 서서 감상하며 사진을 찍고 있습니다. 솟대가 두 군데 설치되어 있습니다. 솟대의 새는 오리를 연상케 합니다. 아직 왜 솟대를 설치한 풍습이 전해져 왔는지에 대한 결론이 난 것이 없습니다. 전 지구적인 대홍수의 기억과 관련이 있지 않을까 추측해본바가 있습니다. 천변으로는 한창 만개한 일반 코스모스가 줄지어 있습니다. 일부러 애써 가꾼 것입니다. 사람들이 꽃밭을 둘러봅니다. 하늘에 여객기들이 수시로 지나갑니다. 여객기의 비행 항로입니다. 둑 아래에는 인라인스케이트장이 있고 어린이들이 한창 강습을 받고 있습니다. 부모님들은 그늘에서 앉아 지켜보고 있습니다. 구로구청 체육 진흥과에서 강좌를 하는 곳입니다. 오금교 다리 근처에 배추가 싱싱하게 잘 자라고 있습니다. 다리 아래의 무대에서 공연이 벌어지고 있습니다. 어르신들의 연주입니다. 기타와 베이스 기타 드럼 알토색소폰으로 구성되어 있습니다. 드러머는 여성입니다. 앞에서는 많은 사람들이 의자에 앉아 있고 더러는 앞에 나와서 춤을 추고 있습니다.​     고척 돔 경기장이 보이는 구현 전망대에 도착합니다. 구일역이 있는 곳에 설치된 스탬프 함에서 스탬프를 찍습니다. 이곳은 많은 사람들이 왕래합니다. 능소화가 아직도 건재하고 있습니다. 이 꽃도 오래가는 듯합니다. 우회 안내 간판이 나타납니다. 안양교 철거로 안양교 보도를 폐쇄한다는 내용입니다. 둑 아래로 내려갑니다. 안양천 길은 줄 곳 평지만 걷는 것이 아니라 이처럼 둑길을 오르락내리락합니다. 그러나 산길처럼 험하거나 힘들지는 않습니다. 드디어 시흥로 벚꽃길에 도착합니다. 벚꽃이 한창인 봄철에는 많은 사람들로 인파를 이루는 곳입니다. 벚꽃나무 터널이 높게 드리워져 있습니다. 감이 달린 감나무가 몇 그루 있습니다. 감이 익으면 새들의 양식이 될 것입니다. ​    둑 아래에 이 한 여름철에 아이들이 즐겁게 물놀이를 하던 곳이 펼쳐집니다. 이 수영장은 여름철이면 지속적으로 사용하도록 공사가 잘 되어있습니다. 말뚝이 박혀져 있는 돌다리 아래로 내려가 봅니다. 물소리가 시원스럽습니다. 안양천이 호수처럼 비칩니다. 물속에는 수중식물이 물결 따라 흔들리고 있습니다. 금촌 구의 해피워킹 팻말의 캐릭터가 귀엽습니다. “많이 걷고 행복하세요.”​     뱃살 측정 테스트 기둥을 지나고 장미원을 지납니다. 위쪽에는 서해안고속도로 고가입니다. 고가 아래에 사계장미 32종 백만 송이 장미를 심어놓았다고 합니다. 시내 장미원 중에서 규모와 품종 수에서 최대를 자랑한다고 합니다. 장미가 한창 피는 철은 아니지만 가을 장미를 볼 수 있습니다. 고가도로 하부 왼편으로 기차들이 끊임없이 오갑니다. 이때쯤 힘은 들지만 석수역에 도착해서 스탬프 함의 스탬프를 찍고 역 개찰구를 통과합니다. 이로써 총 18Km를 6시간쯤 걸려 완주했습니다. 혼자서가 아니라 여럿이 다닌다면 빠른 걸음으로 시간을 많이 단축할 것이나 사진도 찍어가면서 쉬기도 하고 여유 있게 걸었기에 이 정도 걸린 것입니다. 예전에는 그렇게 걷기를 싫어하다가 지금은 걷기가 즐거운 시간이 되었습니다.​  ​11. 둘레길 관악산코스 석수역에서 사당역까지 걸으면서    ​2017년 10.17(화) 9시께 석수역에 내려 호압사 방면으로 향해 출발했습니다. 10분가량을 걸어서 스탬프 함이 있는 곳에 도착했습니다. 옆에 둘레길 관악산구간이라는 기둥이 서있습니다. 배추와 무우가 한창 자라는 텃밭사이를 지나 곧장 산으로 올라갑니다. 한 15분정도를 힘겹게 올라갔으나, 실제로 걸린 시간은 무척 오래된 것처럼 느껴집니다. 조금 이른 시간이었던지 등산객이나 산책하는 사람들은 거의 보이지 않습니다. 계단 길을 계속 올라갑니다. 곳곳에 벤치를 잘 설치해놓았습니다. 걷기 좋으라고 나무를 덧댄 계단을 설치해놓았으나 다리를 높이 들여 올려야하기에 오히려 걷기에 불편합니다. 계단길이 설치되어있는데 그 옆에 또다시 길이 나 있는 것 보면 사람들이 계단 길을 선호하지 않는다는 것을 알 수 있습니다. 산길 바닥에 돌을 깔아놓은 것도 불편하게 여겨질 때가 있습니다. 가파른 길에 올라서자 그 다음부터는 대체로 완만한 경사를 올라갑니다. 불로천 약수터에 도착했습니다. 음용부적합판정이 나왔습니다. 그래도 그곳서 물을 받는 노인을 만납니다. 며칠 전 이 물을 마시고 배탈이 났다고 하면서도 물을 받고 있습니다. 약수터 근처의 원두막에 걸린 시계가 9시 반을 가리킵니다. 석수역에서 이곳까지 약 30분 정도 걸린 것입니다. 주민들의 안전을 위해 금천경찰서 순찰대가 순찰중이라는 현수막이 걸려있습니다. 호루라기를 지참하고 핸드폰 위치서비스를 켜 달라는 안내문구가 적혀있습니다. ​    호압사 산책길 팻말이 나타났습니다. 시 테마산책길입니다. 둘레길 5코스 일부 3.7km 구간이라고 합니다. 둘레길 바로 옆에 있어 쉽게 눈에 뜨이는 연리지 나무를 또 만납니다. H자 모양의 나무를 천으로 감싸놓았습니다. 서로 다른 나뭇가지가 옆으로 연결된 것이 신기합니다. 어떻게 저절로 나뭇가지가 붙을까요? 계속 길을 걷다보니 누군가가 바위위에 작은 돌을 쌓아놓았습니다. 그것이 여러 군데에 보입니다. 시흥계곡의 옹달샘약수터에 도착했습니다. 여기는 음용적합판정을 받았습니다. 근처에 통나무로 원두막을 독특하게 지어놓았습니다. 돌탑이 많은 신선길을 지나갑니다. 길에 다듬어진 돌을 깔아놓았습니다. ​    생태통로가 보이는 곳에서 위쪽으로 불영암으로 가는 팻말이 있고 한 우물 석구상  호암산성 칼바위를 소개한 입간판 앞에 섭니다. 이번 기회에 호암산성에 한 번 가보자고 마음먹고 둘레길을 잠시 벗어났습니다. 올라가는 길에 폭포조망대에 잠시 들렀습니다. 인공폭포인 듯 꾸민 흔적이 나타납니다. 물은 하나도 없습니다. 나무계단을 힘들게 올라가는데 문득 만주 오녀산성을 오르던 기억이 되살아납니다. 그때의 느낌과 흡사합니다. 여긴 나무계단으로 꾸며놓았습니다. 힘겹게 올라가다 보니 어느덧 전망이 좋은 칼바위 조망 점에 도달했습니다. 아래에 칼바위가 있고 불영암이 바로 근처에 있습니다. 전망대에서 바라보는 넓은 벌에 아파트들이 빼곡히 들어차있습니다. 수원 가는 통로를 훤히 조망할 수 있어 파수터로 아주 적당한 곳입니다. 호암산성이 있는 이곳은 통일신라가 당나라 20만 대군을 대적한 장소로 추정됩니다. 이곳 작은 성에서 전부다 대적한 것이 아니라 이웃 산성과 연대해서 전투를 벌였을 것입니다. 양주에 있는 대모산성이 당나라 군대와 직접 대면했다는 설도 있습니다. 분명한 것은 그 당시 당나라 군대를 몰아냈다는 것입니다. 대모산성은 지금도 산성의 흔적이 비교적 잘 남아있습니다. 허물어진 곳도 돌무더기는 그대로 있습니다. 그러나 이곳을 와보니 남아있는 산성벽을 찾을 수가 없습니다. 지나가는 등산객에게 물어보아도 다들 대답을 못합니다. 한우물이 석축으로 쌓여 돌난간 안쪽에 철제 울타리를 둘러놓았습니다. 그리 오래된 유적으로 보이지는 않습니다. 조금 더 가니 석구상 하나가 잘 보존되어있습니다. 이런 모양이 나중에는 해태로 변한 듯합니다. 이곳의 산등성이는 비교적 평탄합니다. 내려가는 길에도 다듬어진 돌을 잘 깔아놓았습니다. 한 면이 반듯한 삼각형 돌들이 산성의 돌들이었다는 것을 짐작할 수가 있습니다. 양주대모산성의 돌들이 거의 제자리에 있는 것이 지금 보니 다행스런 일입니다. 대모산은 등산할 만한 산이 아니어서 산성의 돌을 이용할 필요가 없었을 것입니다. 호압사에 거의 도달한 곳의 나무다리 길에는 나이든 분들이 많이 산책을 하고 있습니다.​    호압사에는 거의 정오가 다 되어가서 도착했습니다. 호압사는 조선 초기에 무학 대사가 창건했다고 합니다. 며칠 전 양주 회암사에서 만난 무학 대사의 혼이 환영하는 듯합니다. 호압사는 잘 꾸며진 공원 같습니다. 오백년 된 느티나무 두 그루가 인상적입니다. 많은 사람들이 찾아와서 쉬고 있습니다. 그냥 지나가려다가 탑근처에 줄을 서있는 사람들을 발견합니다. 다가가서 보니 점심공양을 한다고 합니다. 사찰음식이 궁금해서 비빔밥과 국을 받았습니다. 맛있게 먹고 났더니 한동안 음식의 향이 입안에 맴돌았습니다. ​   다시 발걸음을 재촉해서 얼마를 가니 예수님이 적힌 팻말이 언 듯 보입니다. 자세히 보니 “예수님을 낳으심”이라는 문구가 적혀있습니다. 어느새 천주교 대교구의 삼성산 성지에 도달한 것입니다. 이 문구는 로사리오 기도문의 일부인데 언제 예수님의 수난을 묵상하는 14처 외에 성모님의 전구를 비는 로사리오 길도 만든 것입니다. 성모상 앞의 세 성인 무덤 앞에 서니 경건함이 베어나옵니다. 이분들은 파리외방선교회에서 파견했던 성직자들입니다. 성앵베르 라우렌시오 범 주교는 조선 2대 교구장입니다. 성모방 베드로 나 신부는 김대건 안드레아와 최양업 토마스 최방제 프란치스코 3명을 마카오의 신학교에 유학을 보내서 신부가 되게 합니다. 그중 김대건 안드레아가 우리나라 제1호 신부가 됩니다. 모방신부는 아주 중요한 일을 한 것이었습니다. 성 샤스탕 야고보 정신부는 조선 천주교회의 교세조사를 처음 실시하고 교회조직수립과 교세확장에 힘썼다고 합니다. 세분 다 새남터에서 희광이의 칼에 순교하셨다고 합니다. 희광이는 하수인일 뿐입니다. 여기 묻히신 분들은 당시 조선사회에서 철저하게 배척받고 버림받은 사람들이었습니다.    “집 짓는 이들이 내버린 돌   그 돌이 모퉁이의 머릿돌이 되었네.   이는 주님께서 이루신 일   우리 눈에 놀랍게만 하네.”(마태 21,42) 성인품(聖人品)을 받은 세분이 공교롭게도 삼성산(三聖山) 기슭에 묻히게 된 것은 하느님의 섭리(攝理)라고 봅니. 묘소 앞은 최근에 새로 단장을 해놓았습니다. ​    삼성산림쉼터를 지납니다. 이곳은 항상 누군가가 쉬고 있습니다. 힐링의 장소로 그만인 것입니다. 산소가 풍부해 일단 숨쉬기가 좋습니다. 대가 펼쳐 보이는 조망소에 도착했습니다. 주변에 작은 소나무가 분재처럼 자라는 인절미바위를 찾아봅니다. 이 바위가 있는 장소는 나만의 정원입니다. 길을 내려갑니다. 솟대가 있는 곳을 지나 장승들이 많이 서있는 장소를 통과합니다. 둘레길 걷기 첫해에 이곳을 지나면서 상상의 나래를 펼쳐본 곳입니다. 아주 오래전부터 전해 내려오는 풍습은, 시작초기에 뚜렷한 이유가 있을 것이라는 것입니다. 시 테마산책길인 도란도란 걷는 길을 지납니다. 관악산공원길에는 시들을 현수막으로 만들어서 전시해놓았습니다. 어느덧 스탬프 함에 도착합니다. 그전의 통이 반대편으로 옮겨졌습니다. 주변은 길을 말끔히 정리해서 다른 모습입니다. 관악산공원문을 지나 대정문쪽으로 걸어갑니다. 앞에 펼쳐 보이는 관악산의 산세가 예사롭지 않습니다. 대치과대학앞을 지나 다시 얕은 산속으로 올라갑니다. ​    다시 산을 내려가고 강감찬장군의 탄생지인 낙성대에 도착합니다. 관악문화예절원과 강감찬전시관을 둘러보았습니다. 공원한편에 반려견을 운동시킬 수 있는 울타리가 있습니다. 사람들이 그곳에 반려견을 데리고 와서 풀어놓습니다. 그곳의 이름은 '개판 5분전'입니다. 다시 산속으로 올라갑니다. 조망대에 도달하니 “관악산에 올라오시느라 수고가 많으셨습니다. 아름다운 의 자연과 도심경관을 바라보면서 잠시 쉬었다 가십시오.”라는 관악구 명의의 팻말이 서있습니다. 격려 말에 피로가 가시는 듯합니다. ​    무당 골을 지나갑니다. 시꺼멓게 칠해놓은 바위가 안쓰럽습니다. 이어서 예촌 마을 둘레길을 지나갑니다. 사람들이 많이 다니는 넒을 길을 무심코 따라가다 보니 더 이상 둘레길 리본이 보이지 않습니다. 얼른 가는 길을 되돌아 나왔습니다. 아까 호암산성을 둘러보느라 힘을 많이 썼기에 피곤이 엄습합니다. 다른 곳에는 자주 보이던 벤치가 이쪽 낙성대길에서는 거의 보이지 않습니다. 관음사(觀音寺) 절에 도달했으나 경내는 둘러보지 못하고 그냥 가파른 길을 내려갔습니다. 피곤할 때는 올라가는 길보다 내려가는 길이 더욱 힘들다는 사실을 체험합니다. 골목길을 걸어 얼마를 가서 사당역에 도착했습니다. 이때의 시각이 오후 4시 15분께입니다. 오전 9시에 석수역을 출발해서 호암산성을 들러서 관악산코스 12.7km를 7시간 남짓 걸렸습니다. ​   ​12. 둘레길 수락산코스 도봉산역에서 당고개역까지 걸으면서     ​하루를 쉬고 10.19(목)에 다시 둘레길을 나섰습니다. 이번엔 도봉산역에서 내려 창포원을 거쳐서 당고개역까지 걷는 코스를 선택했습니다. 창포원에 도착한 시간은 9시가 다 되어갈 무렵입니다. 평일이라 둘레길을 걷는 사람이 거의 보이지 않습니다. 창포원은 가을꽃들이 항상 화사하게 피어있을 거라고 짐작하고 들어섰으나 코스모스조차 보이지 않습니다. 겨우 분홍 나팔꽃과 분홍바늘꽃을 발견했을 뿐입니다. 봄철과 여름철의 화사한 꽃을 보러 중랑천을 따라 자전거를 타고 오는 재미도 있었습니다. 다시 봄철의 붓꽃을 기대해야겠습니다. ​    다리를 건너고 아파트단지를 지나는 길은 잘 단장되어있습니다. 산이 시작되는 곳에 팔각정자가 세워져있습니다. 가까이 가서 둘러보니 단청대신에 나무에 조각 등으로 성의껏 제작된 것임을 볼 수 있습니다. 산길을 기분 좋게 걷습니다. 봄철이면 진달래가 만발하는 길입니다. 아직은 여름 산처럼 푸르지만 곧 단풍이 들것입니다. 등산길이 아니어서 오르락내리락 하는 길을 넘나듭니다. 가파른 오르막길은 숨을 가피 몰아쉬어야 합니다. 이때 호흡에 유의해야 합니다. 평상시는 코호흡을 하면 되지만, 숨이 가빠지면 자연 입호흡도 같이 하게 될 것입니다. ​   수락산자락길에 도착했습니다. 수락벽운계곡길은 항상 서늘하고 상쾌합니다. 산을 오르는 등산객들이 지나갑니다. 둘레길을 걷는 것은 산 정상을 향해 걷는 것과 다릅니다. 걸으면서 보이는 풍경과 느낌도 다를 수밖에 없습니다. 혼자 걷는 길은 고독한 길입니다. 그러나 자유로운 걸음이기도 합니다. 다시 가파른 길을 숨을 몰아쉬면서 올라갑니다. 세월호 리본을 닮은 구부러진 소나무가 있는 곳에 도착했습니다. 벤치가 있어 잠시 쉬었다 갑니다. 숨고르기를 하면서 걸어가다 보니 노원구 주민쉼터 조망소에 도착했습니다. 맞은 편 산에 북한산과 도봉산의 웅장한 바위가 희게 빛납니다. 가을 하늘이 파랗습니다. 왼쪽으로는 멀리 아차산과 롯데타워가 보입니다. 조망대 한편에는 누군가 둥근 작은 돌들을 쌓아놓았습니다. 어디서 가져온 돌일까요? 단풍이 든 나무가 간혹 보입니다. 곧 있으면 산전체에 단풍이 들것입니다. 천상병길이 있는 노원 골에 도착했습니다. 이길은 디자인길과 연결되어있습니다. 계속 산길을 걷습니다. ‘배바위’ ‘고래바위’ 입간판이 눈의 뜨입니다. 동네아이들이 부르는 이름이라고 합니다. 예전에는 그냥 지나쳤던 곳입니다. 나무에 매달린 둘레길 리본이 햇빛을 받아 붉게 빛납니다. 곧이어 인절미 바위가 나타납니다. 조금 더 가서 그냥 지나치기 쉬운 바위를 일부러 찾아가 봅니다. 우뚯 솟은 바위 앞에는 평바위가 있고 그 아래는 낭떠러지이다. 자리 깔고 앉아서 쉬기에 딱 알맞습니다. ​    시테마산책길인 수락산 채석장 공원길을 지납니다. 이곳까지 줄곧 험한 산길을 걸어왔습니다. 숨이 거칠게 내쉬어집니다. 채석장 길에서는 사람들이 보입니다. 근처에 귀인봉이 있어 오르는 사람들이 많은 듯합니다. 시간이 있으면 따로 올라보아야겠습니다. 목적지에 다가오니 기운이 납니다. 날이 맑고 화창합니다. 거인손자국 바위 앞을 지나갑니다. 사람얼굴인상 같은 바위도 만납니다. 산길에서 만나는 바위들은 갖가지 형상을 연상케 합니다. 이어서 채석장터를 지납니다. 이곳에서 내려다보이는 풍경도 괜찮습니다. 채석장길이 수락산 소망길로 이어집니다. 덕릉고개 가는 길은 다음에 기약하고 산길을 내려간갑니다. ​    사각정자인 덕암정(德巖亭)에 도달하니 아랫쪽 수락산당고개지구공원에 군중들이 시끌벅적합니다. 당고개유래비축제를 하는 중입니다. 집단체조를 하는 옆 광장에는 시장이 열리고 있고 무대에서는 사회자가 행사를 진행하고 있습니다. 먹거리 장터도 마련되어있습니다. 당고개사회복지관에서 주최하는 우리 마을 나눔 대축제인 것입니다. 이때의 시간이 정오입니다. 도봉산역에서 출발해 당고개역까지 3시간 정도 걸린 것입니다. 이날은 그대로 귀가합니다. ​  ​ 13. 둘레길 우면산코스 사당역에서 양재시민의숲역까지 걸으면서    ​   10월 20(금)일에 사당역에 도착한 시간이 오전 9시께입니다. 지하철 3번 출구로 나와서 조금 걸으니 방배동우성아파트앞에 둘레길 안내 입간판이 서있습니다. 골목길 오르막길을 얼마 오르니 산길이 나타나고 바로 스탬프 함이 보입니다. 벤치에는 누군가 보리차물병을 두고 갔습니다. 숲이 우거진 산길을 걷습니다. 나뭇가지에 개인이 매단 리본을 확인하며 걷습니다. 둘레길 산길에 간간히 붉은 단풍이 내비칩니다. 계속 걸어서 우면산 성뒤골을 지납니다. 이곳은 도둑들이 많이 설쳐대서 성안의 부자들이 모두 이주해버린뒤 도둑골로도 불리어졌다고 합니다. 길을 걷던 중 들꽃들을 자주 만납니다. 잡초인 듯 한 풀에서 꽃이 피니 볼만합니다. 성산약수터에 도달했습니다. 한 무리의 사람들이 체조를 합니다. 나무가 땅에서 세 줄기로 뻗어있는 곳에 벤치가 있어 쉬었다 갑니다. ​    둘레길 안내팻말이 가리키는 대로 걷다보니 어느새 유점사쉼터에 도착합니다. 이정표에 둘레길 팻말도 없고 리본도 보이지 않아서 지나가는 사람에게 물으니 아니라고 합니다. 둘레길 안내 팻말이 있는 곳에 와서 다시 살펴보니 화장실 가는 쪽 길옆에 주황리본이 달려있습니다. 수서역에서 친구를 만나기로 했는데 한 30여분을 허비했습니다. 길옆에 철아닌 철쭉꽃이 피어있습니다. 들꽃들을 감상하면서 계속 길을 걷습니다. ​    국립국악원 뒷산에 도착합니다. 바로 내려가는 길이 없어서 그대로 나아가니 축대아래 국악원건물이 바로 보입니다. 얼마가지 않아 샛길이 있어 내려가 보니 바로 국악원 뒤뜰에 있는 연희마당이 나타납니다. 이날 저녁에 있을 행사에 대비해 음향시설을 설비하고 있습니다. 연희마당 위쪽에는 이미 작고한 저명 국악인들의 흉상(胸像)이 세워져있습니다. 정재 무용가이자 해금명인인 김천흥, 조선후기 판소리 명인이자 음악후원자인 신재효, 가곡의 명인인 하규일, 작곡가이자 국악이론가이고 대금의 명수인 김기수, 피리연주가이자 가곡의 명인인 이주환, 국악이론가이자 가야금 거문고 명인인 함하진, 국악이론가이자 가야금의 명인인 김영제, 경기민요 명창인 안비취 민속무용가인 한명숙의 흉상입니다. ​    계단을 내려가니 국악연수관이 나타났습니다. 아까부터 태평소 소리를 비롯한 풍물소리가 울려서 찾아가보았더니 국악박물관앞 넓은 마당에서 공연이 있습니다. 유치원생들인 듯한 아이들과 교사들 앞에서 풍물놀이패의 공연이 신명나게 펼쳐지고 있습니다. 이제 막 접시돌리기가 시작되었습니다. 같이 관람하던 인솔교사가 더 신나합니다. 잠시 보다가 약속시간에 늦을 까 해서 걸음을 재촉했습니다. 예술의전당 마당을 통해서 다시 둘레길을 찾아갑니다. 다시 산길을 힘들게 오르락내리락 걷습니다. 코로 숨을 들이마시고 입으로 내쉬는 호흡법을 잊지 않고 실행합니다. 힘들지 않은 평지는 그대로 코호흡을 합니다. 많이 걸으면 물론 몸이 피로하겠지만 호흡법이 올바르지 않으면 더욱 피로감을 느끼게 됩니다. 무심코 하는 호흡법을 점검해보고 제대로 하지 않았다면 당장 다시 실천해보기 바랍니다. 차이를 분명 느낄 것입니다. ​    산길을 힘차게 걸어서 어느덧 어린이 놀이터에 도착했습니다. 이곳서 부터는 평지길이니 걷기에 수월합니다. 큰길을 횡단하고 보도길을 걸어서 이내 도착한 곳이 시민의 숲입니다. 숲에 청설모 한 마리가 재빨리 이동합니다. 흐린 사진밖에 얻지 못했습니다. 매헌윤봉길의사의 동상이 먼저 나타납니다. 스탬프 함이 있는 곳서 다시 원두막이 있는 꽃밭 쪽으로 찾아갑니다. 이곳에도 귀여운 유치원아이들이 소풍 나왔습니다. 넓지 않은 화단의 가을꽃들은 화려합니다. 다양한 꽃들이 어울려있습니다. 국화꽃 백일홍, 천일홍등의 꽃이 다른 색들로 어울려 있어 볼거리입니다. 한편에 꽃 이름들을 적은 팻말을 세워놓았습니다. 천일홍, 백묘국, 베고니아, 안젤로니아, 백일홍, 메리골드, 토레니아, 코리우스, 빅토리아, 금계국, 펜타스, 제랴늄, 니나나스, 멜란포디움, 밀렛 등이다. 근처에 8명의 유치원어린이들이 올망졸망 모인 모습이 귀엽습니다. 다른 곳에는 벼를 심어 망으로 둘러쳐놓았습니다. 참새들이 달려드는 것을 막기 위함인 것 같습니다. 여러 종류의 고추가 자라고 있고 팻말을 붙여놓았습니다. 시민의 숲에서 전문성을 가지고 정성 드려 가꾸는 작은 농원입니다. 양재시민의숲에 도착한 시간이 12시 반경이었습니다. 이렇게 해서 사당역에서 출발해 이곳까지 걷는데 3시간 반 정도 걸렸습니다. ​ ​   14. 봄철의 둘레길 고덕 일자산구역인 수서역에서 고덕역까지 걸으면서    ​   지난 4월 10일 화요일 수서역에서 9시 40분께 출발합니다. 작년 가을 이후 다시 걷는 길입니다. 오늘의 날씨가 그리 나쁘지 않습니다. 이곳은 벚꽃나무가 이젠 시들어갑니다. 탄천을 건너갑니다. 둔치로 나있는 길은 자전거도로와 인도길이 같이 나있습니다. 자전거 도로 양쪽에 미루나무를 줄지어 심어놓았습니다. 장마철에 떠내려가지 않게 나무지지대를 세워놓았습니다. 이 나무들이 얼마나 버텨줄는지 모르겠습니다. 벚꽃철인 지금 이 길을 걸으면서 가로수가 벚꽃나무였으면 좋겠다는 생각을 해봅니다. 이곳 송파구의 캐치프레이즈는 ‘국제관광도시송파’입니다. 동부간선도로 진출입공사를 아직도 진행 중입니다. 화장실이 없어져서 한참을 더 가야했습니다.​    장지 천으로 들어섭니다. 양편둑길위에는 벚나무 꽃들이 절정기를 지나갑니다. 떨어진 꽃잎들이 물위에 떠내려갑니다. 양지천벚꽃길은 독지가들에 의해 조성되었습니다. 2009년 3월 26일에 식재되었다고 팻말에 적혀있습니다. 오른쪽으로 외곽순환고속도로를 끼고 가다가 버들어린이공원으로 꺾어 들어갑니다. 송파산대놀이 벽화가 있는 곳을 지나 장수공원이 있는 산등성이 길을 올라갑니다. 글마루도서관도 보입니다. 이곳의 벚꽃은 한창때입니다. 공원의 벚꽃 잎들이 바람에 휘날립니다. 눈이 내리듯 합니다. 이 광경을 카메라로 담아봅니다. 인기척이 나서 돌아보니 한 여인이 사진을 찍고 있습니다. “꽃잎이 사진기에 나타날까요?” 하고 묻습니다. 사진기는 눈으로 보는 것만큼 나타나지 않습니다. 사진을 찍는 것은 좋은 풍경을 담기 위한 것도 있지만 기억을 연장하기 위한 메모로도 활용하는 것입니다. 오전 11시쯤인 이 시간에 선생님과 산책 나온 유아들을 만납니다. 그러고 보니 이곳은 송파 유아숲 체험 장입니다. 이 동산에서도 어린아이들을 위한 버스킹이 있다면 좋지 않을까 생각해봅니다. 오래전에 창포원에서 유아들이 노는 근처에서 테너색소폰으로 동요를 불어주던 사람이 생각납니다. 아마도 어린이집에서 기획한 것인 듯합니다. 아이들이 노는 근처에서 배경음악을 들려주는 모습이 신선했습니다. 그 뒤로는 다른 장소에서도 그런 모습을 볼 수 없었습니다. 잠시 길을 잘못 들어서서 장사바위 뒤로 나있는 길을 찾아서 갑니다. 넓은 길만 따라가다 보면 자칫 길을 놓치기가 쉽습니다. 둘레길에서 소개하는 모바일 앱을 활용해보아야겠습니다. 사실 스마트폰은 와이파이가 있는 곳에서만 인터넷을 활용하고 있습니다. ​    이맘때 한창 피어나는 싸리나무로 알았던 꽃나무이름이 조팝나무라는 것을 팻말을 보고 파악합니다. 큰 나무에 피어나는 벚꽃나무와는 상대가 되지 않으나 그 나름대로 봄을 정취를 나타내 주고 있습니다. 가는 길에 둘레길 리본과 벚꽃나무가 잘 어울립니다. 장지근린공원을 지납니다. 이곳을 지나면서도 바람이 제법 불어 벚꽃 잎들이 우수수 떨어지는 광경을 봅니다. 순환고속도로의 소음막이 벽과 나란히 나 있는 메타세콰이어 나무숲을 지납니다. ​    다시 도로를 만나고 고속도로다리를 따라 걷습니다. 다리 밑은 고속도로의 소음이 크게 나지 않습니다. 드디어 ‘한국의 아름다운 하천 100선’에 들어가는 성내 천에 도착합니다. 점심때가 되어 둘레길을 걸을 때마다 들리는 한 음식점에 들어 메밀막국수를 주문합니다. 오래 길을 걷다가 쉬어가며 먹는 음식은 다 맛있는 듯합니다. 성내천의 둔치에는 벚꽃나무들이 자라고 있습니다. 둑위가 아니라 둔치에 심는 다는 발상을 이곳에서는 이미 실천했습니다. 도시화로 미리 도로가 나서 점령해버린 둑 위 대신에 뒤 늦게라도 아래쪽에다 나무를 심은 것입니다. 이들 벚꽃나무들은 장마철에 떠내려가지 않고 뿌리를 내려 지금은 볼만한 벚꽃나무로 자랐습니다. 이곳에서도 백로가 먹이를 노리고 있는 장면을 볼 수 있습니다. 요즘 백로들은 경계심이 많이 줄어들었습니다. 쳐다보기만 해도 날아가던 그전의 모습이 아닙니다. 성내 6교를 지나고 다음 굴다리를 지나고 나서는 위쪽의 가꾸어진 아름다운 하천이 아니라 보통의 하천이 나타납니다. 위쪽하천과 아래쪽 하천이 비교되어서 재미있습니다. ​    오금1교에서 과수원 길로 들어섭니다. 이곳에서도 멧돼지출몰 현수막이 걸려있습니다. 방이동생태공원의 대나무 울타리 길을 걷습니다. 방이생태학습관 건물앞 거리에 있는 스탬프 함에서 도장을 찍습니다. 이젠 두 군데만 더 찍으면 네 번째 완주가 끝납니다. 생태공원의 늪에서는 개구리 울음소리가 들립니다. 안으로 들어가 봅니다. ‘최초로 양치질에 사용된 버드나무’가 소개되어있는 입간판을 만납니다. 진통제인 아스피린이 이 나무의 성분에서 추출한 것이라고 합니다. ​    도로에 나오니 화원들이 늘어서서 반겨줍니다. 갖가지 꽃들이 볼만합니다. 길을 건너면 산으로 향하는 둘레길이 달라진 듯합니다. 큰 길을 따라 자동차들이 지나가는 소음을 들으며 걷습니다. 길을 건너 일자산공원으로 들어섭니다. 산 냄새가 ‘훅~’하고 납니다. 역시 산길이 좋습니다. 이때쯤에는 날이 흐리고 바람이 세게 붑니다. 봄철에는 바람이 나뭇가지를 흔들어야 잎과 꽃의 생성에 필요한 물을 잘 빨아올리게 한다는 말을 들었습니다. 얼마를 걷자 공동묘지가 나타나고 둔촌 이집선생이 잠시 은거했던 둔굴쉼터에 도달합니다. 아래 계단을 내려가면 둔굴이 나타납니다. 바위는 검은 연기에 많이 그을린 모습입니다. 앞쪽에 이집의 시 한편이 소개된 입간판이 서있습니다. 다음과 같은 내용입니다. ​​ 천안의 琴(금), 李(이) 두선생에게 - 이집 詩(시)   昔守天安日(석수천안일) 예전에 천안에서 재임 했을 때,                高風見兩生(고풍견양생) 두 선생의 높은 가르침을 보았네   讀書知力學(독서지력학) 책을 읽어 노력하여 배우며,                營業事躬耕(영업사궁경) 생활 또한 힘써 게을리 하지 않았네   嗟我頭將白(차아두장백) 아, 내 머리 세어 갈 때까지도,                聞君道益明(문군도익명) 그대에게 더욱 도를 밝혀 들었네.   何時再會面(하시재회면) 언제 다시 만날 수 있나,                 南北未休兵(남북미휴병) 남북엔 아직 병화(兵火)가 끝나지 않았네. ​​  좀 더 나아가서 길옆에 강동구에서 세운 시 간판 하나를 발견합니다. 이석민 시인의 ‘들꽃’을 소개합니다. ​  들꽃​   굳이 이름을 붙이지 않아도   하나도 부끄럽거나 아쉽지 않습니다.    바위틈이라도 뿌리내려    하늘을 한껏 쳐다볼 수 있다면,    텃밭 고랑 한 구석이라도 자리 잡아   작은 꽃 살포시 피울 수 있다면,   산모퉁이 돌아가는 길에 호젓이 앉아   맑은 별 하나 하나 셀 수 있다면,   굳이 이름을 부르지 않아도   하나도 외롭거나 슬프지 않습니다. ​   사람은 창조주의 절대적인 사랑을 받는 존재이고, 서로에게서도 마땅히 사랑을 받아야 하는 존재입니다. 들꽃이라도 이미 창조주께서 설계하고 지속가능하도록 배려한 것입니다. 생명체로서도 이미 존귀한 존재입니다. 하등 외로워하거나 슬퍼할 이유가 없습니다. ​    일자산은 산등성이가 평평합니다. 산악자전거도로로 허용하고 있습니다. 산에 잔털벚나무로 소개되는 산 벚나무들이 자라고 있습니다. 왕벚나무처럼 화려하지는 않지만 나름대로 산의 경치를 꾸미고 있습니다. 잘 조성된 산길을 걸으면서 이번에도 시가 적힌 팻말을 만납니다. 나태주 시인의 ‘행복’이라는 시입니다. ​​  행복​   저녁 때   돌아갈 집이   있다는 것​   힘들 때   마음속으로 생각할 사람이    있다는 것​   외로울 때   혼자서 부를 노래가    있다는 것 ​​   행복은 돈을 많이 벌거나 높은 자리에 올라가야만 얻을 수 있는 것이 아닐 것입니다. 사소하다고 여기는 위의 조건들이 행복을 가져다주는 것입니다. 돈은 있다가도 없어지고, 지닌 권력은 곧 추락할 것이기 때문입니다. ​    언덕사이에 내려다보이는 마을의 정경이 아름다워 보입니다. 산에는 아직도 개나리와 진달래가 남아있습니다. 국학체조기공교실 플랭카드가 붙어있는 곳에서 쉬었다 갑니다. 다시 길을 가는데 둘레길 리본이 보이지 않습니다. 고집을 꺾고 얼른 되돌아 나왔습니다. 잠시 길을 잘못 들어선 것입니다. 일자산을 내려갑니다. 나무가 심어진 곳의 길이 전보다 좀 다릅니다. 다시 꽃이 전시된 농원이 나타납니다. ​    큰 도로가 나타나고 길을 건너서 명일공원으로 올라갑니다. 이곳에서부터는 자전거 통행이 금지됩니다. 일자산과 달리 길이 구불거립니다. 이곳에서도 야생멧돼지를 조심하라는 현수막이 나 붙어있습니다. 새로 조성된 숲길교를 지납니다. 아래 도로도 잘 정비되어있습니다. 바로 근처에 한영고등학교와 강동고등학교가 있습니다. 놀이터가 있는 곳에서 다시 쉬었다 갑니다. 그대로 직진하다가 또 길을 잘못 들어섰습니다. 얼마를 가서 아무런 표식이 없으면 얼른 되돌아 나와야 하는데 무식하게 나아갔다가 뒤늦게 돌아 나옵니다. 이럴 때 기운이 다 빠집니다. 오랜만에 오래 걷는 둘레길이어서 많이 지칩니다. 힘들게 고덕역근처 스탬프 함에 도착해서는 스탬프를 찍고 근처의 의자에 얼마를 쉬었다갑니다. 수서역에서 시작해서 이곳 고덕역까지 걸은 시간은 쉬는 시간을 포함해서 모두 7시간가량 걸렸습니다. 거리상으로는 16.1km입니다. 고덕역에서 귀가합니다.    ​ ​  15. 봄철의 둘레길 고덕역에서 광나루역과 양원역에서 화랑대역까지 걸으면서    ​   2018년 4월 12일 목요일에 다시 둘레길 걷기에 나섰습니다. 고덕역에서 광나루역과 양원역에서 화랑대역까지의 길입니다. 오전 9시 40분경에 고덕역에 도착해서 걷기 시작합니다. 큰길을 건너 한국구화학교입구로 들어섭니다. 고덕산 자락 길도 둘레길과 겹치는 듯합니다. 지난번 둘레길 행사를 벌였던 공터가 나타납니다. 그 모임이 벌써 추억이 되어버렸습니다. 당시 같이 걷던 사람들이 생각납니다. ​   고덕보도육교를 지나고 아름 숲으로 들어섭니다. “산사태 막을 수는 없어도 예방할 수는 있습니다.”가 적힌 플랭카드에 공감이 갑니다. 샘터근린공원을 지나 지난번엔 한창 공사 중이던 잘 정비된 도로를 건넙니다. 예전과 달리 바로 산으로 올라가는 계단이 만들어져 그 길을 올라갑니다. 이렇게 길이 바뀐 곳이 여러 군데 되니 둘레길의 총길이가 달라졌을 것입니다. 예전에 걸었던 길은 이미 추억이 되었습니다. 다시 낯선 길을 만나면 이전의 길은 사라지는 것입니다. ​    선사시대의 고인돌을 만납니다. 잠시 가던 길을 멈추어서 살펴봅니다. 바위에 몇 군데 홈이 파져있습니다. 아마도 별자리를 나타낸 것이 아닌가. 추측됩니다. 아래 받침돌이 없어서 좀체 고인돌로 보기가 어려울 듯 한데 잘 찾아냈습니다. 고인돌은 주로 강변을 따라 놓여 있고 한데 모여 있는 것으로 알고 있는데 이것 하나만 소개되어 있습니다. 길을 계속 가면서 노래를 불러봅니다. 모음을 활용한 뜻도 없는 발음으로 내키는 대로 소리를 만들어봅니다. 국악의 가곡과 같은 선율이 나옵니다.​      한강이 내려다보이는 우수조망명소에 도착합니다. 멀리 구리타워가 보입니다. 연초록 잎이 한창 자라고 있습니다. 암사아리수정수센타앞을 지납니다. 그곳 입구의 벚꽃은 이미 한철이 지났습니다. 한강을 내려다보면 걷습니다. 강 건너 아차산이 길게 뻗어 보입니다. 서원마을 지나갑니다. 예전에는 이곳 마을 한 복판을 지났습니다. 집마당에서 길은 걷는 나그네를 바라보는 할머니 생각이 납니다. 방금 지나온 길은 새로이 난 길입니다. 암사동 유적지가 시작되는 부분의 길은 잘 정돈되어 있습니다. 다시 시가지로 들어섭니다. 이곳의 한 식당에 들러 점심식사를 합니다. 식사를 하는 시간은 쉬는 시간이기도 합니다. ​    한강공원 암사나들목을 지납니다. 한강을 끼고 걸어가는 이곳은 자전거도로와 같이 나있습니다. 강 건너 아차산자락에 워커힐호텔이 벚꽃나무들과 어우러져 있습니다. 암사생태탐방로가 있어 산책하도록 되어있습니다. 자전거도로 옆에는 아리수 음수대가 여러 개 설치되어있습니다. 롯데호텔건물이 긴 굴뚝처럼 솟아나 있는 모습이 이곳에서는 잘 관찰됩니다. 한강드론공원이 나타납니다. 가까이 다가가서 드론을 조종하는 것을 구경합니다. 모형비행기동호회도 나와 있습니다. 제트기모형비행기도 보입니다. 이 모형비행기는 엔진 값만 수백만 원이라고 자전거를 타고 가다 들린 사람이 일러줍니다. 되돌아 나오려는데 수풀에서 짐승 한 마리가 뛰어나옵니다. “노루다.”라고 속으로 외쳤으나 고라니 같습니다. 엄청난 속도로 뛰어오르면서 내 달리는 데 순식간에 시야에서 사라졌습니다. 이렇게 빨리 달리는 짐승을 생전처음 보았습니다. 개하고는 상대가 안 됩니다. 스마트폰 카메라를 꺼내 들었으나 겨우 조그맣게 포착했을 뿐입니다. 워낙 빠른 내달음에 그 짐승의 존재가 무척 커 보입니다. 한복판에서 야생 고라니를 볼 것이라고는 생각지 못했습니다. 4대강 자전거인증센타를 지나 앞으로 나아갑니다. ​    광진교를 빙 둘러 올라갑니다. 다리 아래에 공터에 설치 운영하던 미니기차가 사라졌습니다. 광진교는 자연친화적인 다리입니다. 삭막한 가양대교와 비교됩니다. 광진교를 다 건너니 바로 스탬프 함이 나타납니다. 마지막 스탬프를 찍습니다. 그래도 아직 마지막 코스가 남았습니다. 지난번에 다 걷지 못한 곳입니다. 중랑캠핑장에서 화랑대역까지의 구간입니다. 광진대교 근처에 광진구민체육센타와 광진청소년수련관이 있습니다. 건물이 특이해서 자꾸 바라보게 됩니다. 공사장가림판에 그려져있던 벌레들의 합주그림이 이곳 광장동체육공원에 조형물로 다시 세워져 있어 반가웠습니다. 광나루역에서 양원역으로 이동합니다. 스탬프는 다 찍었으나 마지막 남은 코스를 걷기 위해서입니다. ​    중랑캠핑숲을 도착하니 둘레길 행사 때의 생각이 떠오릅니다. 이곳의 언덕에 서면 왠지 경치가 좋다는 생각이 듭니다. 개방된 과수원에 들어가 봅니다. 이화가 정갈하게 피고 있습니다. 벚꽃과는 다른 모습입니다. “이화에 월백하고…….”하는 시가 첫머리만 떠오릅니다. 벚꽃이 진 다음에는 배꽃인 이화가 이어서 피어납니다. 벚꽃이 지는 것이 아쉬우면 이화를 찾아 나서면 되는 것입니다. 과수원에는 세 종류의 꽃나무들이 있습니다. 4월 22일까지 과수원을 개방하니 꽃구경하시라는 안내판이 붙어있습니다. 이곳에서도 예전과는 길이 달라졌습니다. 다시 길을 되돌아나와 화랑대역을 향하여 걷습니다. 왕의 행렬도 벽화가 있는 철길굴다리 및을 지납니다. 송곡여자중학교입구에는 “2018 KBS배 전국춘계남녀하키대회 우승”이라는 플랭카드가 붙어있습니다. ​    길가에 언제까지나 있을 줄 알았던 세콰이어가 모조리 베어진 황량한 풍경을 목격하게 됩니다. 직지사(直指寺)에서 나무한그루를 살리기 위해 둥그렇게 담장을 두른 모습이 오버랩 됩니다. 개발을 위해 오래도록 자라난 나무들을 밑동부터 잘라버린 행위가 못내 아쉽습니다. 이곳은 아파트단지를 짓기 위해 한창 공사 중입니다.​     신내역을 지나고 의료원이 보이는 목동천으로 들어섭니다. 오른쪽으로 육군사관학교를 끼고 걷는 하천길입니다. 철계단이 있어 올라가봅니다. 둑길을 따라 걷습니다. 여름에는 시원한 곳입니다. 한참을 걸으니 끝길에서 다시 철계단이 나타납니다. 계단에 올라서면 공원에 있는 스탬프 함을 만납니다. 이렇게 해서 네 번째의 둘레길 걷기가 모두 끝났습니다. 화랑대역에서 지하철을 타고 귀가합니다. 걷기가 끝난 시간은 4시 반경입니다. ​    창포원에 있는 둘레길안내센타에 들어 시장명의의 완주증을 네번째 발급받았습니다. 근래에 두 번째 오래걷기를 하니 다리 근육이 단단해졌습니다. 심장도 튼튼해진 듯합니다. 이대로 계속 걷기운동을 해야 근력이 유지될 듯합니다. 다섯 번째 둘레길 걷기를 다시 시작하려 합니다. 굳이 둘레길이 아니더라도 거주지 근처의 둘레길을 찾아서 계속 걷도록 할 작정입니다. ​  
2010년 하반기 여행(女幸)시설 87개소 인증시, 여성친화시설 화장실 229ㆍ주차장 169ㆍ길 28ㆍ공원 33개소2010년 12월 31일 (금)                                                                                                                                           Wellㆍfare     강북구 롯데백화점 미아점 7층 화장실-기저귀 교환대와 유아용 발판  곳곳에 여성들의 불안을 해소하고자 비상벨, CCTV 등 안전시설과 각종 편의시설을 갖추고 이용 불편함을 개선한 화장실, 주차장, 길, 공원 등이 459개로 늘어났다.  시는 올해 하반기 여성친화시설 화장실 43개소, 주차장 30개소, 길 5개소, 공원 9개소 등 87개소를 여행시설로 인증하고 여행시설 인증제도 도입 2년만에  곳곳에 총 459개소의 여행시설을 확보했다. UN 공공행정상 수상 등 여성친화정책의 국제적 선도모델로 시가 도입한 ‘여행시설 인증’을 받은 시설 수이다. 여행시설 인증제도는 화장실, 주차장, 길, 공원 등이 여성들의 안전과 편의를 고려해 설치했는지를 관계 전문가들이 ‘여행시설 인증 라인(인증 매뉴얼)’을 토대로 평가하고 ‘여행시설 인증마크’를 부착하는 제도로 2009년 처음 도입됐다.  인증평가는 상반기, 하반기 연 2회 시행하고 민간ㆍ공공에서 해당 자치구로 신청하면 전문가로 구성된 현장 평가단 실사를 거치고 인증심사위원회의 심의를 통해 인증시설을 최종 결정한다.  2009년 258개소(화장실 122, 주차장 118, 길 8, 공원 10), 2010년 상반기 114개소(화장실 64, 주차장 21, 길 15, 공원 14)인증에 이어 87개소를 인증해 여행인증 시설은 총 459개소로 늘어났다.  이번에 인증된 87개소는 각 자치구 등으로부터 총 210개소(화장실 75, 주차장 97, 길 9, 공원 29)를 추천받고 현장평가 전문가 등 10명으로 구성된 심사위원회(10. 12. 2)에 상정, 시 여행인증시설로 최종 확정한 것이다. <여행 화장실: 파우더룸, 기저귀교환대 등 43개소>여행 화장실로 인증된 곳은 공항동 체육공원, 롯데백화점 미아점  등 43개소로 여성들이 안전하고 편리하게 이용할 수 있도록 여성 변기수를 확충하고 파우더룸, 어린이용 대소변기, 기저귀 교환대 등을 설치했다. 롯데백화점 미아점 화장실은 독립된 파우더룸과 유아전용 화장실을 설치해 여성휴게공간과 여성화장실 내 어린이용 시설을 확보하는 등 여행 화장실 인증의 필수 항목을 갖췄다. 헤어드라이기를 비치해 모든 여성이 편리하게 이용할 수 있도록 조성했다.  <여행 주차장: CCTV 설치, 조명 조도 개선 등 30개소>여행 주차장은 신림공영주차장 등 30개소로 주차장을 이용하며 불안감을 느껴온 여성들을 배려해 주차면의 20% 이상을 출입구 가까운 곳에 여성우선 주차면으로 지정했다. CCTV 설치, 조명 조도개선 등을 통해 영유아ㆍ노인 동반 여성을 포함한 모든 여성들의 편의와 안전을 추구했다. 롯데백화점 미아점 주차장은 인증 필수 항목을 모두 충족시켰으며 보행자 전용통로를 확보하고 무인 유모차대여시설과 비상벨 및 비상전화를 설치하는 등 선택 및 권고사항도 만족해 안전하고 편리한 여행 주차장으로 평가됐다.  <여행길 : 하이힐 빠지지 않는 보행로 등 5개소>여행길은 노원구 수락산 디자인거리 등 5개소로 여성의 보행편의를 위해 하이힐이 빠지지 않는 여성친화 보행로를 조성하고 보행로 주변에 쉼터를 설치, 보도조명 강화, CCTV 설치 등으로 보행안전을 고려한 곳을 인증했다.  노원구 수락산 디자인거리는 여행 길 인증 평가 필수 항목인 범죄예방 CCTV를 쉼터 앞에 2개 설치하고 여자 보행자 안전을 위해 탄성볼라드를 사용, 지역특성에 맞게 조형물과 쉼터를 설치해 편안하고 특색있는 환경을 조성했다. <여행 공원 : 비상벨, 수유실 등 설치한 9개소>이번에 인증된 여행 공원은 마포 상암근린공원을 비롯한 9개소로 마포 상암근린공원의 경우 시설물의 시야 확보를 제외한 모든 필수 항목을 충족, 금연ㆍ금주 공원으로 지정했다. 또 자전거 대여소, 유모차 대여소, 수유실 설치, 비상벨ㆍCCTV 등 필수보안설비를 갖춰 가족과 함께 안전하고 편리하게 이용할 수 있도록 했다.  시는 인증시설로 지정된 곳은 이용시민들이 여행인증 시설임을 알 수 있도록 시설 입구에 시 여행시설 인증마크를 부착하고 상시모니터링 등의 지속적인 관리로 품질이 유지되도록 사업을 전개할 계획이다. 김용복 시 여성정책담당관은 “여행시설 인증을 통해  전역에 여행인증시설과 여성친화 건축물이 점차 확산될 예정이다. 여성이 편안하고 안전한 ‘여성친화도시 ’에 새로운 이정표를 세우는 계기가 될 것”이라고 말했다.  2010년 하반기 여행시설 인증 87개소  ○ 여행화장실(43개소)추천기관시설명관리기관위치(주소)종로구청원더스페이스 내 화장실㈜원더스페이스종로구 혜화동 163-24성동구청응봉산공원 화장실성동구청성동구 금호동4가 1539번지광진구청어린이회관 공중화장실광진구청시 광진구 능동 18번지동대문구청용신동 공중화장실동대문구청동대문구 용신동 696-1강북구청롯데백화점미아점(BF1) 화장실롯데백화점 미아점강북구 미아동 70-6롯데백화점미아점(BF2) 화장실롯데백화점 미아점강북구 미아동 70-6롯데백화점미아점(F2) 화장실롯데백화점 미아점강북구 미아동 70-6롯데백화점미아점(F3) 화장실롯데백화점 미아점강북구 미아동 70-6롯데백화점미아점(F4층) 화장실롯데백화점 미아점강북구 미아동 70-6롯데백화점미아점(F7) 화장실롯데백화점 미아점강북구 미아동 70-6도봉구청세심천화장실시청도봉구 방학동 산90-14은평구청백련근린공원내 화장실은평구청은평구 응암동 산6-48장미약수터 화장실은평구청은평구 녹번동 산1-55새록어린이공원 화장실은평구청은평구 응암동 산6-48포수동어린이공원 화장실은평구청은평구 응암동 115-25서갈현어린이공원 화장실은평구청은평구 갈현동 434-38역마을어린이공원 화장실은평구청은평구 역촌동 39-2역말어린이공원 화장실은평구청은평구 역촌동 47-1서대문구청안산도시자연공원 화장실서대문구청서대문구 연희동 산2-13마포구청도화소공원 화장실마포구청마포구 도화2동 540양천구청독서근린공원 화장실양천구청양천구 신월7동 987신트리근린공원 화장실양천구청양천구 신정3동 310-7강서구청공항동체육공원 공중화장실강서구청강서구 공항동 687-15꿩고개근린공원 공중화장실강서구청방화동 산135-3금천구청금천체육공원화장실금천구청금천구 독산동 산118-4영등포구청신세계백화점영등포점(A관 3F)신세계 영등포점영등포동4가 434-5신세계백화점영등포점(A관 4F)신세계 영등포점영등포동4가 434-5신세계백화점영등포점(B관 BF2)신세계 영등포점영등포동4가 434-5신세계백화점영등포점(B관 7F)신세계 영등포점영등포동4가 434-5강남구청대청근린공원 화장실강남구청강남구 일원동 621탄천근린공원 화장실강남구청강남구 수서동 722송파구청송파여성문화회관 화장실(3층)송파구청 송파구 송파동 113-2오금공원 화장실(숲유치원대피소)송파구청 송파구 오금동 51오금공원 화장실(테니스장)송파구청 송파구 오금동 51오금공원 화장실(인라인스케이트장)송파구청 송파구 오금동 51송파나루공원 피아니시모 화장실송파구청 송파구 잠실동 47 강동구청암사동선사주거지체험장 화장실강동구청강동구 암사동문화산업담당관메가박스(동대문) 9층 메인여성화장실(주)부산은행 중구 을지로6가 18-21번지체육시설관리사업소잠실주경기장 1-6 여자화장실체육시설관리사업소 송파구 잠실동 10잠실주경기장 1-8 여자화장실체육시설관리사업소 송파구 잠실동 10잠실주경기장 1-23번 여자화장실체육시설관리사업소 송파구 잠실동 10목동야구장 1층 화장실체육시설관리사업소 양천구 목동 914 메트로2호선 을지로3가역 화장실메트로중구 을지로3가 70-1○ 여행주차장(30개소)추천기관시설물명관리기관위치(주소)중구청충현 공영주차장중구청중구 신당2동 432-462장충동 공영주차장중구청중구 장충동2가 193-39성동구청성동구청 부설주차장성동구청성동구 행당동 7번지중랑구청봉수대공원주차장중랑구청중랑구 신내동 12-2강북구청롯데백화점 미아점 주차장롯데백화점 미아점강북구 미아동 70-6도봉구청방학동 도깨비시장 공영주차장도봉구청방학2동 632-1노원구청중계동 롯데마트 주차장롯데마트중계1동 361-517은평구청은평평화공원 지하주차장시설관리공단은평구 녹번동 153-1서대문구청현대백화점 신촌점 지하주차장현대백화점 신촌점서대문구 창천동 30-33강서구청마곡실내배드민턴장 부설주차장강서구청마곡동 57-1화곡본-1 공영노외주차장강서구청화곡본동56-127화곡1-1 공영노외주차장강서구청화곡1동 424-94화곡4-1 공영노외주차장강서구청화곡4동 809-26화곡8-1 공영노외주차장강서구청화곡8동 41-60구로구청구로근린공원지하공영구로구청구로구 구로동 102영등포구청영등포구청 환승 공영주차장영등포구청당산동3가 370-4도림초교 공영주차장영등포구청신길3동 285-1대림어린이공원 공영주차장영등포구청대림1동 870신길4동 마을공원 공영주차장영등포구청신길4동 232-20관악구청신림동 공영주차장시설관리공단신림동 1456-3호림박물관 주차장관악구청미성동 1707관악문화관도서관 주차장관악구청대학동 209-1관악경찰서 주차장관악경찰서봉천동 산177-3강남구청언주초교 주차장도시관리공단도곡동 922영희초교 주차장도시관리공단일원동 617역삼1문화센타 주차장도시관리공단역삼동829-20삼성1문화센타 주차장도시관리공단삼성동161-2롯데백화점 강남점 주차장롯데백화점대치동937송파구청송파동 공영주차장송파구청송파구 송파동 128방이동 공영주차장송파구청송파구 방이동 52-1○ 여행길(5개소)추천기관시설물명관리기관위치(주소)광진구청능동로 디자인거리(2차)광진구청시민 안전체험관~군자역강동구청강동구청앞 도시디자인거리강동구청강동대로~강동구청 앞강서구청공항로 디자인거리강서구청강서구 발산역~한국가스기술공사노원구청수락산 디자인거리노원구청상계1동 119-24 ~ 1002-2동대문구청천호대로 거리 르네상스 보도동대문구청군자교~답십리동 496-1○ 여행공원(9개소)추천기관시설물명관리기관위치(주소)관악구청관악산도시자연공원 신림계곡지구관악구청신림동 산210일대광진구청용마도시자연공원 긴골지구광진구청광진구 중곡4동 143-127번지구로구청고척근린공원구로구청장구로구 고척동 산9-14성동구청금호근린공원성동구청금호3가 1266외 1필지도봉구청월천근린공원도봉구청도봉구 창동 28번지중랑구청능산근린공원중랑구청중랑구 신내동 965-1번지용산구청효창근린공원시청용산구 효창동 255마포구청상암근린공원마포구청마포구 상암동 1693도화소, 삼개공원마포구청마포구 도화2동 540 마포구 상암근린공원 금연표지판
대한민국의 나라꽃 무궁화(無窮花), 7월의 무한화서(無限花序)의 처음 느낌 그대로​ 교육3.0뉴스 승인 2021.06.24 11:10​무궁화는 우리 민족의 시작과 그 역사를 함께한 신령한 꽃이고 영원히 피고 또 피어서 지지 않는 꽃이다.​무궁화는 국가의 상징에서부터 민족의 정신을 대표한다. 국가(國歌)인 ‘애국가’의 후렴에 ‘무궁화 삼천리 화려 강산 대한으로 길이 보전하세’이라는 구절이 있으며, 국기(國旗)의 깃봉은 무궁화 꽃봉오리 모양으로 조각되어 있고, 대한민국을 상징하는 휘장인 국장(國章)과 국새(國璽) 등에도 무궁화가 새겨져 있다.​무궁화는 7월부터 100여 일 동안 매일 새로운 꽃을 피우기 때문에 근면, 창조, 희망, 은근과 끈기를 뜻하기도 하며, 다섯 장의 꽃잎이 하나로 붙어 있는 통꽃의 구조를 하고 있어 통합, 화합의 꽃으로 우리 민족성을 표현한다.​면연(綿延)히 피어나는 무궁화,  중랑구 망우리 공원에는 독립 운동가 오세창, 문일평, 한용운 등과 무궁화동산이 있고 강원도 홍천의 독립 운동가 한서 남궁억의 지극한 무궁화 사랑 그리고  효창공원의 애국지사 안중근·백정기·이봉창·윤봉길·김구의 시선에 담긴 다섯 무궁화 이야기를 생각한다.​한국인이 가장 좋아하는 무궁화 설문 조사 결과, 단아함, 민족 상징성, 심미성이 가장 높은 비율을 차지하였다고 밝혔다(산림청 국립산림과학원).​￼홍순철 「 중랑 교육발전협의회장, 학교법인 송곡학원 이사장, 세종로 국정 포럼  중랑 교육발전위원장, 대한민국 국민통합위원회 상임대표, 칼럼니스트, 대한교육신문 논설주간, 한국 문예 등단 수필가, 전(前) 신현고등학교 교장」꽃은 보는 것만으로도 사람을 행복하게 해준다. 꽃은 아름답지만, 희망과 힘을 상기시키는 역할을 할 수도 있다.  나라꽃은 해당 국가의 역사나 전설, 국민성을 상징하는 의미 있는 식물로 자연스레 정해진다. ​   “꽃 중의 꽃 무궁화꽃 삼천만의 가슴에 / 피었네 피었네 영원히 피었네 / 백두산 상상봉에 한라산 언덕 위에 / 민족의 얼이 되어 아름답게 피었네「서일수(본명 명석 작사, 황문평 작곡의 꽃 중의 꽃 첫 절에서」​ 삼천리 금수강산에 영원히 지지 않을 나라꽃 무궁화는 무궁(다함이 없음)이라는 꽃말이 갖듯, 7월 초순에 개화를 시작해 10월 하순까지 대략 100여 일간 지속해서 꽃을 피운다. 아침 일찍 핀 꽃은 저녁이 되면 시들지만, 다음 날 아침이면 다른 가지에서 새 꽃이 피어난다. 나무 한 그루에서 한 해 동안 피는 꽃은 무려 2천~3천 송이에 달한다. 또한 옮겨 심거나 꺾꽂이를 해도 잘 자라고 공해에도 강한 특성을 지니고 있어 민족의 근면과 끈기를 잘 나타내 준다. 무궁화는 꽃이 꽃대의 아래쪽에서 위쪽을 향해 순차적으로 피기 때문에 꽃대가 자라는 동안 꽃이 무한히 필 수 있는데, 이러한 꽃을 무한화서(無限花序, 무한꽃차례)라 부른다「무한화서(indefinite inflorescence) | 과학문화포털 사이언스올 (scienceall.com)」.​ 무궁화가 우리의 사랑을 받는 가장 큰 이유 중의 하나는 꽃의 강건함과 순수한 아름다움 때문이다.  나라꽃 무궁화의 학명은 히비스쿠스 시리아쿠스(Hibiscus syriacus L. 아름다운 여신을 닮았다.)이고 영어 이름은 로즈 오브 샤론(rose of sharon, 신에게 바치고 싶은 꽃)으로 표기한다.   무궁화는 식물학적 분류체계상 식물계(界) → 피자식물문(門) → 쌍자엽식물강(綱) → 아욱목(目) → 아욱과(科)→ 무궁화 속(屬)에 해당한다. ​ 무궁화의 색깔에 따라 구분은 무궁화꽃이 복합적인 색을 띠고 있을 뿐 아니라 무늬가 연속적으로 나타나거나 그 형태가 복잡하기 때문에 분류하는 사람에 따라 그 구분이 다소 달라질 수 있다. 또한, 종래에는 배달계「중심부에 단심(丹心)이 없는 순백색의 꽃」, 단심계(丹心系 : 꽃 중심부에 붉은색 무늬가 있는 계통을 말한다) , 아사달계(흰색이나 매우 연한 분홍색 꽃잎의 가장자리에 붉은색 계열의 무늬가 있는 꽃)의 3 계열로 분류하여 왔으나, 최근에는 흡수 파장의 분포에 따라 단심계를 다시 백단심계(백색계통의 꽃에 단심이 있는 꽃), 홍단심계「적단심계(적색계통의 꽃에 단심이 있는 꽃) 및 자단심계(자주색계통의 꽃에 단심이 있는 꽃)」, 청단심계(보라색 계통의 꽃에 단심이 있는 꽃)로 세분하기도 한다. 국내 육성품종은 179품종(2020년 기준) 으로 배달계 15품종, 백단심계 40품종, 홍단심계 114품종, 청단심계 3품종, 아사달계 7품종이고 외국 도입품종은 102품종(2016년 말 기준)으로 북미·유럽 56품종, 일본 41품종, 중국 5품종이다「무궁화이야기 문화원형 상세정보 | 문화콘텐츠닷컴 (culturecontent.com)」.​￼배달계​￼백단심계​￼홍단심계(자단심계)​￼홍단심계(적단심계)​￼청단심계​￼아사달계​2021. 6. 14. 시행한 농림축산식품부령 제481호 산림자원의 조성 및 관리에 관한 법률 시행규칙(약칭: 산림자원법 시행규칙) 제43조의2(국가기관 등의 무궁화의 식재ㆍ관리 등)에 따른 무궁화식재 권장품종의 경우 국내에서 선발·ᆞ육성된 단심계 홑꽃 형태 무궁화는 2020년 말 현재 114종(백단심계 홑꽃 : 32품종, 홍단심계 홑꽃 : 82품종)이다. ​ 우리의 나라꽃인 무궁화는 법률이나 제도로 정한 바는 없으나 우리 민족과 오랜 기간 역사·문화적으로 함께해 왔다. 특히 일제 강점기 동안 독립정신의 표상으로 사용되면서 우리나라를 상징하는 꽃으로 자리매김하였다. ​대한민국을 상징하는 5대 상징물로는 “태극기(국기), 애국가(국가), 무궁화(국화), 국새(나라 도장), 나라 문장 등이 있다.” 행정안전부의 자료에 따르면  국가상징은 국제사회에 한 국가가 존재한다는 사실을 알리기 위해 자기 나라를 잘 알릴 수 있는 내용을 그림·문자·도형 등으로 나타낸 공식적인 표상(表象)으로서 국가의 정체성(正體性) 확립과 국민통합, 민족 자긍심을 상징하는 구심적 역할을 한다.  대한민국 국가상징 중에 국화인 무궁화의 의미는 영원히 피고 또 피어서 지지 않는 꽃으로 그 배경은  관습상 ‘국화’로 인정한다. ​ 우리나라 문장(紋章)은 1963.12.19.  ‘나라 문장규정’을 제정하면서 사용되었고, 태극문양을 무궁화 꽃잎 5장이 감싸고 ‘대한민국’ 4글자가 새겨진 리본으로 그 테두리를 둘러싸고 있다「행정안전부> 업무안내> 장차관직속> 의정관> 국가상징 >국화(무궁화) >나라꽃 무궁화의 내력 (mois.go.kr), 국가기록원 국가상징 >무궁화 >나라꽃 무궁화의 내력 (archives.go.kr), 자주묻는 질문(FAQ) | 정부민원안내콜센터 (110.go.kr), 나라꽃 무궁화의 선양 및 확산방안 연구, (사)한국고유문화콘텐츠진흥회, 2019.06.29. 원문보기 - ScienceON (kisti.re.kr), 생명자원정보서비스 (bris.go.kr), 상세보기 >건의/결의문 >의정활동 :: 대전광역시 동구의회 (donggu.go.kr), 산림청 - 휴양복지 >도시숲/무궁화 >무궁화 >무궁화자료실 >목록 (forest.go.kr), 산림청 - 휴양복지 >도시숲/무궁화 >무궁화 >무궁화자료실 >나라꽃 무궁화 식재관리 매뉴얼 (forest.go.kr) 2020년 12월, 산림청 - 휴양복지 >도시숲/무궁화 >무궁화 >무궁화자료실 >무궁화 진흥계획(2018～2022년) (forest.go.kr) 2018년 3월, 특별시의회대한민국 국화, 무궁화 법률 제정 촉구 건의안, 2018.6.7.」  산림청 국립산림과학원이 지난 2021.03.03. (사)한국고유문화콘텐츠진흥회와 공동으로 만 20세 이상 70세 미만 국민 1,000명을 대상으로 나라꽃 무궁화에 대한 국민 선호도 설문조사를 실시한 결과, 국가상징으로서 무궁화는 홑꽃이 아름답다는 응답이 90.1%로, 성별과 연령을 불문하고 절대적으로 높은 지지를 받았다. 꽃 색의 경우 국가상징으로서 무궁화는 분홍색이(44.9%) 가장 아름답다고 응답하였다. 국가상징 나라꽃으로서의 적합성 판단 기준으로 한국인이 가장 좋아하는 무궁화는 단아함, 민족 상징성, 심미성이 가장 높은 비율을 차지하였다고 밝혔다「.국립산림과학원 - 알림마당 >보도자료 >한국인이 가장 좋아하는 무궁화는... (forest.go.kr) 2021.03.03.」.​ 예로부터 우리 민족의 사랑을 받아온 무궁화(無窮花)는 대한민국을 상징하는 꽃으로 시들지 않는 영원의 꽃이라는 뜻으로 한국 문화의 중요한 상징이었다.그러함에도 우리나라의 상징 무궁화는 고조선 시대에도 한반도에 풍성했다는 문헌 기록은 남아있지만, 정확히 언제 어디서 피기 시작한 건지 지금까지 밝혀진 바가 없었다. 그 열쇠가 될 한반도 무궁화 유전자 정보를 국립산림과학원과 지앤시바이오 연구팀은 △강릉 사천면 방동리 무궁화(천연기념물 제520호) △백령도 연화리 무궁화(천연기념물 제521호) △홍천 고양산 무궁화에서 세포 내 엽록체 게놈의 전체 염기서열을 세계 최초로 완전히 해독하고 유전체 지도를 완성했다. 100년 동안 한반도에 살아왔던 가장 오래된 무궁화 세 그루를 대상으로 엽록체 게놈을 분석해 염기서열 16만 1천 개와 유전자 105개를 샅샅이 다 찾아낸 것이다. 이 유전 정보로 무궁화가 세상에 처음 등장한 시점을 역 추적해 봤더니, 무려 1억 5천만 년 전. 인류가 존재하기 훨씬 전, 시조새와 공룡의 시대에 처음 탄생한 것으로 조사됐다. 무궁화는 목련과 장미 등 수많은 꽃이 나타난 꽃의 빅뱅 시대보다도 2, 3천만 년 앞서, '꽃 중에서도, 맏이 꽃'인 게 처음 확인됐다「산림청 - 행정정보 >산림행정미디어센터 >보도자료 >무궁화 유래와 원산지 비밀 캐는 열쇠 확보! (forest.go.kr)  무궁화 유래와 원산지 비밀 캐는 열쇠 확보! 2014.02.28.」.￼△ 산해경에 나오는 무궁화(고조선 시대) 신림청 제공 산림청 - 휴양복지 /도시숲/무궁화/무궁화 /무궁화소개/나라꽃이 된 유래 (forest.go.kr)​각종 문헌에 기록되어 있는 역사 속의 무궁화를 살펴보면, 발해의 사서인 조대기(朝代記)에는 단군조선이 세워지기 이전인 신시시대(神市時代)의 무궁화에 관한 기록이 있으며, 단기고사(檀奇古史), 단군세기(檀君世紀) 및 규원사화(揆園史話)에는 고조선(古朝鮮) 시대의 무궁화에 관한 기록이 있다. 신시시대(神市時代) 환국(桓國)의 나라꽃은 환화(桓花)로 불리며 천지화(天指花, 하늘나라의 꽃, 천국의 꽃)로 신성시되었으며, 고조선 때는 신전 주변에 무궁화를 심어 존귀한 꽃으로 여겼다. 단군은 뜰에 무궁화 꽃을 심고 정원을 꾸미기도 했다. 전라북도 남원시에 자리한 남원 단군성전에는 무궁화꽃이 사방 천지에 핀다. ​ 상고시대(上古時代) 동양의 최고(最古)의 지리서인 산해경(山海經) 제9권 해외동경(海外東經) 편에 한반도에 무궁화가 많이 분포되어 있다는 기록이 있다. 즉 군자의 나라가 북쪽에 있다. 거기에 훈화초가 있는데 아침에 피었다가 저녁에 진다(君子國在其北.... 有薰花草 朝生夕死 군자국재지국...유훈화초 조생모사)라는 기록이 있다. 군자국(君子國)은 우리나라를 지칭하며, 훈화초(菫花草)는 무궁화의 한자명이다. ​ “고래로 조선에서 숭상한 근화가 무궁화로 변해 국화가 되기까지는 녯말이외다마는 대한시대에 국화(國花)를 무궁화(無窮花)로 숭상하엿섯스니 그 까닭이 무엇일까. 往昔(왕석, 옛적)은 木槿花(목근화) 우리가 무궁화라는 것은 근화(槿花)를 이르는 것임니다. 근화를 무궁화라고 하는 까닭은 분명한 사상의 증거는 업슴니다마는 근화를 고대에는 목근화(木槿花)라 하엿다는 말은 이천오백 년 전 중국 전국시대에 지은 책 산해경(山海經)에 君子之國多木菫之華(군자지국다목근지화) 하엿고. 그 주(注)에 薰(훈)은 菫(근)이라 하엿스니 근화를 훈화(薰花)라고도 하고 혹은 목근화(木槿花)라고도 하엿스니 목근화를 그 당시 무궁화 비슷이 발음하여 오든 모양이람니다. 이는 지금 일본에서 무궁화 즉 근화를 ムクケ(무쿠게)라고 부르는 것을 보아도 그 당시 발음이 무궁화 비슷이 혹은 화뎐되여 무궁화라고 속향에서 불러 내려왓는지도 모른다고 학자들은 말합니다.”라는「朝生夕死(조생석사)로 永遠(영원) 錦繡江山(금수강산)의 表徵(표징) 朝鮮國花(조선국화) 無窮花(무궁화)의 來歷(내력)이라는 동아일보(1925.10.21. 자) 기사는 무궁화가 우리나라의 국화로 인식하게 되는  과정을 함축적으로 보여준다는 점에서 주목할 필요가 있다.  신라 시대(897년)의 최문창 후문집(候文集) 권 1표 가운데에 사불허북국거상표(謝不許北國居上表)라는 기록은 신라의 효공왕 원년(897년)에 최치원이 왕명으로 작성하여 당나라의 소종에게 보낸 국서(國書) 가운데…. 신라를 근화향(槿花鄕)이라 일컬었다. 근화향(槿花鄕)은 무궁화가 많은 땅을 언급하였고 이는 우리나라를 이르는 말이다. ​ 고려 후기 문장가인 이규보의 문집인 「동국이상국집」제14권의 고율시(古律詩)에서  무궁화라는 명칭을 사용한 예를 볼 수 있다. 이규보와 두 친구인 문장노와 박환고가 각기 근화(槿花)의 이름을 두고  무궁(無窮)이라고 이르는 편에서 무궁(無窮)의 뜻을 설명하기를. “이 꽃의 피고 지는 것이 참으로 무궁무진한 까닭에서 무궁(無窮)이 좋다.” 하였고, 무궁(無宮)이라고 이르는 편에 서는 무궁(無宮)의 뜻을 설명하되, “옛날 어떤 임금님이 이 꽃을 너무도 사랑해서 예쁨을 자랑하는 황후의 여섯 궁전이 모두 빛을 잃을 만큼 되었다.”고 하니 무궁(無窮)보다는 무궁(無宮)이 더 좋다고 서로 고집하였다.​ 훈몽자회(訓蒙字會)에는 한글로 무궁화 근이 기록되어 있으며, 중국 명나라 학자인 이시진이 엮은 본초강목(本草綱目)에는 목근, 단, 츤, 순 등 여러 이름으로 목근이 불리고 있다고 기록되어 있다. 이 외에도 구당서(舊唐書), 지봉유설(芝峯類設), 해동역사(海東繹史) 등 많은 문헌에서 우리나라를 무궁화의 나라로 일컬어 왔음을 확인할 수 있다.  무궁화의 최초 한글 표기는 1517년 조선전기 학자 최세진이라는 학자가 저술한 사성통해(四聲通解)라는 문헌에 처음 나온다.​ 일제 강점기 독립투사들에 의해 독립정신과 민족정신(얼)의 상징으로 사용되었고, 광복 후에도 자연스럽게 나라꽃 국화(國花)로 자리 잡게 된다.  1896.11.21. 독립문 정초식(定礎式)에서 애국가 후렴에 ‘무궁화 삼천리 화려강산’이라는 구절이 삽입되어 더욱 국민들의 사랑을 받았다. ​ 면연(綿延)히 피어나는 무궁화,  중랑구 망우리 공원에는 독립 운동가 오세창, 문일평, 한용운, 안창호 등과 무궁화동산이 있고 강원도 홍천의 독립 운동가 한서 남궁억의 남과 다른 지극한 무궁화 사랑,  그리고  효창공원(사적 제330호)의 애국지사 안중근·백정기·이봉창·윤봉길·김구의 시선에 담긴 다섯 무궁화 이야기를 생각한다. ​  중랑구 망우리 공원에는 독립운동가, 3·1운동 민족대표 33인 중 한 사람, 언론인, 대한 서화협회를 창립하여 예술운동에 앞장선 위창 오세창도 무궁화와 인연이 깊다. 그의 편저에 모두 무궁화 근(槿) 자를 쓴 것에는 나라를 잃은 아픔이 그대로 남아 있다. 그의 저서에 사용하는 근역(槿域)은 무궁화 꽃이 피는 지역, 무궁화 동산 즉 한국을 말한다. 그는 1910년에는 근역서휘(槿域書彙) 발문을 썼다. 이 책의 발문에 "강물이 흘러 한번 기울면 오늘을 쉽게 잃을 것"이라고 적어 우리 문화의 전통을 계승하는 것이 발간 취지라고 밝혔다. 1928년에 한국미술사 연구의 경전(經典) 격인 근역서화징(槿域書畵徵)을 출간했고, 근역화휘(槿域畵彙) 편집, 1937년 근역인수(槿域印藪), 1943년 근묵(槿墨) 제자를 썼다.​ 일제강점기 언론인, 독립운동가 문일평은 1939년 호암전집(湖岩全集)에 수록된 화하만필(花下慢筆)에서 “근세조선이 이 꽃으로서 국화를 삼은 것이 이러한 사적(史的)인 유구한 관계가 있었던 때문이다.”라고 설명하는 등 무궁화를 조선의 국화로 규정하고 있다. 그는 중국 문헌인 산해경(山海經)에서부터 무궁화가 우리 민족을 상징하였으며, 조선을 근역(權域) 또는 근화향(槿花鄕)이라 하여 우리나라를 지칭하고 있음이 이미 오래전부터였음을 설명하고 있다. 또 그는 무궁화는 목근화(木槿花)라고도 하는 것으로 동방을 대표한 이상적 명화(名花)이다. 이 꽃이 조개모락(朝開暮落)이라고 하나 그 실은 떨어지는 것이 아니고 시들어지는 것이니 조개모위(朝開暮萎)라 함이 차라리 가할 것이며, 따라서 낙화 없는 것이 이 꽃의 특징의 하나로 볼 수 있거니와, 어쨌든지 아침에 피었다가 저녁에 시들어지는 것은 영고무상(榮枯無常)한 인생의 원리를 보여 주는 동시에 여름에 피기 시작하여 가을까지 계속해서 피는 것은 자강불식(自强不息) 하는 군자의 이상을 보여 주는 바다. 그 화기(花期)의 장구한 것은 화품(花品)의 청아한 것과 아울러 이 꽃의 특징이라 할 것인바, 조선인의 최고 예찬을 받는 이유도 주로 여기 있다 할 것이다.​ 민족의 자존을 지키기 위해 노력한 독립운동가, 3·1운동 민족대표 33인 중 한 사람 만해 한용운이 3.1 운동의 민족대표로 일제에 강제로 서대문 형무소에 수감되었을 때 쓴 옥중 시조 「무궁화를 심으과저」에서 “달아 달아 밝은 달아 옛 나라에 비춘 달아 / 쇠창을 넘어와서 나의 마음 비춘 달아 / 계수나무 베어내고 무궁화를 심으과저 / 달아 달아 밝은 달아 님의 거울 비춘 달아 / 쇠 창을 넘어와서 나의 품에 안긴 달아 / 사랑으로 도우고자 / 달아 달아 밝은 달아 가이 없이 비친 달아 / 쇠 창을 넘어와서 나의 넋을 쏘는 달아 / 구름 재를 넘어 가서 너의 빛을 따르고자.” 출감 이후 「개벽」 1922년 9월호 잡지에 실린 작품이다. 만해 한용운의 정신과 독립의지는 지금 우리가 현대를 살아가는데 정신적인 지표로 우리 가슴 속에 영원히 기억된다.   ​ 구한말 사상가이며 독립운동가, 교육자, 언론인, 종교인으로 평생을 나라 사랑과 독립운동에 헌신한 한서 남궁억은 무궁화 사랑을 통해 민족사상의 보급에 앞장서 왔다. 한일합방(韓日合邦) 이후인 1910년 11월부터는 배화학당에서 교편을 잡으면서 학생들에게 애국심을 길러주기 위하여 우리나라 지도에 무궁화를 수놓게 하였다. 그가 창안한 무궁화 자수 도가 있다.￼△무궁화자수도(한서 남궁억 창안)그는 1918.12.20.에 강원도 홍천군 서면 보리울(모곡)로 낙향한 후에도 모곡학교(牟谷學校)를 세우고 무궁화 묘포장(苗圃場)을 만들어 무궁화를 심고 가꾸어, 나누어 주면서 민족정신을 고취시키고자 하였다. 무궁화 동산, 무궁화 예찬 시 및 무궁화 묘목 보급 운동을 통해 민족의 정신을 일깨우며 독립의 사상과 의지를 키웠다. 당시 그는 무궁화가 우리나라 국화라는 설명과 함께 사쿠라(벚나무)는 활짝 피었다가 곧 지지만 무궁화는 면연(綿延)히 피어나는 것처럼 한국의 역사가 면연할 것이라고 역설한 것이 화근이 되어 일제에 의해 여지없이 짓밟혀 7만여 주에 이르는 무궁화 묘목이 불에 태워졌다. 이러한 무궁화 애환이 홍천을 무궁화 고장으로 만들었다. 그가 1923년에 지은 무궁화 예찬 시(詩)는 “금수강산 삼천리에 각색 초목 번성하다. / 춘하추동 우로상설(雨露霜雪) 성장 성숙(成熟) 차례로다. / 초목 중에 각기 자랑 여러 말로 지껄인다. / 복사오얏 변화해도 편시춘(片時春)이 네 아닌가. / 더군다나 벗지꽃은 산과 들에 변화해도 /  열흘 안에 다 지고서 열매조차 희소하다. / 울밑 황국 자랑소리 서리 속에 꽃핀다고 그러하나 열매있나 뿌리로만 싹이 난다. / 특별하다 무궁화는 자랑할 말 하도 많다. / 여름 가을 지나도록 무궁무진 꽃이 핀다. / 그 씨 번식하는 것 씨 심어서 될뿐더러  접부쳐도 살 수 있고 꺾꽂이도 성하도다. / 오늘 한국 삼천리에 이 꽃 희소 탄식말세 영원 번창 우리 꽃은 삼천리에 무궁화라 ” 「한서남궁억 기념관 - 명소탐방기 - 홍천놀이터 - 홍천군 문화관광포털 (hongcheon.go.kr)」.​  효창공원에는 그냥 지나칠 수 없는 특별한 무궁화 다섯 그루가 자란다. 독립운동을 하다 순국하고 이곳 효창공원에 잠든 5명의 애국지사가 무궁화로 환생한 것이다. 안중근 무궁화, 백정기 무궁화, 이봉창 무궁화, 윤봉길 무궁화, 김구 무궁화에는 ‘그의 시선으로, 꽃 한 송이를 본다.’라고 새겨져 있다「그냥 지나칠 수 없는 ‘효창공원 다섯 무궁화 이야기’ | 시 - 내 손안에  (seoul.go.kr) .2021.06.17.」. ​ 한편, 대한제국(大韓帝國) 시대인 1900년 외교 관복이 칙령 제15호로 제정되었는데, 외교 관복 가슴 부분에 금수(錦繡)한 근화(槿花)의 수로 등급을 나누고 있었고, 1902년 제정 공포한 국가(國歌) 「대한제국 애국가」의 표지의 중앙에는 태극을 주위에는 네 송이의 무궁화를 그렸다. 이처럼 무궁화는 대한제국을 상징하는 꽃이었다고 생각할 수 있다. ​ 1919.3.1. 세계만방에 우리 민족의 독립이 선포됨에 따라서 수립된 상해 임시 정부에서는 3·1독립선언서 전문과 임시정부의 각료(閣僚)명단, 임시헌장, 선언문, 정강(政綱)을 실은 「대한독립선언서」의 상단에 우리 민족을 상징하는 태극기와 무궁화가 도안되어 자리 잡고 있다.​ 1948.8.15. 정부 수립과 동시에 애국가가 국가(國歌)로 채택되면서 더욱더  많은 무궁화를 온 나라에 심게 되었다. 우리 민족의 근면성과 순결, 강인함이 무궁화의 특성과 유사하여 은연중에 나라꽃으로 되었다. 이는 세계에서 유례(類例)가 드문 민중의 꽃이다.  이처럼 오랜 세월 동안 우리 민족과 함께해 온 무궁화에 대한 우리 민족의 한결같은 사랑은 일제 강점기에도 계속되었고, 무궁화 삼천리 화려강산이란 노래 말이 애국가에 삽입된 이후 더욱 국민들의 사랑을 받아왔고 광복 후에 무궁화를 자연스럽게 나라꽃(國花)으로 자리 잡게 하였다.​ 우리나라 민간단체에서 2007.8.8.을 무궁화의 중요성과 의미를 되새기기 위해 무궁화의 날로 정했다. 8을 옆으로 돌리면 ∞(무한대) 기호랑 같듯, 끝이 없는 무궁(無窮)이란 의미이다. 이날을 전후하여 나라꽃 무궁화 국민 대축제는 특별시 중랑구, 홍천군, 세종특별자치시, 완주군 등 지역에서 열린다.​ 산림청은 2021 나라꽃 무궁화 전국 축제를  8.9(금)~15(목) 천안 독립기념관에서 ‘무궁화, 하나로 잇다.’란 주제로 연다고 밝혔다.  산림청은 국민들의 삶 속에서 무궁화가 친근하고 아름다운 꽃으로 사랑받고, 국화(國花)가 나의 일상에 스며들어 나라꽃이 곧 ‘나의 꽃’으로 피어나게 하려는 국가브랜드 사업의 일환으로  '나의 꽃 무궁화' 캠페인을 펼치고 있다. 이는 무궁화에 대한 국민적 인식을 새롭게 하여 앞으로 공문서, 홈페이지와 현수막 배너, 큰 봉투, 재킷형 소 봉투, L자 파일, 레터헤드, 티셔츠, 에코백, 쇼핑백, USB, 머그잔, 텀블러, 패키지 박스 등 다양한 애플리케이션의 적용과 프로모션을 통해 국가 브랜드 경험을 확장함이다 「산림청 ‘나의 꽃 무궁화’ 브랜드 아이덴티티 디자인 , 산림청 2021.2.26. 산림청 - 휴양복지 >도시숲/무궁화 >무궁화 >무궁화자료실 >"나의 꽃 무궁화" 브랜드디자인 활용 (forest.go.kr),  무궁화 디자인 활용매뉴얼   산림청 - 휴양복지 >도시숲/무궁화 >무궁화 >무궁화자료실 >무궁화 디자인 활용매뉴얼 (forest.go.kr) 」.​ 무궁화는 한국 국민의 국화일 뿐만 아니라 역경 속에서도 장수와 인내의 상징이다.  무궁화는 한반도 전역에서 자라며 오염된 공기, 열, 습도, 열악한 토양, 가뭄, 서리를 견딜 수 있는 튼튼한 관목으로 알려져 있다.  무궁화는 모든 것을 견딜 수 있으며 한국인이 겪고 살아남은 승리와 투쟁을 상징한다. ​그래서 작금의 코로나 19의 시대를 사는 우리는 민족과 함께 영광과 수난을 같이해 온 나라꽃 무궁화를 더욱 사랑하고 잘 가꾸어 고귀한 정신을 길이 선양함이 지당할 것이다.​저작권자 © 공교육3.0뉴스 무단전재 및 재배포 금지​ ​​​ 
박원순 시장의 8만가구확대 계획 관련 부동산 뉴스 빠르게 훑어보기 !!​"주거권은 국민의 가장 기본적인 권리, 집이 '사는 것'이 아닌 '사는 곳'이란 인식을 확립하고 지속가능한 주거 안정을 이뤄나가도록 하겠다" - 박원순 시장   박원순 시장의 주택공급 행보가 빨라지고 있습니다. 지난해 정부가 요구한 '개발제한구역(그린벨트) 해제' 대안으로 제시한 8만가구 실행에 속도를 내고 있습니다.​35층 룰 강남 한강변 아파트를 플랜 2030에 따라 35층 이하로 규제했던 시는 이를 최근 '도시관리 차원의 지상공간정책 라인 연구용역'을 발주하며 35층 룰 재검토에 나섰습니다.최고층 완화와 용적률을 높이면 주택공급을 확대할수 있습니다. 시가 기부채납을 통해 재건축 임대 추가 공급이 가능합니다.강남 최대 재건축 단지로 꼽히는 압구정과 잠실 장미아파트에선 초고층 재건축을 희망하고 있으며 정비업계에선 35층 룰 변화에 촉각을 곤두세우고 있습니다.   재건축, 재개발을 통한 주택공급 확대지난해 시청에서 '주택공급 5대 혁신방안' 및 '8만 가구 추가 공급 세부계획'을 발표했습니다.북부간선도로(신내IC~중랑IC 구간 500m) 상부 (1000가구)와 서대문구 연희동 경의선 숲길 끝 교통광장(300가구), 은평구 중산동 빗물펌프장 부지 (300가구)에 들어설 공공주택을 파격적인 디자인을 적용한 랜드마크로 만들 예정입니다.​단순히 집만 멋있는게 아니라 공원, 창업공간, 주민편의시설 등도 함께 조성할 것.     네덜란드 건축가 피트 블롬이 디자인한 큐브하우스. 나무가 모여 숲을 이루듯 각자의 입방체(집)이 모여 전체 주거단지를 이룬 모습을 표현했으며, 구조주의의 전형적인 원리를 재해석한 건축물입니다.   새로운 형식의 싱가포르 블록 아파트 더 인터레이스.2015년 올해의 빌딩 우승작으로 선정된 싱가포르의 도시아파트. 팍팍한 도시에 부드럽고 세련된 건축물 입니다.​도로위 주택, 도심권 직주근접 등 새로운 접근방식   북부간선도로 주택공급계획   연희동 교통섬 주택공급계획   증산 빗물펌프장 주택공급계획​토지공개념 = 토지의 소유와 처분은 공공의 이익을 위항 적절히 제한할 수 있다는 개념.토지와 건물은 사고파는 대상이기도 하지만 먼저 사람이 사는 곳. 토지공개념적 관점에서 접근해야한다.부동산시장 안정의 해법은 공공임대주택을 대폭 확대하는 것이고, 앞으로 공공임대주택 비율이 10%를 넘게 하겠다고 강조하며 이번 발표에 포함된 공공임대주택은 주변 주민들도 환영할 정도로 눈에 확 띄는 획기적 모델에 최고 품질로 지을 예정이라고 밝혔습니다. 
부**스터디에서 올렸던 글인데 아주 일부 부정적인 댓글 외에는 거의 긍정적인 피드백이 많아서 조금 더 정리해서 올려보았습니다.참고로 서집달 카페에 들어가보면 동북권 지역 분석에 대한 자세한 내용을 확인해보실 수 있습니다. :)​​*광진구 지역 분석* 광진구 미래가치 고찰 - 자양, 구의...대한민국 모임의 시작, 네이버 카페cafe.naver.com ​*도봉구 지역 분석* 도봉구 미래가치 고찰 - 도봉,방학,...대한민국 모임의 시작, 네이버 카페cafe.naver.com ​*노원구 지역 분석* 노원구 미래가치 고찰 - 상계동, 중...대한민국 모임의 시작, 네이버 카페cafe.naver.com ​*강북구 지역 분석* 강북구 미래가치 고찰 - 미아동,번동...대한민국 모임의 시작, 네이버 카페cafe.naver.com ​​저녁이 좀 쌀쌀해진 느낌...저만 느낀 것은 아닌지 모르겠네요. 최근 임장 가면서 얼마전까지만 해도 무지 땀이 많이 났는데 이젠 저녁이 좀 시원해진 느낌입니다. 다행입니다. 금일 재건축, 재개발 관련 분석 지역은 중랑구입니다.  사람들에게도 인지도는 높지 않지만 알게 모르게 가치를 높이고 있는 지역입니다. 두고두고 알아두시면 좋습니다.​     ​ 중랑구 소개 - 위치, 자연환경, 생활권​   ​중랑구의 이름은 말 그대로 중랑천에서 따왔습니다.  1988년 1월 1일 중랑·노원·서초·양천·송파의 5개구가 증설되었는데, 중랑구는 동대문구로부 터 분리·신설되었습니다.​중랑천에 대해 잠깐 이야기 해보자면 경기도 양주시에 있는 불곡산에서부터 의정부시, 시 동북권 일대를 지나 성동구의 금호, 성수 부근에서 한강과 합류하는 하천입니다. 중랑천을 따라 동부간선도로가 지나는데 문제는 장마철이 되면 상습적으로 범람하는 지역이어서 하천이 넘치면 동부간선도로가 중랑천에 잠기게 되버리게 됩니다. 올해는 범람 관련 뉴스 기사를 찾을 수는 없었는데 혹시 있으시다면...제보 바랍니다.​어쨌든 동부간선도로 지하화도 고질적인 범람화 문제를 막기 위한 조치도 포함되는 것입니다.​  용마폭포공원  용마산 일대에서 바라보는 도시 모습 ​중랑구의 대표적인 산은 용마산입니다. 용마산을 경계로 남쪽은 광진구, 그리고 동쪽으로는 경기도 구리시를 끼고 있습니다. 때로는 아차산과 용마산을 하나의 산으로 보기도 하고 구분해서 부르기도 합니다. 엄격하게 구분하면 아차산은 광진구와 구리시의 경계가 되는 산입니다.​중랑구의 자랑거리 중 하나가 바로 용마 폭포공원입니다. 아시아 최대의 인공 폭포인데 원래 이곳은 채석장 단지였습니다. 분진과 매연이 많아서 소음이 많고 빨래널기 힘든 곳이고 이걸 기억하고 있는 사람들은 면목동에 대한 인식이 그렇게 좋지는 않았습니다. 상봉역 쪽도 연탄공장이 많아서 오래전부터 알고 계신 사람들은 상봉동 쪽도 좋은 인식은 아니었습니다.​그러나 현재는 깨끗하고 자연 친화적인 곳으로 탈바꿈하였습니다.  용마산 말고도 망우산, 봉화산 등 자연녹지가 많은 곳이 중랑구입니다.​  옹기테마공원  망우리공원 전망대에서 바라본 도시  상봉역 KTX ​의외로 상봉역이 KTX 정차역이라는 사실을 모르시는 분들이 많습니다. 물론 강릉선이긴 하지만 상봉역도 7호선, 경의중앙선, 경춘선 트리플역세권에 KTX까지 정차하니 그야말로 알짜배기 역세권입니다. 특히 7호선은 광진구, 강남구로 향하는 괜찮은 노선입니다. ​그리고 관심있게 보아야 할 곳은 바로 망우역입니다. 현재도 망우역 근처는 상당히 살기 편합니다. 코스트코와 홈플러스가 나란히 있고 이마트도 있습니다. 그야말로 마트의 천국이죠. 게다가 상봉역-망우역 일대를 연계하여 교통의 요지로 만드는 것이 주요 계획입니다​​    상봉 엔터식스는 홈플러스와 맞은편에 있으며 코스트코도 입점되어 있는 최상의 상업 중심지입니다. ​차후 면목선이 개통이 되면 망우역의 입지는 더욱 좋아집니다. 구의 계획에는 망우역과 면목선 109역에 보행로를 정비하고 복합역사를 고려하여 북측 연결도로를 신설할 계획입니다.​이렇게 되면 망우역 인근에 실거주하는 주민들은 경춘선, 경의중앙선, 면목선경전철을 동시에 접할 수 있게 됩니다. 게다가 망우역에 복합환승센터를 설치하고 공항버스 탑승 및 대기공간을 확보한다면 그야말로 망우역 일대는 중랑구의 중심이 됩니다.​현재도 망우역을 직접 눈으로 보신 분들은 아시겠지만 상업과 문화시설이 집중되었는데 복합환승센터화 되고 공원, 복지시설, 공공청사, 업무지구 등이 들어선다면 성공적인 도시재생 사업이 되는 것입니다.​   ​​중랑구도 광역중심은 없습니다. 그 대신 12지역 중심에 망우가 포함되어 있습니다. 즉, 망우야말로 미래가치가 기대되는 곳입니다. 중랑구의 무게중심 (방향성)에 대해 차후 자세히 설명드리겠지만 12지역 중심으로 망우를 설정했다면 결국 방향성은 청량리-왕십리로 향할 것이고 최종적으로는 한양도성(사대문)​으로 방향성이 결정될 것입니다.​그 이유는 바로 GTX-B노선이기 때문입니다. 한때 지하철 1호선 연장을 추진한 적도 있었지만 사업성이 떨어진다는 결과가 나왔는데  중요한 것은 지하철 1호선 연장이든, GTX-B노선이든 결국 방향성은 최종적으로 한양도성(사대문)으로 향합니다.​     ​​또한 주목해볼 점은 면목선입니다. 노원구처럼 중랑구도 전체적으로 동고서저의 지형으로 되어 있습니다. 따라서 산지와 가까운 지형일수록 주민들의 실거주에 불편함이 있습니다. 이것을 개선하는데 면목선이 중요한데 이는 지금까지 중랑구와 동대문구의 생활권을 끈끈하게 이어주는 가교 역할을 수행하게 되기 때문입니다.​​  용마터널 내부 ​면목동은 7호선 외에는 교통 면에서 편리하다고 볼 수는 없습니다. 심지어 7호선도 출퇴근길이 복잡한 노선 중 하나입니다. 용마터널은 그나마 면목동의 교통을 해소할 수 있는 터널로 강동구-구리 아천동으로 이동할 수 있는 역할을 하게 됩니다. 강동구에서 강남구로 넘어갈 수 있는 것이죠. 단점 중 하나로는 비쌉니다. 차량으로 출퇴근 하시는 분들은 어쩔 수 없지만요.​  겸재교 ​시 최초로 교량 하부에 보행로를 만든 겸재교 입니다. 기존 장안교의 교통량 분산을 위해 만들기도 하였으나 면목고등학교 외에 이렇다할 고등학교가 없는 면목동에 있는 학생들이 건너편에 있는 휘경동 소재 고등학교로 통학하는데 도움이 되어준 고마운 존재입니다.​​​ 중랑구 미래가치 분석 - 2030생활권을 중심으로    ​처음 소개해드릴 곳은 중화,묵동 생활권 입니다. 시생활권 상에서는 지명이 빠져있지만 상봉1동, 상봉2동까지 포함한 지역입니다. 즉, 중랑구에서 가장 핵심 지역들이 포함되었습니다. 실제로 중랑구의 상위권을 차지하는 아파트 시세들이 이곳에 포진되어 있습니다.​중랑구는 전체적으로 중랑천과 가까운 지역은 범람을 방지하기 위한 동부간선도로지하화+상부공간공원화를 추진하고 있다는 점을 확인하시면 좋습니다. 특히 동부간선도로 공원의 위쪽 부분, 그러니 태릉입구역과 가까운 쪽은 장미테마공원으로 조성할 계획입니다.​  망우복합역사 조감도 ​위 사진은 망우복합역사 조감도 입니다. 망우역사 위상변화에 따른 복합개발의 필요성이 대두되어 문화 및 여가 관련 서비스에 대한 관심과 요구가 커짐에 따라 문화예술시설을 확충할 방침입니다.​철도와 버스 환승체계를 갖춘 망우상봉복합역사 개발은 2022년 착공을 목표로 현재 기본구상 및 타당성 조사 용역이 진행 중입니다.이 복합역사는 신내차량기지 이전, 면목행정복합타운 건립 등과 함께 구의 중장기적인 사업계획의 일환으로 추진되고 있습니다.​​   ​중화뉴타운은 1960년대에 조성되었기 때문에 건물과 도로가 매우 낡았습니다. 2003년 뉴타운 지구, 2006년 재정비촉진지구로 지정되었음에도 불구하고 현재 중화1재정비촉진구역과 중화3재정비촉진구역을 제외하고는 재정비촉진구역이 해제된 지역들이 대부분이어서 노후불량 주택이 많아져 슬럼화가 급속하게 진행되었습니다.​특히 규모가 컸던 중화2존치정비구역도 해제 절차를 밟게 되면서 재개발이 추진되고 있는 중화1재정비 촉진구역과 일조건 침해 문제로 새로운 고민에 빠지는 등 문제점이 발생하고 있습니다.​​   ​​다음 소개해드릴 곳은 신내, 망우 생활권 입니다. 중랑구에서는 가장 외각일 수도 있지만 어쩌면 그냥 지나칠 수 없는 부분들이 있습니다. 우선 북부병원, 의료원이라는 입지도 있지만 개발 이슈들도 중요한 곳이기 때문입니다.​​       ​신내차량기지 부지(용마산로 136길 33일원)를 활용한 신내역 일대의 개발 호재는 많습니다. 우선 차량기지가 이전이 확정되면 6호선 연장은 탄력적으로 추진하게 됩니다. 그리고 면목선 경전철, 그리고 중랑 IC신설 등도 있습니다.​   ​그외에도 시 중랑구 망우동 양원지구 S2BL에 세워지는 양원신혼희망타운, 북부간선도로 신내IC~중랑IC 500m 구간 상부에 콤팩트시티를 조성하여 신내3지구와 신내역을 연결하는 사업을 추진하고 있습니다.​그야말로 이 사업들이 탄탄대로 가면 신내역 일대는 첨단 신도시로 변신하는 것입니다. 언듯 보면 경기북부 지방의 관문 역할을 한다는 점에선 상계뉴타운과 비슷하면서도 신내차량기지 이전과 산업시설 유치를 보면 결국 일자리 창출과 관련되었으니 광운대역세권 개발과 비슷한 느낌도 납니다.​​   ​마지막으로 소개해드릴 곳은 면목 생활권 입니다. 우선 면목동은 환경 개선 사업에 주목해야 합니다. 대표적으로 용마산 일대 (면목3-8동 일원) 산사태 방지 수립과 면목2동, 면목5동 침수방지 대책 마련 등이 있습니다.​   ​그리고 면목선 경전철 사업은 동고서저 지형인 면목동의 교통 불편을 개선하는데 중요한 포인트입니다. 면목역을 제외한 신설 역세권 지역은 가능한 소공원이나 공공시설, 근린생활시설을 배치하여 상업화를 지양할 계획입니다.​     ​그리고 동부시장, 장안제일시장, 사가정시장은 시설 현대화를, 동원골목시장, 면목시장은 경영현대화를 진행할 방침입니다. 한편 사가정역 일대는 용마터널로 진입하는 도로가 지나가기 때문에 먹자골목을 활성화 하는 방향으로 개발이 진행될 것입니다. ​     ​용마산역 일대에는 "면목복합행정타운" 조성사업도 장기적인 관점에서 추진될 예정입니다. 이렇게 함으로써 노후화된 중랑구민회관과 더불어 주변에 위치하고 있는 면목4동 주민센터, 등기소, 중랑청소년수련관, 한사랑아파트 등을 통합하여 행정복합타운으로 변신할 수 있게 됩니다.​​ 내용 정리중랑구의 미래가치에 대해 정리하자면 우선 망우 지역중심을 체크해야 한다고 다시 한번 강조하고 싶습니다. 중랑구 교통망 중에선 망우 지역중심이 가장 발전될 가능성이 큽니다. 이미 대형 상권들도 포진되어 있는 곳입니다.​중랑구는 전체적으로 외부인들에겐 큰 관심이 없다고 볼 수 있습니다. 아직까지 중랑구에 일부러 찾아오는 사람은 많지 않을 것입니다. 따라서 가격면에서 더 떨어질 가능성은 희박하며 오히려 오를 여지가 많습니다.​투자 면에서 본다면 망우 지역 중심의 교통망이 발전함과 동시에 외부인들에게 관심을 줄 만한 상권 혹은 업무지구 등이 형성된다면 아빠미소를 짓게 하는 소소한 수익을 안겨줄 수 있다는 것입니다. 교통망은 확실히 개선될 것입니다. 문제는 외부인들을 끌어들일 요소가 제일 중요합니다.​제 경험을 돌이켜본다면 에서 추진되고 있는 사업은 아무리 잘못 되더라도 시간의 문제일뿐 언젠가는 추진됩니다. 그러나 사업이 본격적으로 진행되기 전까지는 망우역 일대는 관심을 가지고 지켜봐야 하는 곳이지 수익이라는 열매를 기다리고 섣부르게 투자하다가 마치 덜 익은 풋사과를 먹는 결과를 초래할 수도 있습니다.​묵동은 여전히 주목할 만한 지역입니다. 북부간선도로를 경계로 노원구 공릉동과 인접하였고 바로 중랑천을 경계로 광운대 역세권 개발 호재가 기대되는 노원구 월계동과 인접하였기 때문입니다. 특히 지하철이든 차량이든 바로 석계역으로 이동할 수 있기 때문에 접근성이 좋은 편이어서 노원구 생활권과 가깝다고도 볼 수 있습니다.​그점에 있어서 묵동과 상봉동에 인접한 중화동이 양쪽 지역의 기운을 제대로 받아야 합니다. 상봉동은 상봉역과 망우역을 걸치고 있습니다. 중화뉴타운 같은 경우는 재정비촉진지구에서 해제된 지역의 도시재생사업이 필수적입니다.​중랑구의 가장 끝 지역인 신내동도 새로 주목해볼 수 있습니다. 점점 가치가 상승하는 6호선이 신내역까지 확장되고 경기 북부의 관문인 경춘선, 그리고 중랑구의 핏줄과 같은 면목선이 이어지는 트리플 역세권이기 때문입니다. 게다가 콤팩트시티가 구상되고 있어 중랑구와 경기 남양주의 관문 역할을 톡톡히 수행하게 되는 것이죠. 다만 중랑구와 남양주가 서로 잘 연계될 수 있도록 두 자치단체의 현명한 호흡과 협치가 필요합니다.​광진구로 진입하는 관문이자 중랑구에서 가장 넓은 면적을 차지하는 면목동은 7호선과 면목선으로 인해 면목역의 가치가 더욱 상승될 것입니다. 경전철의 성격대로 면목선은 면목동의 동고서저의 문제점을 개선하고 오직 광진구로만 확장이 가능했던 한계를 극복하여 동대문구로 확장할 수 있는 중요한 경전철이기 때문입니다.​전체적으로 본다면 중랑구는 역세권에 도시의 기능을 집약적으로 집어 놓고 있기 때문에 역 위주로 체크를 하는 것이 좋습니다. 상봉역, 망우역, 면목역, 신내역 등의 진행 사업을 확인해봐야 합니다.​앞으로 상봉역, 망우역 쪽으로 관심을 가지고 지켜보는 것이 좋습니다. 일단 중랑구를 보는 는 여기까지 입니다. 세부적으로는  지역은 동 단위로 봐야 하므로 미래가치가 기대되는 지역을 자세하게 파악해야 합니다. 주변 지역이 어디인지가 가장 중요합니다. 보다 명확한 내용이 궁금하신 분들은 "서집달 카페"를 통해서 확인이 가능하십니다.​​​ 탱크맨의 생각> 탱크맨 소개필자는 서집달(에서 내집마련 달성하기) 카페에서 공식 칼럼을 제공하고 있습니다.창동, 노원, 상계, 중계, 하계 생활정보와 진짜 정보를 원하시는 분은네이버 카페 서집달(에서 내집마련 달성하기) 카페에서 교육,상권,맛집,문화,교통 등 모든 부분을 누리실 수 있습니다.​> 서집달 카페 소개​ 서집달 - 도봉,노원,강북,성북,중랑... : 네이버 카페상계뉴타운/길음뉴타운/미아뉴타운/장위뉴타운/광운대역세권/청량리왕십리/창동상계/GTXC/창동아레나cafe.naver.com ​  #중랑구재개발 #중랑구재건축 #망우지역중심 #망우상봉복합역사개발 #GTXB노선 #면목선경전철 #중화뉴타운 
