​​​시간이 멈춘  #망우동 폐놀이동산   ​ ​​​  후 아직까지 앓이 중인 요즘♥​내가 가장 좋아하는 의 인생샷♥♥올해  중 가장 인생샷이 많은  인데다 마음에 들었지만 하늘과 함께한 이 사진이 너~무 마음에 든다!!​생각보다 너무 자연스럽게 잘 나왔고 스냅처럼 자유 분방한 곳에서 맘껏 찍혔던 이라매우 매우 만족 이보다 더 좋은 인생샷이 있을까? 싶을 정도로ㅎㅎ​덕분에 사진으로 블로그 메인사진 바꾸고 카톡 프로필도 바꾸고인스타 프로필까지 바꿨다​​  사진으로 도배중><  ​ ​​​   사진만큼은 정성스럽게 올리고 싶어서미루고 미뤘던  포스팅드디어 큰맘먹고 시원한 카페에서 라떼한잔 하면서 포스팅을 한다​사진 셀렉 작업도 너무 힘들었었는데블로그에 올리는 것도 무려 100장??골라내서 포스팅하는데도 100장 대 단 해!!​​ ​​를 알게 된건 SNS를 보다가 회전목마 앞에서 찍은 사진을 보고너무 예뻐서 검색해보고 알게 된 곳이다!롯데월드 회전목마가 가장 예쁘겠지만사람 없는 타이밍에 찍기는 하늘의 별따기아니? 아예 불가능할껄??롯데월드를 통째로 대관하지 않는 이상....​​ ​​우선 은 인구자체도 많고 주말이라 사람 많으면 어쩌나 걱정했는데사람들은  있는거 모르나???사실 너무 조용해서 놀랬다!​코로나 때문에 이 많이 조심스러웠는데사람이 너무 없어서 좋았다!!우리 세상처럼 맘껏 놀 수 있어서:)​​  ​   입장료 10,000원운영 시간은 매일 10:00 - 18:00*월별 마감시간이 다름*방송촬영으로 방송국에서 를 대관하는 경우가 많아서  카페에 들어가 일정을 확인해야한다  공식카페 https://cafe.naver.com/yongmaland/​​  공식카페 : 네이버 카페시 중랑구 망우동에 위치한 입니다. 현재는 랜드운영은 안하고 촬영장으로 운영하고 있습니다.cafe.naver.com ​​​  ​​​ 으로 에 오는 사람은 나뿐인가??은 너무 넓고 볼거리가 많아서 그런가 분산되는 기분?아니면 날이 너무 더워서 다들 시원한 실내을 하러 간건가!!사람들이 없엉​우리 갔을때 커플 한팀이 사진찍고 있었고 거의 다 찍고 나가는 분위기?결국엔 우리 팀뿐우리도 열심히 찍고 두번째 스팟으로 회전목마에서 열심히 찍고 있으니웨딩촬영하러 온 커플들이 있었다!!촬영의상인지 한 짐 실고 들어오던디​웨딩촬영하신 분들 중에 저녁에 회전목마 앞에서 찍은 베스트컷은 여기 에서 탄생하나 보다그리고  안에 스튜디오가 있어서여기서 전문적으로 많이 찍는 것 같았다!폐놀이동산 뿐만 아니라 스튜디오 안에 가든처럼 숨겨둔 예쁜곳이 많은 것 같던데거긴 일반인들은 못들어가는 것 같다 스튜디오 촬영하는 분들을 위한 곳..나도 나중에  웨딩촬영하러 까지 원정오고 싶다?  ​​​​ ​​​내가 기대했던 회전목마...너무 오랜만에 놀이동산 오는 거라 신났는데결과물은 생각보다 별로.... 너무 기대한건가?ㅠ​​ ​​회전목마 앞에서 젤 예쁘게 찍고싶었는데너무 기대한 탓에 베스트컷은 안나왔다​아니면 옥상스팟이 너무 예뻣던 걸까??ㅋㅋㅋ​​​ ​​ 는 야외라서 코로나 걱정은 없었고자연광이라 사진들은 정말 예쁘게 나온다피부 보정안해도 될 정도로!​근데 사진찍을 당시엔 너~~~~~~~무 더웠다​살이 녹아 내리는 줄6월이였지만 부산 8월의 날씨를 맛본 날이라 너무 더워서 당황했지​​생각지도 못한 더위라 팔엔 썬크림을 안발랐는데..집에와서보니 팔이 무지 탔더라땡볕에서 내 팔을 구운것 같은?​​ ​​매우 어색하게 서있는...  회전목마 앞에서 잘 찍고 싶은 마음에손을 어디다 둬야할지 몰랐는데​결과물이 매우 어색하게 나왔군​​ ​​이번 에 챙겨간 필카(필름카메라)가 나의 어색한 손을 살려는 줬는데나머지 손이 문제군​ ​​그리고 두번째로 기대 했던 마트 카트 스팟​저 조그만한 곳에 어떻게 들어가지?가 가장 걱정이였다사이즈는 진짜 홈플러스에 있는 카트?크기다​​ ​​진짜 꾸역꾸역 들어갔다들어갔는데 아늑할 줄 알았던 카트​앉아있는게 매우 불편​​사진엔 해맑게 나왔는데현실은.. 버티고 있는 중​등이 굽고 뱃살이 삐져나오면 안되니깐...코어 힘 뽝!  ​ ​​큰맘 먹고 놓은 양손오른 다리로 버티고 있었즤​​  ​​ ​​우리는   폐놀이동산에서기구마다 사진을 찍었다SPACE, 회전목마, 템버린, 바이킹 등등​​여기서 한 3시간 있었나?그것도 가장 햇빛이 쨍할 1시부터..​​ ​​덕분에 피부가 환하게 나와서 좋지만느므 더웠지​​그리고 기구들이 햇빛에 잘 달궈져서진짜 거짓말안하고 화상입는 줄....저렇게 평온하게 해맑게 앉아있지만 궁뎅이 익는 줄너무 뜨거웠지만   베스트컷 얻기위해나의 블로그를 위해  ​​ ​​찜질방 온 것 같았지만참고 열심히 찍은 결과 결과물 매우 만족확실히 피부가 밝고 환하게 나오니 사진들이 다 예쁘다쨍하니~​​ ​​​이제는 옥상으로 올라가보쟈이날 날씨가 너무 맑아서하늘, 구름도 너무 예뻤다쨍한 파랑에 뭉게구름이 딱!!!!​​ 하기전에 지 선정할때 서치를 열심히 한 덕분에이런 좋은곳을? 발견했고다른 블로거들 사진도 많이 보고 갔다어떤 구도, 어떤 스팟에서 사진이 이쁘게 나오는지우연히 들어간 블로그에서 생각보다 예쁜  스팟을 찾아서 나도 당장 그곳으로 고고​ 사장님이 옥상에서 찍으면 정말 예쁘다고 해서어떤 커플분 사진을 직접 찍어주셨대요봤는데 옥상씬, 특히 노을질때 찍으니 정~말 예쁘더라구요여기가 한국인가 싶을 정도로 이국적인 모습이였는데우린 노을때까지 있을 수가 없어서...쨍한 맑은 하늘과 함께 찍찍♥낮에 찍어도 충분히 예뻤고노을질때, 저녁에 찍을때 다른 느낌으로 충분히 예쁠것 같더라나는 부산으로 가야하기 때문에 햇살쨍한 낮 사진으로 만족:)  ​그리고  옥상에 있는 씽씽카:)간만에 씽씽카 타고 질주를!!!!​​  ​​소품으로 쓸수 있게 다양하게 준비 해두셨더라구요!덕분에 요즘 영상에 빠졌는데릴스를 위한 영상을 찍어봤는데와우 매우 해맑게 타고 있어서 너무 웃겼다ㅋㅋㅋ​나이를 먹어도 이런거 왜케 좋아하는지초딩때 동네친구들이랑 씽씽카 열심히 타서 그런지그때 시절이 생각나면서 너무 재밌었따  ​  ​​​그리고 옥상에서 내려다보는 그냥 공원같은?기구같은것도 가까이서보면 오래된게 느껴지고중간중간 잡초들도...한번쯤은 와볼만한 곳 같다근데 나는 노을질때도 한번 가보고싶고 계절별로 가보고싶다?​​​   ​​대망의  옥상 전망대 사진/맑은 날씨와 뭉게구름, 쨍한 햇살그리고 적당한 산들바람 솔솔~마지막으로 가장 중요한 빙구미소​​역시 빙구미소가 빠지면 섭섭하지^-^  ​​​ ​​​필름을 다 쓰고 얼른 인화하고 싶은 마음에열심히 찍었지만 아직도 많이 남았다사실 필름카메라는 아까워서 못찍겠다ㅠㅠ​필카는 필카만의 매력이 있는데​​이번  에서 옛스러운 느낌의 사진도 많이 찍고소품으로도 잘 활용했던 나의 필름카메라♥​​필름카메라는 가볍고 휴대하기 편해서다닐때 꽤 유용하다​​ ​​궁전 뒷배경으로 찍은  옥상 사진버릴게 하나 없다!​​그냥 막 찍어도 이쁨​​​그리고 옥상에서 예쁘게 찍을 수 있게친절하게 사다리도 있었다정말  폐놀이동산 는 사진찍을 작정하고 와야될듯?그냥 구경하기엔 너무 아쉬워서 사진찍기 좋아하는 사람들에게 딱 인곳 같다​​그냥 막찍어도 인생사진이라  SNS핫플인 이유가 있네!  ​​​ ​​그리고 폰카메라 보다는 당연 DSLR추천 추천!!​​ ​​그리고  옥상에서도 2가지 포토존이 있는데1. 하늘배경2. 풀숲, 궁전 배경​​ ​하늘에 둥실둥실 떠다니는 느낌의 사진을 찍을 수 있다마치 합성한것 같은??밑에 바닥을 자르면 더 그렇다!!합성인것 같지만 합성 아닌 하늘 & 인물 사진:)​ ​​실제론 밑에 바닥이 보이지오래돼서 녹이 많이 슬었지만..사진만 잘나온다면 OK  ​​옥상위에 또 옥상이라여기 올라갈때 사실 좀 무섭다 아니 많이 무섭ㅠ 전망대 답게 제일 높은곳!!​그만큼 하늘이랑 가장 가까운곳이기도 하다​ ​​필카가 이렇게 소품으로 유용하게 쓰일 줄이야요즘 천국의 계단? 카페가 유명한데한번도 가보지는 않았지만이런느낌이겠지??​ 폐놀이동산 는 사진찍기위해 기다리는 줄도 없고그냥 내가 찍고싶은곳에서 원없이 찍을 수 있는게 가장 좋았따!!!!​​ ​​그리고 맨날 차분한 머리로 있다가히피펌 하고 난 뒤로... 부스스하지만 볼륨감이있어보여서이번  의상에 찰떡?​​머리 볼륨감만 살아났을 뿐인데사람이 차분해보이지 않고 까불까불해 보이네ㅋㅋㅋ그래서    사진이 더 잘 나온거 같기도 하고?​​  ​ ​​그리고  전망대 두번째 스팟풀숲&궁전!!​​저 궁전같은곳은  내에 있는 스튜디오다​  ​​같은 공간에서 방향만 바꿨을 뿐인데분위기가 이렇게도 다르다!​​ ​​​에서 3시간 있었던거 같은데전망대에서만 1시간 있었다찍으면 찍을수록 사진이 예뻐서 멈출수가 없었다​​  ​  ​​​​​전망대에서 폭풍 사진찍고 그늘에서 잠시 휴식 & 수분보충의 시간을 가지고2차전 시작​​​​ ​​​기구들이 더 달궈져가지고....말로표현할 수 없을 정도로 뜨겁다..​  ​​​ ​​그래도 표정은 어떻게?해맑게!!​​인물사진 만큼은 진심기때문에ㅋㅋㅋ​  ​ ​​히피펌한지 일주일밖에 안돼서머리가 매우 빡실빡실​ ​​드디어 인물없는 놀이기구 사진처음이자 마지막 놀이기구 사진이넹무슨 놀이기구인지 이제는 이름도 생각 안난다​​놀이동산 즐기러 간지도 너무 오래된것 같고이제는 나이 먹어서 놀이기구도 못 탈 것 같아 예전엔 청룡열차며 바이킹이며 잘탔었는데이제는 멀미 날듯...ㅎ​​​  ​​​너무 더워서 머리를 묶었는데묶으니 이상...덥지만 바로 풀었다​​ ​​이제   거의 막바지다​​ ​​놀이동산가면 꼭 타는 놀이기구 SPACE?우주선 같은거!손잡이 당기면 올라가고 내려가는 그 놀이기구 짱잼이였는데친구들 가족들끼리 가면 꼭 앞뒤로 타서 서로 인사하던 그 놀이기구​옛기억을 떠올리며 찍어봤다​​폐놀이동산이라 놀이기구 상태들이 정말 메롱이였다녹슨건 기본이고거미줄.... 벌레들,,,,전날 비가 와서 물도 고여있고사진찍기전 잘 보고 타야 옷을 안버린다..​ ​​이제 지쳐갈때쯤 바이킹이 나옴​바이킹도 회전목마 만큼 생각보다 별로였다..그래서 사진이 많이 없다ㅋㅋㅋ​ ​​​ 전망대에 이어 신기하고도 예뻤던 회전목마 반영사진!!​​"덥다. 이제 그만찍고 가자" 라고 할때쯤 발견한 웅덩이아마 반영때문에 물을 틀어놓은것 같다​​​사실 반영에 로망있는 1인이라부산 해운대 더베이101에서 반영사진 찍으러 갔다가 실패해서 의욕없었는데반영은 야경이 이쁘지만낮에 맑은 구름과 도전해본다!!​​ ​​낮에 회전목마 앞에서 반영찍는건 처음이라시선처리 때문에 NG​회전목마는 생각보다 콩만하게? 보이지만구름과 인물이 예뻤다!!​​ ​​​이날 나의 시그니처 포즈가 되어버린 大생각보다 예뿌자나  ​​​그리고 大 포즈 잡는거 힘들다ONE LEG STANDING 포즈라 궁뎅이가 매우 뻐근했음ㅋㅋㅋ덥고 힘들어서 빨리 찍으라고 짜증낼뻔 ​​ ​​이제 진짜 진짜 마지막 포토존❤지쳐서 집에 갈때쯤 발견한 코스트코에 있을 법한 카트 발견​​본 이상 사진은 찍고 가야지ㅎ​​  ​​처음에 발견했던 카트보다 사이즈가 넉넉해서매우 만족:)​편하게 들어가서 양반다리하고 앉음​ ​​아늑하고 너무 편했다아까 미니 카트랑은 또 다른 포즈로 사진을 찍을 수 있었다​​ ​​버켄스탁 취히리 편하다고 해서 힘들게 타우페색깔 구매했는데편하기는 커녕새끼발꼬락 쪽이 너무너무 아팠다!!!!!할땐 신발이 가장 중요한데반창고 투혼으로 열심히 찍었다ㅠ​휴 에서 반창고 한통 다 쓴듯푹신푹신 할 줄 알았던 버켄스탁 취히리딱딱하고 넘 불편..​​ ​​버켄스탁 취히리 슬리퍼에 발꼬락 자국이 너무 귀엽게 나서찍어봄 ㅋㅋㅋㅋ어쩜 발꼬락 자국이 이렇게 찍힐 수가 있지??​​ ​​발꼬락 자국난 버켄스탁 취히리 들고 신난 1인..너무 더워서 해탈한듯?​​ ​​진짜 에서 카트 사진을 마지막으로를 탈출했다덥지만 않았으면 더 열심히 찍었을텐데?그래도 충분히 만족 스러웠던 이였다!!​​ ​​마지막 입구에서 찍는데더워서 머리고 포즈고 나발이고 그냥 인증 목적으로 찍고 집으로 떠날 준비입구는 생각보다 예쁘지가 않았다​​그리고  맛집? 망우동 맛집으로 삼겹살이 유명하던데는 망우동 등산길목에 위치해 있어서 현지인들이 등산? 산책하러 왔다갔다 많이 하시고야외에서 먹는 삼겹살 맛집이 있어서 보다 삼겹살 먹으러 많이 오는 것 같았다우리도 밥먹으로 실내가기도 싫어서 가볼까했는데..사람이 너무 많아서 패스숲속 산장처럼 야외에서  시내를 내려다보며  닭백숙, 삼겹살 파는 곳인데사람이 너무많았다!낮술하시는 분들이 어마어마했다.. 사진찍고 야외에서 삼겹살 먹는 코스도 괜찮을 듯​네이버에  검색하면 삼겹살이 연관검색어로 뜰 정도로 유명한가보다!야외에서 시내를 내려다보며 먹는 삼겹살은 안먹어봐도 맛있을것 같다 삼겹살 맛집이 #용마쉼터 인가보다​​​  ​무튼 나의 짧은  은 끝이 났는데비록 교육때문에 에 왔지만다음날 알차게 에서 보내서 너무 재밌었고코로나로 가는거 조차 걱정이 많았는데다행히 엔 사람도 없고 야외고 비도 않오고 맑은날씨와 포토존과 나의 컨디션 모든게 완벽했던 하루였다햇빛이 쨍쨍해서 더웠지만 결과물이 좋은  ​기회가 된다면 또 가고싶다!​그리고 에서 웨딩촬영 뿐만아니라 컨셉촬영도 많이해서 의상을 여러벌 가지고와서 촬영하는 분들도 많았다내가 갔을땐 동호회인지 코스프레 사진찍으러 오신분들이 많았다입장료가 1만원이지만 나는 그 돈 내고 가볼만한 곳이였다​ 특별시 중랑구 망우로70길 118 스튜디오 by 동행특별시 중랑구 망우로70길 118 내용마쉼터특별시 중랑구 용마산로112나길 69 ​​ 에 진심인 만큼정성껏 작성했는데포스팅이 너무 길어저버렸는데스크롤 열심히 내리며 끝까지 읽어주셔서 감사합니동❤  ​​  
​용마산 근처에 있는 전부터 이색적인 공간이라는 생각이 들었다.한 번 쯤은 방문하고 싶었지만 이제껏 기회가 닿지 않았다.하지만 오늘은 산책할 겸 방문을 해보려고 한다.에 아직 남아있는 폐 놀이공원 ''수많은 사람들이 사진을 찍거나 영상을 담으며 촬영하기 위해 방문하는 곳​  특별시 중랑구 망우로70길 118  ​ ​차를 미리 아래 쪽 언덕에 대고 걸어서 올라가는 중거대한 녹슨 철문이 을씨년스럽게 반겨준다.아무것도 한게 없는데 무섭다.​ ​언덕을 올라가니 드디어 보이기 시작하는 WELCOME TO MAGIC LAND벌써부터 기대감에 심장이 콩닥콩닥 거린다.​ ​영업을 중단한지 이미 오래 되어 촌스럽게 보일수도 있지만그 당시에는 정말 의 몇 안되는 놀이동산 중 하나로서 많은 사람들에게 신세계였을 것 같다.하지만 그 촌스러움마저 현 시점에서는 하나의 작품이 되어버린 공간​입장권은 카메라로 사진을 찍을 것이기에 10,000원그냥 둘러보기만 하면 5,000원대부분의 사람들이 이 곳을 방문하면서 사진을 찍지 않는다는 거의 불가능하다고 생각한다.​ ​입구부에서부터 사람을 깜짝 놀라게 만드는 마네킹낮에 방문해서 참 다행이다.​ ​놀이기구 조종실예전에는 누군가의 손길이 닿았을 수많은 버튼들​ ​길거리 고양이들도 광합성을 하기 위해 햇살을 받고 있다.주변에 길고양이들이 참 많다.​ ​포트리스 문어탱크가 생각나는 장소어렸을 때 저 놀이기구를 탔으면 더할나위 없이 행복했을 것 같다.​ ​웨딩 등 여러가지의 촬영을 위한 장소인 듯 하다.이 곳은 예약한 사람이나 관계자 아니면 입장이 어려운 듯 하다.마치 오즈의 마법사에 나올 것 같은 분위기다.90년대에는 양평 드라이브 코스에 이런 서양의 느낌을 물씬 풍기느 건물들이 간혹 보였는데 요즘에는 거의 보이질 않는다.건물들도 시대의 흐름을 타는 듯 하다.​ ​햇살이 너무 강해 눈을 뜰 수가 없다.밤에 에 조명이 켜진다고 한다.그 때 최고의 사진 장소라고 알려져 있는 회전목마신비로움과 몽환적임 그리고 설렘 가득한 장소메리고라운드(merry-go-round)​ ​수많은 아이들을 등에 태우고 행복을 선사했을 수많은 말들누군가에게 행복을 주는 존재들​ ​디스코 팡팡!배경속에 그리운 존재가 보인다.마이클 잭슨(Michael Jackson)​ ​날씨에 따라 흔들림의 강도가 다른가보다.4번 허리케인의 강도로 즐기다보면 어느새 엉덩이에 멍이 들어있을 것이다.​ ​칙칙-폭폭꼬마기차가 녹슨 선로 위에서 하염없이 운행 재개를 기다리고 있다.​ ​4인용 청룡열차인가..?속도가 빠르면 안될 것 같이 생긴 놀이기구​ ​ 건너편에 보이는 폐건물같이 보이는 빌딩공사를 하다 만 것 같은 느낌이다.아버지 고향에도 수많은 건물들이 짓다가 도중에 부도가 나서 을씨년스런 분위기를 자아낸다.거의 20년 동안 방치되어있는 건물들을 지나가면 볼 때마다 안타깝다.​ ​갑자기 화장실이 가고 싶어 파란 건물을 찾다가 2층으로 올라가는 계단이 있길래 올라가봤다.올라가서 보니 좀 더 시원하게  전체를 바라볼 수 있었다.​  ​여러 영화의 소품들이 언덕 한 켠에 전시(?) 방치되어 있다.다시 한 번 얘기하지만 낮에 오길 참 잘했다.밤에 왔으면 난 무서워 기어다녔을 것이다.​ ​비밀의 방같이 생긴 벙커예전에는 창고나 비밀 통로로 사용하지 않았을까 싶다.​ ​수많은 낙엽들을 밟으며 걸어가는 숲길이 좋다.겨울이라 건조해서 사그락 사그락 거리는 소리가 나의 귀를 가득 채운다.​ ​수많은 영화 촬영 소품들이 덩굴이나 낙엽과 뒤엉켜있다.​ ​멈춰서(stop) 잠시 쉬어가라는 의미마치 나의 지금 현 상황과 잘 맞는 문구인 것 같다.인생이란 여정 속에서 잠시의 휴식은 더 큰 도약을 위한 발판이다.​​  ​놀이동산에 항상 있는 놀이기구 중 하나저 안에 들어가서 VR 체험하듯 화면 바라보면 어느새 기구가 사방으로 흔들며 빠져들게 만든다.​ ​하늘을 나는 소방차(Flying Fire Truck)​ ​그냥 트랙을 따라 돌면 재미 없을 것 같다.다람쥐 통같이 빙글빙글 돌면서 움직이면 참 스릴넘치는 놀이기구일 것 같다.​ ​바이킹(viking)나는 항상 가운데만 앉는다.끝쪽에 앉으면 어딘가 아프다.어디가 아픈지는 사람에 따라 다르겠지만 대부분의 남성들은 공감을 할지도 모른다.가장 끝에 앉아 최고점에 도달했을 때 양팔을 벌리는 사람들을 보면 존경스럽기까지 하다.고소공포증이 있는 1人으로서 나에게는 꿈만 같은 일이다.​ ​저 피아노가 관리가 되어 있어 자유롭게 연주를 할 수 있는 공간이 된다면 참 좋았을 것 같다.낮에도, 밤에도 저런 야외공간에서 연주를 한다면 참 아름다울 것 같다.​ ​평상시에는 포트리스가 떠올랐을 것 같은데지금은 러시아가 전쟁을 일으킨 상황이라 좀 더 현실적으로 와닿는다.우크라이나 상황을 보면 남의 일 같지가 않다.하루빨리 우크라이나에 평화가 왔으면 좋겠다.​ ​티라미수, 아이스크림, 망고 등 여러 달달한 음식들이 적혀있는 계단​  ​허공에 떠있는 구두를 보고 흠칫했다.안그래도 새가슴인 내가 혼자 공포체험을 자발적으로 하러 왔으니 참 바보같다는 생각이 드는 순간이다.​ ​녹슨 사무실 철제 수납장각종 파일들을 세로로 나열해서 정리하는 공간요즘 레트로 느낌으로 일부러 철제 수납장을 찾는 사람들이 많은 것 같다.영화나 드라마에서 경찰서에 참 많이 비치되어 있는 소품이다.​  ​범버카 사고현장 찰칵사고 접촉 부위를 보니 부상자도 어느정도 과실 비율이 나올 것 같다.​ ​마구잡이로 소품들을 모아놓은 곳이 누군가에게는 감성 사진을 촬영하는 장소가 될 수 있다.어찌보면 그냥 시간이 지남에 따라 지가상승밖에 노릴 수 없는 공간이 계속 꾸준히 수입이 발생될 수 있는 곳으로 탈바꿈 한 것이다.생각의 전환이 참 중요한 것이다.​ ​찬란했던 영광을 뒤로한 채 이제는 여유로움이 묻어나는 ​   ​각종 낙서 or 그래피티(graffiti)날 것 그대로의 느낌을 살린 공간​ ​이렇게 를 한 바퀴 쭉 둘러보았다.천천히 산책하면서 소품 하나하나 느끼며 걸으니 어느새 40분 정도가 지났다.​ ​시간이 멈춘 듯한 공간이다.의 다른 구역들은 현대적인 건물과 새 것으로 넘쳐나는데 반해 이 곳은 타임머신을 타고 과거로 돌아온 듯 시간이 과거에 멈춰있다.​ ​할로윈데이랑 어울릴 듯한 느낌이다.한국과는 정반대의 서양감성이다.​오늘 를 한 바퀴 돌며 소화도 시킬겸 산책도 즐겼다.입구까지 언덕을 올라갈 때 이미 수많은 사람들이 커다란 카메라를 들고 내려오는 모습이 보였다.많은 사람들이 사진을 찍기 위해 방문하는 공간인 듯 하다.시간이 과거에 머물러있는 공간 ''앞으로 이 공간이 얼마나 이런 상태로 보존되며 머물러 있을지는 모르지만 지금 이 순간 눈으로 직접 볼 수 있어 영광이었다.옛 것이 사라져가는 것에 대한 아쉬움이 큰 한 사람으로서 이런 공간이 잘 보존될 수 있으면 좋겠다.​​  #폐놀이공원 #폐놀이공원 # #데이트 #이색데이트 #이색데이트 # # #데이트 #폐놀이공원 #폐놀이동산 #폐놀이동산 #출사 #사진찍기좋은곳 #사진 #사진데이트 #사진 #중랑구데이트 #중랑구데이트 #상봉데이트 #망우데이트 #망우데이트 #중랑데이트 #망우동데이트 #중랑데이트 #중랑구데이트 
 이색 데이트 폐놀이공원  후기  놀이공원 라고 들어보셨나요?놀이공원이라는 이름을 붙여놓긴 했지만실제로 놀이기구를 탈 수 있는 곳은 아니고요​오래된 폐놀이공원으로 이색적인 출사나데이트 장소로 인기 있는 명소랍니다 세월의 흔적이 가득한 놀이기구들을 배경으로특별한 사진을 담을 수 있어서 이색적인 사진 담고 싶은 분들께 추천해요게다가 영화나 광고 촬영지로도자주 등장하는 곳이기도 하답니다 저는 근처 우림시장에 들렀다가에도 가보았어요날씨가 안습이라 사진이 100%마음에 들진 않지만구석구석 사진 담아왔으니분위기 어떤지 궁금하신 분들은 참고해 주세요 는 용마촬영소라고 불리기도 하나 봐요오픈 시간은 9시부터 18:00까지입니다월별, 일별 마감시간이 다르고요전체 대관 행사가 있으면 입장이 불가능하기도 합니다네이버에 검색하면 카페가 나오거든요 카페에서 공지사항 확인하시고 가시는 거 추천해요​일반 입장(답사)는 5,000원이고촬영하고자 하면 10,000원 내셔야 해요​야간 촬영은 특별 문의로 입장료도 조금 더 비싸네요 제가 방문했을 땐 사람이 1도 없었어요덕분에 편하게 이곳저곳 사진을 담을 수 있었습니다​파란 하늘을 배경으로 담으면 더더 예쁘게 나올 것 같아요 놀이기구가 운영하는 건 아니지만사진 촬영을 위해 탑승하는 것은 가능합니다이색 데이트 혹은 사진 명소로 추천해요 바이킹은예전에 엄청 좋아했던 놀이 기구인데지금은 무서워서 못 타요 ㅋㅋ주변으로 귀여운 자동차들도 모여있습니다 밤에 조명이 들어오면 더 예쁠 것 같은 곳이에요마침 뒤쪽으로 파란 하늘이 나와서 찰칵! 월미도에서 유명한 놀이기구인디스코 팡팡에도 있더라고요무대 중앙에서 사진 담으면 멋질 듯 다음에 씽이랑 함께 와서여기저기서 사진 담아주면 좋을 것 같아요​매년 씽이 친구들과 사진 찍어주는 이벤트를 하는데그때 한번 다시 와봐야겠어요  스튜디오 공간도 있더라고요들어가 보진 않았습니다; 뭔가 어색한 지니 ㅋ 아직은 겨울이지만봄이나 여름쯤에 방문하면더더 좋을 것 같아요 솔직히  검색해 봤을 때는갈까 말까 엄청 고민했거든요근데 기대를 안 하고 가서 그런가저는 생각보다 괜찮았던 것 같아요   이색 데이트 장소 찾으시는 분들에게추천해 보아요^^​+   근처에 우림시장이 있어요여기 칼국수 저렴하고 맛있습니다​++주차장은 따로 없이 입구에 공간에 주차했어요대중교통으로 가기 살짝 힘든 언덕길이라가능하면 차 가지고 가시는 거 추천합니다​ [네이버 인플루언서] 고고씽🖊  블로거이자 작가 고고씽입니다.팬하기 꾹 눌러주시면 특별한  정보와 꿀팁들 가장 빠르게 받아 보실 수 있어요! 앞으로 자주 만나요! 😃in.naver.com 더 많은  정보는인플홈 팬하기 부탁드려요 ^^ 특별시 중랑구 망우로70길 118 ​ 
감독들의 PICK!! 중랑구 폐놀이공원   ​​ 사회적 거리두기로 바깥나들이가 조심스러운 시기이다보니 오래 멀리 나가기는 부담스럽죠? 대신  주변 가까운 곳의 둘레길과 명소를 가볍게 돌아보는 도심투어를 해보는 것도 좋은 방법인 것 같습니다. 오늘은  레트로 으로 컨셉을 잡아봤습니다.​ 중랑 둘레길 중랑 둘레길 근처에 있는 는 스냅사진 명소로 알려져있다. 중랑구 망우동 용마산 중턱...​ 중랑 둘레길을 걷다보면 용랜랜드에 도착합니다. 오늘은  가볍게 둘레길 산책을 즐긴 후,  사진찍기 좋은 곳으로 명성이 자자한 에서 겸사겸사 알타이기어 신발 사진 촬영을 해보았습니다.​​​  입구 전경 ​는 폐놀이공원으로 MBC 예능프로그램 나 혼자 산다 부터 아이유, 엑소, 크레용팝 등 유명 가수들의 뮤직비디오 촬영지로 잘 알려져 있습니다. 빈티지하고 유니크한 분위기의 공간들이 카메라 앵글에 담겼을 때 멋진 그림을 연출할 있다고 하는데요. 그럼, 알타이기어가 의 사진 포인트를 알려드릴게요~!!​​ 영업시간: 09:00 부터 18:30 까지일반촬영: 성인 10,000원/ 고등학생 이하 5,000원 이용 안내용마 촬영소 이용 안내​이자 용마촬영소로 불리고 있습니다. 자세한 비용은 전화 문의해주시는 게 좋을 것 같습니다.  #1.  사진 포인트, 회전 목마 앞 물 웅덩이※주의: (사진에서) 보이는 것보다 실제 물 웅덩이가 더 클 수 있습니다.​ 입장하면 바로 보이는 회전목마 바로 앞에 물 웅덩이는 에 숨겨진 포토존입니다. 물의 파장을 멋지게 앵글에 담아낼 수 있어 스냅 사진 뿐 아니라 제품 사진을 찍기 위해  이곳을 찾는 포토그래퍼들도 많다고 합니다.​​​  착용한 신발 알타이기어 부츠는 통기성도 좋고 방수까지 되서 눈과 비에 강합니다. 아웃도어 활동 시, 만능 신발이라고 할 수 있습니다.​실제로 야외활동이 많은 포토그래퍼들과 영화 현장에 스태프들도 많이들 구매해주셨습니다. (깨알 어필~)​​ 알타이기어 밀리터리 부츠 등산화​  #2. K팝 뮤직비디오 속 그곳,  폐놀이기구 폐놀이기구 과거의 시간이 그대로 멈춰있는 놀이기구..​는 1983년 개장한 오래된 놀이공원인데, 현재는 운영이 중단된 상태입니다. 하지만 낡은 놀이기구를 그대로 방치한 덕분에(?) 다양한 분야에서 이색적인 촬영 장소로 애용되고 있습니다. ​낡고 닳은 폐놀이기구 위에 소복히 쌓인 먼지마져 그림이되는 곳이죠. ​​​ #3. 아기자기하고 빈티지한 레트로풍 소품들이 한가득...  그 시절, 어린이들에게 사랑을 받았을 그곳...​는 빈티지한 소품들이 사방에 널렸습니다. 감성적, 복고풍, 빈티지, 유니크한 느낌을 찾으시는 분들이라면 이만한 촬영지도 없습니다.  시내에 위치해 접근성이 비교적 좋아 폐장 이후 손님들의 방문이 더욱 많아 졌다고 합니다.​​​ 알타이기어는 오염에 강합니다.​다양한 컨셉 사진도 찍고, 그 시절을 추억해 볼 수 있었던 의미있는 시간이였습니다.​신발에 묻은 먼지를 물티슈로 깨끗히 닦아내며 추억 도 말끔히 마무리해봅니다. ​​​  위치특별시 중랑구 망우로70길 118  ​▼ 알타이기어 홈페이지 바로가기 ▼  알타이기어사은품 증정, 공식Mall만의 혜택, 미국 아웃도어&택티컬 유명 브랜드www.altaigear.co.kr ​ 
 사진찍기 좋은곳 가볼만한 지 폐놀이공원 입장료는 따로 있으며, 주차비는 무료입니다.입구근처에 차동차를 주차하고 입장 ~​​​​​​ 예전에 놀이공원으로 지금은 폐놀이공원이 된 공간입니다.​ 그래서 되려 매력적인 곳으로 변모 하였네요.​ 관리 하나도 안된 놀이공원의 모습이 사진찍기 좋은 출사지가 되었습니다.​ 인생은 회전목마 ~​ 한때 수 많은 아이들이 이곳에서 웃고 즐기고 떠들었을텐데 지금은 조용합니다.​ 미키마우스 ~ 지금은 저작권에 걸려서 사용못하는데 예전에는 저작권개념이 희박했었죠.​ 그렇게 크지는 않지만 천천히 사진찍으면서 구경을 하면 1시간이상 잡아야 한답니다.커플끼리 오면 몇시간 있을수 있을꺼 같더라고요 ~​​​​​​  사진찍기 좋은곳 가볼만한곳 지 폐놀이공원 ​ 원색적인 색상의 놀이기구들이 많아서 이곳저곳 대충 찍어도 사진이 잘 나온답니다. ​ 날이 좋았던 어느날 촬영한 카메라는 라이카 leica q 입니다.1:1 풀프레임 똑딱이 카메라로 이제 q3가 나오다는 이야기가 있는 바디이죠 ~​​​​​​​​ 여름에는 그늘막이 별로 없고 땡볕이라 돌아다니기 힘들수가 있습니다.​ 제가 방문한 시기는 바로 지금 장미가 만발하던 5월달이랍니다.​ 작은 연못에는 관상어가 헤엄치고 있더라고요.​ 주말에는 사람들이 많이 오니 한적한 모습을 담고 싶으시면 평일에 방문하시는걸 추천드립니다.​  사진찍기 좋은곳 가볼만한 지 폐놀이공원 ​ 길을따라 위로 올라가면 또 다른 의 구경거리가 있습니다. ​잘 구경하였습니다.나중에 시간이 더 지나면 다시 방문해볼 생각이 있는곳이네요 ~​​​ 특별시 중랑구 망우로70길 118 # # #사진찍기좋은곳 #사진 # #지 # #지 #가볼만한곳 #놀이공원 #놀이공원 #폐놀이공원 #폐놀이공원 # #폐놀이공원  
​ ​ 맛집 파블인 남편과  인플루언서인 와이프 우리 부부는 국내 이색적인 음식점과 가볼만한곳 촬영을 취미로 하고 있어 날씨가 좋은 날에는 카메라를 들고 떠나곤 합니다.​이번에는 옵이 추천해 준  중랑구 망우동에 있는 폐놀이공원 에서 이색적인 데이트를 즐겼는데 특이한 공간이라 한 번쯤을 와볼만한  이색 데이트 코스였습니다.​​ ​​​ 는 언덕 쪽에 위치하고 있는데요​주차는 정문 앞쪽이나 촬영소 내부에 할 수 있어 불편하지는 않았답니다.​​​​​​​ 사 먹지는 않았지만 음료와 컵라면도 판매를 하고 있었고요​​​​​​​​ 영업시간은 오전 10시부터 오후 6시까지입니다.​입장료는 성인 10,000원 고교생 이하나 답사는 5,000원이에요​그리고 특수 사진 촬영을 오시는 분들도 많이 보였는데요​코스프레 촬영은 10,000원화보나 프로필 촬영은 30,000원 입니다.​야간 촬영이나 대관, 영상 촬영은 예약 필수라고 하니 참고하세요​ 특별시 중랑구 망우로70길 118  중랑구 망우로 70길 11802-436-5800​​​​​​​ 는 들어오는 입구부터 남다른 분위기가 느껴지더니 내부로 들어오면 어릴 때 놀이공원에서 보던 조형물들과 마네킹들이 놓여 있어요​여긴 가족들과 함께 하는  이색 데이트 코스로도 온 가족이 함께 오기 좋을 것 같아요​부모님의 추억을 되살려 주는 잔잔한 미소가 나오는 장소이거든요​​​​​​​ 날씨가 좋은 봄에는 곳곳이 예쁘게 핀 꽃들이 아름답니다.​​​​​​​ 이곳저곳 돌아다니며 특이하다 하는 말을 몇 번이나 했는지 몰라요​지금은 운영을 하고 있지 않는 폐놀이공원으로 그전의 물건들이 겹겹이 쌓여 있는데 이 느낌 그 자체가 레트로하면서 멋지다고 할까요​​​​​​​​​​​ 의 규모를 보면 예전에는 활발하게 운영을 했던 곳이겠구나.... 생각이 들어요​한참을 돌아다니다 보면 어릴 때 추억도 생각나고 영화 속의 한 장면처럼 이안의 즐거움들이 상상되기도 해요​​​​​​​​ 겁이 많아서 타지 못했던 회전목마지금은 낡았지만 이곳에서 추억을 쌓은 분들이 다시 한번 찾아온다면 색다른 경험이 될 것 같아요​​​​​​​ 멈춰있는 회전 목마에 앉아 옵과 함께 인증샷을 남겨봐요​코로나 때문에 놀이동산도 가보지 못했는데 이제 놀러가용~​​​​​​​​  직접 타는 것 같은 착각이 드는 회전목마에 올라보면 삐걱거리기도 하지만 묘하게 재미있더라고요​​​​​​​ 바이킹 역시 예전의 모습 그대로입니다.하지만 오래돼서 위험할 수 있으니  가볼만한곳  놀이 기구들에서 사진을 남길 때 조심해야 할 것 같아요​​​​​​​ 쓰레기들이 있는 것 같지만 우뚝 서있는 자판기가 왜 이렇게 멋지게 보일까요?​저만 그런가요?​​​​​​​​ 어릴 때 엄마가 많이 아프셔서 우리 남매와 놀이공원을 다녀보지 못해 늘 미안해하던 엄마....​아이들의 웃음소리가 느껴지는 이런 놀이 기구들을 보니 엄마 생각에 울컥하기도 해요​​​​​​​​ 이곳은 모든게 멈춰있는 ...바쁜 일상에 잠시 쉬어갈 수 있는 공간이라는 생각이 듭니다.​물론 폐놀이공원이라 무섭기도 하고 싸늘한 기분도 들지만 저는 에서 시끌벅적함이 아닌 많은 생각을 하게 된 시간이라 묘한 기분이 들었습니다.​​​​​​​​ 예쁜 컬러 조합의 계단에서 사진도 남겨보세요​​​​​​​​​ 그리고 폐놀이공원 안에는 특이하게 스튜디오도 있었어요​​​​​​​​ 멈춰있는 놀이 기구인데 각각 방향을 다르게 사진을 찍으니 어떤 배경이냐에 따라 다른 느낌이 들어요​​​​​​​​ 어린이 대공원에서 한번 타보고 기절할뻔했던 추억의 다람쥐통입니다.​데굴데굴 굴러가던 다람쥐통은 어지럽기도 하지만 진짜 무서웠던 기억이 나요​​​​​​​ 이제는 다 커버린 성인이 되었지만 어릴 때 생각을 하며 앉아도 보고 서로 추억 얘기를 해보기도 했어요​​​​​​​​ 스페이스 파이터라는 우주 비행기의 놀이 기구예요​위아래로 올라갔다 내려갔다 하며 픽픽 소리가 나던 우주비행기​​​​​​​​ 분위기 좋고 고급스러운 장소들도 많은 요즘이지만 잠시 쉬어가는 조용한 ​​​​​​​​ 때가 타고 망가지고 지저분해 보일 수 있지만 멋진 사진을 남길 수 있기 때문에  이색 데이트 가볼만한곳 코스로 친구, 연인, 가족분들께 추천해요​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ 칙칙 소리를 내며 달릴 것 같은 기차조금만 더 복원을 하고  안에 카페까지도 생긴다면  가볼만한곳으로도 인기 있을 데이트 코스입니다.​​​​​​​​ 인천 월미도에서 유명한 디스코 팡팡도 있어요​​​​​​​ 우리는 평일에 방문을 했는데 사진 촬영을 위해 오신 분들이 곳곳이 보이네요​​​​​​​ 이건 왠지 으스스하다 ㅋㅋㅋ​웰컴이라고 적혀 있는 계단이 더 무서운 느낌은 왜일까?​날씨 좋은 낮 시간이라 괜찮았지만 폐놀이공원이라 저녁에는 왠지....​​​​​​​ 뒷배경이 좋았다면 사진을 남기고 싶은 그네였는데 뒷배경이 그닥.... ​​​​​​​​ 뒷공간이 있어 안쪽으로 들어와 보니 음료수 자판기가 보였어요​앉아 있을 수 있는 소파도 있는데 먼지가 많아서 앉을 수는 없었네요​는 입장료가 1인당 만 원이면 저렴한 건 아닌데... 앉아서 쉴 수 있는 공간도 만들어 놓으면 어땠을까 하는 생각도 해봅니다.​​​​​​​​ 나무 사이에 용을 쫓는 호랑이 한 마리도 발견했습니다.​ㅋㅋ 너무 귀엽다 ​​​  우리 짱베 부부의 폐놀이공원에서의  이색 데이트는 기억에 남는 즐거운 시간이었습니다.​특이한 장소에서 이색적인 사진을 남기고 싶다면  가볼만한곳  방문해 보세요​에서 이런 곳을 볼 수 있다는게 정말 특이할 거예요!​ 상봉동 파스타와 리조또 맛집 착한 레스토랑며칠 전 남편과 점심 식사를 하기 위해 상봉동 파스타 맛집 방문을 했어요 가격적으로 부담 없으며 맛에서...blog.naver.com ​​  ​​ ​ 
아존 아존돌 애니 피규어7호선 용마산역 내렸는데 어디지?여기인줄알았는데 잘못내렸네요.뭐 걸어가면서 운동했네요.어디있는지 헤메고 다니다 이쪽 지름길갔는데 막다른길이왔네 이러다 시간만 가겠군요.하루종일 찾아다니니 올라오니까 찾았네요. 입니다. 선글라스까지 썼네요. 회전목마 멈춰있길래 이랴이랴 달리는모습 여러분 아이들이랑 데리고가면 마네킹보고 무섭다고 울겠군요. 음 월미도에서 온것같습니다. 유리깨졌네 저기 유리는 만지지마세요. 흔들흔들 떨어지는 느낌나요 ㅎㅎ 큰기차 타보고싶네 아악 찌2발!! 의자가 너무 드럽네요 아쉽게도 걍 손으로 들고 스샷했습니다. 버스탄다고 신난 니코 버스 타고 가보고싶다. 유령의집 처럼 생긴 들어가지 못해요. 아 에버랜드에서 나는 코끼리 소녀를 버리면 어떡해;; 디즈니랜드야? 범퍼카 는 탈수없고 손들고 찍습니다. 여자친구랑 데이트 사진 여기 오락실이죠 저게? 지미 주인님 무엇을 도와드릴까요?라고 하면 돈달라하면 안되지 그럼 피해만받아요.도라에몽처럼 바이킹 타면 자꾸 멀미나게되요....이제 다른공원 들리기전에 라면 먹습니다. 바람불어서 촬영못하겠군요.그래서 출사실패​10월 31일에 날이 괜찮으면 에버랜드 출사가야지 
ⓒcolorny | EOS R｜F1.8 | 1/100sec | ISO1600안녕하세요. 매달 캐논 EOS M6 Mark 2와 함께 사진 찍기 좋은 곳을 찾아다니는  크리에이터 컬러니입니다. 벌써 EOS M6 Mark 2와 함께하는 마지막 글이네요. 더운 여름의 끝자락부터 눈이 온 겨울의 중심까지 EOS M6 Mark 2와 함께 정말 좋은 추억 많이 만들었는데요. 그 마지막 출사지 소개는 바로 입니다. 사람도 별로 없을뿐더러, 교통편도 나쁘지 않은 이곳. 함께 보시죠.  의 출사 명소, !​ⓒcolorny | EOS M6 Mark II｜F1.4 | 1/4000sec | ISO100많이 들어 보셨을 이곳은 특별시 중랑구 망우동에 있는 폐장된 놀이공원입니다. 1983년에 개장하여 초반까지는 인기 있는 곳으로 운영되다가 리모델링 시기가 외환위기와 겹쳐 그대로 공사가 중단되었다고 해요. 이후 경영상태가 엉망이 되어 버리는 바람에 시설의 노후화가 급속도로 진행되어 놀이기구들도 하나둘씩 운행을 멈추더니, 2011년에 놀이공원 허가 취소 판정을 받으며 완전히 폐장했습니다.​ ⓒcolorny | EOS M6 Mark II｜F4 | 1/4000sec | ISO400그러나 폐장한 놀이동산이 어디 보기 쉬운가요. 폐 놀이기구가 그대로 남아 있는 환경 때문에 뮤직비디오 및 드라마, 영화 촬영지로 인기를 끌고 있고요, 덩달아 프로 및 아마추어 사진가들과 출사 장소로 각광받는 곳이 되어 버렸어요. 그래서 요즘은 이렇게 촬영장으로 활용 중입니다.​ ⓒcolorny | EOS M6 Mark II｜F5 | 1/1000sec (좌) F4.5 | 1/1600sec (우) | ISO400 폐장한 놀이동산이다 보니 사실 곳곳에서 음산한 기운이 많이 느껴지기 마련입니다. 특히 비 오는 날의 는 폐허가 된 놀이공원의 스산함이 더 와닿는다고 하는데요. 저는 날이 좋은 주말 오후에 방문했음에도 기구들을 자세히 볼 때마다 무서운 기분이 들었어요. 하지만 주변에서 뛰어노는 아이들의 웃음소리를 들으니 마냥 무섭게 보이지는 않더라고요. 그래서 오늘 보정은 조금 더 산뜻하고 화사하게 해보았습니다.​ ⓒcolorny | EOS M6 Mark II｜F2.2 | 1/2500sec | ISO100ⓒcolorny | EOS M6 Mark II｜F4.5 | 1/1000sec (좌) | F5.6 | 1/200sec (우) | ISO100 먼저 의 전체적인 분위기를 보시면 이렇습니다. 마치 사진만 보면 지금이라도 움직일 것 같은 놀이동산 같지 않나요? :D 하지만 한 사진의 원본 사진을 한 번 보여 드릴게요!​ ⓒcolorny | EOS M6 Mark II｜F4.5 | 1/1000sec | ISO100전체적인 대비를 빼고 넘어가는 햇빛의 색감을 더해 색온도를 더 따스히 준 다음 전체적으로 생동감을 높여보았습니다. 확실히 아기자기한 맛이 살아났죠?​  사진스팟 1.소방차 놀이기구ⓒcolorny | EOS M6 Mark II｜F3.5 | 1/1000sec | ISO100입구에서 들어오자마자 왼편에 보이는 놀이기구는 소방차 놀이기구입니다. 붉은 페인트가 많이 벗겨지긴 했지만, 안으로 들어가 앉아볼 수도 있고 차 위로 올라가 볼 수도 있어서 다양한 인물사진을 찍을 수 있는 곳입니다.​ ⓒcolorny | EOS M6 Mark II｜F3.5 | 1/100sec | ISO100 내부에 앉아있으면 마치 곧 운행할 것 같은 기분이 들기도 합니다. 또한, 촬영자가 팔을 뻗어 비스듬하게 찍으면 문밖으로 살짝 나와 내부, 외부를 모두 담을 수 있는 구도도 가능해요.​ ⓒcolorny | EOS M6 Mark II｜F7.1 | 1/250sec | ISO100 소방차 놀이기구의 촬영 포인트는 바로 이렇게 위로 올라가 앉을 수 있다는 점인데요. 차 뒷부분에 사다리가 있어서 올라가 볼 수 있지만 오르고 내릴 때 안전 유의! 꼭 신경 써주세요.​ ⓒcolorny | EOS M6 Mark II｜F2.2 | 1/250sec | ISO100용마 스튜디오는  내부에 있는 스튜디오예요. 평소에는 닫혀 있고 예약 시 내부에 들어갈 수 있다는 문구가 적혀 있었는데 이마저도 폐장 전의 안내 문구인지는 알 수 없었습니다. 아쉬운 마음으로 외관에서만 이렇게 촬영이 가능했는데요. 빈티지한 로고와 문 인테리어 문 덕분에 약간 유럽 느낌이 나는 것 같기도 했어요.​  사진스팟 2.랜드마크 회전목마​ ⓒcolorny | EOS M6 Mark II｜F2.8 | 1/2500sec | ISO100의 입구에서 바로 보이는 회전목마는 의 랜드마크이기도 합니다. 레트로한 문양과 다른 놀이기구들에 비해서 깔끔하게 보존되어 있는 회전목마인데요.​ ⓒcolorny | EOS M6 Mark II｜F2.2 | 1/1000sec | ISO100 회전목마는 이렇게 정면에서 전체적인 풍경과 함께 담는 것도 좋지만 인물 촬영 시 조금 들어가서 타이트하게 담아 보는 것도 좋았는데요. 켜켜이 줄지어 있는 말들을 걸고 인물에게만 포커싱을 맞추니 더 집중되는 모습이었어요. 심도가 얕은 이런 촬영을 할 땐 1.4 조리개의 밝은 렌즈를 사용하니 훨씬 표현이 잘 되었죠?​ ⓒcolorny | EOS M6 Mark II｜F1.4 (좌) | F2 (우) | 1/1250sec | ISO100 회전목마에서는 가로세로 프레임 모두 잘 어울렸는데요. 저는 개인적으로 가로 프레임이 마음에 들었어요. 인물 우측에 들어온 붉은 공간이 너무 마음에 들거든요. 겨울이라서 전체적인 채도나 생동감이 많이 떨어지는 계절인데 이렇게 프레이밍을 색이 있는 것들을 잡으면 겨울의 쓸쓸함이 조금 덜 묻어 나온답니다.​ ⓒcolorny | EOS M6 Mark II｜F1.4 | 1/1250sec | ISO100ⓒcolorny | EOS M6 Mark II｜F5.6 | 1/1000sec | ISO100는 폐 놀이공원이지만 구도나 액팅을 통해서 마치 지금 운행하는 놀이기구를 탄 것과 같은 효과를 줄 수 있는데요. 첫 번째 사진처럼 대각선 구도를 활용하는 것이 한 방법입니다. 두 번째 사진은 활짝 편 두 팔 덕분에 정말 놀이기구가 돌아가는 듯한 느낌을 주는데요. 이런 간단한 방법으로도 폐 놀이공원의 분위기를 바꿔볼 수 있었어요.​  사진스팟 3.주차장 건너편 옥상ⓒcolorny | EOS M6 Mark II｜F4.5 | 1/2500sec | ISO100마지막 스팟은 주차장 건너편에 있는 화장실 건물 옥상인데요. 계단을 통해 바로 올라갈 수 있는 곳인데 옥상에 또 이렇게 다락이 있어 실루엣으로 한번 담아보았습니다. 해가 질 즈음 방문하면 예쁜 하늘과 함께 실루엣 사진을 담을 수 있으니 출사 시간대도 신경 써주세요!  ⓒcolorny | EOS R｜F1.8 | 1/200sec (좌) | 1/100sec (우) | ISO1600 ⓒcolorny | EOS R｜F1.8 | 1/125sec | ISO5000지금까지 약 5개월 동안 EOS M6 Mark 2와 함께 사진 찍기 좋은 출사지를 소개했는데요. 5개월 동안 EOS M6 Mark 2를 사용해보면서 느낀 점은 정말 가볍고 편하지만 원하는 사진을 뽑아내기에, 충분한 카메라구나라는 것이었어요. 다양한 렌즈 군 덕분에 여러 느낌의 화각대를 담을 수 있었고 기동성이 좋아 쉽고 빠르게 촬영이 가능했습니다.​그동안 함께해 주셔서 감사합니다. 지금까지 크리에이터 김민서였습니다:D 이미지를 클릭하면 컬러니 님의 더 많은 사진을 감상하실 수 있습니다. 컬러니 님의 촬영카메라EOS M6 Mark II이미지를 클릭하시면 제품 정보 사이트로 이동됩니다.캐논 EOS M6 Mark II는 2019년 하반기에 출시한 캐논의 크롭센서 미러리스 카메라로 캐논의 최신 성능으로 꽉 채운 바디입니다. 초당 14매 연속 촬영, 최대 1/16000초 전자 셔터, 3250만 CMOS 센서, 크롭없는 4K 동영상 촬영, Eye detection AF 등이 탑재되어 사진과 영상에서 모두 뛰어난 성능을 자랑하는데요. 그럼에도 무게는 미러리스의 본연의 장점을 살린 약 361g으로 일상 및 에서 부담스럽지 않게 휴대할 수 있는 카메라입니다.​[함께 사용한 렌즈] EF-M11-22mm F4-5.6 IS STM / EF-M32mm F1.4 STM 이미지를 클릭하시면 제품 정보 사이트로 이동됩니다. EOS M6 Mark II와 어울리는 다른 렌즈들이 궁금하다면? 화각 별로, 가격 별로 캐논의 모든 렌즈들을 한눈에 보고 비교까지 할 수 있는 캐논 스마트 렌즈파인더 사이트에서 더 많은 렌즈들을 확인해보세요! 캐논 EF렌즈의 다양한 컨텐츠를 만나보세요!캐논 스마트 렌즈파인더www.canon-ci.co.kr  ​ 
2022. 5. 21.중랑구 & 강북구​ - 중랑천 장미공원 ( 장미축제) - 북 꿈의숲​​ 나들이 8주차!오늘은 송파구 놀러 가려다가, 급 중랑구에 있는 로 향했다.근데 특색이 없는 동네라 또 방문할 일은 없을 것 같다.ㅋㅋ참고로 나무위키에 소개된 중랑구는 아래에...😌​괜찮은 입지에 비해 유독 존재감이 없는 구이다.[25] 도심이나[26] 강남 3구[27]도 아니고, 부도심 역할을 하지도 않으며,[28] 대학이 많지도 않다.[29] 유명한 학군도 없으며,[30] 공업 단지가 있는 것도 아니고...[31] 하다못해 유명한 산도 없다.[32] 김포국제공항이 있는 강서구에게도 밀린다. 사정이 이렇다 보니, 외부인이 중랑구를 방문할 이유가 거의 없다[33].​는 2011년에 폐장한 소규모 놀이공원인데, 지금은 사진이나 영상 촬영지로 입소문을 탔다고 한다.방송에도 꽤 나온 곳인 듯.참고로 구석에 위치한데다 진입로 도로 사정이 나쁘다. (스쿠터 타고 가서 그런가;)​  쓸쓸한 입구.나름 힙하게 보이려고(?) 그래피티도 그려넣고 애쓴 것 같다.입장료 1인 \ 10,000 (사유지라 비쌈)​생각보다 부지가 작아서 볼거리는 크게 없었다.우리같은 일반 입장객보단 코스프레하고 컨셉사진 찍으러 오는 사람이 더 많음. 회전목마 의 상징(?) 회전목마.상태가 제일 좋고 관람객들에게 인기도 많았다.역시 놀이공원은 Merry-go-round🦄 ㅎㅎ우리도 사진 몇 장 건지고 구석구석 구경했다.​ 낡은 놀이기구들 갑분 오징어게임 끼워 팔기...외국인들도 종종 보였는데 도대체 여길 어찌 알고 오는건지 궁금하다.🤔구글맵 보고 오나?​   전경놀이공원 운영 할 때도 저렇게 롤러코스터 레일이 허술하진 않았겠지?지지대가 가늘어서 타다가 죽을 것 같다 ㅠㅠ돌이켜보면 전국민이 안전불감증이었던 시절...😂​ 멀리 보이는  중심가낡은 건물 위로 올라가니 어렴풋이 남산타워도 보였다.의 배꼽 남산타워로 거리를 대충 가늠할 수 있어서 편하다.은 참 크고 중랑구까지 멀리도 왔구나...🤪​  분위기도 분위기지만, 코스프레한 사람들에게 더 시선이 갔던 곳이다.ㅎㅎ​ 희번덕옛 입구 입구 위쪽에 폐허된 곳이 또 있어서 들어가보았다.고물상을 방불케 하는 공간인데, 낡은 자판기가 나름 힙했다.어쨌든 는 전문 촬영 아니고서야 그냥 방문하긴 별로인 듯.​이어서 중랑천 가는 길.장미공원이 있대서 들렸는데, 마침 축제 기간이었다.5월 말일까지라니 타이밍 굳! ㅎㅎ 중랑천 장미공원   만개한 장미들 멀리서 봤을 때 장미가 너무 커서 모형인 줄 알았다.손바닥만한 장미 첨 보는데 이쁨♥내가 좋아하는 코랄색과 상아색 그 사이...​ 장미축제햇빛도 따갑고 양산의 계절이 왔다.ㅎㅎ더 습해지기 전에 바짝 즐겨야한다...^^​ 돌체라떼다음 목적지인 북 꿈의 숲 가기 전 스벅에서 더위좀 피하고...(관장라떼)​  북 꿈의 숲 월드컵공원, 올림픽공원 다음으로 에서 세 번째로 크다는 북 꿈의 숲.기대 이상으로 시설도 훌륭하고 풍경도 멋있었다.공원 내부 아트센터에서 무료 전시도 하길래 관람하고 왔다.​   스테들러와 함께하는  드로잉 요 전시도 운좋게 오늘까지만 운영 중이었다. 시민 수강생들이 그려낸  풍경인데, 최근에 가본 곳들이 많이 보여서 반갑고 재밌었다.개인적으로, 심오함과 많은 해석이 필요한 그림보단 이런 친숙하고 직관적인 그림들이 더 좋다.남편이랑 투어 열심히 해야겠다.ㅎㅎ​  북 꿈의 숲 전망대경사형 엘리베이터 경사형 엘리베이터를 타고 전망대에 올라갔다.기둥 없이 사선으로 뻗어있는 건물 구조가 특징이다.시설이 너무 좋아서 입장료를 받을 법도 한데, 무료라니!​  북 전경전망대에서 내려다 본 북 전경.아파트 투성이라 녹지 빼고는 뷰가 그닥...ㅎㅎ (입장료 안 받는 이유가 이건가 ^^;)어쨌든 공원은 멋지다.확실히 다운 풍경은 한강이 보여야 하는 것 같다.​ 해질녘꽃사슴 생각보다 매우 괜찮았던 북 꿈의 숲.집 근처라면 자주 갈 것 같은 공원이다. 멀어서 아쉽 ㅠㅠ​오늘은 저녁 먹으러 동대문 용두동 쭈꾸미골목에 갔다.도로변 어느 식당 대기줄이 참 길어서 저긴 얼마나 대단한 집인가 싶었지만,거기가 우리가 가려던 식당이었음...^^ 나정순할매 쭈꾸미나정순할매쭈꾸미특별시 동대문구 무학로 144 뭐 그럭저럭 줄이 바로 빠져서 40분 정도 기다린 듯.쭈꾸미 2인 + 볶음밥 2인 + 소주 1병 냠냠~​  쭈꾸미 먹는 김에 입도 안 대던 소주도 마심.근데 그래봤자 한 병도 못 끝냈다.ㅋㅋ​ 달달한 쭈꾸미볶음쭈꾸미 양념이 매운 편인데, 마요네즈에 버무린 천사채랑 같이 먹으니 중화되고 맛있었다.반찬으로 왜 나오는지 납득 완!이 집은 천사채가 신의 한수다.ㅎㅎ깻잎 + 쭈꾸미 + 천사채 듬뿍 + 마늘 = 존맛 볶음밥♥ 달달한 양념에 밥 볶아묵기...★직원분들도 친절하시고 반찬 리필도 아낌없이 해주심.담번에 또 방문할 의향 매우매우 있음.ㅎㅎ증맬루 맛있게 잘 먹었습니다~​오늘도 잘 놀았다!​​-  뚜벅이  기록 끝 - 
국내 상품 개발차 방문했던 중랑구! ​답사차 중랑구에 있는 ​> 봉화산 옹기테마공원> 우림시장 정가네 홍두깨 칼국수> ​를 방문 하게 되었다. 글 순서또한 그대애로 진행될 예정이다. 😄​>봉화산 옹기테마공원  중랑구의 자랑 옹기테마공원이다. 중랑구 사이트에서도 사랑받는 이 곳.. 도자기 장인을 꿈꾸던 나는 여기가 제일 기대됐다 두근듀근  아이 예뻐  옹기들을 볼때마다 도예 배울때가 생각나서 애틋했다. ​이곳은 대부분의 체험이 1회에 만원 초반대기에.. 정말 저렴하게 배울 수 있는 공간!​(정규반) 물레 수업 8주치가 9만원도 안되다니.. 진짜 놀랐다. 개인적으로 배우려하면 상상치도 못할 가격..... 라떼는,, 훨씬 많이 주고 배웠다,, 이말이야,,~~!! ​한 5-6년간 배웠었는데.. 저도 취직 시켜주세요..... 유약 맛깔나게 바르기 가능,   대왕 가마를 봐서 너무 신기했다. 복원 해놓은거라 모양만 갖췄지 실질적으로는 사용 안되는 가마! 하긴 저 가마를 사용하려면 뗄감이며  불 붙이는데 들이는 시간이며... 가마는 역시 전기다. ​다정친절한 직원분이 앞에 부지들도 이제 더 확장될거라고 아찔한 테마공원이 될거라고 하셔서 기대가 되는 공간이었다!  봉화산옹기테마공원특별시 중랑구 신내로21길 116 >우림시장 , 정가네 홍두깨 칼국수 가격이 저렴했다. 타 칼국수집보다 음식 종류가 많은듯! 종류가 많으면 별로일 수도 있는데 음식이 대체적으로 다 괜찮았다. 만두. 만두. 만두. 꼭 시키세요 만두 꼭 시키세요 만두 시키세요 칼국수가 양이 진짜 많았다. 기본, 해물, 팥! 종류별로 시켰다. 팥은 그냥 팥죽에서 살짝 더 달달한 느낌..? 해물은 안먹어봐서 모르겠다. 기본도 맛있었다  딱 손칼국수의 맛  이 식당에서 만두를 먹지않은 사람과는 말 하지 않겠읍니다. 작고 귀엽고 맛있고 알찬 만두.. 진짜.... 50개도 먹을 수 있을만큼 맛있었다. 여기는 만두가 메인이다. 만두가 진리다. 만두 is my life  정가네홍두깨손칼국수특별시 중랑구 망우로62길 61 >  는 진짜 몇 년전부터 출사 장소로 유명한 것 같다 ㅎㅎ 직접 오게 되는 날이 올줄은 몰랐는데... 오게 됐다.스냅 작가님들이 좋아할만한 포인트가 많이 보여서 스냅 패키지 만들어도 좋겠다는 생각이 들었당  구름 한 점 없이 맑은 하늘에 ! 놀이공원 특유의 색감은 여전하다. 기구는 비록.... 제 삶을 다했지만 어쩌면 지금이 더 사랑받는듯한! 마이너리티함을 잘 공략한 장소 같다는 생각이 들었다. 웨딩사진 맛집,  회전목마 인정. 다이렉트 결혼준비 카페에서 자주 볼 수 있는 장소. 근데 진짜 사진에는 예쁘게 잘 나오는 것 같다. 결혼사진, . 메모.  작고 귀여운 나, 유년기때 뮤비에서 자주보던 이 디스코팡팡을 내가 직접 오르는 날이 올줄은.. 근데 내가 올라갈때 금방이라도 부서질 것 같은 소리가 나서 많이 무서웠다. 나는 작고 귀여운데 ..^^ 아찔한 한밞작 한발짝이었지만  신기한데 무서운데 재밌는 그런 느낌? ​ 특별시 중랑구 망우로70길 118 ​에필로그 볼 때마다 가고싶었던 빙수야를.. 여기서 마주칠줄은...일 때문에 온게 아니였다면 무조건 닥방문인데... 그게 아니라.. 눈 앞에 있음에도 갈 수 없어서... 눈물이... 났다... ⭐️ cry cry.... I cry,,, 나.. 빙수야 가고싶어... 나 빙수야.. 데려가.... ​ 빙수야 망우점특별시 중랑구 용마산로116길 21 1층 ​​  #중랑구 # #봉화산옹기테마공원 # #우림시장 #정가네홍두깨칼국수 #빙수야 # #사 #코스 # #코스 #중랑구 #중랑구코스 #스냅 #옹기 #손칼국수 #일상 #일  
넷플릭스 드라마 추천 '안나라수마나라' OST 정보, 출연진, 포토, 몇부작?1화, 2화, 3화, 4화, 5화, 6화 줄거리!  '안나라수마나라 OST 음악' 안나라수마나라 OST 아티스트Various Artists발매일2022.05.06. #안나라수마나라쿠키영상#안나라수마나라이은결#지창욱드라마#안나라수마나라#넷플릭스최신드라마#볼만한드라마추천#최신드라마추천#넷플릭스드라마추천#안나라수마나라OST#안나라수마나라촬영지#​  안나라수마나라Previous imageNext image 영화 포스터​ · 국가: 한국· 관람 나이: 12세· 개봉일: 2022.05.06· 몇부작?: 6부작 (407분 38초 = 6시간 47분 38초)​· 연출: 김성윤, 신희원· 출연진/ 등장인물: 지창욱, 최성은, 황인엽· 극본: 김민정, 김성윤· 독점 스트리밍: Netflix (넷플릭스) 넷플릭스서비시스 코리아특별시 종로구 우정국로 26 영화 줄거리너무 일찍 어른이 되어버린 소녀 윤아이와 어른이 되어서도 아이로 남고 싶어 하는 미스터리한 마술사 리을의 만남을 담은 감성 뮤지컬 드라마!   현재 막 시작한 넷플릭스 드라마 '안나라수마나라' 입니다. 신비로운 감성을 자극하는 드라마라서 그런지 더 눈길이 갔던 드라마였던 것 같습니다. 첨음 예고편을 보면서 시작되는 어느 식물로 덮어진 건물 여기는 어디일까요? 그리고 장르는 '뮤지컬' 드라마여서 그런지 OST의 음악도 기대되는 드라마입니다. ㅣ현재 드라마 순위에 오르고 있고 공개 하루 뒤인 5월 7일 경에 넷플릭스 월드 랭킹 7위로 진입했고, 그 다음 날인 5월 8일에 4위까지 올라갔다고 해요!  지금까지 한국 넷플릭스 시리즈들 중 처음으로 뮤지컬 음악을 주제로 하는 드라마는 이번이 처음이라고 합니다. 과연 넷플릭스 드라마 '안나라수마나라'는 흥행에 성공할 수 있을까요? 지금 현재 상태로 봐서는 잘모르겠지만, 그래도 새로운 도전과 신비한 감성을 가진 드라마로 큰 주목을 받을 것으로 생각됩니다. 이 드라마는 김성윤 PD와 김민정 작가가 6년 만에 만나 같이 제작을 하고 있다고합니다. 또 일루셔니스트 이은결과 최효원이 마술 연출을 담당했으며, 쿠키 영상에서도 커튼콜을 관람하는 관객으로 특별출연한다고 해서 그런지 더 기대가 되는 드라마입니다.  최성은과 황인엽은 이 드라마를 통해 뮤지컬은 처음으로 도전한다고 하는데요. 그리고 최성은과 윤경호는 마동석 영화 '시동'에 함께 출연한 적도 있습니다. 총 68분의 러닝타임. 처음 1회에서 시작되는 "마술을 믿으세요?" 편에서는 어느 날 도움을 청하는 윤아이. 그 마음속 외침을 듣고 리을 나타나자, 아이는 궁금해진다. 위험에 처한 순간 나를 구해준 이 사람, 진짜 마술사인 걸까? 라는 내용으로 첫 화는 궁금증을 이끌어 냅니다.  지창욱의 출연으로 뭔가 더 빛나보이는 드라마가 될 것 같은데요. 워낙 여성분들의 인기를 독차지하고 있는 대세 지창욱 님! 많은 드라마에서 뵙는데 여기서도 보네요~ 총 69분의 러닝타임. 2회에서는 "꿈꾸게 하지 말아요"라는 제목으로 리을의 실체를 파헤치기로 작정한 백한나가 카메라를 들고 찾아간 유원지에서 아이를 발견하는데. 한편, 나일등은 아이에게 도서관 데이트 신청합니다.   스토리 외 스크린의 미술 배경과 뮤지컬음악의 조화가 잘 이루어진 드라마 인것 같습니다. 진심 어린 감정을 파고드는 매력이 있어요. 또 웹툰 원작이라서 그런지 재미가 배가 됩니다. 총 62분의 러닝타임. 3회에서는 "회전목마"의 제목으로 일등과 아이가 거래를 통해 서로에게 필요한 것을 주고 받습니다. 리을을 수상하게 여기던 일등은 몰래 아이의 마술 수업까지 따라가게 되는데... "오랜만에 회전목마가 땡기네요 롯데월드에 가야하나"  너무나 이쁜 놀이동산입니다. 여기 촬영지는 '' 입니다. 촬영이 끝난 후이니 한번 놀러가보세요~ 저도 한번 을 통해 가봐야 겠어요. 특별시 중랑구 망우로70길 118야외수영장특별시 중랑구 망우로70길 118 여러분들도 여기 에 위치한 에 가족 또는 친구, 연인들과 놀러가보세요~ 안나라수마나라를 제대로 재밌게 보신 분들은 꼭 한번은 가실 것 같습니다. 총 73분의 러닝타임. 4회에서는 "어른이 된다는 것"의 제목으로, 일등은 앞으로 가야 할 길이 점점 버거워집니다. 하나는 리을의 방에 숨겨놓은 카메라에서 놀라운 장면을 목격하고 한편, 미래로부터 위로받는 아이. 점점 재밌어지는 드라마! 이러다 정주행 하겠어요.  총 62분의 러닝타임. 5회 "아스팔트의 저주"의 제목으로, 몰래 증거를 찾기 위해 리을의 방에 숨어든 하나. 이를 목격한 리을이 분노로 폭발합니다. 아이를 찾아온 경찰은 망토를 두른 용의자에 관해 묻게 되는데... 이제 마지막화가 다가옵니다. 총 77분의 러링타임. 6회 "마지막 공연"의 제목으로, 오랜 친구로부터 리을의 가슴 아픈 과거를 알게 된 아이와 일등. 리을은 경찰서에서 조사를 받던 중 사라지는데... "다음 시즌이 기다려지는 '안나라수마나라'의 마지막화 였습니다. 이제막 정주행 하고 계신분들은 시즌2가 기대되겠네요!  영화 예고편'안나라수마나라' 공식 예고편 '안나라수마나라 티저 예고편 '안나라수마나라' 스토리 예고편  출연 배우Previous imageNext image 출연 배우 3명   감상평:"신비한 감정""뮤지컬은 좋아""이뻐지는 드라마?""아름다운 드라마""쿠키영상 이은결""기억에 남는 드라마"  (이미지 출처: 넷플릭스)(동영상 출처: 넷플릭스 )    해당 명암을 통해 인플루언서 힐스터K 홈에 들어가시면 다양한 장르의 영화정보를 확인할 수 있습니다. 여러분의  팬 누르기는 저에게 많은 발전에 도움이 됩니다.​ 
​​​​자가격리 기간동안나와 함께해준 블로그10일동안 1일 3포스팅?은 기본으로 했던거같은데너무 재밌었다블로그에 일상 기록한다고ㅋㅋㅋ근데 자가격리 해제되자마자일상으로 돌아가는 순간 헤이해짐..​아니 일상으로 돌아가니10일동안 쉬어서 할게 너무 많다🤪힘든지만 행복집에 갇혀있지않아서ㅋㅋㅋㅋ​​코로나가 터지고 일상의 소중함을 더 잘알겠는데자가격리하고나면 더 더욱 일상의 소중함을 느낄 수 있다!그래서 격리 해제 후엔 투덜거리지않고 어려운 일도 해피하게 하려고 노력중!좋게 포장해서 코로나가 어른 만들어줬다  ​​​오늘 포스팅 본론은자가격리 해제 격리 후 떠난 이라쓰고 교육이라 읽는다코로나가 겁나서 1년 반동안 타지역에 가지 않았다근데 이번에 교육때문에 어쩔 수 없이 을 가야해서 간김에 콧바람 쐬고 오려고 계획했즹첫째도 코로나 조심둘째도 코로나 조심셋째도 코로나 조심​자가격리 해제된지가 얼마 안돼서과할정도로 환기에 집착ㅋㅋㅋㅋㅋ어쩔수없다이해못하는 분들 많겠지만자가격리 해보슈두번다신 독방에 갇혀있기 싫다우😭😭😭​이번 교육도 코로나때매미루다 미루다 마지못해 가는 교육..그리고 도 실외로 사람없는 곳으로 돌아다녔다택시탈때 창문활짝열고이번엔 맛집보단 밥시간 훌쩍 지난 시간때 밥먹으러 들어가고사람들 바글거리는 홍대, 인사동 등등 유명한곳 안감아무도 없는 # 가서 사진만 찍고 옴야외라서 코로나 걱정은 덜 됐지만너무 더워서 녹아내릴뻔  ​​이제 6월인데부산의 8월 날씨를 미리 맛보고온거 같음...​​  부산 출발   도착​뚜디's  기​  6월 12일 토요일기다리고 기다리던 교육 D-day진짜 교육...우여곡절 끝에 드디어 감휴 자가격리 이틀 더 했으면 또 못갈뻔교육이 원래라면 작년?에 갔어야했는데이노무 코로나 시키때매 일년을 미뤄진것같다올 3월에 갈 기회가있었으니확진자가 너무 많아져서겁나서 미룬것도 있지만이번에는 더이상 미루기가 싫어서동기사랑 나의 동기와함께 댕겨왔쥬😙걱정은 됐지만좋았다부산을 떠나는 것 만으로도 행복했음​​ ​​​진짜 비행기 티켓만 몇번 취소를했는지....😠나도 남들 다하는 티켓샷 찍어봤찌☺​아 그리고 6월 12일 로 떠나야하는데6월 11일 태풍 고구마가 한반도로 올 수 있다고해서1차 불안2차 자가격리 터져서 또 못가는거 아닌가​다행히 전날 비는 왔지만태풍은 아니였다​​근데 분명 금욜 비오고 주말엔 날씨 맑음이랬는데이건뭥미담날 출국인데 아침에 계속 기가온다​​​ ​​비가 왔지만이번 때 버켄스탁 취리히 신고싶어서꾸역꾸역 신고왔는데버켄스탁 취리히는 물에 젖음 안좋다고했는데..​첨벙첨벙거려서신발에 물 다 튐ㅋㅋㅋㅋㅋ패션에 그닥 많은 관심없는 1인ㅋㅋㅋㄱ점박이 같이 지저분하게 물이 튀어서진짜 별로긴한데이래서 신지말라고했구나뒤늦게 깨닭음​​ ​​출근하는 날보다 더 일찍 일어나서경전철타고김해공항으로 고고​이날 비행기 기내에서 하늘사진찍으려고필카까지 챙겨갔는데비와서 실망​ ​​공항에 도착했는데비가 그칠 생각을 안함​그리고 뭔놈의 차가 이렇게 많이 주차되어있대?나빼고 다 놀러다녀ㅠ​​ ​​공항에 들어오니사람들이 더 많아서 깜놀​진짜 나빼고 다들 놀러 잘다니구나...싶었다​​  ​​다들 캐리어들고애기들도 많고 어르신들도 많고다들 한번 사는 인생 쿨하게 다니는건지쿨한 마음 부럽​항공편도 어마어마하더라해외를 못나가니 제주도로 엄청 몰리고출국심사하는데도 줄이 어마어마​ ​​이날 동기언니랑 공항에서 보기로했는데사람이 너무 많아서밖으로 피신나옴​평소 청바지 보다 원피스를 선호하는데이날은 차분하게? 교육받으러 가는거라청바지를 입어봤는데완전 별로군ㅋㅋㅋㅋㅋ​그리고 처음으로 찢청 사봤는데...​​ ​비대면 시대답게 수화물 맡길거 없으면거의다 셀프 체크인 기계를 이용한다​우리도 여유있게 수다도 떨겸 1시간전에 도착했는데기내 좌석 선택할게 없다그나마 통로를 끼고 나란하게 앉을 수 있게 한 자리씩 남아있어서.. 티켓팅했다​여기서부터 구름과 비행기 사진 찍는건 물건너감😭​ ​​꽁냥꽁냥거리는커플 옆  끝자리에 앉아서멀리서 창밖을 봐라봤다... ​그리고 멀리서라도 남겨야지싶어서 찍어봄​​​이날 부산에선 비가오고 은 맑고기상상황이 안좋아서기내가 좀 많이 흔들거렸음....동공지진 일어날뻔이런 흔들림은 첨이야​동기언니랑 통로를 사이에두고빼박 거리두기로 이야기를 잠깐?했는데벌써 도착이란다ㅋㅋㅋㅋㅋ​​착륙할때 진짜 비행기가 덜컹거리고 난리도 아니였음여기저기서 소리지르고착륙할때 바퀴가 바닥에 닿는 순간 여기저기서 샤우팅ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​은 날씨가 매우좋았음​아 그리고 부산에서 올때 티웨이 항공을 이용했다요즘엔 비행기 값이 워낙 저렴해서 좋았고시간이 1시간도 안걸려서 더 좋았다​​ ​​근데 거리두기해야될 시기에비행기 좌석은 빈틈없이 다 채워서 감...체크인할때 거리두기때매 좌석을 많이 막아뒀나보다 했는데 그게 아니였음 진짜 사람들로 다 채워서 운행한거였다​비행기는 콩만했는데..사람들 너무 많아가지고 좀 별로였다​ ​​좌석간 거리도...최악ㅋㅋㅋㅋㅋ움직일 수 없다​이날 옆으로 기울여서 언니랑 얘기하다허리 돌아갈뻔ㅋㅋㅋㄱ​ ​​드디어  지하철 도착둘 다 지하철 타러갈 생각은 안하고 익숙하지 않은  지하철에서 앞만보고 얘기하기 바쁨​이렇게 다니다간 미아될거같아서우리 잠시 얘기 하지말자고 해놓고지도 켜서 지하철 타러 감ㅋㅋㅋㅋㅋ이렇게 안했음 얘기하면서 지하철 타러갔음 못도채할뻔ㅋㅋㅋㅋ​​수다쟁이들​ ​그리고  지하철역엔 하겐다즈 자판기도 있네역시 이라면서부산사람티내기ㅋㅋㅋㅋ  ​  ​​정신 똑바로 차리고 일반열차 보내고급행열차 탐ㅋㅋㅋ 둘이 만나면 무슨 할얘기가 이렇게 많은지끊임없다가족보다 더 자주보는 사이인데다담주 또보는데ㅋㅋㅋ봐도 봐도 할 얘기많은 동기​ ​​그리고 부산에선 지하철 내려서 에스컬레이터 탈때 기다림 없는데..여기선 뭐든 기다려야한다​정말 성격급한 부산 사람 2인은그냥 계단으로 폭풍 걸어감ㅋㅋㅋ교육전 미리 몸 푼다는 마음으로​ ​​​무사히 환승하고내방역 도착​​​​이번 교육은 총 7시간이젠 7시간 쯤이야 껌이지​​3시간하고 저녁 먹으로 가는데역시나 운동복차림​​부산에서나 에서나운동복 입고 돌아다니는건 똑같군​ ​​에서 첫끼니#순남시래기 내방역 맛집이라고해서 감​​ ​​매번 교육하면 샌드위치 먹는 날이 많았는데든든하게 시래기국 먹은게 첨​근데 너무 든든하게 먹어서다음 시간 실기 시간에 힘들었지...맨날 다 먹고 후회​많이 먹어도 힘들고많이 안먹어도 힘든 실기교육​​ ​드디어 7시간 교육끝​이제  시작이다!!!!!!​​코로나로 장기 프로젝트가 되어버린게진짜 끝나는 순간믿기지가 않았다동기언니랑 서로 수고했다고 토닥토닥진짜 둘이 열심히 했고 열심히 했지모범생들ㅋㅋㅋ​​근데 이게 끝이 아니고 이제 진짜 시작이다!이제 진짜 제대로 싸울 준비가 됨💪​​ ​​우야동동 끝이나서홀가분하게 한강을 바라보며 숙소로 달림모든게 아름다워보이는 순간​​ ​"국회의사당""올림픽대로"뉴스에서만 들리던 단어들이 보여서신기했고 진짜 내가 에 있긴 하구나😁​ ​숙소는#여의도켄싱턴호텔​외관에 반해서 고민없이 예약한 숙소가격도 괜찮았다그리고 한강뷰 객실도 있다고한다사실 한강뷰가 젤컸음​호캉스가 하고싶었기에ㅎ​ ​​객실은 모던 느낌깔끔하고 굿굿​​이제 뷰를 확인할 시간기대하고 커튼을 열었는데..​ ​​한강뷰는 반만 보이고교회가 보인다...​이건 교회뷰다...일욜 아침부터 시끄러워서 잠깸​혹시 여의도 켄싱턴 이용하실때 참고하세요한강뷰는 콩만하게 보여요1초 한강뷰보고 커튼치고 호캉스즐김​​ ​풀짐은 없지만 짐 풀어두고여의도 한강 공원으로 저녁 산책 나감​​뷰는 광안리같지만여기는 여의도 한강뷰입니당​​라이딩 하시는 분도 많고저녁 마실 나온 사람, 데이트 나온 사람 여의도 한강 공원에 사람이 좀 있더라구요​​우리도 한강도 보고사람 구경도하고​​ ​​근처 편의점에서 주전부리 사서 숙소로 고고켄싱턴 여의도는 앞에 한강공원 뒤엔 회사촌?그래서 거리가 되게 한산!!동네자체가 주말 저녁엔 조용하더라구요​한산해서 너무 좋았고저녁에 이상한 사람들? 소리안들려서너무 좋았음​​여의도 켄싱턴 호텔 근처 편의점 하나가 있는데찾기 좀 힘들었어요..사실 발도 아프고 걸어다니기 힘들어서 더 못찾은것도 있고ㅋㅋㅋ​ ​​이런날엔 특별히 야식 먹어줘야지그리고 편의점에 남산, 광화문 맥주가 있어서 사보고나는 알콜을 못먹으니칵테일 느낌나는 에이드로 분위기 내기👀​ ​​다음날 아침2021년 6월 13일 일요일 AM 7:30​조식먹으러가쟈평소 기상시간 9시인건 안비밀​​여의도 켄싱턴 호텔은 조식 맛집으로 유명하더라구요조식 맛있기 힘든데전복죽이 진짜 맛있었어요​​​블루베리 베이글과 크림치즈가 있어서 넘나 좋고요플레있는게 젤 좋았지​ ​​조식 먹고 다시 룸으로평소 보지도 않는 동물농장을 끝까지 보고서프라이즈보면서 준비​동물농장이 이렇게 재밌는거였나?ㅋㅋㅋ​ ​처음으로 체크아웃 시간까지 가득 채워서 나감보통 가면 아침부터 일정 빡시게 세우는데요즘엔 상황이 이렇다보니..여유롭게 호캉스도 좋구나다들 이래서 호캉스 호캉스하는거 같다​이번에 최초 미니멀 을 하고옴​ ​​아침에 본 여의도 켄싱턴 호텔낮과 밤 둘다 매력있네 건물이외국건물같이 너무 좋아​​ ​​의 첫 일정이자 마지막 일정인#​​버킷리스트 중 하나인놀이동산에서 폭풍 사진찍기 는 폐놀이동산으로 사진찍는 사람들 사이에서 유명하다고한다드디어 와보구나​그리고 여기서 웨딩촬영도 많이한대요><회전목마 앞에서 웨딩촬영🥰나도 하고싶다ㅋㅋㅋ일단 메모해두겠으😁😁😁​​의 첫일정이자 마지막 일정인데너무 더워서 오래 못있겠다3시간 잡았는데녹아내릴거같아서 2시간 밖에? 못있었다근데 사진찍으러 온 사람이  두팀?우리가 다 찍어갈때쯤 두 팀정도? 들어오고사람이 없고 야외고 코로나 걱정 없이 열심히 찍을 수 있었다 포스팅은 coming soon🙃​​낮 기온이 32도였나?젤 더운 시간 1시부터 2시까지..땡볕에서 노출되어있었는데​햇빛 쨍해서 사진은 잘나오는데나는 녹아내릴거 같았음그리고 기구에 앉을때 궁뎅이 타는 줄  ​ ​​너무 덥고출출해서 고터로 가서 시원하게 냉면​버스는 강남 고속버스터미널에서 탈 예정이라고민없이 바로 강남 고터로​더워서 강남신세계백화점으로 가서#면사랑 #함흥냉면 묵음시원해야하는데 맵고 육수는 뜨거워서내 입술 불타는줄​​오늘 여러번 불타네ㅋㅋㅋㅋ​ ​​그리고 처음 계획할땐체크아웃하고 갔다가 근처 화랑역 폐역 사진찍으러 가려고했는데...너무 더워서 안되겠어서에서 마무리​버스 시간도 6시40분꺼에서 5시꺼로 변경ㅋㅋㅋ충분했다​ ​​강남 고속버스터미널에서 버스타고부산갑니당​​ ​​일요일 5시라  들어가는 차 어마어마하더라구여사람도 많고차도 많고덥고이런곳에서 우찌 살아​사는 사람들 존경스럽다 증말루​ ​​버스에서 주말동안 못한 블로그할랫는데뻗음ㅋㅋㅋ​그러고 낙동강 휴게소 도착과 동시에 눈뜸ㅋㅋㅋㅋㅋ오랜만에오는 휴게소그냥 휴게소 도착 자체만으로 너무 좋더라부산가기ㅈ싫어출근안하고 놀러갈래​ ​휴게소 갔다와서부터 블로그 시작이틀치를 한꺼번에 하려니쓸게 너무 많다ㅋㅋㅋ​#여의도켄싱턴호텔#티웨이항공#김해공항#김포공항등등 자세한 포스팅은 coming soon​ 켄싱턴호텔 여의도특별시 영등포구 국회대로76길 16김해국제공항 국내선청사부산광역시 강서구 공항진입로 108특별시 중랑구 망우로70길 118장사랑반상 고속터미널점특별시 서초구 신반포로 194여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터 
 춘천스냅 사진/프로필사진 :: 눈 쌓인  - 개인스냅촬영 중랑구 눈 쌓인 에서 촬영한시아님의 개인스냅사진~로 출장(?) 촬영 진행한 시아님의 개임스냅 사진입니다~벼르고 벼르던  스냅촬영,때마침.. 바로 전날 함박눈이 내려 온통 하얗게 눈이 쌓인설경에서 스냅사진을 찍을 수 있었답니다. ㅇ.ㅇ눈이 많이 쌓여 차량 진입도 쉽지 않았지만..그만큼 멋진 설경이 펼쳐져 있던...(아, 주차는  내부에도 할 수 있더군요.. 굳!~)눈이 많이 내려서 그런지.. 평일이라 그런지..사람이 하나도 없었던 ㅇ.ㅇ!!ㅋㅋ 덕분에  전체를 전세 냈냥..아주 편하고 신나게 스냅사진을 찍었던~여기는 입구 근처.. 회전목마 옆 햇빛이 예쁘게 비추던 곳..역시 야외프로필이나 스냅사진을 찍을때는 햇빛이 화사한게 제일 좋은것 같아요~뒤로 보이는 저 빨간 버스도 멋진 배경이 되어 준~하얀 설경.. 눈 부신 햇살..햇살보다 더 예쁜 시아님~ >ㅇ<직접 만든 꼬마 눈사람과 함께~ ^ㅇ^미소천사 시아님~마침 의상과 깔맞춤이던 택시 자동차!~는 이번에 처음 가봤는데..여기저기 사진 찍기 좋은곳이 참 많았어요..눈이 많이 쌓여 온통 하엤지만..다음엔 눈 없을때 다시 꼭 가봐야겠다는 생각을 ㅇ.ㅇㅋ돌계단에도 눈이 수북~저 위로 올라가면 또 다른 느낌의 공간이 ㅇ.ㅇ! 눈 쌓인 놀이공원 풍경이 참 예뻤던 ~여기저기 다양한 놀이기구와 펑크한 분위기의 스팟도 인상깊었던.. 사진찍기 좋은 곳 []  ..   #춘천스냅 #춘천스냅사진 #프로필사진 #바디프로필 #개인화보 #스냅 #우정스냅 #커플스냅#촬영문의*1:1 오픈카톡 : https://open.kakao.com/o/sNByOVkc팍스아트 :: 춘천스냅 / 프로필사진#춘천 #스냅사진 #프로필사진 #개인화보 #스냅 #우정스냅 #커플스냅open.kakao.com
 안녕하세요!!​오늘은 사진 찍으러 을 다녀왔어요ㅋㅋ​을 가서 사진을 찍은 것이 아닌 사진 찍으러 을~!​용마 랜드랑 대 폐수영장을 다녀왔습니다~ 용마 랜드는 예전에는 운영했던 놀이공원인데 지금은 운영을 안 하는 페놀이 공원이에요!​이곳은 셀프 웨딩 촬영이나 쇼핑몰 촬영하려고 오는 사람들​그리고 커플들도 많이 놀러 오더라고요 저는 친구랑 같이 사진 찍으러 다녀왔습니다 ㅋㅋㅋ 초상권을 위해서 앞모습 사진은 개인 소장하는 걸로 ,,, ㅋㅋㅋㅋ​분위기가 너무 빈티지해서 보정을 조금 더 빈티지스럽게 해봤어요!! 그냥 지나가다가 봤으면 쓰레기장인 줄 알았을 그런 장소였는데​저는 이런 것도 좋아해요!! 이 피아노에서 사진을 많이 찍어서 찍어봤습니다 ㅋㅋㅋ​노을 뮤직비디오에 나오는 피아노 같지 않나요???​피아노에서 사진 찍으려고 기다리는 사람들이 엄청 많았어요! 여기는 대 폐수영장인데 사진이 별로 없어요 여기는 전문적으로​촬영하러 오신 분들이랑 뮤직비디오 촬영 같은 것도 해서​많이 사진을 찍지는못했습니다ㅠㅠ 사진을 흑백으로만 바꿨는데 느낌이 정말 정말 달라지는 것 같아요!!​사진을 찍고 흑백으로 바꾸면 괜찮은 느낌이 있는 사진으로 바뀌는 거 같아요!​저만의 킥입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​여자친구나 지인들과 추억을 쌓으러 이런 곳도 돌아다니면서 사진을 찍어보는 것은 어떨까요 ?!!?​사진 찍는 것을 취미로 가지는 것을 추천드려요!​코로나 때문에 밖에 나가기 위험한데 항상 손 씻기와 마스크 착용을​생활화해서 건강한 날이 계속되셨으면 좋겠습니다!!​​그럼 이만 ~~​​​​# #사진 #출사 #대 수영장 #폐 수영장 #용마 랜드 # #사진 맛집 #사진 취미 #취미 #인물사진 #모델 
​옛느낌이 그대로 전해지는 놀이공원  ​1983년 용마산 끝자락에 사설 놀이공원 가 개장하여 운영됐었는데2011년 문을 닫았다가 지금은 시설은 그대로 둔 채 추억의 폐놀이공원으로 인기좋은 촬영 장소!   며칠 전 친구가 퇴사해서 같이 놀 사람이 생겼어요!전부터 가보고 싶었던 에 가자고 제가 꼬셨죠~날이 춥긴 하지만 생각보다 괜찮았어요!​방문 리뷰를 볼 때는 봄여름에는 뒷 산 덕분에 푸르른 느낌이 나고가을에는 단풍도 볼 수 있는 그런 곳이었는데 역시 겨울이라 좀 스...스산한 분위기였어요. 저기 보이는 곳이 입장하는 곳이에요.주차는 갓길 쪽에 했어요.  입장료 성인 1인 10,000원계좌이체로 결제했어요. 요렇게 메뉴판이 있는거보니 안에서 먹을 수 있나봐요.이용하진 않았지만...! 컵라면... 맛있을 것 같네요🤤 여기서 음식을 먹을 수 있는 것 같아요! (제 생각) 샛노란색이 예쁜 거울에서도 사진 찍고~우리가 같이 찍는 사진이라니...25년차 친구끼리는 흔치 않은 일 세월의 흔적 그대로 남아있는 거울이에요ㅎㅎ 나무에 이런 작은 문을 달아놨어요.너무 귀여워서 찍을 수 밖에 없었어요😁 에서 본 것 중에 제일 멀쩡하고 싱그러웠던 조화 입구 앞에 제일 먼저 보였던 회전목마에요🎠오래되고 낡은 느낌이 좋아서 사진을 쉴 새 없이 찍었어요.무너질까 차마 타보지는 못하고 구경만 했어요.  누가 여기 제 이름을 써놨어요! 완전 신기해서 한장 남겼어요. 빙빙 돌아가는 회전목마처럼 영원히 계속될 것처럼빙빙 돌아올 우리의 시간처럼 인생은 회전목마​맘에 쏙 드는 사진!친구가 알려준 카메라 어플로 찍은건데 필카같은 느낌이 나요😚  친구랑 계속 빙빙~ 돌아가는~~~ 흥얼거리면서 찰칵찰칵 찍었어요.자이언티의 회전목마가 저절로 입에서 나오더라고요ㅎㅎ 유럽스러운 건물도 있어요. 조명이 켜지는지는 모르겠는데, 어두울 때 딱 켜지면 분위기 완전 좋을 것 같아요~! 눈이 올망졸망 살아있는 말처럼 예뻤어요.  아무래도 피노키오 맞죠?어떻게 보면 무섭고 어떻게 보면 귀엽고 그래요. 얘도 한창때는 사람들 잔뜩 태우고 빙빙 돌면서 위아래로 막 움직이고 그랬겠죠? 미니미한 바이킹 택시도 귀여워서 한 장 남겼어요🚖 바이킹 옆에 계단으로 올라갔는데 라고 써져있는 구조물이 있더라구요.곧 40살이 되는 ! 위에서 보니까 더 멋스러워요🎪그냥도 예쁜데 필터 넣고 찍으니까  더욱 더 레트로한 분위기가 묻어나오는게 아주 찰떡이에요! 여기는 약간 창고처럼 이것저것 다 모아져있었어요.다시 아래로~ 내려가야지~  여기 또 이 버스가 포토존이에요.버스에 올라가서 사진찍는 것도 가능해요!​170처럼 찍어달라고 했는데 누가 봐도 155같네😅 제가 좋아하는 단어라 찍어봤어요.DANCE! 댄스~ 신나는거 다 좋아요~😆 어디 뮤직비디오에서 본 것 같은 피아노에요. 젓가락 행진곡이 최고지ㅎㅎ피아노는 안눌려요. 이것은 친구가 준 비누꽃🌷 마지막은 좀 화사하게 보정한 사진으로 마무리~!​주변에 나무들이 앙상해져서 살짝 스산한 분위기이긴 했지만그래도 볼거리가 꽤 많고 포토존도 많은 출사하기 딱 좋은 곳이었어요.계절마다 가서 봄여름가을겨울 모습을 보고싶어요!​필름카메라를 가져갔는데 필름 30방은 쓴 것 같아요! 빨리 현상해서 보고싶네요😄다음에 또 가고싶은 였어요! 특별시 중랑구 망우로70길 118 📞전화02-436-5800​📍주소 중랑구 망우로70길 118​⏰영업시간매일 10:00 - 18:00​🎪요금성인 10,000원고교생이하, 답사 5,000원영상촬영 및 기타촬영 *별도 문의대관 *별도 문의​✅편의시설주차, 반려동물 동반, 남/녀 화장실 구분​공식 카페도 운영하고 있어요.  공식카페 : 네이버 카페시 중랑구 망우동에 위치한 입니다. 현재는 랜드운영은 안하고 촬영장으로 운영하고 있습니다.cafe.naver.com ​ 
  맛집 용마쉼터 노을, 야경뷰 바라보며 구워 먹는 삼겹살   안녕하세요 - 길바닥 전문가입니다 (푸핫)2020년도 벌써 반이 지나갔고, 7월1일이라니시간이 정말 너무너무 빠른거같아요 ~ ​지난주 토요일에는 하루 종일 집콕하다 일요일에는 급 점심 저녁 다 약속이 생겨서 외식으로 해결!점심엔 오빠 큰삼촌 가족분들이 오셔서 다 같이 점심 먹고 오빠는 오랜만에 운동하고 싶다 해서 인도어 갔다저녁엔 제가 가고 싶어 했던 용마쉼터 다녀왔어요 -:)우연히 노포 야장 느낌의 맛집들 찾다가 발견한  맛집이 동네 10년 넘게 산 오빠도 몰랐던 곳 !!!!!ㅎㅎㅎㅎ​​  예전  안에 있던 눈썰매장을 개조해서 만든 식당인데, 정말 신기하게 되어있더라구요.찾아갈 때 '용마쉼터' 검색하고 가심 고생하십니다.지도에는 '용마테니스장' or ' 후문' 검색해서 가셔야 해요그리고 식당 안에도 주차가 가능해서, 아래에 주차하고 언덕 오르지 마시고 쭉쭉 올라가세요 :)​​​​   자리는 테이블 / 평상 나누어져 있고저희는 테이블로 자리 잡았어요 -!아이들 있으신 분들이 평상에 주로 앉으시는 거 같더라고요 ~​테이블이 꽤나 많아서 단체 예약하고 가도 좋을 듯 ​​​  짜잔 해 들어오는 거 보이시나요 ?너무 더우면 어쩌나 걱정했는데저희가 오후 6시쯤 갔더니 해는 별로 없고바람이 선선하게 불어서 시원하니 좋았어요 !!!대신 여기도 모기지옥..... 테이블마다 모기약이 있긴 한데, 야외에선 어쩔 수 없는 거 같아요 ​​​  쩌어 멀리 보이는 나름의 시티뷰 !!!!요기가 노을, 야경 내려다보는게 유명하다 해서일부러 저녁시간에 갔는데 요새 해가 너무 늦게 져서제가 갔을 땐 야경은 못 보고 노을만 살짜쿵 구경하고 왔네요​​​  용마쉼터 메뉴 & 가격오리백숙, 닭백숙, 닭볶음탕, 오리로스, 삼겹살 외 사이드메뉴가 정말 다양하죠 !!대신 백숙류는 미리 예약을 하셔야 해요음식 준비하는데 1시간이 넘게 걸려서, 예약을 해야 한다고 하더라고요.저희는 삼겹살 3인분에 도토리무침 시켰어요 ~도토리는 물론 닭발, 두부김치, 골뱅이, 전, 오징어순대 등등 엄청 다양하죠?(술안주가득)오빠들은 막걸리를 마셨는데, 사장님이 직접 사다 주시더라고요:)​​​  저희가 앉은 테이블에서 보디는 뷰 ~눈썰매장이었던 터라서 오르막이 굉장해요 먹으면서 내려다보는 뷰가 정말 좋았어요같이 간 오빠들도 이 근처 살면서 이런 데가 있는지도 몰랐다고 ㅋㅋㅋ (나의서칭실력이랄까)​나름 터도 넓고 해서 월드컵이나 올림픽 때 빔 쏴서 영화관같이 만들어도 좋았을 텐데, 그냥 허허벌판으로 되어있는 게 아깝더라구요.저 아래에서 라이브 공연같이 해도 분위기 좋을 텐데~​​​  기본 찬도 꽤나 푸짐하게 나오는 편!사실 음식 맛은 크게 기대 안 하고 갔던 건데생각보다 깔끔하고 맛도 좋아서 만족했어요 -:)​​​  캬아 고기 구울 때 기름 튀지 말라고가림막까지 가져다주시는 센스실제로 기름이 좀 많이 튀긴 하더라구요 T_T​고기 찍는데 콩나물 집는 디테일 너무 시강이어라​​​   첫 번째, 두 번째 사진에서 틀린 그림을 찾아보세요ㅋㅋㅋ 다른 사람들 눈에는 다 똑같아 보일 수 있지만찍은 사람 눈에는 다 달라 보이는 미묘한 각도의 차이​정답은 바로바로 도토리묵 !!!제가 정말 좋아하는 음식 중에 하나인 묵​​​   시킨 음식이 다 나오고 나니 진수성찬이죠가격도 적당하니, 나오는 음식 양도 적지 않아서단체 회식하러 가기에도 정말 좋을 거 같아요​요렇게 분위기 좋은 곳을 왜 다들 모를까 궁금​​​  도토리묵 양 장난 아니죠 ?ㅋㅋㅋ만오천원 치고 야채도 신선하고 맛있었어요고기 먹기 전에 애피타이저로 술 한잔하기 딱 좋더라구요골뱅이 소면도 맛있을 듯​​​   불판 위에는 삼겹살은 물론 양파, 콩나물, 김치까지 다 올려서 구워주세요콩나물무침이 구워 먹으니 정말 맛있더라구요마늘도 탈탈 털어서 같이 구워줌 ~~~~~~~​​​  기름이 타닥타닥타긴해도 먹기 위해 참을 수 이어요ㅋㅋㅋㅋ김치도 적당히 익어서 구워 먹어도 맛있고,그냥 생김치로 먹어도 새콤하니 맛있어요​고기 퀄리티도 생각했던 거보다 맛있었음!!인생 삼겹살이에요 이런 정도는 아니지만,그래도 가격 대비 돼지 냄새도 안 나고 괜찮은 편이에요.무엇보다 아래 내려다보면서 먹는 맛이 최고최고​​​  화장실은 용마산 쪽으로 조금만 올라가면 있는데,아무래도... 깨끗한 시설은 아니에요그리고 무엇보다 화장실 안에 모기가 많아서소변보러 들어갔다가 세방 물리고 나온 듯 ....산모기라 아직도 엄청 간지러워요.....ㅋㅋㅋㅋㅋ​화장실 갔다 내려가는데 슬슬 해가 지면서 이쁘길래 한장 !​​​  짜잔 ~~~~  도심에서 이런 노을뷰는 처음이라오빠한테 여기 내 스타일이라고, 너무 좋다고사진 백만장 찍은 거 같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  좀 더 어두워지면 야경도 이뿌다고 하던데,저희는 어두워지고 내려가면 불편할 거 같아서일찌감치 내려왔어용 ㅎㅎㅎㅎㅎ​그래도 내려가기 전에 용마쉼터 노을뷰 봐서 다행 -:)​​​   검색해보니까 복고풍 컨셉 촬영 장소로 꽤나 유명하더라고요?주말에 나들이 겸 나와서 구경하거나 용마산 등산하고 용마쉼터 가심 딱일 듯!! 도심에서 즐기는 노을 야경뷰 핫플레이스 , 용마쉼터 솔직 후기였습니다 - ❤️​​ 용마쉼터특별시 중랑구 망우로70길 118  안에 좌측  ​ 
16년4월 #박장소민 은 # 로 떠났다.여기는 #폐놀이공원 인데 #웨딩촬영 #뮤직비디오 #셀프촬영 #방송촬영 #쇼핑몰촬영 많이한다고  이쁘다고 소문이 났다.(5000원 내고 들어감,주차비였나 입장료였나) 일단 #놀이공원 왔으면 무적권 #회전목마 앞에서사진 찍어줘야함 (옛날 사람이라 그래요,,  )​카메라를 사진 찍기 며칠전에 새로 산거라잘 못 만짐 ㅠ  #750d이땐이게제일최신이였음 우리 #인천토박이 #인천사람#월미도 들락거리면서 큰 #짬바 가 있지!!!!!!!​​#디스코 지겹지만, 반가운 마음으로 안에 들어감#삼각대 가 못 서는 바람에 밖으로 나옴 😰😥😭​ 원래 저 뒤에 있는 #빨간버스 에서 찍고 싶었는데먼저 오신분이 계셔서 #범버카 달리는중#맞춤티 #테니스치마 #스케쳐스 애도라 우리 차례다!!!!!!!!!!!!!!!!#트윈룩 #시밀러룩 #커플룩 #패밀리룩 이뻐서 그냥 사진 찍었는데 # 꺼 아니라함;;;어디 #촬영팀소품 이라함 #죄송합니다 사과하고 언능 자리뜸아무도 없어서 우린 몰랐어요 진짜에오,,,, 내 친구 #겨털확인 하는거 아님 #암내 맡는거 아님 이거 진짜 #피아노 치는거 같지만#피아노모형 임  #가위바위보 했는데 내가 확실히 진 모양,,아니 내가 짐저거 #인간탑 쌓기로 해서 누가 맨 밑할지 정하는거였음그래요 제가 맨 밑이였어요 😡🤬 (그 사진은 안올릴꺼임) 대신 내가 일등해서 #목마 탄 사진 올릴꺼다표정 너무 행복해함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 가림,,,ㅋㄷ 우리 #시그니처포즈 항상 이렇게 찍는중 우리모두가 제일 #좋아하는사진젊었네 우리 ㅠ 마지막으로 내 친구 #위험 을 얼굴로 표현한거 보고 가세요 특별시 중랑구 망우로70길 118 #우정사진 #추억 #실외촬영장소 #실외셀프웨딩촬영 #셀프웨딩촬영#스냅촬영장소 #스냅촬영 #사진찍기좋은곳#사진찍기좋은곳​#박정너 #장허세 #전관종 #김씨눈 
     용마 랜드에서 추억 남기기, 사진 찍기 좋은 곳 (리코 GR2)    2016년 꼬맹이 첫 휴가 둘째 날첫날은 저번 리뷰에서 올린 것처럼 일산 아쿠아 플라넷다녀오고 익선동에 있는 카페도 가고 놀았는데둘째 날은 사진 예쁘게 남길 수 있는 곳을 찾다가용마 랜드에 다녀오게 됐다    사실 용마 랜드는 집에서 가까운 편이라몇 번 가봐야지 하고 마음만 먹고 있다가이때 다녀온 건데 지금 가서 사진 찍어도 또 느낌이 다를 것 같은 느낌?!         우리가 아침 일찍 가서 처음 도착했을 땐우리만 있었다입장료 이 땐 5천 원인가 했는데( 그 이상인가 기억이 없음)입장료 내고 사진 엄청 남기기 시작했다지금은 입장료 10,000원         조금 지나면 사람들이 몰릴 것 같아서 그럼 자연스러운 포즈나 내가 원하는 곳에서 사진 찍기가 어려우니까 :)이때 여름에 찍었는데 이번엔 가을이나 겨울에가서 찍어보는 것도 아주 좋을 것 같다           아주 어릴 적에 왔던 거 같긴 한데 기억이 안 나고 ㅋㅋ우리만의 공간처럼 열심히 사진 찍으면서 놀았다    이렇게 컬러가 예뻐서 옷만 잘 맞춰 입고 가면인생 사진 많이 남길 수 있다     2016년이니까 3년 전 진짜 어려 보인다꼬맹이 ㅋㅋ아무래도 밀린  사진 풀다 보면 성장과정을보는 느낌이겠군     생각보다 넓은 공간은 아니라서 한정적일 것 같지만누가 어떻게 누구랑 사진을 담아내느냐에 따라느낌이 많이 다를 것 같다(너무 당연한 얘기)   한동안 꼬맹이 프사였는데 ㅋ       가장 놀란 건.... 내 모습아니 3년 전인데 이렇게 다를까그래도 30대인데 20대도 아니고 ㅋㅋㅋ아주 풋풋한 모습이야 ♡     이것도 귀여워서 좋아하는 사진 중 하나       다녀오고 리뷰는 안 올렸지만 색감 보정해서꼬맹이한테 보내줬었는데 그 뒤로또 내 색감을 바꿔서 보정하니 느낌이 또 다르다역시 사진은 할수록 어려운 듯         이거 조금씩 흔들리니 조심해서 앉고사진 찍고 조심해서 내리는 게 최고그리고 아무래도 페놀이 공원이라 자리들이 더러우니까 휴지나 물티슈 가지고 다니면서닦고 앉고 하는 게 좋은 거 같다   운행할 땐 아가들이 엄청 좋아했겠지?      사진보다 보니 놀이공원 가고 싶네?     으쌰 으쌰 계단도 올라가고    앉아서도 사진 찍고    3년 전이니까 리코 선물 받고 1년 지난 건가?아니다 그해겠다초점 아직 적응하기 전이라 사진 보다 보니리코에 적응을 잘했구나 싶다 (지금은)     너의 20살참 시간 빠르지?어느덧 중반이 되어가고 언니는 뭐 말할 것도 없고25살이 될 때쯤 이 사진들 모아서 사진첩을 해줘도 좋겠다    찍을 줄 알지 찍힐 줄 모름세상 뻣뻣한 것 보소    나이가 들수록 마음도 같이 성장하길 바라는 늘 언니의 한결같은 마음   아이패드 미니 5 생기고 색감 연습 놀이에 빠져서새롭게 색감 만들고 적용한 사진들인데나름 마음에 드는구만 ㅎㅎ   진짜 사진 찍고 놀다 보니 사진 찍는 팀들이 늘어나서서로 잘 안 나오게 피해 가면서 사진 찍기 시작했다      그리고 나가기 전 다시 회전목마에 들려서사진을 남겨보고 정리하고 나가기로 했다         옷도 갈아입을 수 있는 공간이 있다고 알려주셨는데웨딩스냅이나 옷 다양하게 입고 촬영할 경우에도좋을 것 같다페놀이 공원의 느낌이 빈티지함과 아기자기함이더해져서 사진 찍기 좋았다눈 내리고 가보고 싶은데 타이밍 맞추기 어렵겠지?이번엔 꼭 겨울에 다녀와야겠다​에서 사진 찍기 좋은 곳데이트하기 좋은 곳 용마 랜드​​​​ 특별시 중랑구 망우로70길 118  ​​​​ bomi(@tabitha.lim) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 248명, 팔로잉 126명, 게시물 773개 - bomi(@tabitha.lim)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
날짜 : 2015년 8월 27일춘천 제이드가든 갔다가 바로 에 갔다.2년전 나는 지금보다 체력이 훨씬 더 좋았나보다. 특별시 중랑구 망우로70길 118 망우역에 내려서  어떻게 가냐고 물어봤는데 아는 사람이 한명도 없었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ " 어떻게 가요??""용?? 뭐요??? 그게 뭔데요?"심지어 교복입은 학생들도 모른대 아나 ㅎㅎㅎㅎ​근데 왜 주민들도 를 모르는지 알게되었다. 산 속에 박혀있고 그거 걸어올라가는게 거의 남삼 뺨침ㅋ.ㅋ; 하면 제일 먼저 떠오르는 이 빨간 버스!그놈의 b612 필터........ 그땐 저 필터가 세상에서 제일 이뻐보였어... 사실상 모든 놀이기구는 작동하지 않는다. 아 입장료가 있다! 오천원이었나... 근데 매표소에 사람이 있어서 표를 끊고 들어가는 형식이 아니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 망우랜드 입구가 철창인데 철창에 아저씨 핸드폰 번호있음... 거기에 전화해서 열어달라고 하면 아저씨가 헐레벌떡 뛰어오셔서 철창 열어주심...  뭐 쨌든 신기하고 재밌는 경험이었어... 너무나 귀여운 것들이 가득!90년대 말 감성 헐 뭐야 나 좀 귀엽네........... 눈을 떠 수린아!   뜨거워 죽는 중임.......즐기고 있는 중 아님.ㅠ.ㅠㅠ.ㅠ. 진짜 뜨거워서 엉덩이에 불 나는 줄..ㅠ.ㅠㅠ 그림자 ~ 주인아저씨께서 뭐랄까... 사진작가의 그런 피가 흐르시는지 우리 사진을 엄청 찍어주셨음..... 난 낯가려서 그런거 잘 못하는데............................ 감사하긴 했지만.................... 나는............ㅎ.ㅎ.ㅎ.ㅎ 그래요.. 이런 귀여운 소품들도 많았음! 바람개비나 꽃 등등.....​넘나 재밌고 즐거운 경험이었당당 ^-^ 
어부바 강아지 백팩 강아지 동반    라탱이와 함께하는  이야기를 작년부터 한달에 한번씩 매거진에 연재하고 있다.멀리 떠나는 도 좋지만 가까운  어딘가에 쉽게 찾아갈 수 있는 좋은 장소를 찾다 발견한폐놀이공원 이번 강아지 동반 은 그곳으로 결정했다!얘들아~ 강아지 가방 가져오니라~떠나보즈아​​​ 사진 출사지 , 오는 이유를 알겠네   망우동에 위치한 가까운줄 알고 느즈막히 출발했더니오마이갓뜨~ 꽤 멀다.​가는날이 장날이라고, 날도 흐리고회전목마에서 이쁘게 불키고 찍은 사진이 있길래저녁 촬영까지 생각하고 늦은 오후로 방문을 했는데복병을 만났다.​​     우리가 도착한 시간은 4시경매표소에서 티켓을 끊자니 6시까지만 운영한다고 한다.어라? 어쩌지? 티켓을 끊어? 말어? 입장료가 인당 1만원이다. 큰 금액은 아니지만2시간만 촬영하기엔 빠듯할듯싶어 잠시 갈등했다.발길을 돌리자니 거기까지 간게 아까워 고고씽 하기로 한다.​​ 아주머니 2명이요!​​​   ​ 첫인상은 뭐라할까, 잡동사니 모아둔것 같은 느낌이랄까.. 헛웃음이 나왔다.사진을 어떻게 찍느냐 따라 이곳은정말 완전 달라질꺼라 생각이 들었다. 천천히 둘러보며 찍을 포인트들을 찾아보기로 했다.​​​   ​   ​추운 날씨 늦은 시간이었지만생각외로 사람이 많았다.어떤 매력이 있길래 그럴까? 좀 더 유심히 관찰해보았다.​​​​   이곳은 웨딩 촬영할때 배경으로 쓰면이쁠듯하고,​​   이건 뭘까???​​상당히,허술해 보였지만 나름,과학적인 물웅덩이었다.​아..출사지로 사람들이 많이 오는 이유가 있었구나.​일반인이 보면 저게 뭐? 하겠지만, 저것은 영상에 이쁘게 담길 반영을 위해 바닥에일부러 움푹 파이게 만들어 물을 받아둔것이다.그리고 저기 저 흰색 발판처럼 생긴것은 촬영자가 누웠을때를 배려해 배치해둔스폰지였다.​저기에 여러사람 누웠다.물론 나도 누웠다.사진 찍다보면 누울일이 종종 있는데저렇게 해둔곳은 처음 본다.​​​   고인 물을 이용해 반영되게 찍은 결과물이다.​​​  저 사진을 찍기위해 애쓴 흔적들.라임이나 탱이는 물을 싫어해서반영을 알리가 있나.물 보자마자 반사적으로 안간다고.버팅긴다.​​누가 들어가라 했냐 이것들아~앉아 있기만 해줌 되는데짜식들.. ​​​   이런 컨셉 촬영도 가능했다. 이 사진은 NG컷인데, 좁은 카트안에사람이 들어가 찍은 사진들이 많았는데이렇게 세트장이 마련되어 있었다. ​​슬렁슬렁 아이들이랑 돌아보며 포인트를 보니재미있는 곳이 몇군데 있을듯해본격적으로 사진을 찍으러 가보았다.​​​ 강아지랑 같이 타는 회전목마   검색에서 가장 많이 나오는 회전목마​탱이랑 같이 타고보니 안전장치가 없어아이가 다칠것 같아 어부바 강아지 백팩에애를 넣고 다시 말을 탔다,놀이동산에서도 유용하게 사용가능한 어부바 강아지 백팩!​​​​​         촬영 시간은 2시간이었는데낮에 찍고 밤에 찍은듯한 1석2조의 효과까지~ 라임이도 강아지 백팩에 넣어 회전목마 씬 촬영아이들이 사람보다 상대적으로 작으니사람과 같이 나오려면 아이를 들거나강아지 백팩에 넣어 사진 찍으면 아주 잘나옴.탱이는 17kg라서 여자인 나는 맨손으론절대 들수없다.어부바 강아지 백팩에 업힌다면 모를까​​​​ 카트씬    카트에 들어가서 찍은 사진이 있길래따라해봤다.물론 내가 들어가진 않기에 쉽게 들어가보라얘기함.웃고는 있지만 나올때 꽤나 고생함나름 재미있었다.​​​​ 구름위를 걷듯이    이곳은 내가 갔을때 줄서있던 장소다.나중에 인스타에서 찾아보니 엄청 멋지게사진들을 찍었더라.노을이 질때 찍으면 환상적일듯.우리는 노을도 없어 살짝 아쉬움이 남는 촬영 장소다.​지붕 위라서 사람도 자칫 위험할 수 있다.울 탱탱이 위험할 수 있어서 이곳도어부바 강아지 백팩으로 업고 동반 촬영했다.강아지랑 촬영하기에도 아주 굿이다.​제약이 있는 곳이 아니니 마음껏 눈치보지 않고 놀고 사진 찍을 수 있다.​​​​   내려오면서 한장 더~ 울 라임이 겁도없이 난관도 없는 높은 계단에서아래 쳐다보다가 현행범으로 검거되어강아지 백팩에 넣음.​다리 바깥으로 내밀고 사진 찍으면 무척 이쁨물론, 모델도 중요함.. ​​​​ 다람쥐 바퀴 놀이기구 씬   여기는 운동감있게 촬영하고 싶어 수동으로 놀이기구 통을 움직이게 요청함애들을 태울 수 없으니 캥거루처럼강아지 백팩을 앞가방으로 하고 라임이 태워서놀이기구 타봄.수동으로 움직이는것도 나름 재미가 있네​​ 날아라 비행기  ​         움직이진 않지만 비행기타니왠지 흥분하게 됨.사람은 재미있는데 개님들은 무섭다해서쫄보 탱탱이는 다시 강아지 백팩행 라임이는 그나마 겁이 덜하다.​문득, 어릴때 부모님이랑 다녔던 놀이동산의추억이 떠올랐다,옛날엔 울 아빠 엄마가 이렇게 나를 태워주셨을텐데..지금은 내가 울 애들을 태워주네.​​자, 다음 씬~ 고고고​​​ 인천 월미도 아니죠~  디스코 팡팡이죠~      월미도에  전설의 디스코팡팡 DJ가 있다면엔 헐리우드 액션 탱탱이 아버님이 있다.안시켰음 어쩔뻔했을까? 살신성인 자세로 넘나 스릴넘치게 촬영에 임해주심.안전사고 대비해서 울 탱이 강아지 백팩에 넣고 월미도에 간것처럼 디스코 팡팡을 타주심.​다시 말하지만 저곳은 운행을 하지 않는폐놀이동산이다.​​​  탱아~ 이런 경험은 처음이지?^^​​​ 할램스타일    2시간 금방이다.마지막으로 언덕에 있는 고물상 같은곳에 가니여기는 뭐라 해야할까? 괴물 나올것 같은 그런을씨년스런 분위기에 촬영이 가능한 곳​호러물, 스릴러, SF공포 영화 찍으면 아주 잘 어울릴듯..명배우의 연기로 이곳에서의 촬영도 즐겁게 촬영이 끝났다.​​​ 철저한 자본주의 시스템, 만원의 행복  언덕에 있는 장소에서 에어리언 씬을 찍고 내려오는길에 밑에를 바라보니회전목마에 불이 들어와 있는게 아닌가!​​2시간전 매표소에 물어봤을때회전목마에 불을 키는것은 1만원을 내야한다 하셔서고민을 하고 있었는데,감사하게도 다른 촬영팀이 페이를 지불한 모양이다.​​​   꼽싸리로 살짝~피해 안가게울 라임이랑 회전목마 야간 씬을 찍고촬영을 마무리했다.​​​  출사 마치며​   어부바 강아지 백팩 메고 강아지 동반 으로 간 ​강아지와 놀이동산을 간다는게 우리나라에선현실적으로 불가능한 일인데를 통해 약간의 대리만족을 한 기분이다.꽃피는 봄이나 화창한 여름날의 파란 하늘,붉은 노을이 질때 방문을 한다면아마 더 멋진 사진을 찍을 수 있을것 같다.​강아지와 함께 하는 동반  올 한해도 다양하게 쏘다녀보자.​    강아지 동반 이용 TIP1.강아지는 무료 입장 가능해요2.놀이기구 위에서 사진 찍을때 위험할 수도 있으니 강아지 백팩이나 케이지 꼭 가져가세요3.운영시간은 오후 6시까지인데 가끔 통으로 렌탈해서 촬영하는 경우도 있다하니 에 문의해보시고가시는것을 추천드려요또는  카페에서 스케줄 확인하세요~​ 특별시 중랑구 망우로70길 118  ​ 
﻿﻿﻿﻿NO.2018_101﻿莫同이의 방방곡곡旅行NO.2018_013  NO.01 My Story 18.03.17.토시간이 멈춰져 있는 ''    몸 상태가 좋지 않아 갈까? 말까? 고민하다가 그래도 빈둥거리지 말자는 '대의명분'을 내세워 출사 가기로 했습니다.   해맞이를 보기위해 아차산을 가뿐하게?(절친은 가뿐하지 않다고 투덜투덜) 올라, 생각지도 않은 추위속에서 아주 감동스럽지 않은 일출을 본 후 절친의 가보고 싶은 장소 목록에 있는 ''로 이동하였습니다.   ''는 폐장된 놀이공원입니다. 입장권은 당연히 없고 들어가고자 하는 의사표현만 하면 문을 열어줍니다. 입장료는 인당 오천원. 저희들이 도착했을때는 벌써 사진을 찍고 계시는 분들이 많이 있었습니다. 시간이 멈춰져 있는 빈티지한 느낌때문에 출사지로 꽤나 유명하다고 합니다.    찌뿌둥하다는 몸을 이끌고 꼭두새벽에 일어나 이곳 저곳을 함께 다녀준 절친에게 미안하고 감사합니다.​ 이곳 저곳​​​​괜찮은 출사지    전문적인 모델을 촬영하는 분들도 계시고, 웨딩촬영을 하시는 분들과 저희처럼 사진에 취미가 있으신 분들도 꽤나 있었습니다. 절친의 말처럼 자그마하지만 이것 저것 자신만의 색깔로 사진촬영 연습하기에는 좋은 장소라고 생각합니다.   NO.03 Photo피아노_(2018_)창_(2018_)​   NO.04 Location 
[ 꿀팁/크리스마스 숨겨진 지추천 ](/창작예술촌/살곶이다리/만화거리/구두골목)     크리스마스 지를 몇가지 추려서 정리해봤는데, 많은분들께서 관심을 보여주셔서~크리스마스 추천지 제2탄을 준비해보았습니다ㅎㅎ 어딜가나 사람이 북적이는 크리스마스지만, 그나마 덜붐빌것 같은곳들로 선별해봤어요.에 위치하지만, 모르는 분들이 많은 숨겨진 지들이랍니다. 꿀PD도 얼마전에 알게된 곳들이라 찬찬히 정리해놓고, 가봐야겠어요!      망우동   ▲ 폐놀이공원의 색다른 느낌 , 크리스마스지 @ 2014 꿀PD  주소 : 특별시 중랑구 망우동 산69-1전화번호 : 070-7547-3011이용시간 : 매일 09:00 - 19:00 연중무휴 / 공휴일 09:00 - 19:00입장료 : 5,000원홈페이지 : http://cafe.naver.com/yongmaland/  현재는 놀이공원 영업은 안하고 종종 영화나 뮤직비디오 촬영지로 활용되고 있는 '폐놀이공원' .우리나라에 이런곳도 있었나?! 싶지않나요?ㅎㅎ 일반적으로 놀이공원에 있는 놀이기구는 거의다 갖춰져 있어요.영업안한지 오래되어서 녹이슬어있는 놀이기구들. 시간이 멈춘듯한 놀이공원전경이 약간 을씨년스럽습니다~ㅎㅎ사진찍으러 다녀오기도 좋고, 평일오전시간대 방문한다면 놀이공원을 전세낸듯이 산책해볼수 있을듯ㅎㅎㅎ     창작예술촌 : 철강거리  ▲ 문래동의 예쁜거리산책, 크리스마스지 @ 2014 꿀PD  주소 : 특별시 영등포구 문래동  시간이 지나면서 공장들이 문을 닫은 공장들 주위로 고층빌딩이 둘러 회색섬이라고 불리게 되었다. 그러던 곳에 가난한 아티스트들이 하나 둘 모여들기 시작하면서 공장 벽과 골목에 벽화를 그리고 전시회를 하면서 현재는 약 100여개의 아티스트 그룹이 활동하고 있다.- 네이버 정보 영등포 자주 놀러다녀왔었는데, 이런곳이 있었다니 !거리거리마다 볼거리가 많아요. 벽화도 이곳저곳 많이 그려져있고~ 골목마다 빈티지함이 물씬 느껴지는 거리.천천히 둘러보며 사진찍고 산책하기 좋은곳이네요. 데이트코스로도 아주 좋을듯 ! 물론, 아이와 함께 산책하기에도 좋아요ㅎㅎ     살곶이다리   ▲ 도심속의 조선의 흔적 , 크리스마스지 @ 2014 꿀PD  주소 : 특별시 성동구 성수동 1가  ​살곶이다리 지금은 인근 동네 사람들의 산책로에 불과하지만 조선시대에는 강릉이나 이천, 충주로 나아가는 중요한 교통로의 시작지점이었다. - 네이버 답사 길잡이 :   ​단종의 유배행렬이 지나갔다는 '살곶이다리' . 한양대학교가 있는 ​청계천과 중랑천이 만나 한강으로 흘러들어가는 개울이 있는곳에 위치하는 곳이에요.1483년에 완공된 조선에서 가장 긴 다리로 단종이 이곳을 지났을 무렵에는 현재 이 다리는 없었을 것이라고 해요. 조선시대에 건립된 다리가 2014년 지금도 남아있다는게 새삼스럽게 신기하네요. 도심 한복판에서 조선을 느끼다. 뭐 이런느낌이랄까요?ㅎㅎ​​​​​​강풀 만화거리 ​​​▲ 아기자기한 벽화마을이 뙇 , 크리스마스지 @ 2014 꿀PD​​주소 :  강동구 성안마을 / 강동역 4번출구​​2014년 10월 유명 웹툰작가 강풀이 공공미술로 재탄생시킨 '성안마을 강풀만화거리' .​만화거리답게 일반 벽화거리보다 재밌는 구성의 벽화들이 많네요ㅎㅎ 왠지 만화를 보는느낌?ㅋㅋㅋ데이트코스로도 좋을것같고, 아이와 함께 돌아보기에도 참 좋을듯 합니다! 준공식이 끝난지 얼마안되서 아직 벽화들이 깨끗할것 같네요! 이럴때 얼른 다녀오기ㅎㅎ​​​​​​성수동 구두골목​​​▲ 진짜명품이 있는곳 , 크리스마스지 @ 2014 꿀PD​주소 :  성수동 ​​​진짜 명품구두가 있는곳. 혼을 담아 만든 수제구두골목이 성수동에 위치하고 있어요.대형 구두조형물로 시작되는 구두골목은 ​국내 구두 생산량의 80%를 책임지는 '구두의 메카' 라고해요. ​3-40년째 이곳에서 구두를 만드는 구두장인들이 가득한곳. 내발에 딱맞는 수제구두를 크리스마스에 가져보는것도 나쁘지않을거같아요ㅎㅎ​​​​​​☞ 에 이런곳이?!    이름만 대면 누구나 아는 곳보다 이렇게 숨겨져있는 보석같은 곳이 더 끌리는 요즘.    크리스마스에는 어디나 붐비겠지만, 그나마 명동한복판보다는 덜 붐빌것 같은 숨겨진 명소로 떠나보는건 어떨까요?    며칠새 칼바람에 감기걸리는분 많으실것 같아요. 감기조심! 추위조심! ​​​​​ * 포스팅 이미지 출처  : http://blog.naver.com/duddy1/220184056342성수동 구두골목 : http://blog.daum.net/seoul_post/7472015중랑천 살곶이다리 : http://blog.naver.com/bogirang/220145902072문래동 철강거리 : http://vipstreet_.blog.me/220183139925강풀 만화거리 : http://blog.naver.com/klsign/220174574337  ​
﻿​﻿#26. 한국휴가, 그곳은 어디인가?﻿​​​​﻿​절친의 결혼식을 위해, 한국으로 잠시 갔던 4월의 어느날원래 이쁘디이쁜 내칭구 한눈에 알아보고데이트스냅을 제안한 작가님 덕에​앞으로 절대 갈일 없을것만 같은 중.랑.구에 위치한 를 가게되었다.(이제 정말 갈일 없을 것만 같다 ㅋㅋ 왕멀어)​장소로 낙찰된 곳은 지금은 운영되지않고 있는 폐놀이공원인 .살짝 검색해보니, 사진을 좋아하는 분들이 좋아하는 출사장소중 한 곳이란다.(나와는 관계 없지만 ㅋㅋㅋ)​​산넘고 물건너 드뎌  도착​가을하늘을 떠올리게 하는 미친구름크 날씨 죽인다..정말​​ ​​사진으로 찾아보았을 때 생각했던 것보다훨씬 작고, 조용하고,​​ ​​​제일 먼저 눈에 띈 폐기직전의 피아노이 피아노 하나로도 폐놀이공원의 분위기를 물씬 풍기게 해주는 것 같다​자칫하면 빈티지와 공포물의 사이를 왔다갔다 할 수 있는 ㅋ​(실제로 다른분들이 찍은 사진 보면,뭔가 음침하고 으스스하고 무서운 느낌 드는 사진 꽤있었다..)​​​​​​​모든 것이 다 멈추어 버린 폐허​​​​​​어떤 사진이 나올지 심히 매우 아주 궁금했던 하루산들바람에 옷도 걸어놓고,노래들으며 그동안 못한 광합성 맘껏 하기가 이날의 나의 컨셉​​​​​아무리 생각해도 운이 너무 좋았다.구름이 구름이 CG로 그리라고 해도 못그려넣었을이쁘기 짝이없는 구름들ㅋㅋ​​​​그리고 가장 오묘한 아우라를 내뿜고 있던 멈춰진 회전목마​​ ​​​이거 흑백으로 찍으면 엄청 무섭겠다..라고 생각하며 어슬렁거리며 찰칵​​구름이 예술데쓰​​​해맑은 코끼리 ㅋㅋ​다소곳한 5만원짜리 조화 ㅋㅋ​​​꽃2​​​아 예쁘다​​근데 문제는 한끼도 못먹고 일을 했다는 것,고파오는 배를 부여잡고 어딜가야하나이 상태로는 부페를 가야할 것 같다그 어느때보다 심각하게 고민하다가결국앞으로도 갈일 없을 중랑구 아웃백 ㅋㅋㅋ ​​​더 갈일없을 것만 같은 중랑구 설빙 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​가도 가도 끝이없던 집으로 돌아가는 길,그래도 7호선이 있어 참 다행이다.특별한 경험, 기분좋은 햇살,1년에 한번 올까말까한 휴가. 마음은 급하고해야하는 일은 많아 끼니 단위로 쪼개 사람을 만나곤 했었는데,하루종일 이런 여유, 나쁘지 않았다.--------------------------------------------------------------------------------------폐허는 '존재'보다는 '부재'를 생각하게 만드는 마력이 있다.모두가 더 멋지게, 더 빛나게 보이려고 안간힘을 쓰는 세상의 피로한 경쟁으로부터 벗어나서,아름다운 소멸을, 아름답게 잘 사라지는 법을 생각하게 만드는 마법이 있다.아무리 찬란한 제국도 시간의 힘 앞에서는 맥을 못 춘다는 사실을 맞닦뜨린우리는 문득 검허해지고 지금 빛나는 것, 지금 위세를 떨치는 것들의불가피한 소멸에 대해 생각해 보게 된다....폐허는 아무것도 없는 곳이 아니라 모든 것이 있었던 한때를조용히 반추하는 곳이다.폐허는 사라진 것들의 허무를 생각하는 곳에 그치는 것이 아니라,지금은 사라진 것들이 한때는 빛났다는 것, 지금은 빛나는 것들이 언젠가는 소멸할 것임을 함께 생각하게 만드는 성찰의 공간이다.그리하여 누구도 시간의 흐름 앞에서는 이제 막 걸음마를 떼기 시작한어린아이처럼 서툴고 휘청거릴 수 밖에 없음을 깨닫게 하는 것.그것이야말로 폐허의 아름다움이자 폐허의 미학이다.​-정여울​--------------------------------------------------------------------------문득 떠오른 정여울님의 짧은 글! 
시간이 멈춘듯한 그 곳지금은 폐장한 의 소소한 스냅샷주말이면 어김없이 떠났던 을 잠시 멈추고,이번주는  근교를 돌아다니는 중에 에 가볼 기회가 생겼다. 폐장한 놀이기구가 있어 어찌보면 을씨년스러워야할 는이색적인 사진을 찍으려는 누군가들이 왁자지껄한 풍경을 연출해주고 있었다.....조용할 줄 알았던 에 도착해보니, 출사팀 몇 팀과, 스냅작가들, 인물촬영을 위한 팀들이 뒤섞여 시끌시끌했다. 폐장한 놀이기구가 가득한 곳 답게, 이색적인 인생사진을 찍기 좋아보인다...​..​..인물촬영을 하면 상당히 재미있는 사진들이 많이 나오겠다 싶더라! 여기서 개인화보나 스냅찍으실분? ㅎㅎ..​..​..웅덩이는 일부러 만들어주시는 듯, 이 곳도 한컷 제대로 찍으면 그림이 될 것 같다...​..​..​..지금은 돌지 않는 회전목마가 사진찍기 참 좋아보임. 어찌보면 사전답사 식이 되버린  스냅샷이 곳에서 중국분들 모델이 섭외되 인물을 찍었는데, 결과물이 참 괜찮다. 초상권 문제로 올리지 못하는게 아쉬울 정도!..​<남산팔각정과 남산타워>.. 사진과 요 몇일 남산, 석촌호수 등 의 주요 랜드마크 촬영의뢰가 있어 몇군데 다녀온 곳 사진도 함께 공유해본다.위 사진은 남산타워와 팔각정..​<석촌호수에서 바라본 잠실롯데월드와 롯데월드타워>..​..​..​..​<명동성당의 봄>...._바라보는 그 순간. DHK.Photogallery Photogroup Soon-Gan​​하며 사진찍고 글쓰는 사진작가 김대형​블로그 : http://suntill0210.blog.me인스타그램 : ​https://www.instagram.com/dhk.photogallery ..​블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은 DHK.Photogallery 김대형에게 있으며 무단사용을 금합니다.무단사용 시 저작권법에 의거 법적책임을 지실 수 있습니다. 상업적 이용을 원하시는 분은 따로 연락 주시기 바랍니다. ​
2015.5.30  항상 오빠가 가보고 싶어했던 ,여기에는 항상 진사님들이 한가득이라고 한다,ㅎ 이번 일정은 목적이 출사이므로 도 넣기로 했다,ㅎ, 가는길에 너무 예쁜 장미꽃 담장이 있어서 한 컷,,ㅎ       여기가 이다,ㅎ지하철역에서 버스로 환승해서도 한참을 걸어들어가야 하는곳에 있는데생각보다 사람이 꽤 있었다, 다들 진사님들,,,,ㄷㄷㄷ 일단 들어갈려면 주인께 전화를 해서 입장료 5,000원씩을 내야한다,ㅎ그럼 하루종일 있어도 무방함,,ㅎ       내 생각에 여기는 해 질무렵에 가는것이 사진찍기에는 좋은것 같다,진짜 빛이 너무 예쁘게 들어옴,,,ㅎ        완전 그림이당,,,ㅎ   ﻿  그리고 우리는 우리가 예약한 역 근처 게스트하우스로 와서 짐을풀고늦은 저녁을 먹으로 근처 명동으로,,ㅎ      가는 길에 미생에 장그래 회사앞에서 사진도 쫌 찍고,ㅎ      역시 저녁은 고기가 진리,,ㅋㅋ 오늘 하루의 피로는 고기와 술한잔으로 풀어버림,,ㅋㅋㅋ    그리고 다시 게스트하우스로,,ㅎ 진짜 알찬 하루였습니당,ㅋㅋ    
﻿﻿2014.1.5)_[시간이 멈춘 놀이동산/]﻿                                 ​​​​​  ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿-출사나들이[망우동][시간이 멈춘 놀이동산/]​​​전시회를 보고 다음으로 찾아간 곳은 지금은 시간이 멈춰있는 놀이동산인 이다. 시내에 지금은 운영하지 않는 폐 놀이동산이 있다는 얘기는 많이 들어보기도 봤고 가끔 드라마나 영화의 촬영장소로도 나와서 가보고 싶었던 곳이 었는데 이번에 기회가 닿아서 친구와 가게 됐다..버스를 타고 물어물어 찾아온 이곳..​ 언덕을 올라가다보면 산 중턱에 지금은 운영되지 않는 놀이동산이 지금도 자리하고 있었다.예전에는 화려하고 아이들과 사람들의 웃음소리와 즐거움을 선사했었지만 지금은 아무것도 없고 쓸쓸하다라는 느낌을 많이 받았다.​​​​  ▲  입니다..​​​앞에서 전화를 하면 관리자분이 나오셔서 현금으로 입장료를 받으시고 들여보내주신답니다...여기 관리해주시는 사람이 정녕 있는 걸까요??세월에 흐름에 맡기는 걸까??​촬영을 많이 온다고 하니관리를 해주시는거겠죠??​    ﻿﻿▲ 옛날에는 이곳이 입구였겠지???     ﻿﻿▲ 를 향해....     ﻿ ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿​ ﻿▲ 너 문어처럼생겼다......​​​​​​﻿▲ ﻿시간이 멈춘 놀이동산' 의 전경​​​​​​﻿﻿﻿▲ 깜찍한 미니버스.​​​​​​﻿ ▲ 미니 카트​​​​​​﻿ ▲ 해적 비행기??​​​​​​﻿ ▲ 아기자기한 꼬마 코끼리 기구​​​​​​​﻿▲ 떨어진 꽃장식은 바위들과 함께..​​​​​​﻿﻿﻿﻿▲ 세월이 아무리 흘러도 그자리를 계속 지킬것 같은 놀이기구들​​​​​​﻿ ▲ 지금의 놀이동산과는 전혀 다른 규모의 아기자기한 ​​​​​​﻿ ▲ 놀이동산의 상징 회전목마..^^ 노을빛을 받아 더욱 아름다웠다.​​​​​​﻿ ▲ 칙칙폭폭 작은 선로위를 달리는 꼬마기차​​​​​​﻿﻿﻿▲ 예~ 디스코 팡팡 유명한 미국의 스타들과 함께~​​​여기를 배경으로 코스프레하는 친구들이 사진을 찍었다..﻿아직은 바람도 차고 추운데 애니메이션 케릭터의 옷을 입은 친구들이 포즈를 취하면서 사진을 찍었다...감기들겠다...;;​​​​​ ﻿​﻿﻿﻿﻿​﻿▲ 나란히 서있는 아기용 놀이기구..​​​​​​﻿ ﻿▲ 해지는 노을과 멈춰진 놀이기구​​​​​​﻿  ﻿﻿▲ 흔들흔들 바이킹​​​​​​﻿﻿﻿﻿▲ 건물 윗편에서 바라본 ​​​그때 당시 유행하고 아이들의 마음을 사로잡았던 놀이기구들이 지금은 조금이 녹슨체﻿멈춰있다.​​​​﻿ ﻿﻿ ﻿﻿﻿▲ 해가 예쁘게 물들며 노을이 지는 모습​​﻿﻿ ​​건물 위쪽으로 올라와 산 중턱에서 사람들이 살아가고있는 풍경과 ﻿노을이 지는 모습을 바라보며 생각이 잠기었다.﻿​.​..​​.​.​아무것도 없는 쓸쓸한 이 곳. ﻿멈춰버린 놀이동산을 보며 쓸쓸한 느낌이 드는 건 어쩔 수 없었다.서로 사진을 찍어주며 구경을 했는데 주변에 사진을 찍으러 온 사람들이 꽤 있었다.​에 이런 곳이 있다는게 신기하기도 하고 색달랐고 추억에 뒤안길에 사라진 옛 놀이동산의 새롭고 색다른 매력을 발견 할 수 있었던 계기가 되었다.​어느덧 해가 뉘엿뉘엿 지고 있었다.​​​​​﻿​주      소 : 시 중랑구 망우동 산 69-1 ﻿개장시간 :​ 09:00~18:00 (개장시간외 출입예약가능)대표전화 : 010-9671-6104​입 장 료 : 5,000﻿  
  [] 사진 -  출사지          폐장된 놀이공원. .오늘 근처를 지나다 우연히 둘러보게 되었다83년에 개장해서 약 2년전에 폐장된 곳이라고 하는데에 이런 놀이공원이 있었는지 미처 몰랐다 폐장된 곳이라고 해서 큰 기대를 하지 않고 들어섰는데다른곳에서 볼 수 없는 이색적인 분위기가 꽤 매력적이었다규모가 크지는 않지만 알록달록한 놀이기구들이 빽빽하다 최근 크레용팝 빠빠빠 뮤비와 유이 화보 촬영지로 알려지면서출사족들의 인기를 급 얻고 있다고 한다 저녁시간이 되어서야 도착 했는데 한바퀴 둘어보니 해가 져버린다그냥 돌아오기 아쉬워 어둑해진 를 조금 더 둘러보다가 별궤적을 돌려봤다   갑작스런 방문이기도 했지만 시간이 많지 않아 금방 돌아와야 했다사진을 찍으러 다닐때 한번 갔던 장소보다는 새로운 곳을 찾게 되는데이곳은 비행기 궤적을 찍었던 오쇠삼거리와 함께 다시 가보고 싶은 곳으로 남겨두기로 했다  이 포스트를 올리기전 몇장 안되는 사진들이지만 올릴만한 사진을 골라 보려는데하나같이 무언가 조금 아쉽다는 생각이 많이 들었다 개인적인 생각이지만 이곳 는 모델 촬영지로 잘 어울리는 장소인거 같다그러고 보니 오늘도 코스프레 촬영팀과 모델 출사팀이 촬영을 하고 있었다 물론 인터넷을 찾아보니 나름 이곳만의 분위기를 잘 표현한 아기자기(?)한 사진들도 있었지만이곳에서 인물촬영 꼭 해보고 싶다아무튼 오늘은  왠지 아쉬우면서도 보물을 발견한 듯한 느낌이 드는 묘한 출사였다  10분 정도 둘러보니 해가 지기 시작한다일몰 사진을 찍어본 사람들은 알겠지만 해가 지는 속도.. 엄청 빠르다한장 찍어야 겠다고 생각했을때는 동그랬는데가방 내려놓고 카메라 커내서 망원렌즈로 바꿔끼우니 벌써 반이 잠겨있다 ..내 꼭 너를 다시 찾으리...ㅎ   입구에 도착하면 무단출입 금지팻말에 관리자분 연락처가 있고 사진 찍을사람들은 전화달라고 써있다전화를 하니 어디선가 금방 나타나셔서 3천원을 받고 입장을 허락해 주신다문이 잠겨있지는 않지만 개인 사유지이니 양심껏 3천원 내고 들어가는 것이 맞는 것 같다이분도 때돈 벌겠다는 거 아니고 방치 아닌 관리(?)차원에서 이정도 받으시는 것 같다나는 3천원에 이런 멋진 장소를 지켜주셔서 감사한 마음이 들었다   
2016년 01월 09일(​당일치기 )      폐 유원지 포토존  방문!​최근에 서로 바빠 요즘들어 못보기도했고어차피 내일은 해외으로 공항에 가야되니하루일찍가서 친구도 보고 맛있는 것도 먹으려고 에 올라왔어요!학교에서 장학금 받은거 때문에 들려야되는 은행도 있고내일 갈  환전해야되는 것도 있어서 일단 시청역에 내려서 용무를 끝내고 친구가 사는 홍대로!​ 친구와 뭔가 통한건지 요즘들어 중화요리 완전 빠져있는데친구가 짜장면 먹으러 가자고 탕수육 사준다고해서 홍대에 청해루라는 곳으로 왔는데​ 아니 이게 무슨 요즘 시대 메뉴 맞는건지10년전 간판 실수로 아직까지 달아놓은 건가싶었는데가게 내부에서도 밖에 걸어놓은 간판이랑 똑같음!!​ 친구가 여기 볶음밥이 끝내준다고해서 볶음밥 주문했는데 완전 맛있어요진짜 짜장소스도 적당히 달달짭쪼름하면서 볶음밥도 완전 잘 볶아서 굿굿!게다가 가격까지 착하니까​탕수육은 평범하긴 했는데 뭔가 옛날에 먹던 그런 옛날 탕수육맛이 나서 되게 추억돋는 맛이랄까맛있기도 맛있고 가격까지 싸니까 홍대 근처에 살게되면 자주 오고싶은 그런 가게!!친구도 볶음밥 먹으려 자주온다던데 왜 자주 오는지 알 것 같은 그런 맛!​​이런저런 이야기하다보니 어느 순간 밥도 다 먹고이제 어디가지 어디가지하다가 저번부터 한번 가보고 싶었던 에 가기로했는데가는 방법도 모르고 지금 부터 검색!!​​ 대충 지하철타고 가면 될까싶기도 했는데 그래도 인터넷이 가장 안정하니 네이버에게빠른 길 찾기 검색을하니 홍대입구에서 271번 버스를 타고 약 55분 정도 가다보면 나오는우림시장 정류장에서 내리면 가장 빨리 갈수있다는 검색 결과가 나와서 버스를 타고 출발!!​버스를 타고 대략 40분 정도 온 것 같은데 왠지아직도 도착지까지 아직 먼 것 같은것은 기분탓인건지..안그래도  올때 2시간동안 입석 무궁화타고 오느라고꾀 피곤했지만 그래도 가고싶던 가 눈앞에!!​​ 퇴근 시간도 아닌데 토요일이라 그런지 차가 하두 밀리는 바람에 예상 시간에서20분을 더 넘긴 1시간 15분 정도 후에 우림시장에 도착했는데진짜 어디가 어딘지 어느 길로 가야되는지 감도 안오고 표지판 하나도 없어서약간 헤매긴 했지만 좋아진 세상의 현대의 과학 기술!스마트폰의 GPS와 구글지도를 이용해서 겨우겨우 발견!!정말  주변에는 아무것도없는 속에 있는 시골같은 분위기네요!​ 어떻게 겨우겨우 찾아냈는데 이런 곳에 유원지라니는 옛날 유원지였던 곳이 폐건물이 되면서 지금은 포토존으로 탈바꿈 된거라고 하던데조금 씁쓸한 이야기지만 친구와 이 곳을 겨우겨우 찾아가면서왜 폐건물이 되었는지 알 것 같다고이런곳에 숨겨져있는데 어떻게 찾아!!​ 가파른 언덕길을 올라오니 뭔가 오래되기도 하고 원래흉흉하고 기묘한 분위기기 나는 곳이라고 알려져서 그런지뭔가 입구부터 묘~한 그런 느낌이 나는 곳이였어요​딱히 표나 티켓은 없고 입구에 있던 관리하시는 분에게 입장료 5천원을 건내면입장이 가능한데 이곳은 놀러온다기보다 원래 사진을 찍으러 오는 사람들이 많아서 그런지원한다면 삼각대도 빌려주시더라구요!조금 오래되고 많은 사람들이 자유롭게 사용하다보니망가진 것들도 많지만 핸드폰도 고정해서 사용할수있도록 개조한 삼각대도 있고빈손으로 와도 가볍게 즐기기엔 정말 괜찮은 장소인 것 같아요​​ ​얼마전에 크리스마스였기 때문에 만들어놓은 오브젝트인지여러가지 재료를 이용해 눈사람도 만들어 놨는데 눈사람마저 왠지 기괴스럽다..자세히보면 조금 귀여움...​​  입구에는 이렇게 회전목마가 있는데 에선 나름 가장 인기있는 핫 포토존인지거의 비워지지않고 계속 사람들이 이용하고 있었어요​저도 반대편에서 이용하고 있는 틈에 뒷편에서 이용했는데뭔가 말들마저 변색되고 칠도 벗겨져서 그런지 기괴스럽지만 그래도 분위기 하나는 짱짱!!뭔가 좋은 렌즈나 효과줄수있는 렌즈로 사진 찍고 필터로 색깔도 조금 오래된 느낌나게 찍어주면 더 멋있을 듯!!하지만 저에겐 다른 렌즈도 사진 찍는 센스도 없으니 가볍게 스킵!!​​ 그리고 또 오르막길이 하나 있길래 올라와보니이곳은 무슨 오래된 물건들을 버려놓은 듯한 그런 느낌!!대충 엉망진창인듯 보이지만 자세히보면 뭔가 그럴싸하게 디스플레이 되어있었어요​ 살짝 뭔가 너무 감성돋는 것 같기도한데 확대해서보면눈 깜빡이다 찍혀서 두꺼비같은 얼굴로 나옴그리고 옆에 방치되어있던 왠지에일리언 같이 생긴 이상한 괴수도 덩그라니​ 위쪽도 가볍게 둘러보고 내려가려는데​ 왠 불탄 피아노 인공적으로 불탄것 처럼 만들었다기보다 진짜로 불탔던 피아노 처럼건반들이 다 숯덩이처럼 되있더라구요​ 삼각대 빌려주신다고해서 냉금 빌린다고 하긴했는데전혀 사용하진 않고 들고만 다니고 있는중...​뭔가 무너져내린 것 같은 바이킹도 있어서 사진도 찍고​다시 내려와보니 이제는 움직이지 않는 아동용 놀이기구들도 잔뜩!!그리고 왠지 주변을 둘러보니 은근히 사람도 많이 있더라구요가장 많은 비율로는 커플로 와서 사진 찍고 있는 커플!단체로 DSLR을 들고다니시는 촬영을 하시는 분들 코스프레를 하고 사진 찍고 있는 분들이나여러가지 옷을 들고와서 사진을 촬영하는 걸보니 인터넷쇼핑몰의 피팅모델 등등!!하지만 남자 단둘이와서 사진 찍으면서 돌아다니는건 친구와 저 단둘뿐..왠지 민망  는 생각보다 넓지는 않았지만 넓지 않고 아담하기 떄문에오히려 더 이런 분위기가 나는 것 같기도 했어요​​ 가 한눈에 들어오던 가장 높은 곳에서 찍은 사진!그렇게 높지는 않더라도 별다른 난간이나 주의 푯말이 없어서안전사고가 약간 걱정되는 부분도 있기는 하네요~​ 정말 이렇게 몇장의 사진을 찍고나니이제 에서 돌아볼 곳은 다 돌아봤고​이제 추우니까 빠른 퇴장!! 정말 즐거웠지만정말 남자 둘이와서 서로 사진 찍어주며 노는 사람은 우리 두명 밖에 없어서 조금은 민망했던 !!친구들이랑 우루루와서 사진도 찍고 놀다가면 재밌을 것 같아요!물론 둘이와도 재밌긴 재밌었음​ 기차타고 전철타고 버스타고 에와서또 찬 바람맞고 돌아다녔더니 피곤해서 빨리 집 가고싶긴한데또 완전 뜨거운 음료가 마시고 싶기도해서 가기전에 버스 정류장앞에 있던 카페에 들어갔어요​ 처음보는 귀여운 카페였는데 음료도 맛있음!!추워서 완전 핫초코 뜨겁게 해달라고 말해놓고뜨겁게 해달라고 했던거 까먹고 마시다가 입천장 다 데었지만그래도 귀와 코끝이 얼얼하게 추운날 마시는 뜨거운 핫초코는 행복!!​ ​1시간을 넘게 버스 탔던게 힘들어서 돌아올땐전철탔는데 순식간에 홍대도착!!역시 버스보다는 전철이지..그래..​그리고 이제 슬슬 찢어진 청바지가 아닌 블랙 스키니를 입을때가 왔다고 가격착한 H&M에 들어왔는데초 세일이라고 슈퍼 스키니 핏 이라는 블랙 스키니를 겟!!​​했지만 슈퍼 스키니 핏이라서 격투가 다리를 가지고있는 저에게는 이미 종아리에서 부터 안들어감...반품하고 싶은데 카드로 구입했고 내일 H&M이 열리기전에 일본으로 떠나야하기 떄문에친구한테 대신 환불 받아달라고 하기도 힘들도 애물딴지 구입했네요!이건 왠만한 다이어트를해도 입을수 없으니 고이 모셔두기로하고오늘 하루도 이렇게 끝이 났어요!!오랜만에 일상에서 잠시 벗어난 기분이니 한 기분이였어요 뿌듯!
​​어린 시절 시골에서 살아 놀이공원에 대한 로망이 있었는데그곳은 현실을 벗어나 환상의 세계로 인도해줄 것만 같은 공간이었다.부모님을 조르고 졸라서 드디어 어린이날 자연농원에 가기로 약속!그.러.나, 어린이날 아침부터 엄청나게 쏟아지는 비...하루 종일 이불 뒤집어쓰고 울다가엄마가 사 오신 미미인형을 받아들고 겨우 진정됐던 기억.​도 그 옛날 이 동네 어린이들에게 그런 공간이었겠지.안타깝게도 길지 않았던 영광을 뒤로하고여러 가지 사정으로 놀이공원 허가가 취소되고 오랜 시간 동안 방치돼 있었는데사진 찍는 사람들이 발견하면서 알려지기 시작해영화, 유명 아이돌 뮤직비디오 촬영이 이어졌다고.이제는 웨딩스튜디오가 한 쪽 건물에 들어와 있고, 레트로 열풍과 함께, 옛 추억을 더듬어보려는 사람들과아날로그 감성의 인생 사진을 남기고 싶어 하는 사람들의 방문이 이어져 나가고 있다고.​​​​​​     언제 없어졌는지 모를 눈썰매장 안내 간판.다른 쪽에는 폐허가 되어 버려진 건물...이렇게 맑은 날, 입구부터 스산한 분위기~~~​지나가는 등산객에게 물어보니계속 올라가면 입구가 나온다고.​​​   을 가면 꼭 필름을 챙겨야 했던 시절이 있었는데,그 시절 스티커들이 그대로 남아 있는 문짝.​​​   드디어  간판 등장~~~넓은 길이 있었는데 왜 산길로 간 건지...​   가 아닌 용마촬영소 이용 안내?​입장료는 5000원에서 10000으로 인상됨.​혼자 왔다고 하니, 프로사진가께서 멋진 사진도 찍어주시고바로 데이터도 쏴주신다며..저, 저는 사진 찍히는 거 싫어해요~~~ㅋㅋ​​​   들어가자마자 그로테스크한 분위기~~ 비가 부슬부슬 오는 저녁 무렵에 오면혼자 돌아다니기 힘들 듯~~~ @@​     작약꽃 위에 수북한 먼지들도 이 공간에서는 전혀 어색하지 않은.꽃병이 돼 버린 리락쿠마는 원래 뭐 하던 아이였는지... ㅜㅜ한쪽 구석에는 맥락 없는 다양한 소품들...​​   평일이지만 한산해도 너무나 한산한.외국인들 몇 명씩 가끔씩 보였는데 어디로 갔는지.​​     정적을 깨고 지나가는 고양이 한 마리빨간 지붕 건물은 웨딩스튜디오가 사용하는 듯.​​   빨간 지붕 건물 내부를 들여다보니 좀 다른 느낌​​   2층으로 올라가는 계단문이 열려 있어 안쪽으로.​​​   갑자기 다른 세상이 펼쳐짐~현실감이 느껴지지 않는 분위기​​​     I WILL LOVE YOUEVERY STEP OF THE WAY​​       2층에서 내려다본  풍경​​​​   환상적이고 오묘한 분위기마법에 걸려있는 듯한 신비스러운 공간​​​​         입을 다물지 못하고 감탄하고 있는데, 사장님께서 오셔서 여기 원래 일반인이 들어오는 곳 아니라며,,,^^;;;​스튜디오에 대여된 이후로는 일반 관람객은 출입을 못한다고.​​​​​   다른 건물 위로 올라가서 내려다보니,아까 거기랑 너무 다른 분위기... ㅡ,ㅡ​​   앞쪽에는 허가가 나지 않아 방치된 건물.저 건물과 함께 허가가 취소돼 아무것도 할 수 없었다는 .저 건물과 같이 활용할 방안은 없는 건지.​​​​   천공의 성 라퓨타?밤이 되면 다들 제자리를 찾아서 작동이 될듯한.별별 상상을~~~ㅎㅎ​​     사진의 피사체 외에 다른 기능은 다 사라져버린 기구들.​​       언덕 위로 올라가니 방치돼 있는 수많은 놀이기구들~~~​​   탑승 대기시간 60분에 멈춰져 있는.기구 하나 타려고 줄을 서 있는 아이들 모습이 오버랩되면서 더욱 쓸쓸한 기분이.​​       유령의 집도 있었나 보다.그리 넓지 않은 공간이지만알차게 있을 것은 다 있었던 ​   쏟아지는 오후 햇살을 맞으며 한없이 웃고 있는 아이 인형​​   이렇게나 맑은 날씨에도 왠지 으스스해서언덕을 얼른 내려오니아까와는 또 다른 느낌으로 나를 맞이하는얼굴 없는 웨딩드레스~~~​​   그 당시 전국에서 유일하게 에만 있었다는미국발 회전목마​​   혼자만 남아있는 파파 스머프... ​​     더 낡은 피아노가 있었다는데뭔가 애매한 분위기의 피아노로 바뀌어서 아쉬움.​   연출 사진을 위한 소품?​   생명을 잃은 조화들.​​​​     뜨거운 햇살을 잠시 피해 갈 수 있는 장소​​   껍질만 남은 채 쓰러져있는 공룡이의 현재를 말해주는 듯.​​     '덩그러니' 놓여 있는 놀이기구들   맑은 하늘이 더욱 쓸쓸해 보이는 풍경​​​​​너무 맑은 날 방문해서  특유의 분위기는 못 느껴서,흐린 날이나, 눈 오는 날 가족과 함께 다시 방문해야겠다는 생각. 
​ 벚꽃엔딩 한강공원​올해 봄은 빨리감기 중이다. 창경궁, 호암미술관, 양재천길 등 떠올렸던 별천지는 많았지만, 결국 회사 캠퍼스 안 벚나무길 도돌이표를 넘어서지 못했다.​단 한번의 예외는 달다구리한 주말 속,따릉이에 올라타 마주했던 벚꽃엔딩. 왼쪽에 핀 황금빛 개나리와 흩날리는 벚꽃잎의 어울림이 꿈같이 행복했다. ​ 노을이 끝난 한강공원​​​   ​그리고 지난 주말, 방문했던 . ​최애 프로 대탈출(아차랜드)을 비롯한 TV프로에서 익히 봐왔던 장소라 친근했다. ​흥미로운 로 가득찬 별세계라기보다는,폐허 속에 숨겨져 있는 보석을 찾아서 닦아내는 채굴장으로 느껴졌다. ​아포칼립스 느낌을 가득 담은 자판기 주변의 공간이 인상적이었다.뒤쪽에는 오즈의 마법사와 스타워즈를 반반 섞어놓은듯한 느낌의 로봇이위태롭게 숨겨져 있었는데 반쯤 망가져 작동할지는 알 수 없었다.  놀이공원 정문 앞, 에서 거의 마지막으로 피었지 않았을까 싶었던왕벚꽃 사진으로 마무리. ​낡아가는 놀이기구들과는 무척이나 대조되게 싱그러웠다.  
에 살다보면 오히려 지방에서 놀러오는 사람들보다 항상 찾는 곳만 찾게되는 것 같아요.홍대 아니면 신촌 이런곳에서만 놀게 되는 경향이 있는 것 같더라구요. 아니라구요? 그럼 저만 그럴걸로.. 하하아무튼 그래서 리프레쉬를 좀 해보고자 요즘엔 새로운 곳에 한번씩 찾아가보곤 하는데요.사실 에도 잘 찾아보면 재밌게 놀 수 있는 곳들이 많이 있어요.제가 아무래도 직업이 사진작가다 보니 저희 커플은 사진 찍고 놀만한 곳을 자주 찾아가는 편인데요.사진 찍는걸 좋아하는 연인이라면 로 놀러가보는 것도 좋은 선택이지 않을까해요.​는 놀이공원으로 운영되었다가 문을 닫은 폐놀이공원인데요. 지금은 촬영장소로 이용되거나 레트로열풍이 불면서 데이트장소로 더 유명해졌죠.지금은 내부에 스튜디오가 들어서서 웨딩촬영을 하기도하고 데이트스냅을 찍기도 하더라구요.​운영시간은 아침9시부터 저녁6시까지 운영되고 입장료 1만원씩을 받고 있어요.내부에서 촬영하고 노는건 크게 제한을 받지 않더라구요.저희는 6시까진데 차가 엄청 밀리는 바람에 5시에 도착해서 후다다닥 사진만 찍고 나왔어요 ㅠ_ㅠ​   ​의 트레이드마크인 회전목마.굉장히 레트로감성이 풀풀 풍기죠?ㅎㅎ끝날때 쯤이라서 사람이 없을 줄 알았는데 어디 사진 동호회에서 나왔는지사람들이 좀 북적대더라구요.​   ​​   ​막상 들어가서 둘러보면 별거 없는데 의외로 이곳저곳에서 찍을데가 많아요.​   ​이거 찍을라고 다들 줄 서 있더라구요. 반전샷을 위해 언제나 물 웅덩이를 만들 수 있게끔 옆에 수도관도 설치되어 있어요 ㅎㅎ저도 한번 찍어봤는데 개인적으로 낮보다는 밤에 회전목마 불 켜놓고 찍어야 훨씬 이쁠 것 같아요.다만 불 키는 건 스튜디오만 가능한 것 같더라구요. 스튜디오에서 촬영할때만 잠깐 켰다가 바로 꺼버려요.​   ​건물옥상위에서도 이렇게 사진촬영을 할 수 있더라구요. 스튜디오에서 먼저 찍고 있길래 저희도 끝나자마자 후다닥 올라가서 찍었어요 ㅎㅎ저희가 워낙 늦게와서 그런지 해가 지기 시작하니까 금방 져버리더라구요 ㅠ_ㅠ시간은 조금 부족하긴 했지만 노을샷까지 알차게 찍고 오긴 했네요 ㅎㅎ핸드폰으로도 많이들 찍고 가시니 사진 좋아하는 사람들이라면 한번쯤 오기 좋은 곳이라는 생각이 드네요 ^^​ 
꽃샘추위가 저물지 않은 애매한 날씨입니다. 봄이 한걸음 올듯하면서도 오지 않는 애매한 하루들.근교로 나가기에는 애매한 날, 왠지 평소랑은 다른 분위기를 찾아가게 되는 그런 날.그래서 찾아가 보았습니다.  중랑에 위치한 #폐놀이공원 으로 유명한 #.환한 낯보다는 어두운 저녁이 좋다 하여, 일부러 근교에서 점심을 먹고 해가 지고 나서 찾아가 보았죠.낮에 가보지는 않았지만, 확실히 쌀쌀한 날씨와 약간 몽롱한 분위기가 꽤 느낌이 있었습니다.     | 폐놀이공원이모저모1. 위치 :  중랑에 위치, 차량으로 이동 시 입구 주차장에 정차하고 도보이동                대중교통 이용 시 버스 271,2230,2227번 이용 / 용마공원 입구에서 하차 후 도보 이동 특별시 중랑구 망우로70길 118  2. 정보 : 오전 9시~ 일몰 후, 40분까지 개장3. 입장료 :  대인 10,000원 / 소인 5,000원4. 잡다한 생각 : 대중교통을 통해서 접할 수 있는 위치, 자가용으로 가도 괜찮은 위치, 위치도 좋고 분위기도 좋았던 #이곳을 방문하기 전까지 입장료를 5,000원으로 알고 갔는데, 막상 10,000원 지불하고 공원을 둘러보니 금액 대비 만족도는 보통 정도네요.아무래도 유명세를 떨쳐서인가, 특유의 몽롱한 분위기는 매우 좋았는데, 규모에 비해서 입장료는 글쎄요...^^   입구에서 바라본 모습단체로 사진 찍으러 오신 분들로 북적북적 거리더라고요.용마 랜드에 사진 포인트! 회전목마를 가운데로 조그마하게 부지가 펼쳐져 있습니다.​     약간은 몽롱한 느낌?의 #북적이는 사람들 덕분인지 몽롱한 느낌이라 표하지만, 만약 단체로 오신 분들이 없었다면 상당히 썰렁하고 음산한 분위기라 생각합니다.어떻게 사진을 찍어도, 이쁘장하게 나오네요.mbc 나 혼자 산다에도 나왔던 장소답게, 늦은 저녁인 이 시간에도 많은 사람들로 이 회전목마는 끊임없이 붐비고 있었답니다.​  출사 포인트 회전목마 주변의 모습.회전목마 뒤편의 덩그러니 놓인 피아노가 가장 기억에 남네요.  회전목마 주변으로 펼쳐진 사진 포인트들.#페놀이 공원이라는 이름에 맞게, 주변에 펼쳐진 시설물들.실제 사용이 되었다던 다양한 장비나 모습들이 역시나 꽤나 인상적이었답니다.​  ​같이 온 친구와, 천천히 부지를 둘러보고 이쁘장한 사진 여러 장 남긴 하루였습니다.한 30~40여 분 거닐다, 단체로 출사로 오신 분들이 돌아가더라고요. 북적북적 거릴 때는 알지 못했는데, 막상 이 공원에 단둘이 있는 느낌이 들자, 몽롱한 기분은 약간 오싹한 기분으로 바뀌어, 우리도 겸사겸사 자리를 떠났답니다.​한 번쯤은 오면 나쁘지 않을 장소라고 생각하는 특유의 몽롱한 분위기, 접근하기 쉬운 위치, 하지만 약간은 비싼 입장료 :)이상,  이야기였습니다.  ​ 
[ 사진 찍기 좋은 곳] 크레용팝 빠빠빠 뮤직비디오 촬영지 ! 크레용팝 빠빠빠 뮤직비디오 촬영지 는  중랑구 망우동에 위치한 놀이동산입니다. 지금은 운영을 하지 않는 폐놀이동산인데요. 할 일도 없고 해서 돌아다니다가 가까운 공원에 가서 멍이나 때려볼까 하고 간 김에 사진을 몇장 찍어왔습니다. 거기가 촬영지인줄은 애초에 모르고 갔었어요. 크레용팝이 한창 논란의 중심에 섰을때 그와 관련된 말은 제가 굳이 껴서 이래저래 이야기할 만큼 알지도 못하고 해서 좀 내려 놓고 있다가 이제서야 쓰는 글입니다. 크레용팝의 빠빠빠가 처음 유투브에 밀리오레 공연인가 그 동영상이 파일공유 커뮤니티에 올라 왔을 때 보고 참 신선하다 느꼈습니다. 그 때까지만 해도 공식 뮤직비디오가 안올라왔었는데 얼마 있다가 양아치 소탕하는 연습생 버전이 올라오고, 그 후로 아래 버전이 올라오더군요.    최근에는 빠빠빠 2.0 뮤직비디오를 공개했다고 하는데 노래 한 곡으로 여러가지 뮤비가 나오는군요. 크레용팝 빠빠빠 뮤직비디오에 나오는 장소는 동영상으로는 짧게 짧게 나오기 때문에 폐공원이라는 생각을 전혀 못했었습니다. 당연히 어느 지방의 작은 놀이동산이구나 하고 생각했는데 생각보다 멀지 않은 곳에 있었습니다. 사실 를 찾아가는 동안에도 정확히 명칭을 알고 간 것이 아니라 용마공원이라고만 알고 갔어요. 전에 가본 적이 있는 것도 아니라 처음 가는 길을 이 길이 맞는지 긴가민가 하면서 가보았는데요.상봉역에서 우림시장쪽으로 와서 용마공원으로 올라가는 길을 따라가기만 하면 나옵니다. 집에서 느즈막히 나온 거라 도착할 때는 거의 해지기 한 두시간 전쯤?  어디 딱히 시간 보낼 곳도 없고 해서 공원이라니까 한 번 가보자 해서 가봤던 건데 막상 입구에 들어가서는 들어가도 되는지 안되는지 감이 안왔습니다. 여기가 아래쪽에서 계단에서 본 옆 문같은데 그냥 봐도 분위기가 문 닫은 것 같아요.매점으로 보이는 건물 벽에는 경고문이 붙어 있습니다. 무단 출입하지 말라는 경고문과 함께 촬영 등의 용무가 있을 때는 연락처로 전화를 하라는 메세지입니다.  원래 폐놀이동산이라 문이 닫혀있던 곳인데 코스프레나 패션화보를 찍으러 오시는 분들이 문의를 많이 하면서 약간의 입장료를 받고 개방해 주는 것 같습니다. 전화로 물어보니 입장료가 1인당 3천원이라고 합니다. 제가 구경을 간 시간이 해가 지기 조금 전인데 그때 들어와서 여러가지 복장으로 갈아 입고서 은은한 해질녘의 빛을 받으며 사진 찍는 화보 모델도 몇 분 보였고요. 커플티 입고 기념사진 찍는 연인과 찍사로 온 친구 등 여러팀이 보였어요.   아무도 없을 줄 알고왔는데! 무슨 커뮤니티 회원분들이 이미 많이 와 계셨어요. 크레용팝 팬클럽분들은 아닌것 같은데요 주변 사람들 사진 찍는데 방해 안되게 구경만 하고 다니다가 저쪽에 낯익은게 눈에 보여요. 어디서 본 것 같은 장소에 온 것 같은 착각이 들었습니다. 요 디스코 팡팡을 보니 어느 동영상에서 본 것 같은데 좀처럼 생각이나지 않았습니다. 크레용팝 뮤직비디오 놀이동산 버전에서 나왔던 바로 그 마이클잭슨의 얼굴을 그제서야 알아봤습니다. 그리 넓지 않은 동네 놀이동산 같은 를 어떻게 알고 찾아와서 뮤직비디오를 찍고 갔는지 신기하네요.문을 닫은 놀이동산인데 어떻게 알고 와서 촬영까지 하고 갔는지 대단해요.  작아도 있을 건 왠만큼 있습니다.어른들이 가서 놀만큼은 아니지만 계속 운영을 했다면 동네 꼬마들이 무척 좋아했을 것 같아요.  바이킹도 있고요.의외로 바이킹은 촬영족들한테 인기가 없었습니다.바이킹 옆으로 있는 다람쥐통이 훨씬 인기가 좋더라구요. 꼬맹이들이 좋아하는 빙빙도는 우주선과 놀이동산의 백미 회전목마도 있습니다.멈춰서 있는 회전목마를 배경으로 맘껏 사진을 찍을 수 있고 사람이 몇 명 있다면 돌리는 것도 가능해요.회전목마 반대편에서 몇명이 돌리고 이쪽에서 동영상을 찍으면 그림이 꽤 나올 것 같아요.방문해 보면 오랜 시간을 보낼 수 있는 다양한 가 준비된 그런 곳은 아니지만카메라 한대만 들고 있으면 예쁘게 사진은 잘 건질 수 있겠다 싶은 곳이었습니다. 무엇보다 입장료가 싸기 때문에 ㅋㅋ연인이랑 함께 커플티 입고 가서 놀이동산 배경으로 추억을 남기는 것도 좋을 것 같아요.    
>  핵꿀팁!!!└ 접기나의 소울투어내일은 뭐하지 ~ ? 결국 벼르고 벼른 를 향했다.집이랑 가까운곳 인데 최근 인스타그램을 통해 알게 되었다.할일없는 백조가 인스타를 보고 있노라면 수많은 생각을 하게된다.내꿈은 무엇을지 생각하고,어디어디가 이쁜 곳인지,우리 나나 어릴때도 생각나고, 그러다 새벽은 금새 지나가 버리고,어느순간 스르륵 잠들어 버린다.면목역 2번출구에서 2227번, 242번을 타고 네정거장 가서  입구에서 내리면 된다.네이버지도는  입구 다음역에서 내리라지만 과감히  입구에서 내렸다. 버스정류장에서도 15분 정도 걸어가야 한다.빌라 사이길을 지나 해맑음 어린이집도 지나고 맛있는 떡볶이 집 지나고 , 초등학교 지나면 언덕길을 올라간다.숨이차올라 헥헥 거리다 성(?)을 발견했다.이곳은 정문이 아닌지 왼쪽의 정문으로 오라고 종이가 붙어 있었다. 벌써부터 폐놀이공원의 기운이 느껴졌다.입구에 가서 종이에 써있는 전화번호로 전화를 하니까안에 계시던 아저씨가 문을 열어주시면서 5,000원을 받으셨다.카드는 안될게 뻔해 보여서 현금을 챙겨갔다.​ 들어가자마자 보이는 회전목마의 위엄!!!가까이 보아야 이쁘다.​ 만쉐이~!​ 회전목마가 멀리선 별로였는데 가까이보니 사진도 예쁘게 나왔다.놀이공원 사진의 클라이 막스인 회전목마가 바로 있길래 혼자 모델놀이를 시작했다.삼각대는 약한데 낮고 홀로모델은 신경써야할게 많구나 ~!!!혼자 찍다보니 눈짤림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 를 검색한 바로는 주말에는 커플지옥 이라 사람 없는 평일에 가고싶었다.혼자 오기 망설였던 이유가 폐놀이공원 이기 때문에 무섭지 않을까 였는데평일에 와도 다행인지 불행인지 커플들이 자리매김을 하고 있었다. "오빠달료~~~"머리잘림 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 날을 잘잡은건지 날씨가 너무 좋다~!오랜만에 꺼낸 노란색 가디건은 탁월한선택​멈춰버린 놀이공원에서 커플들의 활기찬 사랑이 들리고어쩌면 과거의 행복했던 아이들 소리도 들린다.  레이저빔 발쏴=333벌서는가같네​ 바퀴앞에서 어색돋으심 공룡이주거쑈​ 오빠달료​ 왕년에 탔던 다람쥐커플들 찍는 사진 따라찍으니 생각지도 못한 무게중심에 홍다람쥐는 쫄았다.​  작지만 군데군데 재밌는 구경거리 사진거리가 있는 는한눈에 전경을 볼수 있는 뷰 포인트가 세군대 정도 있다.첫번째로 올라간 이곳은 계단에 난간이 없어 쫄았지만계단을 다 올라가면 전경도 볼 수 있고,범버카로도 꾸며놓아  어느 장소하나 허투루 두지 않았다.​ 무셩 놀이공원에서 놓칠수 없는 바이킹내가 너무 빨리 쎄게 앉았는지 흔들렸다.​ ​​ 커플들은 물밀듯이 계속 들어왔다난 꾿꾿히 사진을 찍었다햇빛이 딱 좋을 때인지 예쁜 회전목마가 빛나고 저 커플들이 사라지길 바라고있다.또 내가 사진을 찍고있으면 근처 사람들이 이 장소를 탐내 은근히 눈치가 보인다 세번만에 점프샷 성공​ 너도 한창 뛰었을텐데,​ 커플들 저기 들가서 찍더만나는 10초의 여유를 감당 못하여 이렇게 사진으로나마 남긴다.​ 가방빼고 찍는데 궁디팡팡​ 베스트!!!찍다보니 요령이 생기는지 잘나왔당백마야 고생햇슈​ 뭔가 가기 아쉬워  피아노도 다시 가보고 초반에 찍은 머리짤린 호랭이 달료도 다시 했지만브이손 짤림vV​ 핑쿠코끼리 달료vV​홀 이거 머리진짜 무섭네 귀신이구만=333 이사진은 코끼리,호랑이,피아노 다시가기전 회전목마사진을 성공했을때 따른 커플이 찍길래 따라찍어봄따라하면 된다는 사진철학그러나 손과 포즈는  정말 애매하다 인스타그램을 보고 연습해야겠닥 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 다봣나 했는데 매표소를 바라보고 오른쪽 언덕에 가면 가 있다.​ 무섭긴하지만여기서도 전경이보이는 두번째 뷰포인트 이다.​ 세번째 뷰 포인트는 입성하기전 보았던 정문이 아닌 성같은 후문을 올라갈수 있는데 여기서도 전경을 바라볼수 있다.​대략2시간동안이나 알차게 보냈다.안녕 소울투어~!!! ​
내일은 8월 15일 광복절입니다. 마침 금요일이라 3일 연달아 쉬는 분들이 많으실 거예요. 뒤늦게 휴가를 가시는 분들도 있겠죠?저는 이미 휴가를 4월에 미리 땡겨 오사카 여행을 다녀왔기 때문에 여름휴가가 없었어요. 그래도 놀러 가고 싶은 바람난 마음을 달래지 못해 이번 연휴를 이용해 신랑과 2박 3일 "여수, 순천, 전주" 여행을 떠나기로 했죠! 야홋! 전주는 자주 가는 곳이고, 여수는 한 번 가봤지만 순천은 처음이에요. 생각보다 순천이 가 많다고 해서 더더욱 기대를 하며 내일만을 기다렸지만...어제 포스팅에 썼지만 어머님께서 입원을 하셔서 신랑은 휴가를 반납해야 했어요.  기대를 많이 했지만 어쩔 수 없잖아요ㅎ 그저, 어머님께서 많이 안 좋으신 게 아니시다니 그걸로도 감사하는 마음이에요. 결혼 전에는 몰랐지만 이제는 나도, 신랑도, 언젠가 생길 아이도, 우리 부모님, 시부모님 모두 건강하길 바랄 뿐이에요. 건강이 제일이라는 말이 절실하게 다가오는 하루하루입니다. 아마 결혼 전엔 몰랐던 분들도 결혼하면 느끼실 수 있을 거예요. 그래도 아쉬운 마음은 감출 수가 없네요. 그러다 문득, 작년에도 광복절을 껴서 4일 휴가를 받았던 걸 같은데 어딜 다녀왔는지 기억해보려고 해도 기억이 안 나는 거예요. 혼자 생각해봐도 도저히 모르겠기에 엄마에게 지나가는 말로 물어봤어요. 아하! 작년 이 맘 때 우린 두 번째 셀프 웨딩 촬영을 다녀왔어요! 어떻게 그걸 잊을 수가 있죠? 완전완전완전 힘들게 찍고 온 웨촬이었는데!! 역시 엄마가 짱 ㅋㅋㅋ이번 순천 여행기를 대신해 셀프 웨딩 촬영 사진들을 풀어볼까 해요. 물론 추억 보관용 포스팅이니 설명 없이 쭉쭉쭉 내릴게요. 어설프고 어색하지만 사진을 보니 이때의 기억이 새록새록 떠올라요.정말 정말 더웠고, 미친 듯이 더웠고, 완전완전 더웠던 그날 생각에 ㅜㅜ 눈물 날 것 같아요. 셀프 촬영 첫 번째 때에는 엄마와 언니가 지원사격을 해줘서 덜 힘들게 촬영했는데, 두 번째 촬영은 순전히 우리 둘이 카메라 하나에 의지하고 찍었기 때문에 더더더 힘들었던 것 같아요. 옷 갈아입는 것도 혼자 해야 했고, 사진 구도 맞추는 것도 정말 어려웠던 것 같아요.  그래도 첫 촬영 때보다 조금은 아주 조금은 아주아주 조금은 자연스러워진 모습으로 찍을 수 있었던 것 같아 흡족합니다.  촬영 시작합니다~보정해둔 사진들이 다 어디로 사라졌는지 못찾겠어요 ㅜㅜ 보정하기 귀찮아서 절반 이상이 원본 사진이네요. 부끄러... 셀프 촬영지로 선택한 장소는 폐 놀이공원이에요. 옥천에도 폐 놀이공원이 있었는데 결국 철거가 됐어요. 놀이공원 컨셉 참 좋을 것 같은데 어디가 있을까 하고 아주 열심히 검색을 했죠. 생각보다 쉽게 결정한 "용마 랜드"였어요.카메라를 다룬다는 분들은 익히 알고 있는 용마 랜드는  중랑구 망우동에 위치해 있어요. 폐 놀이공원이지만 입장료를 받을 만큼 출사 나오는 분들이 많아서 인기가 좋아요. ▲ 이 사진은 청첩장에 사용된 사진이죠.http://blog.naver.com/jina20015/40197154907셀프웨딩)셀프 청첩장 만들기 : 엽서형﻿셀프 웨딩 촬영 두번째를 기록해야하지만 방대한 양으로 오늘은 청첩장 이야기를 해볼까 한다. 과...blog.naver.com   전문가 촬영이 아니다 보니 다른 분들 촬영한 거랑 비교했을 때 아쉬운 부분이 참 많아요. 하지만 욕심부리지 않기로 했으니깐요.  저흰 뻔한 스튜디오 촬영을 포기하고 셀프 웨딩촬영을 선택하면서 사진작가를 구할까도 고민했지만, 전문가 스냅사진은 신혼여행지 파리에서 찍기로 결정했어요.스튜디오 촬영도, 전문가와 함께 하는 셀프웨촬도, 신혼여행 스냅사진도 모두모두 할 수 있으면 더욱 좋았겠지만 하고 싶은 걸 다 하고 살 순 없잖아요. 그리고 우리끼리 하는 촬영의 재미도 꿀잼이니 다른 분들께도 적극 추천합니다.  ▼용마 랜드 입구 모습. 산 중턱에 위치해있어요. 에피소드 하나, 정말 더웠던 이날, 또 한 번 강조하고 싶을 정도로 더웠던 날.불쾌지수도 무시할 수 없었는데 시작 전부터 삐끗하게 됐어요. 들어가기 전 다 준비하고 차 문을 닫았는데,이걸 웬걸! 열쇠가 안 보여서 차 안에 두고 내린 줄 알았어요 ㅜㅜㅜㅜ   짜증짜증을 내며 트렁크로 연결된 뒷좌석 작은 비밀의 문이 있는데 그곳을 통해 열쇠 찾기에 돌입했어요.그러나 열쇠는... 제가 매고 있는 가방에.. 들어 있는 걸 뒤늦게 알아챘다는 말을 차마 할 수가 없었어요.  이상황에 그 말을 하면 어떻게 될지... 상상이...    셀프웨딩) 셀프웨딩 촬영 : 옥천 장계 관광지 첫 번째http://blog.naver.com/jina20015/40194556223파인애플 하루 : 네이버 블로그blog.naver.com 셀프웨딩) 셀프웨딩 촬영 : 옥천 장계 관광지 두 번째http://blog.naver.com/jina20015/40194560185파인애플 하루 : 네이버 블로그blog.naver.com   
 특별시 중랑구 망우동에 위치한 ''한때는 다양한 놀거리와 로 사람들의 발길을 끌던 놀이공원이 이제는 사진사들의 출사지가 되어버린곳     * 놀이기구 이용 요금 안내 *청소년 (중학생 포함, 고등학생은 성인요금 적용) - 2,000 원청소년 3종 세트(고등학생, 성인 미적용) - 5,000 원 (놀이기구 3번 이용)성인 (고등학생 포함) - 3, 000 원 ...지금은사진촬영시(입장료) - 3,000원     한때는 화려한 모습으로 시선을 한몸에 받았을 놀이기구     그러나 이제는 무너지고 찢어진 회전목마로 사진의 소재가 되버렸다.    2012 ,  ⓒ SHINE  달리고싶다!     주인을 잃은 컨트롤박스와 전원이 뽑힌 놀이기구     불꺼진 네온사인과 철로를 벗어난 기차들     상상하는것 만으로도 함성소리가 전해지는 듯한 인기만점 놀이기구 디스코팡팡     옥상위에 자리잡은 범퍼카와 움직임을 멈춘 문어발은 잠시 휴식을 취하는 의자로 전락했다.     이제는 진정 다람쥐들의 놀이터가 되어버린.....     바닥에 널부러지고 부서진 놀이기구, 폭포수조차 메말라버린 놀이공원 ''       비록 놀이공원으로서의 의미는 퇴색되어 잊혀졌지만       사진사들의 출사지로 새로운 희망의 빛을 밝히기를 조심스레 바래본다.  ...   ▲ SHINE과 소통하는길(클릭) 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. ...
  # #폐놀이공원 #놀이동산 #놀이공원 #출사 #겨울놀이동산 #인생사진 #출사 #일반인모델 #가볼만한곳  # 출사 후기를 남겨보려고 해요! 겨울 야외출사 너무 춥지만 즐거웠어요! 예전부터 너무너무 가보고 싶은 출사지였어요~ 개인출사로 다녀왔는데 어디를 갈까 고민하다 식물원과 중에 고민하다 를 다녀왔어요 ㅋㅋ 이번 주제는 체르노빌 원전사고에 있는 폐놀이공원에 버려진 느낌으로! 겨울답게 주제를 잡고 다녀왔어요 ㅎㅎ   망우역에 내려서 까지는 택시를 타고 갔어요! 생각보다 좀 외진곳에 있더라구요 ㅠㅠ 가시는분들 역에서 거리가 좀 있다는걸 알아주셨으면 좋겠어요 ㅠㅠ   영업시간은 오전 9시-오후 7시 (월별 마감시간 다름)사진과 영상촬용 이용요금이 달라요!사진촬영성인 1인당 10,000원학생 1인당 5,000원영상촬영성인 1인당 30,000원학생 1인당 20,000원또한 사전답사, 대관, 야외촬영등은 또 다르더라구요! 비용이 각각의 경우 다르니까 잘 알아보고 가셔야 해요 ㅎㅎ저는 입장료 1만원을 내고 들어갔어요! 같이간 언니의 말로는 원래 5천원이였다고 하더라구요 ㅠㅠ 점점비싸지네요입구에서 계산을 하려고 하니 매표소에 사람이 없어서 전화를 했어요! 안에서 청소를 하고 계시더라구요 ㅋㅋ뭔가 놀이동산이 아니라 시골에 놀러온 느낌이 가득 ㅋㅋ       입구를 지나서 들어오니 강아지가 반기더라구요 ㅋㅋ 되게 이것저것 입구에 촬영 소품이 많았는데 딱히 깨끗하거나 그러지는 않았어요 ㅋㅋ 생각했던것보다 크지는 않더라구요!     그리고 안에 스튜디오가 따로 있더라구요! 예전에는 여기도 촬영 스팟이 있었는데 치우고 스튜디오를 만든듯해요! 여기는 추가요금을 내고 이용해야 하는 듯 싶었어요 ㅎㅎ 스튜디오 옆에도 전구등 다양한 소품으로 촬영스팟이 있는데 웨딩촬영지 같았어요! 여기도 추가요금을 내고 이용해야 하는듯 해요 ㅋㅋ 하트모양의 철조물이 있는 곳 아래로 내려가니까  여기는 이용할 수 없다고 하셔서 ㅠㅠ    사진으로만 봤던 스팟들이 많았어요! 분명 사진으로는 되게 쨍했는데 실제로 보니 포토님들이 얼마나 보정을 많이 했는지 보정의 힘을 다시 한번 느꼈어요 ㅋㅋ 개인적으로 놀이동산의 가장 큰 스팟은 회전목마라고 생각합니당ㅋㅋ 외국인들도 많고 학생들도 와서 사진 찍는분들도 있더라구요! 날이 추워서 인지 사람들이 많지는 않았어요!   스팟중에 하나인 버스! 인스타에서 본 사진들이 막 떠오르더라구요! 보통 는 여름에 쨍한 촬영으로 많이 와요 ㅋㅋ 그리고 웨딩촬영하는 분들도 많더라구요 ㅎㅎ 하지만 겨울이라서 웨딩을 찍으시는 분들은 보지 못했습니다 ㅋㅋ날씨의 위엄이랄..까..?ㅎㅎ    말이 쓰러져있어요 ㅋㅋ 일부로 해놓은건지는 모르겠는데 거미줄도 막 쳐져있고 버려진 놀이동산 생각했는데 이건 진짜 버려진말 ㅎㅎ 뭔가 딱이네요 ㅋㅋ   바이킹! 놀이동산의 스팟 회전목마 그리고 바이킹! 하지만 막상 앉으려고 보니 의자가 더러워요...폐놀이동산이잖아요..? 정말 폐놀이동산이라고 생각하고 가셔야 해요 ㅋㅋㅋ인스타 등 사진에 있는 곳을 보고 막상 가시면 오잌?! 이런 생각을 할 수도 있어요 ㅋㅋ 사진 스팟은 많아요! 하지만 인스타에 있는 사진들은 거의 대부분 보정을 한거죠 ㅎ_ㅎ 이게 바로 프레임의 예술이랄까..?ㅎㅎ   연못인줄 모르고 그냥 들어갈 뻔했어요 ㅋㅋ저기 동굴에서 찍자 하고 들어가려 했는데 연못아래 물이 있더라구요 ㅋㅋ풍덩 빠질뻔 ㅠㅠ원래 촬영간 날이 눈이 온다고 헀는데 ㅠㅠ 기상청 거짓부렁이 ...눈도 안오고 해도 안뜨고 우중충한 날씨였어요 ㅋㅋ춥긴춥고!    피아노가 있었어요 ㅋㅋ 의자가 바꼈다고 하더라구요! 피아노와 의자가 약간언발란스한 기분은 있지만  사진스팟들이 이렇게 많아요 ㅋㅋ 소품을 계속 이곳저곳 가져다 놓고 스팟들도 많이 만들어 놨어요!   겨울  ㅎㅎ 뒤에 숲에도 풀이 없어서 인지 굉장히 횡해보이고 추워보여요실제로도 너무 추웠어요 ㅋㅋ3시간정도 촬영했는데 덜덜 떨면서!   이렇게 열차도 막 있는데 이곳에는 전구도 덤불과 함꼐 있었어요! 낮에가서 전구 켜진걸 보지 못했지만 저녁에 오게되면 전구가 켜지면 되게 예쁠 듯 해요 ㅋㅋ    겨울출사지로 제일 좋았던점! 탈의실이 있어요   촬영하다 추우면 안에 들어가서 쉬고 다시 촬영하고 ! 손녹였다가 다시 들어가서 쉬고 ㅎㅎ 좋더라구요! 겨울 야외 촬영지로 추천할 가장 큰 이유중 하나 ㅋㅋㅋ    롱패딩에 원피스 ㅎㅎ 사진 쪼끔찍고 패딩입고 ㅎㅎ 극한 촬영이지만 재미있는 촬영! ㅋㅋ잠깐이라도 따뜻한 곳에서 쉬니까 좋더라구요! ㅎㅎ          미끄럼틀부터 문어기계, 장난감 자동차,바이킹까지 다양한 장소들! 여기서 찍지는 않았지만 다른 분들 보니까 여기서 좋은 작품들이 많이 나오더라구요 ㅋㅋ    디스코 팡팡도 있어요 ㅋㅋ 근데 올라가니까 앉을 수 없었어요 왜냐면.. 너무 더러웠어요 ㅠㅠ 또르륵흙탕물 고여있는 의자도 있고... 여기 앉으면 옷 안녕! 세탁소에서 봐야할 듯한 ㅎㅎ 먼지구덩이예요... ㅎㅎ... 디스코 팡팡이 기울어 져있어서 서있기도 힘들었는데 여기서 서서 인생사진 찍는분들 진짜 존경합니다 ㅋㅋ 균형감각 최고의 모델님들 ㅎㅎ    뒤로 가면 쓰레기..? 아니면 폐놀이기구들을 모아놨어요 ㅋㅋ 저희는 진짜 폐놀이동산을 찍기 위해 와서 여기서도 촬영을 했어요 ㅋㅋ 가시덤불 있어서 고생좀 했습니다ㅠ_ㅠ       건물 위에도 사진 스팟들이 있어요! 해가 들지 않아서 위에서 역광을 찍고 싶었는데 역광을 찍지 못했어요 ㅠㅠ 날씨 ... 도움이 안되네요 ㅋㅋ눈온다고 했는데 흑흑 ㅠㅠ 춥기만하고 ㅋㅋㅋ     위에서 보면 가 한눈에 보여요! ㅋㅋ 그냥그냥 다닐때는 어 생각보다 작네?라고 생각했는데 또 막상 위에서보니 어 이것저것 뭐가 많다! 라는 생각이 들더라구요 ㅋㅋ   위에서 한번 찍어봤어요!  주말임에도 겨울이라서 사람들이 없어요! 거의 저희를 포함해서 3~4팀정도밖에 없었어요 ㅋㅋ 추워서 힘들었지만 또 오히려 사람이 없어서 수월하였다 해야하나 ??ㅎㅎ   출사  © octaaf_de_bolle, 출처 Unsplash 체르노빌 놀이동산 분명 우리는 폐놀이공원의 체르노빌 느낌에 버려진 놀이동산 느낌! 이런 주제로 갔어요 ㅋㅋ 보정도 살짝 어둡게 해야지 이럤는데 ㅎㅎ 언니가 웃는게 이쁘다고 해주셔서! ㅋㅋ웃고 찍는 결과물이 많이 나왔어요! 사실 사진을 찍으러 가면서 웃는게 어색하다는 이야기를 많이 들어서 ㅠㅠ 괜히 웃는게 잘 안됬는데 언니가 예쁘다고 칭찬해주시니 입에 미소가 걸리더라구요! 그래서 마음에 드는 사진도 많이 건진 추워서 조금 힘들었지만, 한편으로는 너무 재미있는 출사였어요!    웃는게 예쁘다고 칭찬해주셨어요 ㅎㅎ 보정도 너무 예쁘게 해주셔서 즐겁습니당ㅎ_ㅎ      버려진 느낌의 ㅎㅎ 가시덤불때문에 조금고생하긴 했지만 주제에 적합한 사진같아서 넘 좋아요 ㅋㅋ 물론 놀이동산이라는 느낌은 별로 없지만서도 쭈구리같이 생각 많은 사람처럼 나온게 무척 마음에 들어요 ㅋㅋ   피아노 못치는데 피아노 잘치는척ㅎ_ㅎ        제법 놀이동산처럼 나온 사진 들*_* 겨울철에 간 # #겨울출사 춥지만 재미있었어요! 특히 탈의실이 있어서 좋았고 사람이 많지 않아서 더더욱 좋았어요 ㅋㅋ 하지만 생각보다 좀 허름하고 진짜 버려진 폐놀이동산 같았어요 ㅋㅋ 인스타에 사진들이 얼마나 보정을 많이 했는지 보정의 위엄을 다시한번 느꼈답니당ㅋㅋㅋ  다음번엔 여름에 한번 다시 와보고 싶어요 ㅋㅋPhoto. Boram Go(@liberty_korea) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 746명, 팔로잉 272명, 게시물 581개 - Boram Go(@liberty_korea)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com Model. 뉸쟁이(@hong_yunj_snap) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 300명, 팔로잉 278명, 게시물 160개 - 뉸쟁이(@hong_yunj_snap)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 저작권은 Boram Go 초상권은 Yunjeong Hong에게 있으며 무단으로 도용시 법적책임이 있음을 알려드립니다!    특별시 중랑구 망우로70길 118  
 영화 표적! 류승룡의 치킨맨 영화 [표적] 보고 았습니다. 최근 개봉한 작품 중 역린, 표적 두 작품 기대 했었어요. 역린을 더 기대 했는데 지인들 평으로는 표적이 훨씬 괜찮았다는 평이 많았지요.드라마나 영화에서 더 자주 봐왔지만 뮤지컬 무대에서의 매력에 반해 팬이 된 유준상 배우. 영하에서 보여지는 연기는 뮤지컬에서 봐왔던 약간의 오버하는 연기와 비슷하면서도 다른 부분이 있어서 익숙함과 새로운 느낌을 동시에 받을 수 있었어요. 두 여형사. 실제로 이런 파트너가 가능할지는 모르겠으나 조금은 비현실적인 조합. 영화속 여성경찰 두명의 끈끈함을 장치로 한것까지는 좋았으나 현실과는 동떨어진거 같았어요.주요장면인 위의 장면. 영화의 전부라고 할 수 있을정도로 중요한 씬.    ========== 영화의 전체적인 느낌은 괜찮은 액션 영화 하나 나왔구나! 라는 느낌!류승룡의 연기는 액션도 훌륭해서 만족도를 높여줍니다. 이진욱, 조여정, 유준상, 김성령, 진구까지, 뭐하나 빠지는거 없는 배우들이 총 출동하여 1시간 30분가량을 꽉꽉 채워줍니다. 오히려 짧은 런닝 타임이 스피디감있게 전개되어 좋았습니다. 요즘 웬만한 영화는 2시간 남짓인데 쓸데 없이 시간 채우는것 보다 훨씬 좋네요.  특히나 볼만했던 연기는 진구의 틱 장애... 참으로 사실적으로 표현하고 연기 했더라구요. 진구가 출연하는 대부분의 씬들이 동네 가까운 라는 곳에서 촬영해서 반가운 느낌도 들었습니다. 망해도 예전에 망한 놀이동산(?)인데 간만에 보니 너무나 반가웠어요.  무언가 큰 메시지를 주는 영화는 아니지만 킬링타임용으로 딱 좋은 영화인거 같아요.  없는 요즘 영화관에 단비가 내렸네요.    
에사진찍으로장작 3시간을달려도착했다  위치특별시 중랑구 망우동 산69-1  위치는여기++ 면목역에서 버스타고+!!로 입장가격  ​   ​​스튜디오는 예약하셔야해요+@!   후기    떡볶이를 먹구!    버스타고내려서!!!!올라가야해요        드디어온 이곳!!!!​​​   멈춰잇지만세상 이쁨 자랑      외국인분들도 많이왔어욬ㄱㅋㅋ    다람쥐통 금방이라도굴러갈것같앟어용   ​   중간중간소품도있고!!!   숨겨진스팟들ㅋㄱㅋㄱ왜놀이동산가면..통째로빌리고싶다는생각하잖아요근데진짜다빌린느낌!!++     사진안나올것같다하시는데  진짜인생샷          크으으  이쁘죠 가이런곳이에요+!!!            하나하나 정말이쁘고시간이멈춰잇는듯한    캬...사진진짜 잘찍어주셔서 감사합니다ㅜㅠ      정말 사진마다 다느낌이 너무좋았다아쉬운건 좀더 꾸미고이쁜옷입고갈걸ㅜㅜㅠ너무 네츄렬하당          ㄱㄱㅋㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱ보정햇더니눈이데따부각됫다ㅋㄱㄱㄱㄱ​이사진들보다 숨겨진 사진스팟들이많습니다보이는게 다가아니란사실..☆☆☆☆​모두들 꼭가보세요​연인사진 우정사진ㄱㅋㅋㄱ독사진도 진짜잘나옴니당  # #가격 #위치 # #놀거리 #사진​​​ 
겨울이 되니...막상 어디로 떠나야 할지 막막하다.우린, 서촌을 목적지로 두고뭐가 아쉬웠는지 끄적끄적 거리다이곳을 발견했다.사실 언니는 전부터 가고 싶었던 곳인데때마침 내가 여기 어떨까? 하고 물어봤고서로 마음이 통했는지 이곳을 최종 목적지로 결정했다.의 끝자락 망우동에 위치한 사진을 찍는 사람들이주로 감성 빈티지 사진을 찍으러 많이들 가는 곳이곳의 입장료는 5,000원매표소에 있는 전화번호로 전화를 하고멋쩍은 듯 관리인이 나오고  그에게 5천원을 지어주고 안으로 들어선다.안으로 들어서자 가장 눈에 들어오는건이 화려한 회전목마지혜 언니의 주문에 따라회전목마 위에 올라타 어설픈 미소를 짓는다.멈추어 버린 회전목마낡은 천막 불 꺼진 조명모든 것들이 차분하게 느껴지던 겨울 공기.더 이상 운행하지 않는 놀이기구지만우린 그 안에서도 우리만의 스타일로셔터를 누르고 장난을 치며 시간 가는 줄 모른다.어랏! 그네도 있네~이런 건 그냥 넘어가 주면 안 되지!!신이 나게 달려본다.멈추어버린 작인 기차마치 장난감 기차처럼 작은 기차가참 귀여웠다.잠시 기차 주변을 머물다언니가 있는 곳으로 가보니저렇게 바닥에 주저앉아 사진 찍고 있더라그 모습이 마냥 귀여워서 나는 또 웃음을 터트렸다.작은 아이들이 탔을만한 놀이기구 위에 올라서서각자의 카메라에 서로를 담는다.안녕 :) 나 찍는 거 맞지!?그렇게 별것도 아닌 일에우린 정말 놀이공원에 놀러 온 어린아이들처럼웃고 장난치며 즐거워한다.이번에 조금 높은 곳에 올라가이곳을 느껴보기로 했다.작은 공간 안에 옹기종기 모여있는알록달록 유아용 놀이기구들멈추어버린 시간 멈추어 버린 계절 속뭔가 쓸쓸하지만 따뜻하게 느껴지는 곳음악 소리가 들리고불빛이 켜지고멈추어버린 놀이기구들이 하나 둘씩움직이는 상상을 하니 왠지 애잔하고 따뜻하게도 느껴지더라 그렇게 노는 것도 잠시아무리 날이 풀렸다 해도겨울 밖에서의 장시간은 추위를 잘 견디지 못하는 나에겐 참 힘든 시간이다.결국 이곳에 일하는 분들이 피어놓은 불 앞에 서서장난을 치며 사진을 담으며몸을 녹인다.오늘은 공기마저 차분하고 감성적이다.겨울이라 좀처럼 움직이기 싫어하는 나인데이곳의 봄을 상상하며 차분하게 사진을 담아본다.서로를 담고 장난을 치고함께이기에 아마도 이곳이 더욱 즐겁고 그런가 보다 난..언제나 유쾌한 그녀.좁은 차 안으로 들어가선다양한 표정으로 장난을 친다.카메라 셔터를 누르는 내 손은 점점 더 빨라진다. 귀여운 아기 코끼리 밤비 커플은서로를 바라보며 멈추어 있던감성 가득 놀이공원  누군가에겐 그냥  즐길 거리 없는버려진 놀이공원일지 몰라도우리에겐 즐겁게 장난치며 기분 좋아지는 감성 가득한그런 곳이었다. Sue, 세상의 중심에서 편
중랑구 가볼만한곳, 사진찍기 좋은 폐놀이공원 !안녕하세요 현대보안시스템입니다:)오늘은 중랑구 가볼만한곳 에 다녀왔는데요는 이것저것 도 많고 사진 찍기에도 너무 좋았어요중랑구 가볼만한곳 는 폐놀이공원이라고 해서 별 기대 없이 갔는데 은근 사람들도 많고 구석구석에 도 많더라고요 는 놀이기구 운영은 안 하지만 입장료가 있어요 1인당 5,000원 입장할 때 안내문을 보니 무단출입 금지라고 쓰여있더라고요 무단출입하는 분들도 간혹 있나 봐요 ㅎ매표소를 지나면 연못이 하나 있는데요 이곳에는 물고기들이 살고 있어요 생각보다 큰 물고기들이죠!올라가는 계단에서 내려다 본 중랑구 가볼만한곳 의 모습인데요규모가 그리 크진 않았지만 사진 찍기에는 좋은 곳이었어요폐놀이공원이라서 언제 없어질지 모른다고 들었는데 2017년에 철거한다고 하네요그전에 꼭 구경 해 보세요 놀이기구도 특이하게 생겨서 놀이기구마다 사진 찍는 분들이 많았어요 중랑구 가볼만한곳 에서 사진 찍는 분들이 많아서 그런지  소품파는데도 있어서 소품 준비는 따로 안 하셔도 될 것 같네요 그래도 정성과 비용 생각한다면 직접 만들어가는 것도 나쁘지 않은 방법일 것 같아요:) 단연 인기 있는 곳은 회전목마!사진 찍기 위해 회전목마 앞에 커플들이 많이 있더라고요 데이트 장소로도 아주 좋은 것 같아요 ㅎㅎ중랑구 가볼만한곳 찾고 계신다면 2017 가 철거되기 전에 다녀와보세요! 
﻿﻿여러분~ 제가 시험도 끝났겠다!어디 멀리 나가볼까나~ 하고! 생각하던 중!!사진 찍고 놀기 좋은 곳!폐놀이공원, 를 가기로 결정하였답니다~를 가서 사진도 많이 찍고 재밌게 놀다왔어요그래서 오늘  포스팅을 하려구요~ㅎㅎ시간 보내기도 좋고! 입장료도 저렴해서!부담없는 이색데이트 장소랍니다~​↑ 올라가는 길~​는 조금 외진(?) 곳에 있어요!를 찾아가는 길을 조금 어려워용! 하지만!!!ㅎㅎ제가 알려드릴께요! 7호선 면목역에서 내리시고~2227번이나 242번 버스를 타서 환승하고 10분정도 가신 다음~네이버 지도를 이용해서 슉슉! 찾아가면 된답니다~혹시 모르니 지도도 참고 하세요!​아참! 입장료는 1일당 5천원입니당~​​↑ 진짜 입구!​에 도착을~ 했습니다!!!자 그럼 가 왜 사진 찍기 좋은 폐놀이공원이면서이색데이트 장소인지 살펴 볼까요~??​​​​맨 처음에 절 반긴 것은~ 귀여운 자동차들~에 있는 놀이기구는 모두 직접 타서 사진 찍을 수 있어서 좋아요!​사람들도 예쁘게 사진을 많이 찍고 계시더라구요!!!​​​이게 뭘까요~? 문어발 놀이기구!!ㅋㅋ저도 이거 타서 직접 사진도 찍어 봤답니다~​​​의 메인이라고 할 수 있는 회전목마!!!회전목마 놀이기구에서 사진 찍는 분들이 제일 많았어요~운영하지 않는 놀이기구라서 더 사진 찍기도 좋고 그랬어요!​​​다음은~500원을 넣으면 탈 수 있는 놀이기구! 아시죠?ㅎㅎㅎ저 코끼리 예전에 롯데월드에서 많이 봤던 것 같은데...ㅋㅋ무튼 추억이 새록새록 떠올랐어요~ ​​​이건 제 사진!!! 피아노도 있더라구요!!!피아노 치는 척 하고 있는 제 모습~ㅎㅎ어떤가요? 사진 잘 나왔나요~?ㅎㅎ​​​이건... 놀이공원에서 이동하기 편하게 탈 수 있는 차(?) 같은 거 있죠!뭐라하죠 그런걸... 무튼! 거기서 사진을 찍었는데남자친구가 예쁘게 찍어줘서 기분 좋았어용​​​칙칙폭폭 기차입니다~ 되게 묘한~ 분위기가 풍겼던 기차! 놀이기구에 앉아서 사진 찍으면 제가어린아이가 된 기분이에요 ㅎㅎ 왜냐하면 제가 어렸을 때보다너무 커버려서 다리를 구겨(?)넣어야 되거든요 ㅋㅋㅋ그리고 이렇게 놀이기구가 작았나? 라는 기분이 들기도 하죠ㅎㅎ여러분도 경험하실 거에용ㅎㅎ...​​이것은 디스코 팡팡! 저는 아직 디스코 팡팡을 타보지 못했어요 ㅠㅠ그래서 직접 디스코 팡팡 놀이기구에 올라가봤죠!생각보다 무섭더라구요 ㅎㅎ... 직접 올라가서 방방! 뛰어보기도 했어요~ㅎㅎ​​​이것은 바이킹!!!바이킹이 귀엽더라구요~ㅎㅎ제가 또 직접 타봤죠!!!​​​바이킹 상세샷!바이킹에서 딱 한 줄이 안전바가 올라가있어요~그래서 그 곳에 앉아서 사진을 찍었죠! 바이킹을 타는 척 하면서손을 들고 와아~~ㅎㅎ 여러분도 바이킹에서는 손을 들고 와아~ 하면서찍어보세요! 베스트 사진이 나올꺼에요!!!​​​이런 놀이기구를 뭐라하죠...ㅎㅎ말로 설명이...ㅜㅜ 무튼!!!ㅎㅎ 저 이것도 타 봤는데제 다리와 몸이 겨우 들어가서 낑낑거리면서 탔어요 ㅋㅋ...저뿐만 아니라 다른 분들도 그렇게 타서 사진 찍으시더라구요!!!ㅎㅎ에서는 놀이기구를 직접 타보고 찍을 수 있어서 진짜 좋아요~​​마지막으로 다람쥐통!!!저 어렸을 때 엄마,아빠 손잡고~ 놀이공원가면 다람쥐통 좋아해서많이 탔던 기억이 있어요!! 직접 앉아서 사진 찍고 싶었는데녹이 많이 쓸어서 아쉽게도 직접 앉아서 사진은 못 찍었어요 ㅠㅠ여러분은 깨끗한 곳 찾아서~ 다람쥐통에서 사진 찍어보세용~​이외에도 여러가지 가 있어요~제가 대표적인 것들만 사진찍은 거랍니다!!옛날 추억이 막 떠오르시지 않나요?ㅎㅎㅎ여러분도 사진 찍기 좋은곳, 폐놀이공원 /  로 가 보세요~그럼 빠숑근은 이만! 빠숑★아참! 즐거운 크리스마스 이브도 보내시고~행복한 하루 보내세요~ㅎㅎ​​ 
출사지, 폐놀이공원을 촬영장으로 '' 안녕하세요 마롱컴퍼니입니다날씨가 선선하여 야외활동하기 딱 좋은 날씨인데요이번 주말 데이트장소, 출사지를 찾고 있다면중랑구 망우동에 위치한 에 가보세요분위기 있는 사진을 완성할 수 있습니다^^​​​는 과거에는 놀이기구를 운행하는 놀이동산이었지만지금은 운행이 중단되고 출사지로 유명한 곳입니다멈춘 놀이기구 때문에 시간이 멈춘 것같은 곳인데요이곳에서 연예인 뮤직비디오나 화보촬영 등을 진행한 유명한 출사지입니다​​​운행이 멈춘 놀이동산이라고 해서 무료로 입장할 수 있는 줄 알았는데 아니었어요1인 5,000원이라는 입장료를 지불해야하는데요안으로 들어가보니 입장료에 비해 는 많지 않아 조금 실망한 곳입니다입장료는 현금과 계좌이체로 지불 가능하니 에 갈 계획이 있으시다면 현금을 지참하는 것이 좋습니다​​​입구에서 입장료를 지불하면 아저씨가 철 문을 열어주신답니다입구를 들어가면 가장 먼저 회전목마가 보이는데요놀이동산의 핵심인 회전목마가 한눈에 띕니다사진을 찍는 사람들도 회전목마 앞에 제일 많았는데요커플들도 많았고 쇼핑몰 같은 곳에서 촬영을 나온 사람들도 많이 있었습니다​ ​​회전목마 외에도 유명한 놀이기구들을 볼 수 있습니다놀이동산에 가면 항상 함성소리와 북적이는 사람들로 둘러쌓여있는 놀이기구들이지만에는 조용히 멈춰있어 새로운 모습을 보는 듯 했습니다​​​큰 놀이기구 외에도 동전을 넣어 탈 수 있는 기구들도 있는데요이 기구들 또한 운행은 하지 않는 놀이기구입니다모든 놀이기구들이 멈춰있으니 정말 과거에서 시간이 멈춘 것 같은 느낌이 들었습니다 ​​곳곳에 작은 조형물들이 있어 출사지로 제격인 곳인데요여러가지 놀이기구를 배경으로 사진 찍기도 좋으며분위기 있는 컨셉사진을 찍기에도 좋은 장소입니다^^​  주말을 이용해 다녀온 에는 정말 많은 사람들이 있었는데요각 놀이기구마다 사진을 찍기위해 줄을 서 있는 사람들이 정말 많았습니다​출사지로 유명해진 는 2017년부터 철거에 들어간다고 하는데요아직 로 출사를 가보지 않은 분은 서둘러 다녀오셔야할 것 같습니다^^​​
 스냅사진 찍기 좋은 곳   스냅사진 에서 건지세요 여기가 한국이고 이라면 믿어지시나요? 마치 동화속에서 뚫고 나온 듯 굉장히예쁜 곳인데요 여기가 어딘지 알려드릴게요(Photo by. BF Taeppa)   영마랜드 스냅사진 개인적으로 를 굉장히 좋아해요폐놀이공원인데 빈티지한 느낌도 낼 수 있고 아기자기한 느낌도 낼 수 있어서 선호하는 곳 중 하나인데요   스냅사진이나 개인화보 또는웨딩촬영으로도 굉장히 많이오시더라구요우정사진을 찍으러 오는 분들도 있었어요 근교여서 찾아기도 쉬워요   하늘과 함께 담으면 이렇게 느낌적인느낌을 담은 사진도 낼 수 있고요개인적으로 너무 맘에드는 오작가의 뒷태에요    이런 사진은 처음이지?  스트로보를 이용해서 찍으면영화속 한장면인 듯 한 사진을 연출 할 수 있어요 아, 저는 물론 사진을 전문으로 찍는 포토그래퍼도 아니고 취미로 찍는 사람이에요   그런데도 이렇게 예쁘게 담을 수 있다는건누구나 가능하다는 거 아니겠어요?물론 저는 보스가 담아줬지만 너무 예쁘더라구요   데이트하기 좋은  저녁때가 되면 더 예쁘게 찍을 수 있지만밝은 낮에도 물론 가능해요 스냅사진을 한 번 볼까요?   스냅사진 에서 여기저기 숨어있는 곳에서 어떻게 찍어도 예쁘게 나오는데요웨딩촬영을 위한 공간이 따로 있더라구요요즘 가 열일하나봐요!    특히 이 기차 너무 예쁜데 밤에는 조명까지 들어와서 더욱 반짝반짝 거려요!   피아노와 함께 음악 듣는뮤지션 컨셉 피아노 앞에서는 느낌있는 듯 새롭게 찍어보기도 하구요흑백은 역시 어떻게 해도 느낌이 다르네요   유럽의 동네st 의 빈티지함은 이루 말할 수 없는데요 그 느낌덕분에 더 묘한 사진이 나오는 것 같아요커플끼리 와서 스냅사진 찍어도 좋을 것 같다는 생각이 들었어요   상큼한 봄바람 스냅사진  사진찍기 좋은 곳는 가깝기도하고 주변에 도 많아서 괜찮더라구요   놀이동산 스냅사진 앞에서 삼각대와 비누방울 그리고 풍선을 구매할 수 있는데요비누방울은 자동이긴한데 10,000원이라그냥 패스했더니 아쉬웠는데 미리 가실때 소품을 많이 가져가면 사진도 예쁘게 나오고 좋으실 것 같아요    구름과 함께 동동 떠있기 하늘도 푸른날 가면 마치 신선놀이처럼하늘에 앉아있는 듯한 느낌을 낼 수 있어요    화전목마 스냅사진 의 꽃은 역시 회전목마지요다른 모델이 없어서 제가 다 나와서 굉장히 안타깝지만 이런게 있구나하고 봐주시면 감사하겠습니다 ㅎㅎ    사진찍기 좋은 곳  스냅사진 찍기 좋은 곳역시 저는 올해도 어김없이 한 번 더 다녀오렵니다  촬영소특별시 중랑구 망우로70길 118  
 오랜만에 하는 데이트라 어디를 갈까 갈까 하다  사진찍는것을 좋아하는 아니 찍히는 것을 좋아하는 저는.. 바로 네이년에게 물어봤네요... 네이년아 네이년아...어디가 좋니...( 재미없다면 지송...크크  ) 그녀는 를 알려주셨습니다~~ 왠만하면 평이 안좋기도 할텐데... 대부분의 블로거님들이 만족하신 것 보면 왠지 굿 초이스가 될꺼라는 기대감과 함께 출~~~발!!!  면목역 2번 출구로 나와주세용~~!! 바로 있지 않습니다..버스타고 가야해용~~!! 잘 보이실지 모르겠지만~~~!! 일단 2227 버스를 타고 삼용사 입구에서 내리시면 되요!! 방송 잘 듣고 내려주세요~~  왜 이리 안오냐고~~추워추워..  근데 버스가 너무 안와서 20분 기다렸어요 ㅜㅜ 택시 타고 가시는 것도 추천해드립니다~! 요금은 많이 안나와요~~~!! 저희도 돌아올때는 택시타고 왔습니다... 삼용사 입구에서 내려서 조금 걸어올라가시다보면 모르시면 여쭤보시면 다들 친절히 알려주십니다 크크 들어가기 전 입구에서~~~!! 이런 안내문구가 있네요` 보니까 둘레길 같이 되어있는 것 같았어요~~~ 운동하러 가기에도 좋은 장소 크크 드디어  앞에 도착!!! 기념사진 찰칵!  는 폐 놀이공원이지만 뮤직비디오 촬영, 셀프웨딩촬영 뭐 여러가지 촬영지로 쓰이고 있습니다. 그렇기에 앞에서 입장료를 받더라구요~~ 인당 5000원입니다  자 이제부터 시작됩니다  사진 사진 어마어마하게 많아요..ㅋㅋㅋ 일단 놀이공원에 회전목마가 빠질 수 없겠죠? 크크 이 사진 개인적으로 너무 맘에 들어요 ㅋㅋㅋ 본인 사진에 본인이 만족 ㅋㅋㅋㅋ 쿄쿄 귀여워요~~범퍼카 크크크  슬금 슬금 걸어가봅니다... 안에 뭐가 있니? ㅋㅋㅋㅋ 두드려도 봅니다...ㅋㅋㅋㅋ 읭? 읭? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  여러분 안뇽? 크크크  나 회전목마 타요~~~~ 이히힝~~마차도 타고 갑니다~~~ 띵똥띵띵띵...피아노 치는중 ㅋㅋㅋㅋㅋ 오오~~인천 월미도에서만 보았던 디스코팡팡!!! 움직이지도 않는 디스코팡팡에 앉아 ㅋㅋㅋㅋㅋ 연출중이심... 이 분 지금 모노레일에서 타이타닉 찍으시는중... 눈도 감으셨네요... 이 추운날..코스프레 하는 친구들이...ㅋㅋㅋㅋ 신기방기... 여러분 저 날라가요~~~ 다람쥐통...ㅋㅋㅋㅋ 이건 돌아갑니다~~~ 처리처리 돌려줘서 무섭다며 소리소리 고레고레 지르며 ㅋㅋㅋ 여긴..옥상에 범퍼카 타는 곳...ㅋㅋㅋㅋㅋ 사진이 참... 여러분...저 가요....읭? ㅋㅋㅋ 뭔일 있나요? ㅋㅋㅋㅋ 잘 놀러가서 지금 왜? ㅋㅋㅋㅋㅋ 아련아련 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아련 열매 드시고 오심? ㅋㅋㅋㅋ 아까 보여드렸던 범버카 말고 옥상 위에도 범버카가 있었어요... 근데 진심...이 곳에서 어떻게 탈까 싶은 생각... 아마 떨어지면...바로 안녕....할 것 같은 그러한 곳...ㅋㅋㅋ  금송아지가 옆에 있길래...ㅋㅋㅋ 뒤에 노을보세요... 진짜 너무 이뻤답니다 크크크  다시 아래로 내려와서 ㅋㅋㅋㅋ 흐잉 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 바로 옆에 있는 타이어~~ 왠지 사진 찍으면 잘 나올 것 같아서 크크오늘의 베스트 컷 ㅋㅋㅋ  이 분 지금 왜... 울것 같음? ㅋㅋㅋㅋㅋ 움직이지도 않는 바이킹에 앉아 혼자 신나심 크크크  요 두 사진도 맘에 들어요~~~ 계단에 앉아서 크크  느낌있죠?  이제 슬슬 저녁때가 되니 관리 아저씨께서 피워주신 불... 너무 따뜻하다 하아  왜? 뭐? 왜 찍어!!ㅋㅋㅋ 불 속에서 신나심 ㅋㅋㅋ이 분 지금 왜? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  최소 무공연마 연극인 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  갑자기 회전목마에 불을 켜주셨어요~~ 원래 10분당 5만원? 뭐 이렇다 하셨는데 ㅋㅋㅋ 아저씨의 마음씨 넓으신 배려심으로 크크 사실 코스프레 칭구들을 위해 사진 찍으라고 켜주셨으나... 그 틈을 타서...찍었네요 ㅋㅋㅋ 다들 행쇼하세요~~!! 아참 참고로 말씀드리면 사진찍는거 안좋아하시는 분들은... 별로 보실건 없으실 거예요~~ 저는 워낙 사진 찍고 노는걸 좋아해서 어딜 데려다놔도  되게 잘 만족하는 편인데 그렇지 않고서는  가 많거나 그렇지는 않습니다!! 참고하세용 ^^ 
근교라곤 하지만 경기 북부에 위치를 한곳이라 한강을 기준 남쪽보단 북쪽에 거주하시는 분들에겐 접근성이 좋은 경기도 포천입니다. ​포천의 경우에는 갈비가 유명한 도시이라 먹거리도 많고 연천과 철원의 사이에 있어서 근처도 함께 즐길수 있어서 참 좋은거 같습니다. ​포천,연천,철원모두 산세가 독특해서 이름은 각각 다르지만 비슷한 풍경을 보여주는거 같습니다. 세군데 모두 아찔한 주상절리식의 바위와 임진강 한탄강등 둥글둥글한 강의 느낌보단 다이나믹한 모습을 보여줘서 더 매력적인거 같습니다.​세군데의 지역중 가장 유명한곳을 찾으라면 단연코 산정호수 인거 같습니다. ​자연적 호수가 아닌 관개용 저주지 목적으로 지어졌고 산속의 우물이라는 이름처럼 수변테크를 걸으면서 호수와 우뚝 솟은 산들도 함께 관람을 할수 있습니다. ​최근 이런식의 호수들이 많이 있지만 산정호수는 예전부터 유명한 세월이 있기 때문에 약간은 빈티지한 느낌이 있는점이 가장 큰 특징인거 같습니다. ​여행을 좋아하신다면 유명한곳을 한번쯤 가보게 되고 아직안가셨다면 궁금하실텐데 어려고 힘든 시기이지만 방역수칙을 잘지키면서 한번쯤 야외에 호수를 따라 산도 보면서 여유스러운 산책이 필요하다면 산정호수도 괜찮은 선택이 될거 같습니다.   산정호수경기도 포천시 영북면 산정호수로411번길 89 ​주차비만 있고 관람료는 없습니다.   주차하기가 은근 빡셌던 산정호수 주차장​주차장은 규모가 제법있지만 주말에 산정호수 주차장은 만원이였습니다. 저같은 경우엔 운좋게 한방에 들어갔지만 여차하면 몇바퀴 빙빙 돌수도 있다는점을 생각해야 겠습니다. ​ 주차장주변에 편의점과 커피숍 그리고 풍선터트리기 게임등이 있습니다. 산정호수내에도 커피숍과 식당등이 있긴하지만 따로 물을 마실만한곳은 보질 못했습니다. 생수한병정도는 준비하고 산책하시면 좋을거 같습니다.  빈티지 그자체 놀이동산 ​에 인물사진으로 유명한 현재는 운영을 안하는 "" 라는 곳이 있는데 그곳에 있는 놀이기구가 이곳 산정호수에선 운영을 하고 있습니다. ​롯데월드나 에버랜드의 신식 놀이기구가 아닌 빈티지느낌있는 놀이기구 "어린이 대공원"정도 규모로 심플하게 구성되어 있습니다. ​보기엔 저래도 방문때 보니 가족단위로 많은 인파가 있었습니다.   가을을 준비중인 산정호수 수변길 초입​이곳이 원래는 억새풀등 갈대가 유명한 곳이라 어느곳이나 마찬가지겠지만 가을때가 제일 이쁠때 입니다. 현재는 핑크뮬리나 댑싸리등을 심어놓고 다가오는 가을을 준비하고 있었습니다. ​ ​산정호수는 호수주위를 산책하는것만이 아닌 오리보트와 자동보트 그리고 모터보트로 호수자체를 즐길수 있게 준비가 되어있습니다. ​    산정호수 수변테크​산정호수를 즐기기의 키포인트인 수변테크가는길 입니다. 가는길엔 이런저런 약초와 식당들이 즐비하고 있는데 분위기는 70~80년대 분위기 입니다. 산정호수는 가는길도 그렇지만 안쪽도 마치 과거로의 여행을 하는 느낌이 듭니다. ​  산정호수 사이트를 보니 3~4km 정도 거리가 된다고 합니다. 슬슬 걸어다니기엔 부담이 없는 거리지만 더울때 가면 조금은 힘들듯합니다.​  ​확실히 호수주위를 걷는건 좋은거 같습니다. 삐걱삐걱 나무 소리마져 운치가 있습니다. ​​  ​  은근히 야생그대로 느낌 산정호수  ​자연의 모습은 정리정돈된 것보단 이런 모습이 참 좋은거 같습니다. ​  망부봉과 명성산과 함께하는 산정호수  ​산속의 우물이라는 이름처럼 다른 호수들과 달리 가파른 봉우리와 산들에 둘려 쌓여 있어서 돌아보는 내내 독특한 풍경을 보여줍니다.   산정호수내 폭포 낙천지​  ​호수테크를 돌다 보면 낙천지폭포위를 지나갈수 있습니다 폭포는 아래에서만 봐왔지 위에서 폭포를 보는건 처음인거 같습니다. ​약간은 더운 날씨였는데 이곳위는 시원한 물소리와 바람이 불어서 시원해서 참 좋았습니다. ​ 낭만닥터 촬영지 돌담병원 ​산정호수를 다 돌때쯤 독특한 건물이 보여서 들어가보니 "돌담병원"이 보였습니다. 내부는 들어가진 못하고 외부에서만 구경이 가능합니다. 드라마를 보진 못했지만 조금 신기했습니다. 느낌상은 왠지 공포영화 촬영지 같기도 ㅎㅎ  산정호수내 카페 ​​산정호수내에는 카페와 식당일이 몇군데가 보입니다. 호수 중반에 있진않고 초입부분에 주로 위치를 하고 있습니다. 내부들어가보니 호수를 한바퀴 돌고 커피를 즐기시는지 아니면 들어가서 바로 즐기시지는 모르겠지만 이런저런 이야기를 나누는 모습이 보였습니다. ​안에 인테리어도 세련되고 이런저런 식물들도 많이 있어서 좋았습니다.   ​​호수주변엔 이런저런 특이한 나무들이 많아서 나무들 구경하는 재미도 좋았습니다. ​전체적으로 현대적이기보단 약간은 빈티지한 느낌이 가득하지만 그맛 그대로 맛이 참 좋았습니다. ​어찌되던 놀이동산도 있고 카페도 있고 모터보트등도 있어서 정적인것과 함께 엑티브한것도 함께 즐길수 있습니다. ​포천의 특성상 산정호수와 함께 주변의 포천갈비와 폭포등을 같이 관람을 하면 주말이나 주일하루 알차게 보낼수 있을거 같습니다​​​ 산정호수근처 가볼만한곳산정호수 근처 갈비 맛집 포천 이동 갈비 [갈비1987] 맛있는 녀석들 추천집경기도 만큼 참 재미있는 곳은 없는것 같습니다. 위치에 따라 어느곳은 충청도의 느낌 어느곳은 인천의 느...blog.naver.com ​산정호수내 낙천지 폭포 포천 산정호수를 보고 낙천지 폭포도 구경해보세요최근 경기북부쪽을 많이 다니게 되면서 폭포를 많이 구경한거 같습니다. 예전에 제주에서 본건 정방폭포,천...blog.naver.com 삼부연폭포 [철원] 삼부연폭포포천과 연천 그리고 철원에 폭포 삼총사가 있습니다. 포천엔 비둘기낭, 연천엔 제인폭포, 철원엔 삼부연폭...blog.naver.com ​ 
에 다녀왔어요~ 나, 먹을거리가많은곳은 아니지만오랜만에 친구와시간을 보내러 다녀왔답니다!사진을찍기 좋은곳 같더라구요~~머리가 답답해서 조용한곳을 찾아왔답니다~~ㅎ신나게 놀만한곳은 아닌거같아요~~ 에 도착했어요~~오후쯤에 도착해서 해자 뉘엿뉘엿지고있었을 쯤이었습니다~~ 회전목마 앞에 있던 눈사람ㅎㅎ좀 무섭게 생기기도 했죠오래전에 만들어진것 같은 느낌이에요~분위기가 약간 쌔~ 하죠?ㅎㅎ  해가 지고있을때 찍은 사진이에요~~여기있는 놀이기구들은 이제 운영을 안해요!빈티지한 느낌이 강한것 같아요~~이건 조금 구석진곳에 있던 코끼리랍니다ㅎㅎ고장난 놀이기구인것 같아요~~!애기들과 놀러올 곳은 아닌것같네요~뮤직비디오의 한장면을 떠오르게해주는분위기랍니다^^ㅋㅋ 요즘 생각이 많아져서 조용한곳을 찾아서 온곳이 요기에요~~시끄러운곳이 싫어하신다면산도 좋지만 아무도 없는 이런 도 가끔은 괜찮은것 같아요~친구와 스냅사진 찍기도 좋은곳이구요~~식상하진 않은곳이라 저는 좋았습니당~ 밝을때 가면 예쁜사진 많이 건질수 있을것 같아요^^담번엔 밝은때 일찍들려볼려구요^^~~    
  Miller Wonder Night in yongmaland ​​​​​이사 때문에 신경 쓸게 너어어무 많아서 한 동안 스트레스 작렬이었는데​지난주 금요일 광란의 밤을 보내고 왔습니다​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 광란의 밤이라고 하니까 뭔가 퇴폐적이네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​​지난주 금요일 ​에서 밀러 원더나잇 맥주 페스티벌이 열렸거든요​안 그래도  한 번 가보고 싶었는데 이렇게 갈 줄은 꿈에도 몰랐네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​이런 걸 보고 꿩 먹고 알 먹고라고 하는 거겠죠​​    ​​​​​​​각종 게임을 즐길 수 있는 플레이존부터 밀러 맥주는 즐길 수 있는 밀러 바까지​와 즐길 거리가 다양해서 시간 가는 줄 모르고 즐기다 왔어요​​​​​​​​맥주 페스티벌을 제대로 즐기려면 밀러 맛 좀 봐야 하지 않겠어요?​입장할 때 주신 쿠폰을 들고 밀러 맥주 받으러 고고​​​​​​Exist to help drinkers & Experience the Exceptional​시원한 밀러 맥주와 함께 즐기는 푸드 박스라니​날씨도 좋고, 기분도 좋고, 맥주는 시원하고, 음식은 맛있고​으허엉 여기가 무릉도원인가 보오 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 스트레스 다 꺼져 ㅠㅠㅠ 나 지금 너무 행복해​​Exceptional Smoothness 한 밀러와 치킨, 소시지의 궁합은 한마디로 찰떡궁합이었어요​​​​​​​​해가 늬엇늬엇 저물고 어둠이 찾아온 ​​둠칫 둠칫 신나는구먼? ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​자 이제 본격적으로 밀러 원더나잇 맥주 페스티벌을 즐겨 볼까요?​​​​​​10! 9! 8! 7! 6! 5! 4! 3! 2! 1!​오프닝 카운트다운을 시작으로 화려한 막을 올린​밀러 원더나잇 게릴라콘서트​​​​ 오프닝 때 폭죽 터트려서 내 심장 터지는 줄 알았쟈냐​​​​​​​밀러 원더나잇(Miller Wonder Night) 게릴라 콘서트 그 첫 번째 뮤지션은 선미​하아.. 너무 예쁜 거 아님? 저 각선미 어쩔 ㅠㅠ 여신이 강림하셨다​너무 예뻐서 온몸에 닭살이 돋았어요​.................... 하루만 저렇게 살아보고 싶다 (이 글을 민킹이 동의합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​주인공, 보름달, 24시간이 모자라, 가시나까지 4곡을 클리어하고 떠난 그녀​​응 나 입덕했어 오늘부터 선미빠야​​이어서 무대를 장식한 아이콘, 바비 무대도 꿀잼​ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​밀러 사랑해요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​​​​​오감을 만족시킨 화끈한 맥주페스티발 밀러 원더나잇 in ​스트레스가 에베레스트산만큼 쌓여 있었는데 언제 그랬냐는 듯 싹 사라졌어요​밀러 덕분에 제대로 된 불금을 보냈네요​오늘부터 우리 집 냉장고엔 밀러만 허락한다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​​
갑자기 칼날처럼 매서운 바람이 부는데요.다들 감기들 조심하세요ㅜ저는 지난주에 감기 증상이 드뎌 목감기로 왔네요목소리 섹쉬?! 합니다..ㅋㅋㅋㅋ며칠전에 하루동안 샛별이네와놀러다녔거든요..점심에 맛나서  피자집엘 갔었는데이날 카메라를 들고 다녀서들어간 김에 밥 먹으면서놓여있는 인테리어 소품을 찍어봤어요^^ 와인병들이 인테리어 소재로 잠 이쁘다는걸첨알았네요ㅡㅡ;;우찌하여 저는 .. 이쁜걸 잘모르나 모르겠어요ㅜㅜㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(전생에 남자였나 봅니다..ㅎㅎ) 그리고 이웃이 쭌이네가  간 곳이 포스팅 되었길래샛별이 코에 바람도 쐬여줄꼄 우리도 로 갔었답니다.요샌 나라가 하도 시끄러워서 뉴스를 틀어놓고사는데요...저녁뉴스에 오늘이시월에 마지막 밤  이라는 노래가 나오더군요ㅎㅎㅎㅎ저.. 예전에 이노래 듣고 막 아프고 했었는데....푸핫!!노래를 듣고 아무 반응이 없어진 저한테 놀랬답니다.^^이젠... 어지간히 감성이 사그라들었나 싶으네용^^!!시월의 마지막 밤인 오늘밤과 이 코스모스 사진이 웬지 잘어울릴듯 해요하늘거리는 코스모스는 웬지 보호해야할 꽃 같고요...왜 그런 생각이 드는지.....ㅋㅋ​​ 워낙에 명성이 자자 했던   여서 그런지....뒤에 용마산과 맞닿아서 그래서인지... 여기저기 가을이 담겨져 있더라고요.( 제눈엔 라곤 이런것 밖엔 없는지요.ㅎㅎㅎ)​ 놀이공원 색칠이 군데 군데 빛바래져 있는데요.그 앞에 강아지풀도 색이 바래져 있더군요.하~~~~~~은근 둘이 잘어울립니다.​ 이건 무슨 풀인지 모르겠어요~~걍 찍어봄요^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 놀이공원에 놀이기구가 운행은 안하고예전에 쓰던 놀이기구는 그대로 서있으니신난건 우리 샛별이 뿐이에요.어찌나 좋아하던지요..온통 자기가 좋아하는 자동차 인지라이놈 탔다 저놈 탔다...,ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​ 이빨간건 꼬마기차? 정도되는 거에요미니버스 치곤 조금 길고요...예전엔  한바퀴 돌던 거 같아요..동그란 오락실 손잡이 같은게귀여워서 찍어봤어요^^이렇게 색칠이 군데군데 떨어진것이자동차만 수백대 서있어요~~~ㅋㅋ저 신나하는 얼굴 표정좀 보세요...​ 예전엔 여기다 동전을 넣으면 움직였나 봐요.돈넣는 곳이 나달나달 ....세월을 느끼게 해주지요~~이것도 무슨 자동차인데~~어찌나 좋아하던지....요역시 남자아인가봐요^^ 예전에 명성이 보이는 놀이기구인데요.밤만되면 이간판에 형형색색 불들이 들어왔겠지요^^지금도 이 사진을 보니 마치 곧 불이 들어올듯도 해 보이는 군요~~빨간 꼬마기차가 기차 선로위에 똭~!!!!!샛별이 눈이 반짝~!!사진으로만 보면 진짜 지금도움직일듯....착각이 듭니다~~~!!샛별어뭉은 샛별이를 위하여몸소 수동 조작으로 꼬마기차를 움직여 줍니다~~와우^^어머니의 힘은 위대합니다~!!!!할렐루야~~ㅋㅋㅋ​ 예전에 20대때 다니던 회사가 이쪽이여서명성을 익히 잘 알고있었는데요..애석하게도 가본건 정말 첨이네요.그것도 이젠 문을 닫아서 폐장이 된곳을요....ㅋㅋ여긴 지금도 입장료는 있어요성인 오천원...!!관리 안하시는데  조금 비싸다 싶은데요이렇게 추억여행이 하고 싶으시다면한번쯤 다녀와도 좋을듯 합니다.샛별이 또래에 아가들에게는 조끔 무리다 싶고요.왜냐면.. 여기가 등산로 초입에 언덕이라서요;;어른들도 까지 차없이걸어 올라가긴..조금 숨찹니다..ㅋㅋ저희는 어른둘이 아기 하나였으니케어 가능 했던듯 해요..한 4~6세 정도 의 아이들에너지 발산과 운동삼아~~ㅎㅎ키카보다는 나을듯 한데요..그리고 사진찍으로 오는 것은 추천해 드리고 싶어요~!!순수하게 추억여행으로 말이죠~!!!! 의 명성이 지금도 들리는듯 한시월의 마지막 밤 입니다~!!!!좋은꿈들 꾸세요^^
영화 표적에도 등작했던 로 정말 오랜만의 대낮의 출사~ㄱㄱㄱㄱ역시나 이번에도 콩이이님과 출사를 같이하였다 ㅋㅋㅋ근데 날씨가 뭐이리 덥던지 정말로 가만히있기만해도 땀이주르륵 흐르더라....ㅡㅜ매일같이 야경만 찍다가 이렇게 대낮의 출사는 정말이지 오랜만인듯싶다.   주말이라 그런지 뭔놈의 차가 그리 막히는지....1시간 20분만에 도착한  무슨 동네구석에 산을오르니 떡하니 라고 입구가나왔다 !들어가려하니 뭐 이런데도 입장료를 받는지 모르겠다.전혀 관리를 하는것같지도 않아보이는데 입구쪽에 사진촬영을 하러온사람들은 관리자에게 연락을달라고 하는데쿨하게 일단 연락안하고 로 입성하였다 ㅋㅋ  한참전에 신나게 달리고 사람들에게 즐거움을 줬을것같은 범퍼카 ㅋㅋ내가 가장좋아하는 놀이기구중 하나인데 ㅋㅋ    그리고 입구에서 바로보이는 회전목가표적영화에서 나왔던게 이 회전목마였구나라는 생각이 들었다 ㅋ하지만 이때....사진찍고 있는데 관리자가 등장해서 내지않아도될 입장료를 냈다...뭔놈의 입장료가 1인당 5천원이나하는지 이해할수가없었다.      정말로 어딘가로 달리고싶어하는 말의 모습같기도 했다.ㅋ                        의 전체 모습생각했었던 것보단 규모가 그리 크지가 않았다.생각했던것보다 도 많이없었고 찍을것도 많이없었던듯                한번쯤 와보고 싶었던  출사지~생각보다 찍을게 없고 볼게없던것같다날씨도 너무나도 더운날씨라서 생각했던 시간보다 일찍 마무리를 지은듯 싶다.역시 나는 야경사진이 더 맞는듯싶다 ㅋㅋㅋ정말로 덥고 힘들었던 출사였던듯 ㅋㅋㅋ  
시 중랑구 망우동....​의 가장 끝자락......부동산 가격이 자고 나면 쭉쭉 오르는 시기에도항상 같은 자리에서 늘 한결같은 중랑구​제가 11살때부터 살던 곳이니 약 35년정도살고 있는 지역입니다​물론 지금도 중랑구 신내동 이라는 곳에거주를 하고 있구요​  ​오늘 제가 소개를 할곳은 제가 어렸을때용마공원 이라는 이름으로 많은 관광객들이 북적북적 구경을 왔었던 곳이에요​용마공원 , 어린이 대공원 보다는 규모가 작은 곳이였지만나름 바이킹, 다람쥐통, 회전목마, 등등의놀이기구가 있었고​용마수영장 이라는 제법 규모가 상당히 큰실외 수영장도 있었습니다​특히 그 당시에는 지금처럼 워터파크 같은곳이없는 시절 이었다보니 여름이면 엄청난인파가 더위를 피해서 수영장을 찾곤  했었지요.... ​  ​지금은 폐놀이공원 으로 각종 광고 , 영화 , 드라마의촬영 장소로 유명 하기도 하고개인적으로 사진 촬영을 좋아 하시는분들에게 성지처럼 여겨지는 용마공원을 30년이 지난 중년의 아저씨가 되어 다시 찾았습니다​가시는 방법은  아주 끝자락 이다보니대중교통을 이용 하시는 분들도 271번 버스를타신후 우림시장 사거리에서 하차를 하시면 됩니다. 버스노선도 30년전에 있던 그당시에는131번 번호 였는데 지금은 271번으로 변경된버스 노선 한개가 전부 랍니다​  ​유명한 공원 같은 경우는 버스 정류장이나지하철 역부터 이정표가 있던데...ㅠㅠ​이곳은 따로 용마공원 ,  이정표가없습니다. 걷다가 보면 머리위에 이정표를보시고 용마공원길 이라는 이정표를 따라서가시면 됩니다. 주말 같은 경우는 용마산  등산을 가시는 분들도 많이 계시니 등산복 차림의등산객을 따라 가셔도 될것 같습니다​  찾기가 어렵진 않습니다버스 정류장 하차후 약 300미터 정도 전방에요런 갈림길이 나오게 됩니다​저 갈림길을 보시면 10시 방향 왼쪽으로방향을 잡으시면 됩니다​그냥 딱 보셔도 왼쪽으로 방향 잡으시면 산이 보이실 거에요​  요런 오르막길이 나오게 됩니다느낌만 봐도 산으로 올라 가는 느낌이죠?​오르막이 시작되는 초이에 면북초등학교가있으니... 잘 모르시겠으면 면북초등학교를찾아 오시면 될것 같네요​제가 초딩 5학년때 처음 망우동에 이사를 와서 용마공원을 갔던 기억이 지금도선명 합니다. 다람쥐통 이라는 놀이기구가돌아가고.... 바이킹 이라는 놀이기구를 타는사람들의 비명소리.... 사람들이 붐비는 주말이면다람쥐통 앞에 서있다가 주머니에서 빠지는동전을 줍기도 하구요... ㅎㅎㅎ​  ​그 추억이 고스란히 묻어 있는 용마공원...하지만 언제부터인지 놀이기구가 멈춰섰고​놀러 오는 사람들은 보이지 않고...그나마 용마산이 있어서 등산을 오시는분들이계시다 보니 사람 구경은 할수 있었던 곳...​어린나이 였을때는 왜 놀이동산이 하지 않을까?아쉬운 마음 뿐이었는데...​세상을 살다보니 장사가 잘 되는것 처럼 보이지만우리가 모르는 수익이 그렇게 좋지 못하였구나하는것을 알게 되었습니다​그래서 문을 닫게 되었고... 방치가 되다보니없는것 보다 못한 폐허가 되어 가고귀신이 나올법한 음산한 곳으로 변해 갔구나 !!!​  ​이렇게 올라가는 입구가 있는데 철문으로 잠겨 있더라구요​30년전에도 용마공원을 갈수 있는길이사진에서 보는 철문을 통과하여 가는방법과​봉화중학교쪽으로 해서 언덕을 올라와서가는법 두가지가 있었거든요​그때는 입장료 같은건 따로 없었습니다누구나 그냥 입장을 해서 놀이기구를 탈때표를 끊고 탔었던 기억이 나네요​  ​흉가와 비슷했던  폐놀이공원이 특별한 촬영 장소로 언론과 매체에 나오기 시작한후다시 재조명을 받기 시작한건 얼마 되지 않은것같습니다.  그렇다 보니 지금은 놀이기구는운영을 하지 않지만 촬영 오시는분들에게입장료를 받고 입장을 할수 있게끔 만들어져 있었습니다​그러니 입장료를 받아야 하니 입구가 여기저기 많이 있으면 관리 하기도 힘들고 요즘같은시기에 인건비도 더 많이 나가야 하니한쪽을 아예 철문으로 잠가 놓은것 같습니다​  ​요렇게 철문 옆으로 돌아 가면 다른 출입구가나오게 되며 , 용마산 등산을 가시는 분들도옆으로 나있는 등산로를 통해서 이동을하고 계시길래.. 저희도 등산로를 통해또다른 출입구 쪽으로 이동을 합니다​요즘 코로나 문제가 참 심각한데요그래도 따뜻한 봄은 찾아 오는것 같습니다​어느새 개나리가 여기저기 활짝 펴 있네요​  ​옆으로 살짝 돌아오니 또다른 출입구가 보이네요... 예전의 용마공원 ,  라는이름이 지금은 아차랜드 라고 바뀌었습니다​처음 보시는 분들은 이름이 왜 아차랜드 일까?생각을 하시는 분들도 계시겠지만...​제 개인적인 생각으로는 놀이동산 옆으로 뻗어있는 산이 용마산​놀이동산 뒷편으로 중곡동 쪽으로 뻗어 있는산 이름이 아차산 이라는 산이다보니아차랜드로 이름을 바꾼게 아닌가 생각이 드네요​  ​저기 철문 옆으로 등산로 라는 푯말을 따라 가시면용마산으로 올라가는 길로 들어 설수 있습니다​물론 산에 올라가는 사람들은 입장료를 받지않습니다. 철문을 통과해서 아차랜드 안으로들어 가는 사람들에 한해서 철문옆 매표소에서계산을 하고 입장을 하시면 됩니다​  어디 한번 볼까요?예전 꼬맹이 시절에 항상 뒷동산 처럼 올라와서재밌게 놀던 곳이 이제는 입장료를 받고있으니 저는 선뜻 돈을 내고 들어가기가좀 그렇더라구요....ㅎㅎㅎ​영업시간오전 9시 ~ 오후 6시 30분 까지​입장료성인 : 10,000원어린이 : 5,000원​24개월 미만 유아 공짜​사전답사 : 5,000원사전답사는 몇명이 오던지 5,000원만 내면되는가 봅니다​야간촬영은 문의후 결정을 해야 하구요​영상 및 화보촬영​일반 : 30,000원학생 : 20,000원​기업 : 300,000원​  ​사진 촬영을 전문적으로 하는 분들에게는장소 대여비로 저렴한 금액 일수 있겠지만​저는 그냥 동네 약수터 간다는 생각으로아내와 함께 산보를 나온거다 보니​한사람당 10,000원의 입장료를 내고입장을 하기가 쉽지 않았습니다​또한 내부에 다양한 가 제공이되는 것 또한 아니었구요​   ​그래서 철문 앞에서 사진 몇장 찍어 보는걸로만족을 하려고 합니다​개인적인 생각으로는 가벼운 마음으로놀러 온다는 생각보다는​컨셉을 잡고... 의상을 챙기고​전문적인 사진 촬영을 원하시는 분들...​폐놀이공원 이라는 소재를 확실히 정하여촬영을 하실분들....​이러한 분들이 작정을 하고 오시는것이 좋을것 같습니다​  ​또한 사진 촬영후 전문가의 솜씨로포토샵을 하셔서 예술 사진으로승화 할수 있는분....​아차랜드에서 촬영한 사진들을인터넷에서 몇장 찾아 봤는데 정말 멋지게보여지는 사진들도 많더라구요​하지만.... 어떻게 눈에 보이는 폐놀이공원의저러한 모습이  예술적이고 , 감각적인 사진으로바뀔수 있을까? 하는 의구심은 남아 있습니다​결론은 의상 , 컨셉 , 사진작가 , 사진수정이러한 작업들을 확실하게 하실수 있으신분들에게는 상당히 좋은 사진 촬영의소재가 되지 않을까 생각이 됩니다​  ​저희 부부는 폐놀이공원을 입장하기 보다는용마산 등반을 하기로 결정을 합니다​제 포스팅 보시면 용마산 둘레길이 있는데에서 걷기 좋은 길로 유명한 길입니다​이 산길로 조금만 올라 가시면 둘레길이나오게 되거든요....​  ​둘레길을 한바퀴 돌고...입장료 2만원으로 맛있는 점심을 사먹기로했습니다.... 저희 한테는 그게 훨씬현명한 방법 같았습니다​ 구리둘레길,중랑둘레길,용마산둘레길 날씨 좋은날 산책하기 좋은길온 세상이 코로나 바이러스 때문에 난리네요처음엔 이렇게 크게 생각을 하지 않았는데하루하루 지날수록 두...blog.naver.com 용마산둘레길을 모르시는 분들을 위해서예전 포스팅에 올려 놓은 용마산 둘레길포스팅을 다시한번 남겨 드립니다​참고 해 보시면 좋을듯 합니다​  ​산으로 조금 올라가서 밑을 보니나무 사이로 시야가 잘 보이지는 않지만폐놀이공원 용마공원이 한눈에 내려다보입니다... 입장료가 도저히 아까워서 안되겠다하시는 분들은 제가 올려 드리는 사진으로라도감상을 해 보시길 바랄게요​  지금까지 폐놀이공원 스냅사진찍기좋은곳으로 유명한  용마공원​​입구까지 다녀온 후기 였습니다​​ 
사진찍기좋은곳  폐놀이공원 KPOP성지에도 사진찍기 좋은곳이 많습니다. 그 중의 한 곳이 한때 많은 어린이들의 사랑을 받았던 랍니다. 이 놀이공원은1983년  중랑구 용마산 기슭에 개장했는데, 경영악화로 2011년 폐업을 했지만, 당시 놀이시설을 철거하지 않았답니다. 지금은 다양한 촬영 장소로 인기가 많습니다. 몇 년전부터 아련한 추억의 폐놀이공원은 kpop성지로 사랑받고 있죠. 38년의 역사를 간직한 이곳은 빈티지한 분위기가 나더군요. 그래서 CF촬영, 뮤직비디오 촬영, 예능촬영지, 웨딩촬영지로 인기가 많습니다. 회전목마를 배경으로 아이유, 백지영이 뮤직비디오를 촬영했답니다. 또 크레용팝의 <빠빠빠>라는 뮤직비디오 촬영지이기도 합니다. 그래서 k-pop촬영지로도 한 곳입니다. 특별시 중랑구 망우로70길 118  예전에는 입장료가 없었는데, 언젠가부터 1인당 1만원의 입장료가 있습니다. 매표소에서 표를 끊고 안으로 들어가면 오래된 시간이 켜켜이 쌓여있는 폐놀이기구가 그대로 있습니다. 매표소 바로 뒤에는 시원한 아이스 커피를 마실 수 있는 공간도 있습니다. 오래된 추억과 시간이 화석처럼 박제되어 있는 곳이라 사진찍기좋은곳 중의 하나입니다.   회전목마를 보니 추억속으로 빠져들었습니다. 오래전 회전목마를 타며 즐거워했던 추억속으로 말입니다. 이곳은 Kpop성지로 한데, 크레용팝과 백지영가수, 아이유가 폐놀이공원의 회전목마를 배경으로 뮤직비디오를 촬영한 곳입니다. 또 스튜디오도 있어 많은 예비 신랑 신부들의 촬영 장소로도 핫한 곳입니다.   우리는  매표소 뒤에 있는 작은 카페에서 커피 한 잔 마시고 사진을 찍기 시작했습니다. 먼저 정문 왼쪽 위로 올라갔습니다. 곳곳에 폐놀이공원의 잔재들이 방치되어(?) 있더군요. 아기코끼리상, 아파치헬기, 세라문, 잠수함 등 오래전 어린이들이 즐거워했을 놀이기구들이 있어 사진을 찍었습니다.    미키마우스, 비행기, 코끼리 등의 놀이기구도 있었는데, 오랜 시간동안 방치되어 있어서 그런지 쓸쓸해 보이더군요. 한때 인기가 많았으나 방치되어 시간속으로 사라져 가는 풍경을 보고 있노라니 슬픔이 느껴지더군요. 하지만 슬픔은 긍정적인 감정입니다. 이곳은 작년 예능 <대탈출> 3 촬영지로 해졌습니다. 2020년 대탈출3 아차랜드 촬영지가 이곳 랍니다. 추억의 디스코 팡팡입니다. 저도 예전에 인천 월미도 공원에서 타본 적이 있는데, 정말 미치겠더군요. 과거  가수들을 배경으로 신명나는 음악에 출렁이는 몸을 주체할 수 없었던 기억이 떠오르더군요. 극강의 재미와 추억의 디스코팡팡을 배경으로 좋은 사진을 찍을 수 있었던 사진찍기좋은곳 추천하는  입니다.   폐놀이공원 중앙에는 다양한 폐놀이기구가 있더군요. 주로 어린이용 열차, 바이킹, 미니기차, 소방차, 태권V 등이 있습니다. 이들 놀이기구를 소재로 사진을 찍는 것도 의미가 있었습니다. 사진은 시간속에 존재하다 시간속으로 사라지는 대상의 한 순간의 모습을 담은 것이니까요.   폐놀이공원  안쪽으로 들어가 봤습니다. 이곳에도 많은 폐놀이기구들이 풀밭에 방치되어 있더군요. 마치 눈물을 흘리듯 모습으로 애잔하게 다가왔습니다. 이런 장면을 만나면 대상에 감정이입 한 후 촬영하면 마음이 담겨 좋은 사진이 됩니다.  바이킹입니다. 저도 과거에 이걸 타봤는데, 가슴이 철렁거리는 느낌에 힘들었던 추억이 생각났습니다. 그때 이 바이킹을 타며 즐거워했던 사람들이 이걸 다시 본다면 어떤 느낌일까요. 이곳  폐놀이공원은 추억으로 가는 시간의 공간이요 문 같았습니다.  이곳  한쪽에는 스튜디오도 있습니다. 예비 신랑 신부들이 웨딩사진을 촬영하러 오더군요. 방문한 날도 한쌍의 커플이 멋진 스튜디오에서 행복하게 사진을 찍고 있더군요.   마침 오후라 측면광이 들어오는 스튜디오 외관을 찍어봤습니다. 스튜디오는 사전예약제입니다. 넓은 스튜디오가 1층과 2층에 있어 여유롭게 촬영이 가능하다고 합니다. 멋진 공간에서 웨딩촬영을 하실 분들은 참고 해보세요.   갈때는 택시를 타고 갔지만, 내려올때는 걸어서 내려 왔습니다.  입구 아래에도  사진찍기좋은곳 풍경이 제법 있더군요.​이곳을 찾아가기는 조금 어렵습니다. 자가용으로 간다면 네비에 ' 눈썰매장'으로 검색해 가면 됩니다. 대중교통으로 간다면 망우역이나 면목역에서 택시를 타고, 역시  눈썰매장'으로 가 주세요. 하면 됩니다. 저도 그렇게 갔습니다.    또 이곳은 가끔 뮤직비디오, 예능촬영, 영화촬영으로 전체 대관인 날도 있습니다. 그래서 미리 네이버 ' 카페'에 가입 후 방문 여부를 물어보는 것이 좋습니다. 요즘은 대부분 입장이 가능합니다. 이상으로 사진찍기좋은곳  폐놀이공원 KPOP성지를 마무리합니다. 이곳에서 가까운 사진찍기좋은곳 중의 한 곳이 화랑대역철도공원이 있습니다. https://blog.naver.com/gida1/222299447181 화랑대 철도공원과 역사전시관,  사진찍기 좋은곳화랑대 철도공원과 역사전시관,  사진찍기 좋은곳 얼마전 화랑대 철도공원 촬영을 다녀왔어요. 그곳에...blog.naver.com ​ 
 ​ 중랑구에 라는 폐놀이공원이 있다. 지금은 운행하지 않는 놀이공원이지만, 세월이 갈수록 해지는 모양새다.' 사진 찍기 좋은 곳' 혹은 '시간이 멈춘 출사 명소' 등의 타이틀로 꾸준히 주목받기 때문이다. 2020년인 지금, 폐놀이공원으로 방치한 지 꽤 오랜 시간이 흘렀지만, 여전히 많은 여행자가 나들이로 여길 찾는다. 지금 이 글을 보고 있는 당신도 마찬가지일 것이다. SNS 혹은 누리꾼의 입소문을 통해 를 듣고 이곳까지 흘러왔을 테니까. ​대부분의 여행자는 이곳으로 가는 방법과 입장료, 운영시간 따위의 기본 정보를 얻고자 들어왔을 것이다.2020년 6월 기준, 의 입장료는 성인 1만원, 청소년은 5000원이다. 또한 영상 촬영과 웨딩촬영 등의 굵직한 콘텐츠 작업을 하기 위함이라면, 관련 카페에서 별도로 문의해야 한다.오전 9시 30분부터 오후 6시까지 운영하는데, 시간은 계절별로 다르니 미리 확인하는 것이 좋다.  ​      ​로 가는 방법, 일단 자가용으로 간다면 내비게이션에 ''라고 치기만 하면 된다. 대중교통은 지하철 7호선 면목역 2번 출구로 나온 다음, 242번 혹은 2227번 버스로 환승해 삼용사 입구에서 하차한다. 주차 공간이 있긴 하지만, 나들이객이 많아진 요즘 대중교통으로 접근하는 것을 추천한다. 그렇게 삼용사 입구에서 내린 뒤, 조금 걸으면  입구를 쉽게 찾을 수 있다. ​매표소는 따로 없다. 분명히 입장료가 있는데, 매표소가 없어 입구 근처에서 헤맬 수도 있다. 참고로 는 사유지다. 입구 근처에 도착하면, 관리자가 알아서 나와 요금을 걷는다. 또한 입구에서 현금 결제만 가능하다. 헛걸음하기 싫다면, 미리 현금을 준비하고 방문해야 한다.  ​     ​의 역사는 이렇다. 1983년에 놀이공원의 형태로 개장했고, 그런대로 인기도 상당했다. 이후 1990년 IMF가 겹치는 등 악재 속에 놀이공원은 그대로 방치되어 시간만 흐르게 된다.자연히 폐놀이공원이 되면서 사람들의 기억에서도 잊혀갔고, 자연히 놀이시설도 녹이 슬고 낡아갔다.  ​을씨년스럽던 장소가 다시금 주목받은 것은 드라마와 CF, 뮤직비디오 등의 배경이 되면서부터다.아이유와 엑소, 트와이스 등의 가수가 이곳에서 뮤직비디오를 찍었고, <런닝맨><대탈출> 등을 촬영하기도 했다. 이렇게 가 미디어를 통해 다시 노출되면서, 자연스레 이곳을 찾는 여행자도 점차 늘게 되었다.  ​      ​사진으로 보면 알 수 있듯 는 폐놀이공원이다. 운행하는 놀이기구는 당연히 없다. 더 이상 운영하지 않는 공간, 그러니까 폐놀이공원 자체로 다시 해진 것이다.  그렇기에 내부에 음식점과 카페, 직원을 기대하고 이곳을 찾으면, 다소 황당할 수도 있다. ​SNS와 입소문을 통해 삼삼오오 이곳을 찾은 이들 대부분은 데이트족 혹은 출사족이다. 전문 촬영이 아니라면, 대부분 입구에서 1만원의 입장료만 내고 들어와 마음껏 사진을 찍을 수 있다. 군데군데 녹이 슨 놀이기구를 배경으로 제법 멋진 사진을 건질 수 있어 꾸준한 사랑을 받는다. 놀이기구에서 사진을 찍을 때는 안전사고에 유의해야 한다. 파상풍, 낙상 등에 주의하면서 촬영해야 한다. ​      ​는 짧으면 20분, 길면 1시간 정도면 충분히 둘러볼 정도로 아담하다. 웨딩촬영이나 전문 영상을 찍는 것이 아니라, 보통의 여행자는 저 정도 시간이면 충분하다.요즘같이 무더위가 찾아온 계절, 그늘 하나 없는 놀이공원을 둘러보기엔 체력적으로 부담이 크다.이왕이면 한낮은 피해 아침 혹은 늦은 오후에 방문하는 것을 추천한다. ​보통 이곳을 찾으면, 스냅사진 혹은 웨딩사진을 찍는 이들, 그리고 스마트폰을 들고 가벼운 사진을 찍는 데이트족으로 나뉜다.  회전목마와 바이킹, 문어 관람차, 타가 디스코 등의 놀이기구는 이곳의 인기 피사체다. 를 찾은 이들 대부분이 이러한 놀이기구 주변에서 저마다의 방식으로 기념사진을 찍는다. ​      ​의 색다른 나들이 장소를 찾고 있다면, 또 출사를 즐기고 싶은 아마추어 사진가라면, 는 어떨까?스냅작가 지망생이라면, 지인과 함께 이곳의 놀이기구를 배경으로 마음껏 연습을 해볼 수도 있을 것이다. 또 이색적인 데이트 장소를 찾는 이들도 솔깃할 만한 장소가 된다. 특별한 둘만의 추억을 만들 수 있다. ​지하철 7호선 면목역 2번 출구로 나와, 242 & 2227을 타고 삼용사 입구에서 내리면 된다. 입장료는 1만원이다. ​ 특별시 중랑구 망우로70길 118   ​ 
드디어 웨딩촬영을 하러 다녀왔어요.저희는 벚꽃 배경으로 사진을 찍고 싶어서 4월 10일에 촬영예약을 했어요.결과적으로 이야기 하자면 벚꽃이 그곳만 만개하지 않았지만그래도 즐겁게 촬영을 하고 왔어요!웨딩촬영 더캐슬 야외촬영 커플룩 후기 알려드릴게요^^​ ​저는 더캐슬에서 촬영을 진행하지만,메이크업과 헤어는 더 청담에서 진행하게 돼요.발렛파킹비 3천원을 지불한뒤 주차를 하고 나서 지하2층으로 내려가면 헤어&메이크업을 받을 수 있는 공간이 나와요.​ Previous imageNext image ​계단을 따라 내려가게 되면더캐슬 의 대표사진이 전시되어 있어요.전 회전목마 사진과 폭죽이 터지는 사진에 꽂혀서 이곳에 계약했어요.​저는 밤까지 촬영을 해야해서 12시까지 더 청담 스튜디오에 도착해야했어요.​  ​포토테이블과  연예인들의 싸인이 걸려있는걸 볼 수 있었어요.다양한 컨셉의 사진이 있어서 구경하는 재미도 있었어요.​ ​저는 계단으로 내려왔는데, 엘리베이터를 타고 내려올 수 있어요.내려오자마자 카운터가 있어서 직원분께 웨딩촬영하러 왔다고 말씀하시면 돼요^^​​  ​드레스와 신발도 다양하게 준비되어 있어요.더 청담에서도 촬영을 하는 분들이 있는데 그분들은 이곳에 있는 드레스를 고르게 돼요.​개인적으로 가장 오른쪽에 벚꽃 드레스가 무척 예뻐보였어요.혹시 더 청담스튜디오에서 진행하실 분들은봄에 사진을 찍게 되면 벚꽃드레스를 입는걸 추천드려요^^​ ​정말 메인 드레스는 이곳에 있어요.체형에 따라 이모님이 드레스를 추천해주시기도 하고선호하는 드레스를 사진을 보여주시면 맞춰서 드레스를 추천해주세요!드레스 종류가 다양하게 준비되어 있어서뭘 입어야할지 많이 고민되실거에요 ㅎㅎ​  ​제가 웨딩촬영을 하는 모든 공간을 찾아볼 수 없지만보이는 곳 두곳을 찍어봤어요.지나가면서 확인했을 때 컨셉이 5~6개정도는 있었던 것 같아요.실내에서 찍으면 좋은 점은 바람이나 날씨에 영향을 덜 받는다는 거에요.그리고 동선이 짧아서 피로도가 덜하다는게 좋을 것 같아요.​​  ​티아라와 귀걸이등 화려한 악세사리도 많이 준비되어 있었고,신발도 정말 화려했고 굽이 정말 높았어요!남편분과 키차이가 많이 날 경우 발목 조심하세요 ㅠㅠ어느정도 키 차이를 맞춰야하긴했지만, 정말 굽이 높더라고요.하지만 그래서 너무 아찔하고 예쁜 구두들 ㅠㅠ저도 신어보고 싶었어요!​  ​제 앞타임에 계신분은 이쪽에서 메이크업을 받았어요.정말 화장품도 많고, 붙임머리까지 준비되어 있어요.저는 머리가 길어서 붙임머리는 필요하지 않았어요.​ ​저는 이날 운이 좋아서 헤어/메이크업 해주시는 담당 선생님이 더캐슬까지 오셔서 이모님 역할까지 해주신다고 하셨어요!그래서 메이크업 수정이나 헤어변영같은것도 자유롭게 해주실 수 있으셔서 너무 너무 좋았어요!물론 이모님도 헤어변영과 메이크업 수정도 가능하시겠지만 전문가의 손길이 확실히 다르죠! ​옷은 입고 벗기 편한 단추나 지퍼가 달려있는 셔츠와 같은 옷을 입는게 좋고, 나시는 안입는게 좋아요!저는 이날 날이 그래도 밤에 조금 쌀쌀한 편이라 속옷에 두꺼운 가디건을 입고 갔어요.​​​  ​​1시간 정도 메이크업을 진행했더니거울속의 저는 제가 아니였어요 ㅋㅋㅋ 역시 전문가의 손길은 달랐어요.헤어까지 완성하고 보니 거의 저만 1시간반 이상을 준비했어요.​​  ​남자는 머리를 하는데 시간이 오래 걸리긴 했지만,여자에 비해서는 아주 적게 걸렸어요.거의 30분이면 될 정도로 금방 끝났어요.이날은 바람이 많이 불어서 머리가 날리지 않도록 스프레이와 왁스를 많이 발라 주셨어요.​ ​헤어,메이크업이 너무 잘 되어서기분이 좋아서 기념사진을 찍고, 바로 로 향했어요.원래 이모님과 함께 차에 타서 이동해야하지만저희는 헤어메이크업 선생님이 따로 차량으로 이동하셨어요.​에 도착하자마자 사진 작가님이 간단히 사진컨셉에 대해 설명해주셨고 바로 사진을 찍기 시작했어요.​제가 핸드폰을 차에 놔두고 내리는 바람에 나중에 핸드폰을 남친이 가지고 왔지만 사진을 많이 남기지 못했던게 아쉬웠어요.  ​헤어 메이크업 선생님이 정말 열심히 이모님의 역할을 해주셨어요.이 드레스가 의 메인 드레스인것 같아요.오자마자 이 드레스를 보여주시고 입도록 도와주셨어요.​  ​두번째 드레스는 실크드레스인데, 여러가지 연출이 가능하다고 선생님이 추천해주셨어요.제가 팔에 살이 조금 있어서 부담스러워했지만결과적으로 봤을때 어깨선도 쇄골도 너무 예쁘게 나와서 만족했던 드레스에요.​  ​이렇게 볼레로를 두가지 종류로 입혀주셨는데그래서 한가지 드레스로 세가지 드레스를 입은 것 같은 효과를 낼 수 있었어요.제가 화려한걸 좋아하는데 볼레로도 화려한것만 골라주셔서 너무 감사했어요.​ ​유색 드레스는 제가 빨간색이 잘 받는 타입이라서빨간색 드레스를 입고 싶다고 말씀드렸어요.그랬더니 유혹의 섹시한 드레스를 입혀주셨어요.사진을 찍을 때 제가 잘 가렸지만,다리가 다 보이도록 옆부분이 트여있는 드레스에요.​남친이 준비되어 있는 슈트가 3종류라고 했더니 분홍색 슈트도 스튜디오에서 빌려주셨어요!​  ​저랑 남자친구가 가지고 있는 유일한 커플티와이번에 웨딩촬영을 위해 커플 운동화를 샀어요 ㅎㅎ이렇게 커플룩을 준비하니 또 다른 컨셉으로 사진을 찍을 수 있었어요.​한복을 준비하는 분들도 계시다고 하던데..정말 대단하신 것 같아요.저희는 이것만 챙기는것도 힘들었어요 ㅋㅋ​ ​마지막으로 야간신은 이 드레스를 입고 사진을 찍었어요.드레스가 무릎부분까지 좁아서 걷기도 힘들지만너무 예쁘고, 저의 체형 보정을 잘 해주고,장점을 살려주는 드레스라서 본식에도 이런 드레스를 찾아입어야하나 심히 고심이되는 드레스였어요.​이렇게.. 3시반?쯤 시작된 촬영이 저녁 8시반 넘어서 끝났어요..중간에 쉬는 시간은 한 ..10분정도?였고 간단히 물이나 초콜릿 하나 정도만 먹을 수 있는 시간이 있고나머지는 사진찍고, 헤어변영하고드레스갈아입고, 이러다 시간이 금방 지나갔어요.​사진작가님과 헤어메이크업 선생님이 손발이 너무 잘 맞으셔서즐겁게 그리고 인생에 잊지 못할 정도로 뜻깊은 사진을 건진 것 같아요.사진작가님이 부장님?이시라고 하신것 같은데 정말 편안한 분위기에서 사진찍을 수 있게 잘 이끌어주셨고, 사진도 많이 찍어주셔서 감사했어요!​원본을 받고 나서 수정본이 나오면 다시 한번 포스팅을 올릴 예정이에요.혹시 더 캐슬에서 촬영을 고민하시는 분들은 고민하지 마시고 진행하셔도 될 것 같아요.^^​물론 제가 운이 좋아서 헤어/메이크업 선생님이 오신게 너무 퀄리티가 좋아졌지만 이모님이 오셔도 헤어변영, 메이크업 수정이 가능하니 걱정하지 않으셔도 될 것 같아요.​웨딩촬영 더청담 더캐슬 야외촬영 커플룩 후기였어요.참고하셔서 예쁜 웨딩촬영 하세요^^ 
사진 좋아하는 사람들에게 너무나 한 ​1983년 개장 후 많은 아이들의 꿈과 희망의 장소였으나경영난의 이유로 2011년 폐장되었고후에 각종 드라마, 뮤직비디오 촬영장소로 미디어에 노출되기 시작하면서 다시금 주목받기 시작​지금은 유니크하고 레트로한 특색있는 야외스튜디오로서또는 본인과 같이 사진공부하는 사람들의 출사명소로서 큰 사랑을 받고 있는 곳이다.​보다시피 현재 놀이동산으로 운영되는 곳도 아니고마치,, 모든게 정지되어버린듯한 곳이지만이 곳을 이용하는 모든 이들에게 놀이동산 때와는 또 다른 형태의 꿈과 희망을 선물해주는 곳이라고,,​그리하여 현재 이 곳은 입소문 타고 이미 아는 사람은 다 아는  대표 출사장소라고 조심스레 소개해본다 ^^​​​ ​ 용마공원주소 :  중랑구 망우로 70길 118주차 : 무료대중교통 : 지하철 망우역버스 271, 2230, 2227 용마공원 입구 하차입장료 : 성인 10,000원 / 고교생 이하 5,000원 (카드 X, 현금결제)용도 : 웨딩사진, 가족사진, 스냅사진 촬영 등비고 : 전체대관이 있는 날은 개인입장이 제한되니 꼭 홈페이지 확인 후 찾아가시길 홈페이지 : http://cafe.naver.com/yongmaland/​​ 특별시 중랑구 망우로70길 118  코 끝 시린 건조한 겨울전 날 내린 눈 덕에 하얀 세상이 되어버린 이 곳을 오랜만에 찾았다.아이 낳곤 영 올수가 없어 아쉬웠는데  우연히 좋은 기회가 생겨 카메라 하나 메고 ^^​대단한 실력도 아니고 그저 취미로서의 촬영일 뿐이지만사진 찍을 때 가장 행복한 나이기에 아마도 평생 이러고 다니지 않을까 싶네​ 도심지는 이미 눈이 다 녹아 회색 빛이 드러났는데사람 발길 적은 이 곳은 이렇게 해가 내리쬐는데도 아직도 화이트빛 세상​내가 찾은 날은 외국인 가족 한팀이 스냅촬영하고 있었는데 그 모습 지켜보는 것만으로고 힐링이 되더라​​ 눈이 펑펑 내리는 날보다눈이 소복히 쌓인 곳에 해가 내리쬐어 눈과 함께 모든것이 반짝반짝 빛나는 눈 내린 다음 날을 더 좋아한다.(하늘에서 눈이 한가득 내리는 그 모습도 너무 영롱하지만 그 날은 해는 볼 수 없으니까)​그리고 바로 이 날이 내가 일년 중 가장 좋아하는 해가 비추는 눈 내린 다음 날 ​​​ ​ ​ 덩굴사이로 옷칠 벗겨진 원숭이 친구가 날 반겨준다 :)상태를 보니 아주 오래 방치된 아이같은데 그마저도 이곳에선 레트로 느낌으로서의 역할을 제대로 하고 있음​​​  스냅 촬영중인 아이들이 내는 꺄르르 소리가 너무 좋지만내가 보고 있으면 온전한 촬영에 불편할 듯하여 촬영중인 가족을 피해 먼저 계단 위로 올라가보기로​​​  방치된듯 아닌듯 폐인트칠 다 벗겨졌지만 이 자체로도 꽤나 매력적인 디즈니 친구들 ㅎ​​​ 무심히 얹혀놓은 소품들을 보니여기 관계자님 꽤 센스쟁이라고 이야기해주고 싶다 심술 가득 바이킹 할아버지 얼굴에 최신식 선글라스 진짜 굿아이디어​​ ​​ 이 여성분도 마찬가지단발 레드헤어와 스웨터 색상, 사각안경의 믹스매치도 용마공원 분위기와 너무 잘어울리고 매력적이야플러스 볼에 난 스크레치 자국마저도​​​ 먼지투성이 조화마저도 라서 용서가 된다.​​ 크리스마스 장식 사이로 생명체 발견ㅎ​​ 외곽부터 천천히 둘러보고 있는 중 발견한 냐옹이 한마리햇살 잘 들어오는 의자 위에 낮잠자고있는 저 모습이 어찌나 평화로워보이던지​​​ 그리고 낮잠자고 있는 냐옹이 깨지않게 다소 거리를 두며 살곰살곰 거닐고 있는 중에​'어머나 반대쪽에 또 다른 초귀염 아기냥이 발견 ㅎoㅎ!'​​  ​​ 이 눈빛은 경계의 눈빛인가?​​​ ​ 아닌데?으잉... 어우... 내 발길을 잡는 녀석아우..... ㅜㅜ​이 녀석 귀여움에 무장해제 되어버렸고 카메라 던져두고 이 녀석과 한참을 놀았다.후에 사진찍을때마다 따라다녀서 집에 가기전까지 쭉 나의 뮤즈가 되어주던 녀석​다음 방문 때는 꼭 냥이 간식을 사서 가야겠어 ​​ ​ 냐옹냐옹 나랑 대화도 해주고내가 혼자온거 알고 내 친구 되주려고 나타난거야?기특한 녀석​​ ​​​  사진 찍는 곳마다 따라다니며 말동무 해주는 냐옹이심장폭행 당하고 있다 하보송한 하얀 솜털 좀 보게 ㅜㅜ​​​ 이 곳은 에서 가장 인기가 좋은 회전목마봄, 여름때는 싱그러운 분위기가 돋는데겨울인 지금은 메마른 건조함이 감돈다.그렇다 해도 나는 이런 건조하면서도 청량한 느낌이 좋아서 겨울 출사를 많이 나갔었지​​​  회전목마에서만 느낄 수 있는 이 레트로함사랑해  ​​​ ​  완전히 말라버려 더 이상 이파리라 부르기도 민망한 마지막 잎새그래도 어여삐 붉은것이 내 눈에는 이 모습도 참 아름답다.​​ 놀이동산이 한창일때 가장 바쁘게 움직이는 것 중에 하나였을공원 외곽을 순환하는 기차​​ ​​ ​​​  화장실 건물 루프탑에 오르면 공원의 전체를 한눈에 볼 수 있다. 규모가 크지 않아도 없는 것 하나없는 완연한 놀이동산의 면모 :)​* 이 곳은 보통의 성인 걸음으로 10분~20분이면 다 볼 수 있을 정도의 면적이니 참고하시길​​​ 이 곳은  전용스튜디오​일반 관람객들에게 오픈되는 곳은 아니고 아마도 별도로 예약해서 진행되는 곳인듯?철문 굳게 닫혀 내부는 볼 수 없었지만건물 외관만으로도 충분히 몽환적이고 아름다웠다.​​ ​​ 나도 저 매직랜드로 들어가고싶네​​ ​​ 마치 잠자는 숲속의 미녀가 곤히 자고 있을 법한 그러한 곳​​​ 캐슬의 외벽은 동화에서 보던 가시덤굴은 아니지만이처럼 푸른 덤굴장식도 있고​​ 매표소 철문에서 봤던 탁한 조화 장미도 달려있다​​​ ​ 이렇게 구석구석 사진찍다보면어느새 내 옆에 나타나 빤히 쳐다보는 아까 그 사랑스런 냥이​아마도 날 찾아다닌듯 한데?ㅋㅋ아닌가​​​ 작지만 있을건 다 있다고 말했었다.아마도 여기는 과거에 귀신의 집이 아니었을까​​​ 여기도 내부는 굳게 닫혀 볼 수 없었고 이 정도로 만족해야했던 곳​​​  ​​ ​ ​ ​​​  조화 하나 들고 연출샷도 한번 찍어보고​​ ​​ 레트로 인테리어 감성 팍팍 느껴지는 곳에서 인증샷도 남겨보고​​ 그러다보면 또 어느새 이 녀석이 나타나 어디갔다 이제 왔냐며 내 다리를 부비부비하고​​ ​ ​ 이 분은 왜 이러고 있는지 모르겠지만독특해서 또 한번 찍어보고 이렇게만 돌아다녀도 반나절이 훌쩍 가고 있다​​​  이 분은 분명 미래세계에서 오셨을텐데 왜 과거에 갇혀 이 곳에 버려지셨는지....ㅠㅠ과학관이나 로보트관으로 내가 보내드리고 싶은데..​​​ ​ ​  ​​ ​ 시간 가는 줄 모르고 사진을 찍다보면 어느새 해가 눕는게 느껴지고 이때 찍히는 사진을 가장 사랑하지만 이 뜻은 이제 곧 날이 저무니 집에 갈 채비를 하라는 메세지이기도...​​ ​ ​ 해가 지기 시작했으니 이제 발길을 돌려야해서마지막으로 냥이에게 인사를 마치고 돌아간다.​아이 키우면서 항상 혼자만의 시간이 없었는데오늘 진짜 잘놀았다 ^^​​ 안녕 ~~​다음 방문은 꽃 피는 계절 딸아이와 함께야그때도 냥이들과 함께라면 참 좋겠다.​​​ 용마공원특별시 중랑구 망우로70길 118 # 갈만한 곳# 
​이번에는  도심 속에 숨어 있는 레트로한 사진찍기 좋은곳을 하나 소개해볼까 한다. 바로 중랑구 용마산 중턱에 위치한 가 그곳이다. ~_~ 이곳은 1983년에 개장해 한동한  동북부 지역을 대표하는 놀이공원으로 명성을 누렸던 곳이다. 그러던 중 지난 2011년에 문을 닫았는데 당시의 놀이기구들을 철거하지 않고 부지에 그대로 방치해두고 있었다. 어찌 보면 을씨년스러워보일 수 있는 풍경이지만 날씨 좋고 빛이 잘 드는 날 오후에 이곳을 찾으면 나름대로 빈티지한 감성이 물씬 나는 인생샷을 남겨볼 수 있는데 그럼 아래에 대략적인 작례들을 소개해볼까 한다. ​​ ​ 나들이 스팟으로 가는 길은 지하철 7호선 상봉역에서 262번을 타고 가는 것이 가장 빠르다. 금란교회 정류장에서 하차한 후 도보로 골목길을 따라 약 700여 미터 정도 걷다보면 입구에  당도하게 됨. 참고로 입장료가 있는데 고교생 이하 방문객이나 단순 구경(답사)는 5천원, 사진 촬영을 하고자 하는 성인은 인당 1만원의 입장료가 있음. 가격이 결코 저렴하지 않기 때문에 최대한 많은 사진을 찍으면서 본전을 뽑는 것이 좋을 것 같다. 운영 시간은 오전 9시 반부터 오후 6시까지인데 월별로 마감시간이 조금씩 상이하다고 함. ​또, 전체대관을 하는 날에는 입장이 불가하다고 하니 공식카페(네이버에  검색하면 바로 나옴)에서 전체대관 아닌 날을 확인해서 방문하는 것이 좋을 듯 싶다. 또, 21년 4월은 30일까지 전체대관 일정이 있어 이용할 수 없다 하니 5월 이후 날짜 확인해보고 계획을 세워보시길..ㄲㄲ​​ ​안으로 들어가면 제일 먼저 회전목마 스팟이 나온다 ~_~ ㅎㅎㅎ아마 이곳에서 제일 하고 또 사람들이 많이 찍는 놀이기구가 아닐까 싶음. 좀 많이 삐걱거리긴 하지만 위에 올라타볼 수도 있다. 참고로 이 사진들은 모두 코19 이전에 방문해서 찍었던 것이므로ㄲㄲ 왜 마스크를 착용하지 않았냐 하는 질책은 넣어두셔도 좋습니다 ~_~ㄲㄲㄲ 뭐든 포즈 좀 취해보란 말에 손을 뻗으면서 나름대로 시선처리는 하려고 하는데 오글거려서 빵 터진 남편 얼굴도 좀 담아주고ㅋ​​ ​별거 아니지만 비누방울 건 하나 챙겨가면여기저기서 요긴하게 사용할 수 있음ㄲㄲㄲ참고로 안에 스튜디오도 있는 모양인데 거긴웨딩샵에서 사용하는 공간인 듯함. 일반인은출입을 금한다 하니 놀이공원 부지만 돌아다님될 것 같다 ㄲㄲ 그래도 거기만 다녀도 충분히많은 요소들이 있어서 사진 찍기에 괜츈함ㅎ​​ ​비눗방울이 햇살을 받으면서 빛을 내니분위기가 뭔가 더 몽환적이다 ~_~ㄲㄲ같은 사진도 보정 톤을 달리 해서 작업하니느낌이 또 달라지는 것 같다. ㅎㅎㅎㅎㅎ​​ ​찢어진 천막도 색만 잘 담아내면 레트로한느낌이라고 포장이 가능하다ㅎㅎㅎ 목마도아래서 올려다보는 구도로 더 찍어보고요?​​ ​오후의 쨍한 역광이나 사광을 이용해서사진을 담으면 그럴싸한 감성샷을 담아볼 수 있다. 여기서도 비눗방울 건이 크게활약해주었음 ~_~ 투명하니 예쁘고만ㅎ​​ ​걍 운행을 멈춘 놀이기구만 찍으면 다소 칙칙하고 삭막해보일 수 있는데 비눗방울효과가 더해지니 별 것 아닌 장면들도 참몽환적으로 보이는 것 같다ㄲㄲㄲ ㅎㅎ​​ ​이날 방울총 쏘면서 비누도 참 많이 먹었는데ㅋ멀리 회전목마 배경으로 사진 또 찍어주고~_~​​ ​인물 사진도 사진이지만 중간중간 요런놀이기구나 자연물 스냅도 담아본다ㅎㅎ에는 자잘한 놀이기구들이 많아인물 말고 스냅 촬영도 참 재미있다ㄲㄲㄲ​​ ​그 다음으론 바이킹으로 이동해보고요?좌석이 좌라락 보이게도 담아보고 멀리서서 놀이기구가 다 나오도록도 찍어봄.​​ ​줌 땡겨서 인물샷도 찰칵~ㅎㅎ  나들이명소 중에 아직 여길 안 가본 분들은 한 번쯤들러봐도 괜찮을 듯 싶다. 겨울에는 분위기가아무래도 너무 황량하고, 초봄 이후부터 가을사이에 방문해보면 주위에 나무들도 초록초록해서 가보기에 딱 좋지 않을까 싶음ㅎㅎ​​ ​회전 목마를 배경으로, 버려진 피아노 앞에앉아서 연주하는 듯한 연출 사진도 남겨봄~운행을 멈춘 꼬마 놀이기구 앞에서도 찰칵/​​ ​거미줄도 한 번 찍어봤다. 거미가 있음 당연안 쏠 텐데, 거미도 없고 주변에 먹다 만 벌레도없고 걍 주인이 없어보이는(?) 깨끗한 빈집거미줄이라서 비눗방울 좀 쏴줬다. ㅎㅎㅎㅎ포커싱을 달리해가면서 촬영해보았음~_~ㄲ​​ ​쬐만한 택시 안에 몸을 구겨 넣어보기도하고 운행을 멈춘 다람쥐통도 타봤다ㄲㄲ다람쥐통은 글렁글렁 구르긴 함. 눕다시피해보니 발과 하늘을 함께 담을 수 있음ㅎ​​ ​오후 4~5시 즈음의 놀이공원엔 햇살이 참예쁘게 비춰진다. 날이 쨍한 날에는 역광도이렇게 환하고 부드러운 느낌이라 넘 좋음.​​ ​무너져내리는 게 아닌가 하고 걱정은 좀되었지만ㄲㄲ 요런 비행기?도 타보았다ㅎ이번 사진은 내가 만든 자작 프리셋 중에핑크톤이랑 빈티지톤 두 가지로 후보정을 해봤는데 환한 햇살과 연핑크 조합이 꽤잘 어울린다. 밝고 쨍하게 채도도 높여두니폐놀이공원 색감도 말랑말랑해보이는 듯ㄲ​​ ​살짝 높은 지대에 올라서 이 일대 전체 풍경도 조망해보았다. 그나마 이곳이 산 속에 안기듯 자리하고 있어서 주변의 초록초록한 색감이 어우러져서 사진이 잘 받음.​​ ​운행을 멈춘 꼬마기차 앞에서도 찰칵ㅎㅎ주말에는 얼마나 사람들이 많이 찾는지는 모르겠는데 그래도 여기도 한창 핫한 곳으로이름 날리던 시절이 있었고 그 뒤에는 조금은더 조용해진 것도 같다. 여튼 평일 오후에 찾음전세낸 듯한 기분으로  나들이를 즐겨볼수 있지 않을까 싶다. 이것도 평일 사진임ㅎ​​ ​꽃 장식도 담아보고 디스코 방방? 꼭대기지점에 서서 인물 사진도 남겨보기로~ㅎㅎ​​ ​아까 눈여겨봤던 코끼리도 올라타보고ㅋ코끼리 눈빛을 보니 아주 빡쳐보인다 ^^^;많이 삐걱거려서 오르내리는 게 무섭..ㅋㅋ​​ ​폐장 직전까지 있을 요량인지라 한 바퀴는이미 슬슬 둘러봤는데, 시간도 남고 해서한 번 더 회전목마 앞에서 사진 좀 남겨봄.​​ ​이 빨간 버스도 많이들 찍어가는 스팟인 듯.여튼 잘 찾아보면 군데군데 사진찍기 좋은곳이많이 있다. 커플 스냅 찍을 분들은 삼각대는 필수로 챙겨가는 것이 좋을 것 같음 ~~ㄲㄲ​​ ​산 너머 뉘엿뉘엿 저물어 가는 해도 찍고남은 비눗방울도 죄다 소진하기 위해서 걍 마구 쏴보았음. 여기 가실 분들은 이거꼭 장만하시길..ㅎ 다른 소품 자잘한 것보다이거 하나가 백배 낫다 경험해본 바로는..ㅎ​​ ​이렇게  사진찍기 좋은곳 를 소개해봤다. 예전에는 걍 연중무휴나 다름이 없어서 찾아가서 돈 내고 바로 촬영하면 되었는데 요 근래에는 전체대관을 내어주는 경우도 종종 있어서 카페 공지를 확인하고 찾아가야만 헛걸음을 하지 않을 것 같다. 그래도 전체대관 날 제외하면 일반인들도 방문해서 이모저모 다양한 개인컷을 담아볼 수 있으니 조금 색다른 데이트를 원하는 분들이나 인물 사진놀이 해보고 싶은 분들은 한번쯤 들러봐도 좋을 듯 싶음. ​​​ 특별시 중랑구 망우로70길 118 ​ 
​​추억 박제겸,2년전  다녀온 이야기   중랑구 망우로70길 118​레트로/빈티지한 느낌의 사진촬영 장소로 한폐 놀이공원 ​성인 10000원고교생 이하 5000원  ​  ​주차는  안쪽 언덕위에 가능한데, 문은 셀프로 열고 들어가는 시스템이었다. ​ ​곳곳에 빈티지한 분위기가 가득​느낌충만한 곳이지만- 사실 처음에는 너어무 낡음에 놀라고낯설기도 하고무서운? 느낌도 들어서​어떻게 즐기면 좋을까 걱정이 스믈스믈 올라왔었다. ​   그래도 왔으니 조금씩 하나하나 훑어보자.​대관으로 촬영하는 스튜디오 같은 곳도 있어서모든 공간이 개방된것은 아니었음.​ ​요기 계단에서 풍선 준비해서 사진 많이들 찍던데-​준비해 간 것이 없어 좀 아쉽다. ​  ​인조잔디 깔린 옥상에 있던 흰색 자동차.​금방 찍은 사진에서 아련함이 묻어나는 점이 이곳의 매력인것 같다. ​ ​곳곳에 이런 코인 놀이기구나 탈것들이 많은데 - ​엄마 욕심에 막상 아이를 혼자놔두고 멀찌감치 떨어져 사진찍기에도 미안한 느낌이 들 정도의 ​낡음, 녹슬음, 먼지....​하지만 또 찍힌 사진은 너무 멋지지.​ ​그런 와중에 귀인을 만났으니,​사장님(?)이 곳곳을 다니시며 사진을 찍어주셨었는데 - 항상 그런것인지, 이날만 그런것인지?​정말 별거 아닌 물웅덩이가 이렇게 멋진 사진이 되다니!-물웅덩이 활용법-​  여기도 사장님 추천 스팟​핑크핑크한 벽 앞에 무심하게 놓인 카트아이랑 들어가고 아빠는 높게 뛰어보라고 코치를 해주셨다 ​덕분에 너무 즐거운 가족사진이 탄생 ! ㅎ ​​ ​왁 - ! 지붕에 아기고양이들이 졸고있다. ​어슬렁어슬렁 다니는 고양이도 많이 만날수 있고 정말 레트로 감성이 넘쳐 흐르는 곳​ ​우산 좋아하는 우리딸 여기서도 그냥 지나치질 못하네 ​  ​지금은 이렇게 낡고 녹슬었지만 사람들이 타고 즐겼던 곳이라고 생각하면 기분이 묘해진다. ​​일상을 떠나 특별한 사진 한장 남기고 싶을때찾아가보면 좋을 법한 곳.​이렇게 또 추억이 하나씩 쌓여간다.😌​​​삼각대 필수!​​  ​ 
#용마쉼터 # #폐놀이공원 #야경맛집 #야외삼겹살 #야경 #야경맛집 #맛집 #삼겹살맛집 #삼겹살맛집 #옛날삼겹살 #야외평상 #야외삼겹살 #삼겹살 #망우동용마쉼터 #용마테니스장 #망우동 #망우동맛집 #망우맛집 #면목동맛집 #면목맛집 #상봉동맛집 #상봉역맛집 #노상맛집 #중랑구맛집 #중랑구고기집 #상봉고기집 #망우고기집 #망우동고기 #돼지고기맛집 #망우고기 #망우동삼겹살 #중랑구삼겹살 #야외삼겹살 #망우동백숙  흠, 너무 해지면안될 것 같은 맛집을소개하려고 해요​이미 알고 있는 분들도많으실테지만​최근에 다녀왔고,다행히 평일이라 사람도 없었고​또, 야경과 분위기가너무 좋아서 그 덕분에삼겹살도 즐겼네요!​자차로 찾아가시는 분들도또 저희처럼 대중교통을 이용하시는분들도 계실거에요​저흰 면목역에서 만나택시를 타고 갔어요​버스를 이용하실 분들도이쪽이 편하실 것 같아요 특별시 중랑구 망우로70길 118용마실내테니스장주차장특별시 중랑구 용마산로112나길 69 용마공원노인정 아, 네비로 검색하시는 분들은 혹은 용마실내테니스장주차장 으로검색하시는 게 좋아요​용마쉼터는 가기 전에 나오더라구요(네이버지도상)​저흰 면목역 2번 출구쪽에서택시를 이용했고,용마실내테니스장주차장에서내렸어요​ Previous imageNext image용마테니스장 용마테니스장 주차장이에요요 오래된 철문을 지나서위쪽으로 올라가야해요​자차로 가시는 분들은용마쉼터에 주차 가능하니타고 올라오셔도 좋을텐데​위쪽 주차장이 만차시경사로가 굉장히 심한 곳에주차를 해야해요(과거 썰매장이었다고 해요)​ 폐놀이공원주차장에서 올라가는 길은생각보다 가파르지만길지 않아서 갈만하더라구요​ Previous imageNext image 폐놀이공원으로 한​네이버에 검색하시면 가는 방법이나와있는데 이 방법을 참고하셔도좋을 것 같아요​예전에 무한도전에서 한번 나왔었고힙한 분위기라 화보나 인생컷찍으러 많이들 오신다고 하더라구요​ 운영시간은9:30분부터 18:00까지월별마다 다르긴 한데​이번달, 저희가 방문했을 때는약 19시쯤 닫았던 것 같아요​입장료는 성인기준 10,000원​아무튼, 를 보시면왼쪽으로 길이 있어요​ Previous imageNext image망우동용마쉼터 네, 이 위쪽이용마쉼터에요​ Previous imageNext image용마쉼터 일단, 자리부터 잡을게요​예전 블로그를 보니이쪽이 평상이였던 것 같은데바뀌었네요​저희가 방문했을 땐3테이블 계셨어요​평일 저녁 7시 경이에요​이 곳이 한 이유는바로 이런 뷰를 보면서음식을 먹을 수 있기 때문이죠​ Previous imageNext image용마쉼터 네, 이쪽 주차장이 경사로가 심한(구)썰매장 이였던 주차장이에요​이쪽 말고 컨테이너 건물옆쪽에 주차공간이 조금 더 있어요​일단 삼겹살 4인분부터주문할게요​ Previous imageNext image야외삼겹살 삼겹살을 맞이하는다소곳하며 공손한 자세​이분들드실 자세가 되어 있네요​ Previous imageNext image삼겹살맛집 맥주로 입가심하고이 날은 형님의 강력추천으로막걸리를 먹었어요​불판위엔 양파와 마늘김치와 콩나물 그리고고사리까지 얹었어요​맛있겠죠?네, 맛있었어요​잠시 쉬는 시간​ Previous imageNext image 갤럭시 야간카메라제꺼 설정이 좀 이상한가봐요​이정도로 흐릿하진않았는데 흠 뭐지​아무튼 다시 돌아와서​ 삼겹살부추전 추가해서싹싹 긁어먹었네요​분위기가 일단 좋았고평일이라 사람이 없고조용하며 피톤치드향을 맡으며맛있는 음식과 함께해서 좋았어요​다만 아쉬운 점은화장실...건물 왼쪽편에철문하나 열고 들어가면공용화장실이 있어요​​ 
특유의 활기찬 분위기와 다채로움이놀이공원을 찾게 하는 매력이겠죠.​하지만 더이상 운영되지 않아모든 기구는 멈춰 있고마네킹과 동물은 멍해 있지만오히려 새롭게 태어나는계기가 된 곳이 있습니다.​색다른 데이트장소이자 사진명소로각광을 받고 있는에 다녀 왔습니다.​​ 경의중앙선 망우역 1번출구에서버스로 환승하시거나​이 앞에 넓다란 공터가 있으니주차 생각하시는 분들은참고하시면 좋겠습니다.​ 오르막을 지나면 정문이 나타 납니다.​오른쪽 관리실에서 요금결제 후입장하시면 되십니다.​촬영장소로 한 곳이어서전체대관되는 날은 출입이 불가하니가능여부를 미리 체크하셔야 해요.​ 1983년에 개장하였던 는주변에 놀거리가 다양해지고IMF 등의 여러 악재가 겹치면서부침을 겪다 2011년 허가가 취소됩니다.​왼편의 간판 문구를 보면2002년에도 새로운 시설을 보강하는 등비교적 최근까지 운영되었음을알 수 있습니다.​  들어서자 더이상 아무도 타지 않는빈 그네와 꼬마자동차가 맞아 주었습니다.​  유원지의 꽃인 회전목마가화려한 만큼 쓸쓸한 느낌이 생생했습니다.​조명을 작동시켜 주실 수도 있으니관심있으신 분들은관계자분께 문의하시기 바랍니다.​  옆으로는 회전문어가 자리하고 있습니다.​표를 받았던 곳은뽀얀 먼지와 적막함만이 가득합니다.​ 음악과 안내멘트로분위기를 돋구었을 스피커에는오랜 시간이 끼어 있구요.​ 길을 열어 주던 멋진 아치는상단 부분이 사라져 버렸군요.​너머로 보이는 성의 배경으로일몰까지 깔리니분위기가 더욱 짙어지기 시작합니다.​ 가까이서 보니 규모가 크네요.​스튜디오 관련 예약하신 분들만출입이 가능한 곳이었습니다.​ 이날은 어떤 커플께서한창 웨딩 촬영중이셨어요.​  공간이 본래와는 다른 모습이지만​간간히 사진이 취미이거나재미있는 시간을 목적으로방문하시는 연인, 지인들로마냥 외로워 보이지는 않았습니다.​ 한 건물 루프탑에는 탁 트인 쉼터가 있었네요.이곳에서 잠시 숨돌리시면 좋겠습니다.​  조금 떨어져 한눈에 내려 보이는 느낌은안에 있을 때와는 사뭇 다릅니다.​  레일 위에 멈춰 선 자동차,흙바닥 위에 범퍼카,신호없는 공중전화기 모두여전히 새로운 추억을 담아내고 있습니다.​ 뒤쪽으로 올라가면독특한 체험시설로도 합류되지 못한기기들이 보관되어 있습니다.​  이렇게 많은 놀이기구가처분되지 않고 그대로 있다는 것이의아스러우면서 진기했습니다.​10여년전에야 중단된 만큼연식을 생각하면상태들은 나쁘지 않은 편입니다.​ 지금의 정문 이전에 설치되었던문주아닐까 싶습니다.​아마 리뉴얼 진행하면서 철거된 듯하네요.​​ 독특한 느낌을 자아내는 곳으로국내외 통틀어 자자한 곳이니한번쯤 방문해 보실 만한 장소입니다.​운영시간은 매일 10:00 ~ 18:00입니다.​ 특별시 중랑구 망우로70길 118 
21. 05. 12(수) / 16:06 는 이미 하다. 당시 학원 동료들과 에 가보자는 이야기가 나와서 대여섯명이서 같이 갔었다. 입구에서 입장료를 내고 들어갔는데 나는 풍경이 조금 실망스러웠다. 이미 관광화된 폐허는 폐허의 느낌이 아니어서 그랬나보다. 그런데 놀이기구 뒤로 진짜 폐허같은 건물이 하나 보여서 동료들에게 말도 안하고 홀린듯이 그리로 가버렸다. 의 울타리에서 바로 그 건물의 2층 창문턱으로 넘어갔다. (클라이밍이 도움이 됨.) 내부는 훌륭한 폐허였는데 대낮에 빛과 어둠의 대비가 강하게 나타나고 여기저기 사람의 흔적이 많이 있어서 오히려 무서웠다. 왠지 누군가 있을것만 같았다. 그리고 굉장히 넓고 다양한 모습이 있어서 나중에 한번 더 와봐야겠다는 생각을 했던 기억이 난다. 나중에 빠져나오면서 확인해보니 이곳은  매표소에 도달하기 전에 우측으로 꺾으면 아래 1층으로 들어올수 있는 구조였다.  누군가는 외롭고 누군가는 사랑을 하고 있다 ㅋㅋㅋ마침 스피드라이트가 있어서 그림자 장난을 조금 치고 놀았다. 이때는 어떻게 하면 그림자가 선명해지는지 잘 몰라서 어리둥절해하면서 이리저리 테스트했던 기억이 난다 ㅋㅋ 후에 학원에서 그림자때문에 크게 한번 고생하는 사진을 찍게되는데... 현장에서는 몰랐는데 톤 보정 작업을 하다가 의외로 상당히 다양한 색이 있었다는걸 깨달았다.나는 이 사진을 찍으면서 영화 '관상'의 제일 마지막 대사를 생각했다. ㅋㅋ 1년이 지나 글을쓰고 있는 지금도 생각난다. ㅋㅋㅋㅋ'형 어디갔어요?' 하는 학원동료의 전화를 받고 헐레벌떡 튀어나옴...​ 
특별시 중랑구 망우로70길 118 안녕하세요~ ​요즘 가을 풍경도 그렇고낮에는 날씨도 좋아사진 찍기 참 좋은 계절과 날씨인 것 같아요~ 전 사진 찍는 것을 좋아하는데요,,​오늘은 사실 제가 사진을 찍기보다는개인적으로쇼핑몰을 준비하고 있는데요,쇼핑몰에 올릴 옷들을 찍을 모델의섭외 스케쥴이 틀어지는 바람에,,제가 직접 피팅 촬영을 하게 되었어요~ㅜㅜ​그.리.하.여사진 작가님들 사이에서핫하다는# 핫플레이스# 에 다녀왔어요~​라는 곳을 처음 가보기에어디에 위치하고 있으며영업시간은 언제부터인지 알아봤어요~ 위치 :  중랑구 망우동영업시간 : 매일 10:00~18:00입장료 : 성인 10000 / 고교생이하, 답사 5000전 사진촬영을 해야했어서입장료 10,000 원 내고 들어갔어요~​성인이어도 그냥 답사만 하면 5,000원이라고 하는 것 같았어요~​#핫플 이라고 해서 기대하며 어떤 곳일지어떤 분위기일지 들어가 보았어요~ 이렇게 는 이전에 어린이들이 노는놀이공원이었는데폐장된 놀이공원이고오래도록 사용안한 곳이라 이렇게 녹슨 놀이기구들이 많아요~이런 분위기라고 보시면 되어요~ 그래도전 이런 빈티지한 느낌을 좋아하기에~꼬마열차 앞에서사진 한 컷~!!찍고 구경하기 시작했어요~​사진 속 놀이동산의 아이들타는 관람차가너무 귀여우면서도 느낌있지 않나요?​다른 곳도 구경하면서 사진을 엄청 찍었어요~ 회전목마를 보면서어린 시절이 기억이 나기도하고회전목마 놀이기구들의 녹슨부분도 빈티지하고느낌있어서이 앞에서 사진을 몇 장 찍었어요 ㅋㅋ 회전목마에 한 번 올라타보고 싶은 생각이,, 탈까 말까 고민하다가 한 컷 찍고나서,,여기까지 왔으니어린시절을 추억하며 한 번 올라타보자~라며올라타서도 한 컷 찍었어요~​어릴때 탔던 것처럼,, 어린시절로 돌아간 느낌이 좋더라구요~그런데,,지금 사진보니 표정은 어린시절을 추억하는 것이 아닌 ㅋ어린아이 같은 표정은 아니고,,예쁘게 보이고 싶은 마음에예쁘게 사진을 찍으려고 노력한 듯한 표정이네요 ㅋㅋ​정말 어릴때 타보고는 안 타봤던회전목마를 타보니 감회가 새롭고순수했던 어린시절로 돌아간 것 마냥너무 좋았답니다~​그런 즐거운 마음으로 ♪♬의 또 다른 곳으로 돌아다니며 사진을 찍었어요~ 무대같은 곳이 있더라구요~​어릴적 노래부르는 것을 좋아해서무대에 서 보는 것이 꿈이었기에여기를 지나칠 수 없더라구요~​그.래.서무대에 올라가서 포즈를 취해봤답니다 ㅋㅋ​뒤에 오래전에 했던 마이클잭슨 그림도 보이네요~정말 7,80년대로 돌아간 듯한 느낌의 이곳~옛날 감성 ㅋㅋ정말 제 맘에 드네요 춤을 춘건 아니고뭔가 이 무대에서 포즈를 취해야겠다는 생각에떠오른 것이 예전에 가수들이 이렇게 뒷모습 보이며마무리를 했던 것이 생각나서한 번 포즈를 취해봤어요~​어릴적 꿈을 이룬것은 아니지만이렇게라도 해보고 싶은 마음에 ㅋㅋ​마음을 진정시키고 또 다른 곳으로 이동해봤어요~  이 철제계단에서도사진 찍으면 뭔가 나올 것 같다는 생각에지나가다가 그냥 찍어봤어요~​ 자체의 느낌있는 그런 분위기가 있다보니어디서 찍어도 느낌있게 나오는 것 같아요~​ 여기도 깨끗해보이지는 않지만뭔가 오래도록 방치되어있는 느낌이지만그래도 한 번 찍어보자 하고 찍어봤어요~느낌있게 나오겠지? 하고 ~지금 보니 나쁘지는 않은 것 같네요~​ 곳곳이 사진찍기에 너무 좋은 배경들이 많아서더 찍고 싶었지만힐 신고 계속 걷다보니다리도 아프고 그래서마지막으로 사진 한 장만 더 찍고~왔어요~​ 요기는 영어로 글씨가 써 있어서마치 외국에 온 것 같은 느낌일 것 같아서마지막으로 찍었어요~​사진 작가들 사이에서 사진찍기 좋은 핫플로 떠오른 를 갔다와서 느낀 것은먼저는 폐 놀이공원만의 분위기가 있고빈티지한 느낌을 좋아하는 분들이 좋아할 만 한 곳인 것 같아요.​또한,사진 #촬영장소 로도 좋은 곳인 것 같아요~느낌있게 나오는 것 같다는 생각이 개인적으로 들어서요~^^​마지막으로 꼭 사진이 아니더라도연인들이 데이트하기에도 좋은 장소인 것 같아요~​ #사진찍기좋은곳 #핫플 #핫플레이스 #가볼만한곳 #폐놀이공원 # # #촬영장소 #출사장소 #데이트장소 
중앙일보 사장 이북의 무덤​완연한 봄날이다. 서일대 뒷산을 올라 오거리 쉼터에 도착한다. 오거리 쉼터에서 계속 능선을 오르다 예사롭지 않은 무덤을 발견한다. 바로 이경득(이북)의 무덤이다. 오른쪽에는 동생 이성득의 무덤이 있고  바로 위에는 어머니의 무덤이 함께 있다. 무덤의 비석에는 '중앙일보사장 이북지묘'라고 되어 있다. 중앙일보는 삼성의 이병철이 세운 것으로 알고 있는데 어떻게 된 걸까? 비문을 읽어보니 1952년 5월에 중앙일보를 창간하였다고 되어 있다. 삼성 이병철의 중앙일보는 1965년에 창간되었으니 직접적인 연결은 되지 않는다. 그렇다면 누가 어떻게 창간한 신문일까? 인터넷을 검색해본다. 중앙일보는 이름은 같지만 다른 신문이 여럿 있다. 1931년 만주사변을 계기로 폐간된 중외일보를 개명하여 속간한 중앙일보도 있고, 1965년 삼성의 이병철이 창간한 중앙일보도 있다. 또 하나의 신문이 바로 이북이 6·25 전쟁 시기 부산 지역에서 창간한 중앙일보이다. 이북은 누구인가? (참고, 망우공원 산책19, 중앙일보 사장 이북의 무덤) 오거리쉼터이북(이경득)의 무덤​ 이성득의 무덤(오른쪽)과 어머니의 무덤(뒤)모친 김영신의 무덤이북의 무덤을 나와 능선을 오르다 사잇길로 빠진다. 체육관이 있는 조양천 약수터 뒤로 올라간다. 순환로 바로 아래 쪽에도 약수터가 있지만 메워져 있다.  버려진 비석덮어버린약수터순환로에서 동락정으로 향하다 이병홍의 무덤에서 사잇길로 빠진다. 몇 개의 무덤이 눈길이 끌었기 때문인데 가까이 다가서니 교인들의 무덤이다. 날씨가 좋아서인지 무덤의 잔디 위에 앉아 일광욕을 즐기는 사람들이 많다. '수재 황병도묘'라 새긴 한 특이한 무덤 이름도 만난다.   동락정 쉼터에서 산 능선 일명 보루길을 타기로 한다. 2보루와 3보루를 거쳐 내려갈 생각이다. 이곳 망우리 공원 인문학 길 '사잇길'을 표시하고  인사들의 무덤 위치를 표시한 안내판이 걸려 있다.  수많은 인물들의 면면을 보면 정말 경계를 넘나들고 경계를 허무는 만인들의 공간이다. 동락정 쉼터동락정 갈림길 망우산 능선을 조금 가다 보면 오른쪽 언덕에 잘 단장된 무덤이 나란히 있다. 무슨 무덤일까? 궁금증이 일어나 무덤을 둘러본다. 좌우의 무덤 형태가 같고 오른쪽에 비석이 세워져 있다. 묘비의 주인공은 누구일까? 비석 맨 오른쪽에 '오촌설공묘갈명총서'라 되어 있고,  아래쪽에 글을 지은 정인보와 글씨를 쓴 김순동 그리고 글씨를 새긴 오세창이 적혀 있다.비석 앞뒤에 주인공의 업적을 한자로 빽빽히 기록해 놓았다. 주인공 오촌 설공은 누구인지 몰라도 예사 인물은 아니듯 하다. (참고, 망우공원 산책20, 개산유학자 설태희와 작가 설정식 이야기) 오촌 설태희의 무덤조금 더 가니 망우산 2보루가 나타난다.  망우산2보루의 부설물망우산2보루망우산3보루에서 서쪽 능선을 타고 내려간다. 능선에는 수많은 무덤이 끝없이 이어진다. 무덤으로 이어지는 능선길이 있지만 사람들이 다니지 않아 길인지 아닌지 분간이 잘 안된다. 조금 더 내려오니 오른쪽 골짜기의 산책로로 이어지는  길이 있다. 생각하게 만드는 글귀가 적힌 글 표지판이 군데군데 있다. 사색의 숲길과 이어지는 모양이다. 망우산3보루사잇길(사색의 숲) 하산숲길을 조금 내려오니 잘 포장된 순환로이다. 순환로를 따라 걷다 오른쪽 능선을 타고 내려간다. 서동일과 오재영, 이중섭 등 여러  인물의 표지판과 무덤도 나온다. (참고,  망우공원 산책03, 독립운동가 서동일과 오재영을 아십니까, 망우공원 산책04, 화가 이중섭을 만나다). 망우약천과 용마 약수터 등 약수터도 나온다. 이미 이전에 다녀간 곳이다.  하산길(오른쪽)망우약천오재영(준영)이중섭 무덤용마약수약수터를 내려간다. 아래쪽에 중랑 둘레길이 있지만  그냥 지나쳐 내려개본다. 우림시장 가는 길이다. 우림시장은 예전에 무덤 답사때 식사하기 이해 들린 곳이다.    우림시장 하산길우림시장 하산길산을 내려오니 매직랜드가 나타난다. 망우산 자락의 매직랜드라, 놀랍고도 무척이나 신기하다. 에 산 지 40년이 되었지만, 한번도 들어본적이 없기 때문이다. 알고 보니 정식 이름은 이다. 를 폐놀이공원으로 말하는 이유를 알게 된다.  는 1983년 개장해 승마장, 종합스포츠센터 등을 포함한 리뉴얼 공사에 들어갔으나 1999년 공사가 중단되고, 2007년에는  사업 시행 계획마저  취소된다. 낡은 놀이기구가 그대로 남아있는 는 요즘 촬영 장소로 애용되고 있단다.  MBC '나 혼자 산다', SBS '런닝맨'에 나왔다고 하고, 엑소 '코코팝', 트와이스 '우아하게' 등 인기 아이돌 그룹들의 뮤직비디오도 촬영되었다고 한다. '대탈출3'에도 아차랜드로 등장한단다.  매직랜드를 내려오니 왼쪽에 예사롭지 않은 무덤이 보인다. 봉화중학교를 지나니 무덤 앞에 문이 나타난다. 어떤 가문의 묘역으로 수십 기의 무덤이 펼쳐진다. 신경진의 집안 묘역이다. 맨 앞에 있는 무덤은 판중추부사를 지낸 신여철의 무덤이다. 그 뒤로 수많은 무덤이 이어진다. 신여철은 그 한 신립의 증손자이다. 신립은 임진왜란 당시 충주 탄금대에서 배수진을 치고 싸우다 전사한 인물이다. 안으로 들어가지 못하고 밖에서 쳐다보고 만족한다. 신여철은 서인의 실세로 여러 판서를 두루 역임하고, 요직인 훈련대장 등 병권을 장악한다. 봉화중신씨의 무덤과 신여철신씨 묘역을 나와 배드민턴장을 돌아나오니 아래쪽에 신도비와 함께 또 하나의 무덤이 있다. 비각 안의 신도비는 정말 어마어마하다. 신도비의 주인공은 신경진이다. 신경진(1575~1643)은 인조반정을 처음부터 기획하고 주도한 인물이다. 반정 후에는 인조의 절대적인 신임을 받아 신변을 책임지고 무인으로 영의정에 오른 입지전적인 인물이다. 그는 도순변사 신립의 아들로 특채되어 선전관으로 기용된 후 무과에 합격한다. 태안군수와 담양부사를 거쳐 부산첨사가 된다. 하지만 일본과의 화의에 반대하고, 왜의 사신 접대를 거부하여 교체된다. 이후 갑산부사를 거쳐 경원부사와 벽동군수를 지낸다. 광해군이 즉위하고 대북파가 정권을 장악하자 관직에서 물러나난다. 1620년(광해군 12) 김류와 이귀, 최명길과 구인후 등과 모의하여 능양군을 옹립하기로 한다.1622년(광해군 14) 이귀가 평산부사가 되자 거사 준비를 위해 그 중군이 되기를 자원하였으나 사전에 누설되어 효성령별장으로 쫓겨나는 바람에 1623년의 인조반정에는 직접 참여하지 못하였다. 반정 직후 왕의 특명으로 공조참의와 병조참지를 거쳐  곧 병조참판이 되어 훈련도감은 물론 호위청과 포도청의 대장을 겸직하여 왕실 안전의 책임을 맡았다. 제일 먼저 반정계획을 세운 공로로 정사일등공신이 되고 평성군에 봉해진다.1624년 이괄의 난 때는 훈련대장으로 어가를 호위하였다. 그 뒤 형조판서가 되고, 정묘호란 때 강화도로 왕을 호종하여 이듬해 부원군에 봉해진다. 그러나 공을 믿고 남의 집터 수천칸을 빼앗는 등 탐오하여 언관의 탄핵을 받기도 하고, 봉심관으로 목릉과 혜릉의 보수를 소홀히 하여 파직되기도 한다. 그러나 실세이다 보니 곧 바로  형조판서에 훈련대장을 겸직한다. 1636년(인조 14) 병자호란이 일어나고 인조가 남한산성으로 피신하자, 어영대장 이서 등과 함께 남한산성을 지킨다.  (참고, 병자호란과 남한산성(4), 47일간의 항전(병자호란))  병자호란이 끝난 후, 병조판서를 거쳐  우의정과 훈련도감제조를 겸직한다. 이듬해 사은사로 청나라에 다녀온 뒤 좌의정으로 승진한다. 1642년(인조 20) 청나라의 요구로 최명길이 파직되자 그 뒤를 이어 영의정에 오른다. 하지만 열흘도 못 되어 죽는다. 그는 송시열을 천거하였고, 송시열은 그의 비문을 썼다.(참고, 망우공원 산책21, 인조반정의 주역 신경진의 무덤). ​ 신경진 신도비신경진 무덤신경진 묘역을 나와 바로 옆에서 들려오는 염불 소리를 따라 찾아가니 연암사가 나온다. 연암사는 어떤 절일까? 나중에 시간되면 한번 방문할 생각이다. 오늘은 길가에서 바라보는 것으로 만족한다. 연암사오늘은 가벼운 산책으로 출발했지만, 의미 있는 답사로 마무리 되었다. (2021. 03. 07. 일) 
누구나 그렇듯이 결혼은 처음이라 모르는 것 투성이인 예비신랑, 일명 예랑이 직접 적는 결혼준비 포스팅.토탈 스튜디오에 대한 17번째 게시글은 더캐슬 에서 토탈스튜디오 촬영을 진행할때 촬영하는 배경에 대해 다루고자 합니다.이번에 소개할 배경은 2층에서 회전목마가 보이는 방향의 테라스에서 촬영하는 씬입니다.​2층 회전목마 배경 테라스이곳의 특징은 2층에 위치한 커다란 창문형 양문으로 연결되는 테라스에서 외부의 회전목마를 배경으로 촬영하는 것입니다.아무래도 외부의 회전목마와 푸른 하늘, 그리고 푸르른 산이 모두 한 컷에 담기다보니 다른 실내 촬영씬들에 비해 맑은 날씨가 간절한 배경입니다.날씨만 좋다면 수정하지 않은 사진도 수정이 필요없을 정도로 잘 나오는 곳이기도 합니다.​그러니 꼭 날씨가 좋기를 하늘에 비시기 바랍니다... 는 날씨가 안좋으면 속상해요.​이번 촬영씬에서는 두가지 구도로 촬영을 진행합니다.첫째는 실외 테라스에서, 두번째는 실내에서 촬영합니다.테라스와 실내가 커다란 창으로 연결되다 보니 신랑님과 신부님이 테라스에 기댈 때와 실내에 있을때 느낌이 다릅니다.​테라스에선 신랑님은 난간에 살짝 기대어 서고, 신부님은 넓은 의자에 앉아서 자세를 잡습니다.여기에 서로를 바라보거나, 한명이 시선을 떨구는 등 세세한 자세를 바꾸는 정도로 촬영을 진행했습니다.​특히 2층 촬영씬부터는 1층과 다른 의상을 착용하게 되는데, 우리 예비신혼부부의 경우엔 1층에서 보다 가벼운 옷차림으로 촬영에 임했습니다.가장 가벼운 옷차림은 주로 실외에서 촬영할때 잘 어울리므로 중간 분위기의 예복과 드레스로 갈아입으시길 권해드립니다.​제 경우엔 더캐슬 에서 대여해주는 연미복을 착용했습니다.아무래도 붉은 꽃과 환한 배경이지만 나름 절제된 느낌을 주기에 조금 딱딱해 보일 수 있는 연미복도 잘 어울렸습니다. <사진 1> 의 한 회전목마를 배경으로 촬영을 진행한다.테라스에서의 촬영을 마치면 꽃들에 둘러 쌓인 느낌으로 실내에서 촬영을 진행합니다.이때엔 두 사람이 보다 가까이 다가선 구도로 촬영을 하게 됩니다.여기서 촬영할때엔 서로의 손을 맞잡는 자세에 신경을 쓸 필요가 있는데, 서로 쭈뼛쭈뼛하게 잡거나 한쪽으로 치우치면 전체적으로 분위기가 무너져서 사진을 버리게 될 수 있어 보입니다.그러니 꼭~ 서로의 손 위치를 확인하시고 너무 경직되진 않았는지 체크하시길 바랍니다.분위기가 환하다보니 두 사람의 자세가 돋보이는 경향이 있습니다. <사진 2> 흰 배경과 푸른 하늘, 그리고 붉은 꽃이 신랑과 신부를 돋보이게 한다.거리감을 주어 사진을 촬영하는 구도에선 회전목마가 다소 가려지게 됩니다.하지만 중앙 창문의 좌우에 동일한 높이의 측창이 각각 하나씩 존재해 더 많은 햇살이 들어오는 배경이 구성되어 화사함이 더욱 강조되게 됩니다.​붉은 꽃과 함께 신랑님과 신부님에게 초점이 모이다보니 그 어느때보다 두 사람이 강조되는 배경이므로 자세와 표정에 많이 힘써주셔야 합니다. <사진 3> 창은 가운데 뿐만 아니라 좌우에도 각각 하나씩 배치되어 있어 분위기가 화사하다.이번 배경은 사진만 봐도 아시겠지만 바깥 날씨의 영향을 많이 받게 됩니다.저희 예비신혼부부는 다행히도 맑은 날씨에 촬영을 진행해서 원본 사진 자체가 굉장히 환하게 잘 나왔습니다.만약 더캐슬 에서 촬영하시는데 비가 오거나 어두웠다면 배경을 합성으로 살리게 되지 않을까 싶을 정도로 배경이 차지하는 정도가 큰 실내 촬영씬입니다.​다시한번 강조하지만, 더캐슬 는 배경 맛집이면서 동시에 날씨 운이 따라주어야 하는 곳입니다.꼭... 비가 잘 오지 않는 날을 골라서 잡으시길 바랍니다.  모든 예비신혼부부들이 저처럼 좋은 인연을 통해 결혼준비를 하셨으면 좋겠습니다.제 경우엔 집을 구하면서 중개사분이 알려주신 다이렉트 결혼준비 네이버 카페(https://cafe.naver.com/directwedding)를 통해 결혼준비를 하고 있습니다. 다이렉트 결혼준비 : 네이버 카페다이렉트결혼준비, 다이렉트웨딩, 다이렉트웨딩박람회, 다이렉트웨딩카페, 스드메, 웨딩박람회, 웨딩홀cafe.naver.com 아무것도 모르고 결혼박람회에 다니던 때보다 다이렉트 결혼준비 카페를 통해 훨씬 많은 정보도 얻고, 나아가 스드메 계약까지 이루면서 좋은 할인 혜택까지 받게 되었습니다.저처럼 스스로 결혼을 준비하시는 예비신혼부부분들이시라면 활동하지 않더라도 다이렉트 결혼준비 카페에 가입하여 정보를 공유받기를 권해드립니다.만약 카페에 가입하실 생각이시라면 아래의 쿠폰에 적혀있는 추천인코드(동네013245호)를 가입할때 입력하시면 30,000포인트를 무료로 받으실 수 있습니다. ​이 포인트는 다이렉트 결혼준비 카페에서 계약을 진행할때 현금처럼 사용할 수 있어 정말 유용하니 제가 아니더라도 꼭 추천인을 입력해서 혜택을 받으시기 바랍니다.저는 처음에 몰라서 입력을 안하는 바람에 3만원 혜택을 놓치고 말았습니다 ㅠ 속상해라... 
​  ​  ​ ​안녕하세요~! 사진찍는 리메스타일 리메입니다.​오늘은 예전에 찍었던 사진을 다시 정리해서 다시 포스팅해보려고 합니다.​막 포스팅했던 사진들이 아까워서,,, 다시 정리했습니다.​ 많이들 가보셨나요? ㅋ​ 하면 저는 우선 어릴 적 추억이 떠오르는데,​강원도 두메산골에 살 때 방학이면 에 사는 외삼촌 댁에 놀러와 있었는데,​당시에 외삼촌 댁이  정문 아래에 바로 있었어요.​그래서  오픈하는날 를 가 본 기억이 있습니다. ㅋㅋㅋ​지금은 놀이공원을 운영하지 않는 폐놀이공원이 되서 출사지로 이용되고 있습니다.​다시 가보니 감회가 새롭더군요. ㅋ 어릴 적 추억도 생각나고~ ㅋ​어느 순간 출사지로 해지면서 지금은 입장료를 내고 들어가서 사진을 찍을 수 있습니다.​인기모델 하빈씨와 함께~ 가봤습니다.​​​​​  ​우선 에 들어가보면 어릴 적 기억과는 다르게,,, 그렇게 넓지는 않습니다. ㅋ​넓지 않은 장소에서 여기저기 왔다갔다 하면서 사진을 찍을 수 있어서 힘들지 않고​촬영 포인트가 모여 있는 느낌입니다.​우선은 안에 들어가보시면 바로 회전목마가 보입니다~ㅋ​여기 회전목마에서 사진을 많이 찍으시더라구요~​​​​​ ​그리고, 저는 여기서 타보지는 못했던거 같은데~ ㅋ 디스코팡팡이 있어요~​여기도 인물 스냅사진 많이 찍는 촬영포인트 입니다.​아,,, 그리고 가 나오는 뮤직비디오들이 좀 있는데 보면 디스코팡팡은 꼭 나오는거 같습니다.​​​​​ Previous imageNext image ​ 가운데 쪽에 보면 나무 그늘 아래로 꼬마기차가 있는 포인트가 있습니다.​여기도 해를 등지고~ 역광에서 찍으면 이쁘게 잘 나옵니다.​​​​​  ​요기는 빨간 버스~!  사진 찾아보면 여기 사진도 아주 많이 나옵니다.​이렇게  메인 장소에 보면, 아직 철거되지 않고 남아있는 놀이기구들이 있어서​사진 찍고 놀기 좋아요~! 그리고 빨간버스 앞쪽으로 보면 포토존을 몇가지 만들어 두신게 있는데,​거기에서도 스냅사진 촬영하면 이쁘게 나옵니다~!​​​​​  ​저는 다음으로는 메인장소가 아닌~ 살짝 언덕위에 있는 공간으로 이동합니다.​그럼,,,거기에는 망가진 철거된 놀이기구들이 모여있는 장소가 있습니다.​어린이들 놀이기구다 보니 색깔이 알록달록 이쁩니다.​망가진 놀이기구들을 배경으로 사진을 찍습니다.​​​​​  ​여기는 언덕쪽 위에 보면 사무실 건물이 있는 그 건물 옆입니다.​여기에도 망가진 놀이기구들이 있고~ 숲과 함께 분위기가 괜찮습니다.​제가 좋아하는 촬영포인트입니다.​​​​​  ​다시 메인장소쪽으로 이동해서 이번에도 놀이기구에서 사진촬영을 해봅니다.​아마 작동되면 비행선이 돌아가면서 위아래로 움직이는 놀이기구인가,,, 그럴거에요. ㅋ​​​​​ Previous imageNext image ​이 촬영포인트도 제가 정말 좋아하는 촬영포인트인데,​ 안쪽에 주차장이 있는데, 그 위쪽에 보면 산쪽으로 살짝 올라가면,​큰 나뭇가지로 인해 터널같은 느낌이 나는 포인트가 있습니다.​ 놀이기구와는 별로 상관 없지만~ ㅋ 이 포인트도 사진이 이쁘게 나옵니다.​​​​​ Previous imageNext image ​장미와 함께 놀이기구를 배경으로 촬영할 수 있는 포인트입니다.​계단 바로 옆이에요~!​​​​​  ​모델은 아래쪽에 있고~ 제가 계단을 올라가서~ 장미와 함께 촬영해 보았습니다.​에서는 이렇게 많은 촬영포인트에서 인물스냅사진을 찍을 수 있습니다.​를 관리하는 분들이 계셔서~ 입장료를 받고 있습니다~​넓지는 않지만,  시내에 위치한 폐 놀이공원이라니,,,​아주 매력적인 인물 사진 출사명소입니다~! 아직 안가보셨다면 추천!​​​   ​ 사진촬영 문의는 위에 연락처로 문의주세요~!​​​# #인기모델 #모델하빈 #하빈 #출사명소 #출사지 #출사명소 #폐놀이공원 ##놀이공원 #데이트명소 #주말에뭐하지 #인기출사장소 #출사장소 #리메스타일 #리메​​​​ 특별시 중랑구 망우로70길 118 
오랫만에 을지로쪽 갔다가 내친김에 다녀온  밤에가면 귀신이 나올것 같다 원래 여기서 뮤직비디오 많이 찍는데 요즘 안나라수마나라 드라마에 나온거 같다입장료는 현금이나 계좌이체만 되는데 일인당 만원이다 여기는 원래 옆에 야경이 멋진 고기집이 하다 들어가자마자 보이는 꿈에나오면 무거 같은 마네킨도 있고 다쓰러져가는 문어비행기도 있고 웨딩스튜디오도 있는데 예비부부께서 사진촬영중이시다 디스코팡팡도 있는데 너무낡아있다 꼬마기차도 있고 낡은 피아노도 있다 전체적으로 생각보다 좁다 사진찍으러들 많이 오신다 그리고 안에 주차가 안되는줄 알았는데 문열고 안으로 들어오면 주차할곳도 있다 무섭개 생긴 쥐 마차도 버려져 있다 회전목마에서들 사진들을 많이 찍으신다 여기는 원래 야경이 좋은 고기하고 오리고기파는곳 옆에 있는데 이날은 밥을 먹고가서 만 다녀왔다 다음에는 멋진 야경보며 삼겹살 한점 해야겠다 특별시 중랑구 망우로70길 118 
코로나시국 이전에 친구랑 갔었던  출사입니다.자동차는 입구에 주차를 해놓고 들어갔습니다.입장시 입장료가 있습니다.​​​​​​​ 들어가면 이렇게 폐 놀이공원의 모습이 펼쳐져 있습니다.​ 이쁘게 장미가 피어있던 시기의  출사​ 촬영한 카메라는 엡손에서 아주 옛날에 나온 R-D1X 입니다.코닥 CCD를 가지고 있고 1.6크롭바디입니다.수동카메라이며, 라이카 렌즈마운트를 가지고 있어서 라이카 렌즈를 따로 어뎁터없이 바로 사용할수있는게 큰 메리트입니다.예전에 인기가 많았던 카메라인데, 이제는 머 추억속의 명기가 되어버린 녀석이라 할수가 있습니다.​​​​​​​​ EPSON R-D1가 처음 나왔을 당시에는 라이카에서 M8, M9등의 디지털카메라가 출시기되전이였습니다.그래서 라이카카메라와 렌즈를 사용하는 사람들에게 인기가 많을수밖에 없었네요.엡손의 작은성공을 보고 라이카에서 1.5크롭 바디 M8을 출시하였습니다.엡손은 라이카에 주는 라이센스비용의 부담이 있고 매니아적인 바디 라이카렌즈 마운트 코닥 CCD 수동 카메라라는 태생적인 한계때문에 카메라사업을 R-D1 -> R-D1S -> R-D1X 로 CCD와 바디스팩은 동일한채 바디의 디자인의 소소한 변화와 LCD창의 변화 등등으로 옆옆옆옆 그레이드 소소한 업글만 하다가 카메라사업을 접었습니다.​​​​​​​ 지금 쓰기에는 많이 불편하고 ISO 감도도 낮고 안좋은 바디라 할수있지만 코닥CCD에서 오는 색감의 매력은 충분합니다.​ 수동카메라라 사진에 더욱 집중할수있는 장점도 있네요.사진찍는 손맛도 좋게 와인딩되는 레버가 있어서 이걸 수동 필름 카메라처럼 돌려야지만 셔터를 누를수가 있습니다.완전 클레식 !!!​이런 손맛의 느낌을 라이카는 얼른 M11에 넣어서 M11D 바디를 제데로 출시하면 좋겠습니다.무조건 1000% 구매 달린답니다.​​​​​​​ epson r-d1x  출사 사진찍기 좋은곳 폐놀이공원  추천​ 따로 색감은 크게 건들이지않은 사진들입니다.​ 렌즈는 라이카 50mm 현행 룩스 ​ 바디에서 자체 핀교정이 가능해서 렌즈에 맞게 핀을 잡아놨습니다.​ 다만 핀교정을 할려면 윗뚜껑을 따서 나사를 돌려야하는데 이렇게 하다보면 바디 상판에 스크레치가 나서 안습입니다 ㅠ​ 나중에 다른 렌즈로 바꾸게 된다면 또 뚜따를해서 핀교정을 해야겠네요 ~​ 예전부터 떙기는 렌즈는 역시나 라이카 50mm 아포크론 현행 50미리 단렌즈의 끝판왕입니다.​ 파파 스머프​ 쉬었다 갈수있는 의자​ 월미도에서 한 디스코 팡팡도 요 디스코팡팡을 잘 살렸으면 흥했을수도 있었을텐데요 ~​​​​​​ 꼬마기차​ 바이킹​ 작은 놀이공원이지만 있을껀 다 있습니다.​ 그리고 안에 사진을 찍는 스튜디오가 있던데 지금도 입점해있는지는 모르겠네요. 포스팅을 한 김에 언제 다시 한번 에 출사를 가봐야겠습니다.​​​​​ 귀여운 고양이와 만남​ 비행기 ​ 뒷길을따라 올라가는 길이 있습니다.​ 날이 좋았던 어느날 epson r-d1x  출사 사진찍기 좋은곳 폐놀이공원  추천​ 이것저것 부서진 흔적들​ 예전의 추억 레트로함이 있어서 더욱 좋았던 곳입니다.EPSON R-D1X  출사 사진찍기 좋은곳 폐놀이공원  추천​​​​ 특별시 중랑구 망우로70길 118 스튜디오 by 동행특별시 중랑구 망우로70길 118 내야외수영장특별시 중랑구 망우로70길 118 ​ 
오늘은  출사를 다녀왔습니다.  후기는따로 나눠서 올리고 먼저 인형출사를 올려보겠습니다.😌​ 출사​사진 : 네일님 장소 : 모델 : 60센치 공주님들​#인형스타그램 #돌스타그램#인형 #인형놀이 #인형덕후#인형오너 #오너 #인형모델#인형촬영 #인형출사 #출사#출사스타그램 #스냅사진#스냅촬영 #스냅샷 #키덜트#취미 #도리스돌 #구체관절인형#매직시티돌 #드림페어리#balljointeddoll #bjdstargram#dollstagram #bjdphotography#bjdphoto #doll #BJD # #모델​ 돌아다니다가 발견한 세일러문 동상과 둘째 스냅샷.📸   문구와 함께 찍은 쌍둥이들 투샷.😌   오늘따라 미모빨이 장난아니게 잘받는 첫째 공주님과마차컨셉도 매우 마음에 듭니다.😊 간만에 뭉친 삼둥이 공주님들끼리 스냅촬영.📸    기차와 철도를 배경으로도 찍어봤습니다.📸 찍을곳이많으니깐 촬영할 맛도 나고 좋더라구요.😌    뭔가 굉장히 힙한 느낌의 배경인데 공주풍 느낌과는배경이 어울리진 않지만 다음엔 힙합 느낌이나 고딕풍느낌으로 재촬영 해보고 싶은 곳이네요.ㅎㅎ   그리고 오늘 이미지 체인지 하신 다섯째 공주님!넷째 공주님의 의상을 바꿔입고 나왔는데 가발도흰색 앞머리 있는걸로 바꾸니 분위기도 다르네요. 미니어쳐 소품들과도 한컷.📸 석상과도 투샷 한컷 .📸    빠지면 섭섭한 회전목마에서도 스냅촬영.📸      오늘은 생각보다 삼둥이들 위주로 촬영을 하게 되었는데오늘 보니깐 보크스(?)였던가 그 브랜드를 가진 오너님들단체로 정모나오셨는지 단체출사도 하는 진귀한 광경을봐서 신기했습니다.😌 ​물론 속으로는 제가 도리스돌 오너라서 차별이나 괜히나쁜얘기 나올까봐 다소 겁났는데 뭐 그런일이 생기진않아서 다행이였네요.😂 ​그래도 저 말고도 다른 사람이 인형촬영 하는걸 보니깐한편으론 반갑기도 하고 좋았습니다. 여튼 이색적인 장소찾다가 지난번에 알게된 폐 놀이공원이던 꽤 한이곳을 이제 처음 와봤는데 여긴 또 여기 나름의 매력이​있던 장소라서 좋았습니다.😌 맨날 도심만 다니거나공원만 가다가 한번씩 이런 테마파크에서 찍는것도 꽤나쁘지 않다고 생각되네요.ㅎㅎ 지난번 다녀온 롯데월드이후 두번째 놀이공원 출사가 되었습니다.​앞으로도 종종 찾아올 수 있으면 와야겠습니다. 
 ​안녕하세요. 인천웨딩의 명가브라이드온미입니다. ​이제 정말 완연한 봄이 찾아 왔습니다.따뜻한 햇살과 선선한 바람이 부는봄 날씨에는 피크닉도 가고 싶고숲 산책도 하고 싶어요.​  ​날씨가 좋은 만큼야외 웨딩 촬영을 원하시는예비 신혼 부부님들이많이 계시는데요.​야외촬영을 진행하시는 이유는단연 배경이라고 할 수 있죠.로맨틱하고 사랑스러운 배경을 두고아름다운 웨딩 사진을 남길 수 있기 때문에야외촬영은 많은 스튜디오에서진행하고 있습니다.​  ​하지만 특별한 야외 촬영 배경을원하신다면 오늘 소개해드릴스튜디오를 주목해주세요!​빈티지한 감성의 에서웨딩 화보를 찍을 수 있는 스튜디오 by 동행소개해드릴게요.​  ​사람이 한명도 없는놀이공원에서 사진을 찍기 위해선시간은 물론 놀이공원 전체 대여 시웨딩 스튜디오 촬영 비용이어마어마하게 비싸질텐데요.​오늘 소개해드리는 스튜디오에서는이전에 놀이공원이었던를 배경으로 촬영이 진행됩니다.​  ​현재는 운영하고 있지 않는놀이공원이기 때문에배경에 사람은 한명도 없는놀이공원 배경 웨딩화보를남기실 수 있어요.​ 스튜디오는아날로그 감성을 그대로 간직한3,000여평 규모의  놀이공원에오픈된 스튜디오입니다.​  ​봄,여름, 가을, 겨울4계절 모두 다른 매력으로촬영이 가능한 장소로실제  아이돌 그룹들이뮤직비디오를 찍은 명소이기도 합니다.​마치 동화 속에 들어온 것 같은 배경으로정말 꿈만 같지 않나요?​  ​단순한 스튜디오가아닌종합촬영소로일반적인 웨딩 스튜디오와는 달리뮤직비디오, 영화, 스냅사진 등여러가지 촬영을 진행하고 있어요.​그만큼 다양한 촬영을 진행하다보니전문 사진 작가님들은베타랑이 아니실 수가 없습니다.​  ​자연과 어우러진 배경에서야외촬영은 물론 스튜디오 촬영까지진행되기 때문에 다양한 컨셉의사진촬영이 가능합니다.​봄에는 벚꽃들과 함께따뜻한 봄의 감성이 물씬 풍겨나는로맨틱한 배경이하얀 드레스와 잘 어울리고흩날리는 벚꽃잎이동화속의 아름다운 한장면을보는 듯 한 컨셉의 촬영을 진행 하실 수 있어요.​  ​아름다운 자연속에서의 웨딩사진은배경 그 자체로도 아름답기 때문에특별한 소품이 없이도세련되고 싱그러운 웨딩 스냅을연출 할 수 있습니다.​하지만 여기에 배경과 찰떡인소품까지 더해진다면더할 나위 없이 완벽한웨딩촬영이 되겠죠? 스튜디오는종합촬영소라는 수식어에 맞게공간 분위기에 따라 다양한 느낌의소품들이 준비되어 있답니다.​  ​해먹, 핑크 뮬리 등쉽게 찾아볼 수 없는 소품들이기 때문에차별성 있는 웨딩 촬영이 가능하고촬영 전 자세한 상담을 통해전체적인 촬영 컨셉을 잡고 그에 맞는헤어, 메이크업팀, 프로 촬영팀을배정해드리기 때문에사진 한장에서도 최상의 밸런스를느끼실 수 있어요.​  ​폐놀이공원만의빈티지하고 아날로그한 감성이더욱 특별한 웨딩 화보를만들어주는데요.마치 동화 속의 한장면 같이사랑스럽고 로맨틱합니다.​더 많은 웨딩 컨셉이 준비되어 있으니자세한 웨딩 스튜디오 촬영 비용은 스튜디오에 문의해주시면자세하게 상담 받으실 수 있습니다.​ ​트렌드에 맞춘 아날로그 감성의스튜디오를 찾으신다면 스튜디오를 추천드릴게요 :)​지금까지 인천 웨딩 명가브라이드온미 였습니다.감사합니다.  ​ ​ 
후지를 나름 t100과 t30을 사서 들고 다녀 봤는데은근히 가지고 다닐 일이 없어서다 팔아버리고는 작고 성능 좋은 똑딱이를 들였다.​후지를 샀던 두번째 이유가 색감인지라(첫번째는 디자인)리코가 그렇게 좋다길래전시 이월 상품으로 구입!​꽤나 오래 기다린 끝에 손에 얻었다 너무 가볍고ㅠㅠ충전도 풀로 되어와서일단 들고 나가보았다. 흔한 집앞 풍경이 이렇게 느낌 있을 일인가...​가 그렇게 한 사진스팟이라던데한번도 안가봄...내친김에 카메라 개시할 겸 가보았습니당.​후드 앞주머니에 쏙 넣고 다니니세상 편한 것!​막상  가보니까들어갈 용기가 안생겨서 둘레길을 서성거리며사진을 찍어보았다.​ 오랜만에 사진찍으면서 돌아다니니기분이 매우 좋았다.​미니 에보랑 리코들고꽃 사진도 찍으러 가야지!!​모든 사진은 포지티브 필름으로 찍고보정은 크기만 조정 함! 
 ​​폐놀이동산 인물촬영 명소로 한  출사지​         얼마전 오랫만에 인물촬영 명소로 한 폐놀이동산인 를 다녀왔습니다. 요즘에는 본업이 바쁜지라 인물스냅을 찍을일이 많이 없어 굉장히 오랫만에 방문을 하였습니다. 이날은 아쉽게도 인물촬영을 하러간게 아니기에 가벼운 스냅사진을 담아보았습니다.​는 면목동과 망우동, 중곡동 사이에 위치해 있으며, 1983년 개장해 무려 2009년까지 영업을 했던 지금은 폐놀이공원이 된 곳입니다. 오래전에 설립된 곳이다보니 도로 접근성이 드다지 좋지 않습니다. 면목역에서 나와 버스를 타고도 한참을 걸어야 하기 때문에 왠만하면 자차를 이용해 가시길 적극 추천드립니다.        네비게이션에 를 치고 가다보면 이상하리 만치 엉뚱한 길로 안내를 합니다. 울퉁불퉁 제대로 포장도 되어있지 않은 길을 한참을 올라가다 '여기가 아닌가?' 싶은 느낌이 들때쯤이면 조그만한 테니스장과 함께 공터가 나오며, 이곳에 주차를 하고 조금만 더 걸어 올라가면 의 입구가 나옵니다.​처음 가시는 분들은 하참을 해멜수도 있으니 사전에 길을 잘 파악한뒤 가시는게 좋습니다. 입구로 올라가는 언덕의 모습입니다. 어떠신가요? 폐놀이공원 답게 올라가는 길목부터 음산하지 않나요?^^;        는 개인 사유지로서 입장을 할때 무려 5천원이라는 입장료를 내야만 들어갈 수 있습니다. 주위에 CCTV가 2대정도 설치되 있기때문에 몰래들어가다 창피를 당하는 일이 없도록 주의하시길 바랍니다.ㅎㅎ​만약 관리자 아저씨가 안계시다면 입구에 붙어있는 핸드폰번호로 전화를 걸면 5분도 안되어 금새 나타나시니 불편하더라도 꼭 전화를 한뒤 입장료를 지불하고 입장하도록 합시다. (가끔 아무도 없다고 낮은 담을 넘어서 들어가는 사람들을 보면 안좋아 보이더라구요 ㅠㅠ)​는 겨울보다는 햇빛이 따스한 봄이나 여름에 가면 좋은 출사지 입니다. 물론 겨울엔 나름대로의 풍경을 뽐내주지만 가는길목이 너무 위험하다보니 별로 추천드리고 싶진 않습니다. 저녁4시 부터 8시사이에 방문하시면 인물촬영할때 가장 이상적인 골든타임을 200% 느낄수 있으시니 이왕이면 해질녘쯤에 방문하시길 바랍니다.         놀이동산 답게 입구부터 (이제는 작동을 멈춘)아기자기한 범퍼카들이 저를 맞아주었답니다. 여러가지 범퍼카 중에서도 캐논 로고가 박힌 유아용 범퍼카가 유난히 눈에 들어왔답니다. 아무래도 9년을 넘게 캐논만 사용해서 그런지 이제는 캐논 문구만 봐도 친근감이 생기는건 어쩌면 당연한 일이겠지요?^^         범퍼카 바로 옆에는 어떤 용도로 사용되었을지 의문인 소방차 모양의 유아용 놀이기구가 있습니다. 예전에 의류 쇼핑몰 모델 촬영을 할때 정말 애용하던 놀이기구랍니다. 빨간색감에 대비되는 흰색이나 파란계열의 옷을 촬영 후 빈티지 색감으로 살짝만 보정을 해주면 굉장히 훌륭한 결과물을 볼수 있는 피사체입니다. 이날은 모델이 없었기에 아쉬운대로 셀프샷만 담아 보았습니다.^^​         이곳은  한켠에 위치해 있는 예전에는 관리소로 사용되었던 곳입니다. 주말에 사람이 많이 몰릴때 가시면 이곳에서 촬영을 하기위해 줄을 서실수도 있으니 이왕이면 평일에 방문을 하는것도 좋을것 같습니다. 저는 이날 평일 저녁때쯤 방문을 해서인지 저를 제외하고는 한명밖에 없어서 여유있게 들어가 한컷 담아보았습니다.       는 성인용 놀이동산이 아닌 주 타깃고객이 유아를 데리고 있는 가족들이었다고해요. 그래서 위에 보시는바와 같이 소품들이 굉장히 아기자기하고 유아틱한 모습을 볼 수 있습니다. 여러가지 재밌는 소품들을 담으면서 천천히 를 둘러보았습니다.        에는 3가지 명물이 있는데요, 그중하나가 바로 위에 보이시는 바이킹 이랍니다. 오래된 흔적이 역력한 굉장히 빈티지 스러운 바이킹이죠? 아래사진들은 에 있는 각종 놀이기구와 소품들의 사진입니다. 그리 넓은곳은 아니지만 생각보다 다양한 놀이기구가 있는 곳이기에 아직 를 가보지 않으신 분들께 참고가 될수있도록 최대한 모든 소품들을 담아보았습니다. (※스크롤 압박주의)           상당히 빈티지스럽고 독특한 분위기가 굉장히 매력적인 곳이죠? 현장의 느낌을 최대한 보여드리기 위해 보정은 하지않고 리사이즈만 하였으니 이곳의 색감과 분위기가 어떠신지 참고하시면 좋을 것 같습니다.           위에 보이는 회전목마가 바로 에서 두번째로 한 회전목마입니다. 평소라면 회전목마에서 인물촬영을 할 기회가 거의 없지만 이곳 에서는 원없이 편하게 사진을 담을 수 있어서 굉장히 좋은 것 같습니다. 회전목마의 원래 모습이 어떤지 궁금해 하시는 분들을 위해 한번 담아 보았습니다.             마지막으로 에서 가장 인기있고 한 피아노를 담아보았습니다. 평소에 이곳에서 촬영을 할때면 가장 즐겨 사용했던 부제로서 인기가 상당하기 때문에 평일에 가지않으면 촬영하기 힘드실 수 있으니 참고하시길 바랍니다. 평소 제가 촬영할때 주로 즐겨하는 구도로 피사체를 담아보았습니다. 굉장히 빈티지 스러우면서도 회전목마와 어우러진 배경이 무언가 오묘한 느낌을 주는 피사체입니다.​는 전체적인 느낌이 빈티지 스러워서 자칫 잘못하면 음산한 분위기의 사진들이 연출이 될수 밖에 없는 곳이 바로 이 입니다. 만약 화사한 느낌의 컨셉을 촬영하고 싶은 분들께서는 해가 한창 떠있을때 방문하셔서 노출오버로 촬영을 하던가, 야간에 점등이 된 화사한 놀이기구를 배경삼아 사진을 담아보면 좋을 것 같습니다.​지금까지 이날 에서 담아본 사진들을 모두 올려보았습니다. 이미 폐장해서 더이상의 움직임이 없는 멈춘시간속에 갖힌 폐놀이동산이지만 앞으로도 지금과같이 쭉 많은 이들이 방문할 수 있는 멋진 곳으로 오래오래 남아있길 개인적으로 간절히 바래봅니다.​※위 사진은 모두 캐논 오막삼(5D Mark III)와 신계륵(EF 24-70 F2.8 II) & 스트로보(600EX-RT)로 담았으며 무보정 리사이즈 원본입니다.                  
2020년 3월 29일 일요일. 1983년 개장되어 지금은 폐장된 놀이공원 를 다녀왔다.   각종 셀프 촬영지로 한 #폐놀이공원 #입장료 #성인1만원 (카드안됨, 계좌이체가능)  이용안내 특별시 중랑구 망우동 70길 # 용마공원 바로 옆에 있어 인적이 많고, 주차공간이 늘 만석이다.  앞 언덕에 주차가능하고, 매표소에 이야기 하면  안쪽 주차공간에 주차를 할 수 있게 하더라.  특별시 중랑구 망우로70길 118  회전목마회전목마 네이버에 를 검색하면,  단연 독보적인 감성을 뿜어내는 촬영장소가 바로 #회전목마 이다. 오래되었지만 잘 관리된 목마 위에서 가장 동심가득한 표정으로 사진을 찍어본다.   회전목마 다람쥐통 어릴 적 미쳐 살았던 #최애놀이기구 #다람쥐통 여전히 재미있다.  다람쥐통 디스코팡팡디스코팡팡 인천앞바다 월미도, 대학생MT성지 강촌의 명물, #디스코팡팡 핵인싸 마냥 (움직이지 않는 디스코팡팡에서) 재간을 부려본다. 마이클잭슨 오빠가 지켜보고 있어 더욱 흥이 난다. 디스코팡팡 바이킹바이킹 허세 가득 무섭다는 말은 못하고 소리 한 번 못 지르고 사색이 되서 타던 #바이킹한 번 타고 나면 허벅지 경련이 올 정도로 긴장했었다. 내려올 때 배꼽 아래부터 싸한 그 느낌이 아직도 생생하다.   바이킹 Fire Brigade출동! 소방여단? 찾아보니 그런 뜻인 이 놀이기구는 차량 전체가 아마 들썩 들썩했겠지?  FIRE BRIGADE Space Fighter우주 파이터 뒷 사람이 총을 쏴서 맞추면 내 비행기가 자꾸 아래로 내려가서 짜증이 몹시 났던 놀이기구, SPACE FIGHTER SPACE FIGHTER 날으는 보트이름이 뭘까요? 몹시 둥가 둥가 빙글빙글 할 것 같은 이 녀석의 이름은 뭘까? 팻말이 없지만 날으는 보트라고 명명해본다. 와 본 적 없는 곳이지만, 어쩐지 익숙한 기분이 드는 것은 나 어릴 적에 한 참 타던(지금은 많이 없어진) 놀이기구들  때문이었다.  둥가둥가 빙글빙글군 아기열차와 친구들7세 미만 전용 아기열차 #1983년 개장되었으면 어릴 적에 한 번 와봤을 법 한데, 기억이 없다. 지금은 없어진 드림랜드(토끼가 상징이었던!)도 어렴풋이 기억나고 어린이대공원도 참 많이 갔었는데 는 왜 기억에 없을까. #나랑동갑이네  폐놀이공원이라고 해서 지저분하고 음산한 기운이 가득할 것 같았는데, 는이미 #셀프스냅 및 #레트로사진 촬영 장소로 한데다가 안 쪽에 #스튜디오 도 있어서인지, 오래되었지만 잘 관리되어 깔끔하고 운치 있었다. #촬영장 #웨딩촬영장소 #코스프레촬영 #뮤직비디오 #드라마 계단만 보면 저 자세 주말인데도 몹시 한적했던 오늘 에는 우리팀과 셀프웨딩촬영을 하는 연인, 아기와 강아지를 데리고 온 가족, 그리고 코스프레촬영팀, 주말데이트를 하는 3팀이 보였다. 사전 예약으로 전체 대관도 가능하다고 한다.  곳곳의 소품 활용 타이타닉마음껏 주접부리기 촬영만을 목적으로 하는 장소의 가장 큰 장점은, 일반객들의 눈치를 보지 않아도 된다는 점이다. 대부분 같은 목적으로(촬영) 온 사람들이기 때문에 서로 눈치 안보고 마음껏 컨셉에 따라 촬영을 한다. #셀프촬영장소추천한 쪽에 옷을 갈아입을 수 있는 공간도 있고 화장실도 쾌적했다. (쾌적한데 이상하게 무서웠음) 내 컨셉은 언제나 주접 옥상 옥상 사람들이 올라가길래, 저긴 뭐지 하며 올라가봤다. 특별한 소품이 있는 건 아니었는데, 날씨가 좋아 하늘을 배경으로 제법 괜찮은 사진을 찍을 수 있었다.   옥상에서 괜찮은 사진 캐스퍼제일 마음에 드는 사진, 짬푸 롱치마 점프샷은 #꼬마유령_캐스퍼 사진이 된다는 교훈을 얻고, 쩜푸하다 올라간 블라우스를 잡아 댕겨 옷매무새를 가다듬는다. 별로 기분이 좋지않아도 일단 짬푸를 하고 나면 신이 나는 것이 신기하다. #힘이들땐_짬푸를해 저기가 화장실입니다. 물에 비치는 회전목마사진 핵인싸 사진딱 세팅되어 있다.  촬영 이미지 검색하면 나오는 한 컨셉 사진 중에 하나인 "바닥에 고인 물에 비치는 나와 회전목마와 하늘 사진"을 찍어보았다. 찍히는 자와, 찍는 자 둘 다 웃기다.  옥상에서, 찍은 사진 놀이기구가 있는 곳에 계단으로 이어진 곳을 올라가보면, 이제는 사용하지 않는 놀이기구들이 마치 #폐차장 모습처럼 쌓여있다. #토이스토리 감성이 가득한 나는 왠지 서글퍼지는 그런 장소였다.  안녕 어릴 적에 가 본적 없는 나도, 왠지 마음이 서운해지는 이제는 움직이지 않는 놀이기구들이 반가운 곳. 이 곳에 추억이 있는 사람이라면 꼭 와서 (언제 없어질 지 모르는 공간을 배경으로) 추억 사진을 찍기를 바라며. 그리고 사진 찍기 좋아하는 연인이나 가족이 있다면 예쁘게 차려입고(혹은 의상을 여러벌 준비해서) 여러가지 컨셉 사진을 찍기 매우 좋은 곳, .   #직각어깨빈어스  
안녕하세요 빠꼼이 입니다. ^^  출사지 추천!!! 크레용팝 뮤직비디오 촬영으로 해진 "" 출사지 추천!!! 을 써볼까 합니다.  조금 오래된 사진이지만 이제서야 시간나서 포스팅해봅니다.  예전 저희 막샷밴드 출사지로 "" 를 선택하여 다녀 오게 되였습니다.  는 요즘 대세라고 불리는 크레용팝 뮤직비디오 찰영지로 세를 타고 있지만  이런 세 보다는 폐놀이 공원으로 더 해진곳입니다.     ▶ 폐 놀이 공원으로 하고  출사지로 잘 알려진 !!! 아래쪽 차량을 주차하고선 조금 걸어 올라 가니  간판이 보이며 큰 철문으로 닫혀 있습니다.    ▶ 무단 출입 금지! 폐 놀이공원이 된이후로 매표소를 따로 운영하는건 아닙니다.  사전에 연락하시고 입장 하시거나 현장에서 전화 하시면 관리인께서 나오십니다.  관리인께 입장료 3,000원 입니다. 물론 입장료를 내셨다고 해서 놀이기구를 이용할수 없습니다.  놀이구는 항시 정지하고 있기에 움직일지는 모르겠네요. 몇개는 움직이는듯 합니다.  크레용팝 "빠빠빠" 뮤직비디오에서는 몇개 정도 움직인듯 기억은 나는듯 하지만...    ▶ 철조망에 가려진 배일에 싸인 그곳~ 입장전 사진입니다. 철구조물 앞에 보이는 모습은 지금은 움직이지 못하는 놀이기구 들이 보이더군요.  ▶ 클레용팝은 버스를 타고??? ㅎㅎ;; 뮤직비디오 에서 이 버스가 나오더군요. 함께간 인원들과 뮤직비디오 처럼 찍어 보고 싶었으나 다들 나이가 있어서 그런지.. 피하더군요 ㅎ  ▶ 작동정지중!!!  놀이기구는 오랜 시간동안 투자를 하지 못해서 그런지 놀이기구 또한 예전 놀이기구 입니다.  월미도 보다더... 오래된 놀이기구 입니다.   ▶ 뮤직비디오 에서 나왔던 디스코 팡팡!!! 이런거 하나 정도는 운행하면 참 좋을것 같은 느낌만... 이 놀이기구는 어디 가든 인기 있는 놀이기구 잖아요?  ▶ 갈곳없는 비행기! 지금은 누구의 손길도 받지 못하는 흔들리는 비행기는 제 유년시절을 생각하게 만들더군요. 몇백원에 큰 행복이였습니다. 지금은 탈수 없는 나이가 되긴 하였지만 그 만큼 저도 나이가 되였다는게 아쉬운 마음 뿐이군요.  를 구석구석 돌아다니다 보면 이런 모습을 지속적으로 볼수 있습니다.  이런 모습에서 폐 놀이 공원이라는 점이 아쉽게 느껴지는 부분입니다.  다시 부활할수 있을까요?  ▶  전경! 예전에는 어린아이들의 꿈을 키워주던곳이 지금은 본연의 모습을 찾아 보기 어렵습니다.   ▶  출사지로 한 "" 저희 일행말고도 다른 촬영팀이 있어서 촬영 하시더군요. 나름 사진은 좋아 하는 연인들에게도 좋은 데이트 코스가 될듯합니다.   ▶ 너희의 위치는? 이곳은 옥상 입니다.  옥상에 이런 놀이기구가 한두개가 아닙니다.  본연의 위치가 어딘지 궁금할 뿐이군요~  ▶ 열차는 달리고 싶다. 달릴수 있는지 궁금하군요?  ▶ 슬픔을 간직한 회전목마! 슬픔을 간직한 회전목마의 말은 슬픈 얼굴로 곳 눈물이라도 흘린것 같은 느낌으로 저에게 담아 오네요. 놀이공원쪽은 이정도 까지 돌아 보고서 밖으로 나와 수영장이 있었던 자리로 자리를 이동하였습니다.   ▶ 흉물이 되여 버린 수영장! 수영장은 몇년동안 사람의 손길을 받은 일이 없기에 보잘것 없는 시설물이 되였습니다.  사람의 손길이 필요한 곳에는 쓰레기들만 자리하고 있습니다. ㅣ  ▶ 벤츠의 기함!!! 수영장에 벤츠 AMG 모델이 버려져 있습니다.  이런거 나한태 버리면 타고라도 다닐껀데... ㅠ_ㅠ   ▶ 하마의 휴식처! 오랜시간동안 이용한적 없는 수영장 내부에는 누군가 가저다둔 하마? 닮은 인형만 수영장이라는 느낌을 전달하기에는 충분 합니다.    황무지가 되여 버린 는 지금 누군가의 손길이 필요한듯 합니다.  혼자만의 손길로 변할수 없는 곳이지만 놀이공원의 본래 모습으로 변하게 되는걸 상상해 봅니다.   관람시 모기가 극성이라 모기약을 챙겨 가시면 조금 유용하게 관람하실듯 합니다.  잘보셨는지 모르겠습니다.   다녀온 후기는 여기 까지 입니다.    
    치과가는겸 에 출사감 k100d super와.. 번들렌즈만 딸랑가지고 가벼운맘으로 갔다!   는 예전에 폐장한 이후로 각종 CF나 뮤직비디오 촬영지로도 쓰이고 일반인들 출사지로도 하다고 한다 ㅋㅋㅋ   홍대에서 치과예약을 먼저 갔다가 동교동삼거리에서 270번타고 금란교회에서 하차!   초등학교를 지나 주택가를 지나서 중학교를 지나니 가 보였음 는 사유지라 입장료 5000원이 있는데 ﻿그냥들어가면 다메요 철창에 주인아저씨 핸드폰이 있으므로 전화하고 아저씨가 나오시면 입장료내고 들어가면 됌   안에는 먹을거 하나도 안팜 대신 오는길에 슈퍼도 있고 하니까 사오면될듯하다 먹을거는 싸왔는데 물이랑 음료수를 안사와서 목막혀죽는줄 ㅠㅠㅠㅠ 귤이 있어서 다행이였어 ㅠㅠ    4시가 거의 다되어서 도착했는데 요즘엔 해가 일찍지는터라 촬영다끝난 5시쯤엔 노을이 지고있었다 ㅠㅠ!!!    그래서 환한 색감으로 사진찍고싶었는데 아무리 보정을 떡을 쳐도 그 노란색감때문에 이이잉 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  그리고 단렌즈없었던게 천추의 한이 되는듯...   크기는 생각보다 작아서 짐이 많긴했지만 많이 힘들진 않았다  사람이 좀 있어서 뭔가..불안함에 한곳에 가방을 두질못하고 (짐보관소 따윈 없음) 계속 들고 왔다갔다거리느라 팔빠지는줄 ㅎ_ㅎ!!    눈오는날이나 봄에 꽃피면 도시락싸와서 놀기좋을듯하다 확실히 초록초록할때 사진도 예쁘게 나올듯    사람들이 좀 빠지고 혼자 계속 사진찍고있으니까 주인아저씨가 여기노을지면 이쁘고 여기서 이런구도도 이쁘고 하면서 이것저것 친절하게 알려주시고 말걸어주셔서 감사했다 ㅋㅋ    그리고 폐장시간이 언제냐고 여쭤봤더니 대충 해지면 폐장하는데 촬영하는사람 나갈때까지라고 하셨당 그러면서 촛불같은거 켜놓은 사진도 보여주셨는데   기구가 안돌아가서 음침하긴하겠지만 뭔가 조명이나 스트로보챙겨가서 야간촬영하면 느낌이 색다를것같아서 언젠간............. 언젠간! 도전해보자고 생각했다 ㅋㅋㅋ    그리고 주변이 쭉 산책로라 그렇게 무섭지만은 않을것같기도?    헤헤 그럼 일단 찍은사진들 몇장 투척        메인일법한 기구들사진만 하핳 나머지사진은  사진카테고리에서!
  시간이 멈춘 놀이동산 ''를 아시나요?   망가져서 해진 놀이공원는 1983년 개장한 중랑구 망우동에 있는 놀이공원인데요 !현재는 폐장 된 놀이공원인데 폐 놀이기구가 그대로 남아있는 환경 때문에뮤직비디오 및 드라마, 영화 촬영지로 인기를 끌고, 덩달아 프로 및 아마추어 사진가들과 코스프레어들의 출사장소로 각광받고 있는 곳이랍니다 !   촬영장소로 각광받는 곳를 촬영지로 삼은 곳은 영화, 드라마, 뮤직비디오, 독립영화 등 셀 수 없이 많다는 사실 !최근 나혼자산다 프로그램에서도 등장했었죠 ! 보셨나요?​영화 표적, 드라마 무정도시, 아이리스2, 엔젤아이즈의 촬영지로도 활용된 적이 있고백지영 및 크레용팝의 뮤직비디오 촬영지로도 하죠!​2013년 크레용팝이 이 곳에서 단돈 38만원을 들여 찍은 빠빠빠 뮤직비디오는전 세계적으로 해지기도 했고요! 2015년 EXO의 'LOVE ME RIGHT' 티저 사진 촬영 장소라고..!!드라마/출연 배우의 팬에게는 성지화 되어있는 곳이라고 하네요!   이렇듯 뭔가 티비나 영화에,, 놀이공원이 나오는데 !롯데월드나 어린이대공원이 아니고 뭔가 고풍스러운데에서 찍은 것 같다! 하면에서 찍었다고 하죠~~ 그만큼 수없이 많이 촬영되어서 그런 것 같습니다~~!   폐쇄 놀이공원이니 당연히 모든 기구는 움직이지 않는데요.전원이 들어가지 않아 가동이 되지는 않지만 손으로 밀어보시는 분들도 계시더라구요!..☆★☆★   의 놀이기구이전에 운영했던 놀이공원인만큼 놀이기구들이 남아있는데요 ! 놀이기구들마다 포토존으로 인기가 높답니다 !바이킹, 타가다 디스코, 버스, 문어 관람차, 꼬마기차, 회전목마, 범퍼카 등등,,놀이기구뿐만아니라 포토스팟도 다양한데요~~ 스냅의 성지라고 불린다죠 !​특히 회전목마가 미국에서 수입한 것으로 국내에 하나밖에 없는 모델이라고 해요 ! 수공으로 색칠한건데 다른 공원의 회전목마와는 다른느낌을 주기때문에 더 인기가 많다고..!! 지붕 천막이 많이 찢어져 있고 빛깔도 바래 있지만, 사진을 찍으면 정말 60-70년대 미국 영화 장면처럼 분위기 있게 예쁘게 나온다고 합니다 !   사람이 없는 음산한 놀이공원,,★꽤나 신선한 체험일 것 같지 않나요?   사람으로 북적대는 놀이공원도 좋지만폐허가 되어 인적이 드문 놀이공원의 가치 ! 한번 느껴보시지 않을래요?  가는법□ 대중교통7호선 면목역 2번 출구에서 2227, 242 버스로 삼용사 입구에서 하차 후 5분 정도 산길을 걸어 올라가거나□ 차량내비게이션에 시 중랑구 망우로 70길 118,  매표소 입력 매표소입구특별시 중랑구 망우동        누군가에겐 추억의 장소, 누군가에겐 추억이 될 장소 !중랑구 곳곳에 많은 이색 명소가 숨어있다는 사실 ! 모르셨죠?​   ​ 
거의 용마쉼터 가기가 목적이었던망우산 등산 이야기 (용마쉼터는... 파전, 막걸리, 삼겹살 등을 파는그런.. 포차감성 맛집이당) 면목동맛집 용마산맛집 용마쉼터 망우산 갔다가 파전 먹기완전.. 블태기당 ㅋㅋㅋ1일1포스팅 열심히 하던 시절이 있었는데,,, 요즘엔 체험단 글만 꾸역꾸역 올리는 ...blog.naver.com ​​​​​ 망우산 등산코스 (서일대 ~ ) 갈만한산 망우산둘레길 가볼만한산아차산, 용마산은 엄청 많이 가봤지만망우산은 처음 !보통 망우산만 가는 사람은 없는 거 같고 ㅋㅋ아차산 ~ 용마산 ~ 망우산이렇게 넘어가는 사람이 많은 것 같다그래서 정보 찾기가 매우 어려웠다는 점..ㅎ 보통 등산코스 글이 엄청 많은데마땅히 참고할만한 글이 없었다그래서 열심히 적어보는 망우산 등산코스면목역 출발해서 면목역으로 돌아왔으나,출발 지점은 서일대 쪽으로 갔고,내려올 때는  쪽으로 내려왔당사진상으론 아토피치유의 숲 인근이출발지점일듯  둘레길을 쭈욱 걷다가 정상을 찍고 내려오니 2시간 20분 정도 소요정상가는 길 방향잡는 게 어려워서 시간이 좀더 걸린것 같다빠르면 두시간 코스 서일대 뒷산공원에서 출발뭔가 천막이 잔뜩 처진 곳이 있어서 가보니작게 등산로 가는길 표시가... 서일대뒷산공원에서출발지점을 찾는게 좀 어려울 수 있다..운동기구 옆에 이런 천막들 있는 길을 찾을 것  올라가다보니 점점 길이등산로스러워짐 중랑둘레길 ! 중랑둘레길을 쭉 걸으면어렵지 않고 나무도 많고 좋다마치 남산길 느낌? 이렇게나 길이 많아서좀 헷갈림... 이곳이 지도가 있던 오거리 쉼터  열심ㅎㅣ열심히 걷는중 ​  중랑 전망대에서 본 풍경미세먼지 때문인지 좀 뿌옇다 중랑둘레길을 따라 걷는 길  약간 남산 같음 (?) 망우산에서 가장 놀란 포인트는무덤이 진짜 많다는 점 ㅋㅋㅋㅋ주위를 둘러보면 사방이 무덤이다....그런데 이렇게 위인들 무덤이 많다는 것도 신기찾아가진 않았다... 쭉 둘레길을 걷다가그래도 정상을 가야되지 않겠냐는 생각에산쪽으로 올라갔다관룡탑을 향해서 가던길 너무 길도 좁고 무덤이 많아서이거 무슨 성묘가는 길 ...느낌이라며친구와 무서워했다  그래도 꿋꿋이사색의 숲을 향해 죽은 자들은 산자들의 짐이다살아서 남긴 꽃과 욕 모두 짐이다​심오한 문구다최근 H마트에서 울다 라는 책을 봤는데가까운 사람의 죽음이 산 사람에게 남기는짐에 대한 글이었던 것 같다꽃과 욕,,, 꽃만을 남기는 사람도 없을 거고욕만 남기는 사람도 없을 것이다그러나 모두가 산사람들에겐 짐이다  암튼 길가다보면이렇게 문학 글귀들이 있다 또 다시 표지판을 체크하며 아마 이방향이겠지??? 생각하며 가는 길 너무...무덤이 많고무덤 사이 사이 길이 많아서...어디가 메인 길인지 헷갈렸다 ㅠㅠ사람도 적고..보통 정상 가는 길이 되게 강조되어있는데 다른 산들은여긴 너무 헷갈렸음구리둘레길 표시를 찾기 망우산 3보루 도착정상과 가까워진 느낌이었다 그렇군요....고구려의 전성기.. 오잉.? 여긴가 싶을정도로아무런 비석이 없었던 망우산 정상 ㅋㅋㅋ이전 사진을 보니 저기 두개의 쇠기둥에나무 표지판 같은게 걸려있었는데지금은 무슨 에이포용지 코팅해놓은 종이가 붙어있다에잉 약간은 실망쓰...그래도 기념 촬영은했따...^^ 다시 내려가려고 열심히 걷는 길어디로 가면 로 내려갈 수 있을지 궁리 중그러나 저런 묘소는... 길이 없을 것 같았다 길 발견  ! 용마천 약수터 길 발견 2우림시장 !!아예 내려갈 때 처음부터우림시장 가는 길로 내려가는 것도 방법일듯 걷고 걷다보니 어느새  도착 사람 없는 쓸쓸한 놀이동산(그러나 촬영하는 사람은 많았다) 웰컴 매직랜드 ! 다양한 작품들의 촬영지 구경을 끝으로등산 종료 !​솔직히 망우산 등산가서정상가는것은 그리 하지 않는다뷰도 없고 길 표지판도 잘 없고무덤만이 가득하기 때문....​그러나 무덤사이를 걷는ㅋㅋㅋ망우산 둘레길은 남산같이 잘닦인 길로 쾌적하다한번가보는것도 !!!​ 망우산특별시 중랑구 망우동 ​​​​ 
​ 야간씬 최고...​  안녕하세요!!​정말정말 오랜만에 웨딩포스팅이예요>_<후.. 시간 왜 빨리가죠? 왜 때문에 결혼식 5개월 남았죠?다이어트 생각하면 내년쯤 결혼식 올렸음 좋겠네요 ㅎ...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ각설하고!오늘은 제가 촬영한 스튜디오를 동네방네 자랑하고 싶어서 들고왔어요!!!​  스튜디오 by 동행 스튜디오 스튜디오는 시간이 멈춘 아날로그 감성을 그대로 간직한 3000평 규모의 놀이동산 자연과 어우러진 다양한 테마의 촬영공간 입니다.www.yongmalandstudio.com ​채고햐 진촤.........엄지 오천개 드립니다..❤️  웰컴 투 매직월드! 입구에용 ㅎㅎㅎ정면에 철문 한쪽을 열고 차로 놀이공원 내부까지 들어갈수 있어요!대신 저 오른쪽 관리실!?에 스튜디오 촬영왔다고 꼭 말씀을 해주셔야 합니다! 이 롤러코스터가 안나라수마나라 촬영때문에 설치한거였다니..​촬영 당시에 실장님께서"5월에 나오는 넷플릭스 드라마 여기서 촬영했어요!"하셨는데 그게 안나라수마나라 였다니..ㅋㅋㅋ​  스튜디오 by 동행특별시 중랑구 망우로70길 118 내 ​ 중랑구에 위치한 !폐놀이공원 이지만 현재는 촬영장소로 많이 이용되고 있는데요,에서 촬영을 진행하는 스튜디오는 두개입니다!!!​더캐슬(더청담), 스튜디오by동행​이렇게 두 스튜디오 중 저는 동행에서 촬영했어요 ㅎ.ㅎ스튜디오by동행 은 놀이공원 내부에 스튜디오가 있어요!(더캐슬은 청담동에서 메컵,드레스대여 후 놀이공원으로 오는거라 들었어요)​동행스튜디오에는 정말 많은 컨셉이 있어서 소품활용 하기에 최고예요 정말.....만약 여기에서 촬영하신다는 분들은!!!최대한 많은 소품과 많은 개인옷을 챙겨가시길 바랄게요!! 진짜.. 꼭 새겨들으셔야 해요..생각지도 못한곳에서 정말 예쁜 사진을 건지실 수 있으실거에요 ㅎㅎㅎㅎ저희가 따로 준비해 간 소품은카메라모양 비눗방울헬륨풍선연막탄이렇게 준비해갔답니다!  웨딩드레스, 메이크업실💜 스튜디오 컨셉에 맞는 예쁜 드레스들​대부분 사용감이 꽤 있는 드레스였고,종류가 많지는 않지만 기본적인 드레스들은 다 있었어요.물론 저는 프로덩치러라 입을수 있는게 한정적이었지만요주륵🫠토탈 진행 시 드레스는 빈티지드레스 포함 총 4벌이에요.날씬하시면 얼마든지 예쁘게 입으실수 있을거에요 ㅎㅎ​ 다양한 컬러의 예쁜 턱시도도 많았어요!토탈에는 턱시도 한 벌이 포함이었어요!스튜디오에서 +자켓을 하나 더 빌려주신다고 하셨지만저희는 예복샵에서 두벌이나 대여를 해주셔서맞춘 예복과 빌려간 정장만 입었답니당 :) 토탈 진행시 보시게 될 메컵실🧡귀걸이나 티아라 등 기타 장신구도 많았어요!저는 포도송이같은 한 예쁜 귀걸이에 꽂혀서 그것만 두 번을 착용했지만요..ㅋㅋㅋㅋ​  ​손통볼통쓰는 토탈로 진행했습니다!!!동행스튜디오 내에 토탈 진행이 가능해용💚 내에 스튜디오가 있구여,바로 메컵, 헤어, 드레스착용이 가능해서동선이 편하고 좋더라구요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​사실 동행스튜디오는 후기가 많이 없어서여긴 내가 꼭 흔적을 남기리라!!!!!!!!!!했거든용 ㅋㅋㅋ (근데 왜 스튜디오by동행에 온통 더캐슬 후기뿐인것인가..)​일단 저는 엄청난 뚱신이에요.. 진짜루..(88~99 그 어딘가..)그래서 제 얼굴이랑 팔뚝은 안올릴거에요... 흑  ​ㅋㅋㅋㅋ 실장님들께서 저 드레스 입혀주시느라 고생많이하셨거든요.. 저에게도 드레스를 입혀주셔서 정말 감사합니다..​과거로 돌아갈 수 있다면웨촬은 보정이 다 해주는거지! 라는 돼지같은 생각을 했던 나새끼를 뚜들겨패버리고 싶네요 호호​(좀 쳐 맞자)​아무튼  여러분 웨촬도 살빼고 가세요..물론 보정도 해주지만 원본보면 오 ㅅㅂ 소리가 절로 나왔네요 저는 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​  다양한 컨셉, 친절하신 작가님과 실장님들💜​ 실내컷! 내부 분위기가 정말 예뻤어요 ㅎㅎ​ 온실같은 스튜디오 내부예요!​ 실외입니당​ 풍선소품도 야무지게 챙겨갔습니당​ 촬영 끝나고 몇 장만 그 자리에서 수정해주셨어요!​캬하... 너무 캐주얼복 깔맞춤으로 너무 잘 챙겨간거 같아요..최고야 진쫘...저희 둘 다 제일 좋아하는 사진이 위 사진이예요 ㅎㅎㅎ​ 작가님 테스트샷인데 똥꾸발랄하게 잘나와서 좋아하는 사진 ㅎ​ 연막탄샷이예요!!!​ 노을 사진도 이렇게 예쁩니다...​ 라라랜드 느낌을 내보고 싶었어영..ㅋㅋ​위 사진들은 모두 동행스튜디오의 컨셉이에요!!!그리고 모두 저희 사진입니다! (하루종일 웃느라 입에 경련이 ㅎ)정말 너무 예쁘고 다양하지 않나요 ㅜ_ㅜ작가님, 실장님들 모두 긴 시간동안 너무 친절히 촬영해주시고 특히 헬퍼실장님 ㅜㅜ 너무 감사했습니다 ㅜㅜ옷부터 머리스타일 원하는대로 다 할수 있게 해주셨어요​코시국이라 친구 데려갈수도 없구.. 긴 시간 촬영하는데 지인 데리고 오는것도 민폐자나요..헬퍼실장님께서 제 휴대폰으로 사진을 엄청 찍어주셨어요! 흑흑😭 감사드릴게 한둘이 아니네요​  정말 너무너무 감사합니다!!!덕분에 예쁜사진 많이 찍을 수 있었어요!!!!💚🧡💜​전 웨딩촬영에 로망이 있었어요.자연스러운 데이트스냅 같은 컨셉도 있으면 좋겠구, 신랑신부가 드레스와 턱시도를 입은 클래식한 느낌이 다 있는걸 원했거든요.하.. 놀이동산이면 말 다했죠.. 장소에서 이미 끝났어요근데 스튜디오까지 이런 예쁜 사진을 찍어주신다구여?!​정말 어디에도 없는 예쁜 저희만의 사진을 잘 담아주셨습니다😭😭​칭찬만 가득해서 댓가 받은거아냐!? 하셨나요?십원한장 뭐 없습니다.정말 우러나서 긴 글 써 올리고 있어요..ㅋㅋㅋ​저흰 4월초에 촬영해서 이미 셀렉까지 다 마쳤구요.페이지추가, 수정본, 액자업그레이드 강매? 이런거 절대 없었습니다. 신랑신부 원하는대로 다 하게 해주셨어요 진짜​장실장님 감사합니다!!  나는 남들과 다른 웨딩사진을 찍고싶다, 틀에 박힌거 싫다!! 이러시면스튜디오 by 동행 드려요💜​푸른하늘부터 ~ 노을 ~ 야간씬까지 찍고싶으시다면 3시타임에 촬영하시는걸 강추해여!!!>_<​야간촬영 15만원 추가!헤어피스 7만원 추가!헬퍼비 20만원!촬영 끝나고 현장에서 지출한 금액은 이렇네요 ㅎㅎ원본구입비, 촬영대금은 셀렉날 카드로 결제했어요!헤헤 내돈.......🫠​여러분 행복한 결혼준비 하시구여💚건강하세요💙​뿅!!!!!!​#스튜디오 #스튜디오by동행# #동행스튜디오#웨딩촬영​ 
몇일전 넷플릭스 드라마로네이버 웹툰 원작의 '안나라수마나라'가방영을 시작했어요​연재하는 만화마다 성공을 거둘 정도로팬층이 두터운 하일권 작가의 작품인 만큼넷플릭스에서 드라마 한다고 했을때기대감이 컸어요​웹툰계 최고 미남 리을역은 누가 맡을까?웹툰의 감각적인 연출이 영상으로 구현이 될까?주인공이 버려진 유원지에 사는데혹시 우리집 근처 ''에서 찍는 거 아냐?​이런 생각을 많이 했는데 개봉하고 나니 진짜 에서 찍었더라구요  ​ 한번쯤 가보고 싶었던 곳이었어서드라마의 감동이 흐려지기 전에서둘러 다녀왔어요​​​​   폐놀이공원 ​ 1983년 개장한 는한동안 꽤 인기있던 놀이동산이었다고 해요​IMF때 즈음 회사의 부도와 폐장을 맞게되고그대로 방치되고 맙니다​놀이기구들은 녹슬고 칠이 벗겨지고점점 더 사람들의 기억에서 잊혀져가다가​드라마나 뮤직비디오의 촬영지로 대여되면서출사하기 좋은 폐놀이공원으로 다시 알려지게 되었어요​  엑소, BTS, NCT, 트와이스, 아이유, 레드벨벳, 갓세븐, 여자친구 등이 뮤비와 화보촬영을 했고  ​   방영 중인 넷플릭스 드라마 안나라수마나라, 구미호뎐, 경우의수, 런닝맨, 대탈출 등등정말 다양한 촬영장소로 대여되었더라구요​한번 다녀오니까 사진만 봐도 어딘지 딱 알겠어요​​ 특별시 중랑구 망우로70길 118 장소는  중랑구 망우로쪽에 있는데100미터쯤 떨어진 곳에 주차장이 있습니다​ 입구부터 스산한 분위기의 ​ 빨간 고딕체의 '' 간판을 봤는데그건 옛날 사진이었나봐요​​​ 저희가 간 것 토요일 2시 쯤이었는데사람이 붐비지 않아서자유롭게 사진 찍기 좋았어요​그런데 이상하게 외국인이 많다 싶었는데이 곳이 K팝 명소로 알려져 있다고 해요​ 많은 외국인 관광객들이K-pop 스타들이 화보 찍은 장소를 찾아서인증샷을 남기더라구요​저희가 갔을 때는 3팀정도가 외국인이었고한국사람들은 3~4팀 정도 되었어요​​​ 입장료는 성인 10000, 미성년자는 5000원이에요(현금만 받는다고 합니다)​사진 작가가 있거나 촬영장비를 가져오는 특수촬영은 요금이 다른데화보촬영은 한사람당 3만원 이라고 하고대관이나 야간촬영은 미리 문의해야 한다고 해요​폐장한 놀이공원이기 때문에3명 정도의 직원이 있긴 하지만식당 같은 편의시설은 없어요  ​​ 오래전에 시간이 멈춘듯한 옛날 놀이공원​여기저기 녹슬고 오랜 세월에 벗겨진 페인트가 주는 빈티지한 감성덕분에 사진이 꽤 근사하게 나오더라구요  ​ 근데 방치된지 20년 넘은 곳이라 많이 낡았고구석구석 버려진 카트카나 모형 등이어지럽게 쌓여있어요​예쁜 놀이공원을 기대하고 오셨다면 실망하실 수도 있지만  빈티지한 색감과운행하지 않는 놀이기구 난간에 자라난 들풀의 감성을 이해하시는 분이라면출사장소로 선택해보셔도 좋을 듯 해요​​​​ 이곳을 오는 가장 큰 이유인 회전목마​ 진짜 추억 돋는 옛날 스타일 회전목마 아닌가요!​  빈티지한 색감이 근사해서기념사진 남길 만한 곳이 많더라구요​​ 넷플릭스 안나라수마나라에서밤에 불 켜진 회전목마가 넘 이뻤는데아쉽게도 이 곳은 6시면 문을 닫습니다​조명을 켜고 야간촬영을 하려면따로 신청을 하고 사용료를 내야하는 것 같아요​​ 참 이상하게도 이 폐장한 놀이공원인 에웨딩스튜디오가 있었어요  ​제가 갔을 때도 촬영하는 웨딩커플이 있었는데집에 와서 후기사진을 찾아보니까이해가 가더라구요​ 보정을 해서 그런가사진으로는 낡은 느낌이 덜 해서놀이공원 빌려서 고백하는 재벌남친 없어도 그 느낌 낼 수 있다는 ㅋㅋ  ​어쩐지 낮에도 막 샬라라 드레스 입고 머리에 꽃 달고 나비(?) 달고 그런 일반커플들도 많았어요​​​​ 요 놀이기구는 어린이대공원에서도 본 것 같은데여기 한명씩 타서 찍어도 귀엽고알록달록해서 사진이 화사하게 잘 나왔어요​​​​ 아주 맘에 들었던 미니버스​차문이 열리기 때문에 한명이 들어가고밖에서 찍으면 진짜 분위기가 좋아요​ 빨강, 아이보리, 파랑의 빈티지한 조합이꽤 감각적으로 느껴지더라구요​​​​​  군데군데 놀이공원 조형물이 있어서개성있는 사진 남기기에 좋아요​​​​ 사람을 잘 따르는 고양이들​  둘다 목걸이를 한 걸로 봐서는여기서 키우는 아이들 같아요​​​​​ 넷플릭스 드라마 안나라수마나라 촬영지나K팝 성지 다녀오고 싶으시다면​ 시간이 멈춘 듯한 쓸쓸하고 아련한 놀이공원 해요​​​​​​#폐놀이공원 ##안나라수마나라 #촬영지 #K팝성지​​​​  ​ 
웨딩촬영 고민하시는 분들!내부 환경은 어떻고 이런 장면의 사진은 어떻게 나오는 것일까 궁금해하고 계신 분들을 위해오늘의 피드를 쓰게 되었습니다 : )​또 야외웨딩촬영을 고민하시는 분들께일반적인 스튜디오 촬영이 아닌90%이상 야외촬영으로 진행하는이런 야외웨딩촬영의 경우 장단점이 무엇인지!저의 웨딩촬영웨딩 스튜디오 촬영 비용 견적까지상세히 소개해보고자 합니다  웨딩촬영웨딩 스튜디오 촬영 비용총 ￦약 2,000,000 원​촬영 시기와 환경/촬영 옵션에 따라웨딩 스튜디오 촬영 비용 견적은 달라질 수 있으니참고용으로만 봐주시기 바랍니다​저희는  토탈 상품을 이용하였습니다토탈 상품이란 스튜디오 촬영뿐 아니라드레스&헤어&메이크업을 모두 스튜디오에서한번에 토탈로 하는 것인데요기본 토탈 상품에는 스튜디오와 드레스&턱시도 대여만 포함되어 있지만저희는 헤어&메이크업 상품을 추가했어요​모든 옵션을 추가하기 전 처음 받았던 웨딩 스튜디오 촬영 비용 견적은 웨딩촬영 토탈 상품으로약 115만원 정도였습니다  여기서 헤어&메이크업 추가금 포함 이것 저것 추가 된 옵션에 더해현장에서 지불되는 별도의 금액들이 있기 때문에저의 경우 총 소요된 웨딩촬영 비용을 200만원 정도라고  한 것인데요상세 내역은 아래의 내용에서 확인해보시기 바랍니다-!​토탈 드레스와 관련된 자세한 정보는아래의 게시물로 정리해두었으니참고해보시기 바랍니다 : )  동행스튜디오  토탈 드레스 장단점 / 피팅룸저희 웨딩촬영은 놀이공원 스튜디오로도 유명한  스튜디오 by동행에서 찍었답니다 보통 웨딩촬영은...blog.naver.com ​하지만 토탈 견적이 이렇게 나온 것은 아닙니다"이 총 가격에는 헤어&메이크업시 추가한추가금과 소품&장비 사용 비용,헬퍼님 수고비용까지 포함되어 있습니다"​즉 저희와 같은 옵션이 추가되지 않은 경우같은 상품이라도 더 저렴하게 진행할 수도 있는 것이겠죠   ​​먼저 헬퍼이모님께 따로 드리는 하루 수고비는통상적으로 ￦150,000원으로 정해져있더라구요​샵마다 다를 수 있지만  토탈 상품 이용시 에 계신 헬퍼님이 도와주시는데현금으로 따로 15만원을 준비할 것을미리 말씀해주셨답니다 헤어&메이크업 기본 비용은 신랑+신부 ￦100,000원 이였어요메이크업과 헤어를 동시에 하는 비용치고는저렴한 편이라고 할 수 있지만전문 메이크업샵은 아니기 때문에그점을 감안한다면 무난한 가격대였던 것 같아요​ 또 저는 웨딩촬영 당시 머리 길이가단발과 장발의 그 어딘가쯤,, 이였기 때문에애매하지 않은 길이감으로 촬영하고자인모 헤어피스를 추가했기 때문에 ￦70,000원이 추가되었어요 사실 웨딩촬영 시그니처 사진 중이 연막탄 사진이 빠질 수 없는데요​저희도 촬영하고 싶긴 했지만 깜박하여 연막탄을 미리 준비해가지 못했어요다행히 스튜디오에 여분 연막탄이 있어서사용할 수 있었고 추후 연막탄 소품 사용 추가금으로 ￦15,000원이 추가되었어요​저희는 다행히 스튜디오에 남아있는 연막탄이 있어추가금을 내고 사용하였지만가능하면 꼭 미리! 준비해가시기 바래요  촬영이 모두 끝난 후 야간씬 추가금￦100,000원 에 대한 안내를 받았습니다​  토탈 상품을 결제할 당시 예약된 촬영 시간대가오후~야간이였으며 야간 촬영에 대한별도 비용 추가 고지는 없었기 때문에 조금 당황스럽기는 했어요​정확히 야간씬 추가금이라는 것이야간에 촬영했기 때문인 것인지아니면 눈을 흩뿌리는 야간 촬영시 사용한장비에 대한 비용인지는 알 수 없지만​결과적으로는 야간씬들을 통해 예쁜 사진과 소중한 추억들을 남길 수 있었기 때문에 웨딩촬영을 선택한 것에 대해후회하지는 않습니다 : )​웨딩촬영 내부스튜디오   야외웨딩촬영이 메인인 동행 스튜디오에도 스튜디오 내부에서 찍을 수 있는공간들이 있기는 해요​물론 많지는 않지만 몇장의 예쁜 채광을 이용한내부 스튜디오 사진도 남길 수 있었습니다   촬영 현장 분위기는 이런 느낌이에요​역광이라 사진이 잘 나올까 싶었는데역광인 아쉬움이 여전히 남는 사진들이지만 그래도나름 마음에 드는 최종 사진들을 얻을 수 있었어요​ 야외웨딩촬영  사진에서 보이는 것 처럼 이 정원 뒷부분에 있는건물이 바로 앞서 소개 된 내부 스튜디오이고외관으로 봐도 알 수 있듯깨끗하게 관리 된 건물의 느낌은 아니였지만그런대로의 빈티지 감성을 느낄 수 있는 곳이였어요 이 곳에서도 이렇게 빈티지하면서도다른 웨딩촬영에서 흔히 볼 수 없었던 느낌의사진을 남길 수 있어서 좋았어요  바로 이 왼쪽에는 이렇게 작은 캠핑장 같은컨셉으로 준비되어 있는 소품들이 있습니다웨딩촬영에 함께 동행한 저희 친구들과이렇게 비하인드샷을 남겨주셨어요 : ) 이 곳에서 저희는 이 사진을 찍었는데 자체가 산에 있는 숲속 환경인데헬퍼님이 들풀 중에 핀 노란 꽃을두 송이 따다 주셨어요​각자 꽃을 들고 아이처럼 해맑게 웃으며찍어보면 어떨까요?​ 이렇게 자연스럽게 연출되었던 사진이결국 최종 앨범 셀렉까지 들어왔네요 : )   웨딩촬영 대표컷들은 이렇게 나옵니다왼쪽의 사진들이 현장에서 찍은 폰카이고오른쪽의 사진들이 작가님이 찍어주신최종 사진들인데요 ㅎㅎ​저도 정말 저 물에 비친 사진들은어떻게 나오는 것일까 궁금했는데 생각보다 작은 공간에 고여있는 물을 활용하여 찍는 것이더라구요​가장 고대하고 찍었던 사진인 것 치고는아쉬운 사진이기도 했어요  해당 사진을 찍을 때에는 다른 드레스를입고 찍고 싶었으나 야외웨딩촬영장 특성상옷을 갈아입으러 움직이기도 동선이 커서 힘들고또 사실 이런 부분에 대해 미리 고지받은건 없지만"입었던 드레스라해도한번 갈아입었다면 다시 입을 수 없다"​라고 말씀하셨어요​아쉬운 마음이 컸지만 제가 미리 알아보거나 여쭤보지 못했던 부분이라그대로 촬영을 진행할 수 밖에 없었어요​때문에 꼭 어떤 배경에서어떤 드레스가 입고싶다 하는 정확한 의견이 있으신 경우에는미리 작가님과 촬영 전 상의하시기 바랍니다  그래도 만족스러운 마음이 더 컸던야외웨딩촬영이였어요특히나 야외웨딩촬영에서 가장 중요한 날씨저희 촬영 전 일주일촬영 후 일주일을내리 비만 내리던 그 최악의 6월 날씨에놀랍게도 저희가 촬영한 날에만이렇게 맑은 하늘에밝은 해가 반짝 떴답니다​덕분에 노을이 지는 타임에 맞추어 아래와 같은 멋진 노을 사진들을 찍을 수 있었어요   이게 바로 야외촬영만의 매력이겠죠?​사실 저희는 인물 중심의 사진 보다는다양한 배경과 자연을 활용한 배경 중심의 사진을 찍고 싶어서많은 웨딩촬영  후보를 제치고 촬영을 선택하게 되었어요​물론 야외촬영이였고 현장에서의 여러가지 변화들이 생기기 때문에 예상했던 웨딩 스튜디오 촬영 비용과는 조금의차이가 있기는 했지만 저희가 의도한 것에는딱 맞는 웨딩사진들을 얻을 수 있었답니다야외웨딩촬영 ? 비!?야외웨딩촬영의 장단점은? 장점 1)공장형 사진이 아니기 때문에 너, 나 똑같은 사진이 아닌 개인만의특별한 웨딩 사진을 남길 수 있음​2) 배경이 다양함​3) 딱딱한 느낌이 아닌 자연스러운 감성이 남아있음​단점 ​1) 인물 위주 사진이 거의 없음 때문에 인물 보정 또한 거의 없음​2) 날씨의 영향을 많이 받음비가 오거나 흐린 날에는 사실상야외촬영이 쉽지 않아 협소한내부 스튜디오만을 이용해야 함​3) 동선이 크기 때문에 체력 소모가 큼    이렇게 오늘 놀이공원 야외촬영지인  웨딩 스튜디오 촬영 비용 &야외웨딩촬영 장/단점 &제가 느낀 야외촬영과  동행 스튜디오에 관한 몇가지 점들을최대한 상세히 정리해보았어요​ 참고로 위 사진의 부분에는 빔 프로젝트를 통해 원하는 영상이나 영화가 있어미리 제출하면 틀어주신다고 하더라구요하지만 저희는 별도 변경 없이 그대로 진행했습니다(당시에는 별도 변경하지 않는 경우라라랜드 영화를 틀어주셨어요)​저는 개인적으로  동행웨딩촬영입니다하지만 확실히 느낀건,, 분명 호불호가 크게 갈릴 수 있는 곳이기도한 것 같습니다​잘 고려해보시고 선택하시길 바래요 : )​​  ​ 
W+3 CC의 캠퍼스 웨딩촬영feat. 스냅카페(Snapcafe)https://blog.naver.com/dldlsdud1231/222019822324 W+1 플래너, 스드메없이 결혼한 새댁의 결혼준비 !안녕하세요.결혼한지 100일쯤 되어가는 새댁입니다 !​플래너없이, 스드메 패키지도 없이결혼을 올린 제가...blog.naver.com W+1 글에서 언급했었던 제주도스냅 !비행기 티켓팅까지 해둔 상태였는데일정으로 인해 제주스냅을 취소하고​많은 고심끝에캠퍼스에서 웨딩촬영을 했답니다 !​갑작스럽게 스냅일정이 변경되면서어떻게 촬영을 해야하나 고민하던 찰나본식 작가님과 웨딩촬영을 하면 본식날 편하지 않을까? 하는 생각이 들더라구요.​그래서 본식촬영을 예약했던스냅카페에 일정 문의를 했는데가능하신 딱 하루가 저희 일정과 맞는거에요.바로 예약예약 ~~~~~~​스냅은 예약했으니남은준비는 드레스, 메이크업, 부케 !이부분은 아래 체크리스트에서 이야기할게요.​플래너와 스드메를 끼지않고 혼자서 하다보니발품을 엄청 팔았어야했는데또 하다보니 할만한거죠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  짠 -캠퍼스 커플이었기에 가능한 웨딩촬영 !캠퍼스 촬영을 결정하고 나니캠퍼스 어디에서 찍을지,학생들이 많지는 않을지 조금 걱정이 되더라구요.🤔​다행이 시험기간이 끝난 주말이라학생들은 많지 않았고,장소는 남편과 학교를 돌며 정했어요.​미리 작가님께 촬영할 장소사진과캠퍼스맵을 전해드렸는데촬영 전 작가님께서 캠퍼스를 둘러보시며장소를 살펴보셨더라구요.​미리 방문해주신 덕분에 수월하게저희가 체크한 장소 외에서도촬영 할 수 있어 좋았어요.😉​https://blog.naver.com/dldlsdud1231/222027015337 W+2 웨딩밴드 구입기&체크리스트(feat.에메랄드다이아) - 청담 코이누르새댁의 웨딩밴드 구입기&체크리스트(feat.에메랄드다이아)청담 코이누르결혼준비를 하며 가능한 빨리 ...blog.naver.com 사진속 보이는 다이아가앞서 포스팅했던 에메랄드다이아 컷 이에요 !일정에 맞춰 나와서 착용하고 촬영할 수 있었어요. 여기는 바로 입니다 !​저의 웨딩촬영 계획은캠퍼스 촬영 후노을 지기 전 에서 촬영하기 였어요.​를 선택한 이유는피아노와 촬영을 하고싶었기 때문이에요.전에 다른 촬영을 통해에 피아노가있는걸 알고있었던터라두번째 웨딩촬영 장소로 정했답니다.​는 촬영 시입장료 1인당 10,000원 !​ 스냅 두번째 이유노을샷 !가 노을이 이쁘더라구요.저희포함 3커플정도가 웨딩촬영 중이었는데컨테이너 위에서 순서를 기다리며노을 촬영을 했답니다. 작가님이 촬영마치기 아쉽다며마지막으로 찍자고 하셨던바이킹 컷 !아무도 찍지않던 장소였는데작가님이 둘러보시다 픽하신 곳이에요.진짜 이뿌죠?지금도 제 배경화면이랍니다. 웨딩촬영 체크리스트웨딩촬영 체크리스트1. 작가님2. 드레스3. 메이크업샵4. 부케5. 헬퍼6. 간식7. 체력과 인내​직접 모든걸 예약하고 대여했던 제가스냅촬영 준비시 체크한 리스트에요.​1. 작가님작가님은 앞서 말했듯이본식촬영을 위해 인스타를 서치하다알게 된 분이에요.사진은 평생 남으니까 남편과 사진의 느낌, 색상 등저희가 찾던 느낌과 맞아 함께하게되었어요.본식과 웨딩스냅 모두 촬영한거보면만족도가 높은게 보이시죠? 후회없었던 선택🥰 스냅카페🏅웨딩스냅 본식스냅 유럽스냅(@snap_cafe)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 3,239명, 팔로잉 2,906명, 게시물 464개 - 스냅카페🏅웨딩스냅 본식스냅 유럽스냅(@snap_cafe)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​2. 드레스드레스는 따로 포스팅 할테지만제작하게된 드레스샵에서 대여도 하고계셔서드레스 2벌을 대여하게 되었어요.​케이프와, 상의 볼레로처럼드레스 위에 얹을 수 있는 치마그리고 헤어장식 및 악세사리를 챙겨주신 덕분에제가 꿈꿔왔던 촬영 모습을 갖출 수 있었답니다.​3. 메이크업샵친구가 해준 메이크업샵은 주말 휴무라캠퍼스 근처 메이크업샵을 예약했는데요.많이 아쉬웠어요.😭​분명 원하던대로 했어야하는건데메이크업쌤 말대로 했다가촬영 내내 메이크업 맘에안든다고지금까지도 맘에안들었다고 말하는 중입니다,,,​확실하게 잘하는곳 예약하는게 맞는것같아요.(그 샵도 후기는 분명이뻤거든요,,,ㅠㅠㅠㅠㅠ)​4. 부케부케는 보통 요즘 이쁘다하는 꽃집에가셔서원하는 디자인으로 의뢰하시면대부분 만들어 주실거에요 !​저는 꽃만지는걸 좋아해서직접 부케를 만들었답니다.  이게 촬영때 사용한 부토니아와 부케에요.☺️​5. 헬퍼헬퍼 굉~~~장히 중요합니다.저는 친구가 도움을 줘서 가능했어요.가을에 촬영하다보니 조금 추웠는데친구가 촬영 끝날때마다핫팩과 패딩을 입혀줘서 좋았어요.​가을,겨울 담요, 핫팩, 패딩 필수 !​6. 간식물, 바나나, 젤리, 에너지바 등등간단히 먹을 수 있는 간식들을 챙기면 좋아요.왜냐면​7. 체력과 인내체력이 딸리거든요,,, 허허추운날 촬영하니 몸은 부들부들이지왠종일 힐을 신고 긴 드레스를 입고 돌아다니니체력이 금방 소진되더라구요.그리고이정도만 찍으면 충분해 이런생각이 들어도인내하고 더더더더더 찍으셔야해요.그래야 좋은사진을 셀렉할 범위가 넓어집니다 !   인스타에 사진올리니다들 학교가 이렇게 이뻤냐제주도 안가고 찍길 너무 잘했다고 훨 이쁘다후배커플도 캠퍼스에서 웨딩촬영하고 싶다 등반응이 뜨거웠답니다 !(뿌듯 뿌듯)​작가님과는 예상대로 웨딩촬영하고 뵈니친근해져버려서 식날 뵙자마자작가님 오셨어요! 오시는데 괜찮으셨어요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(내적, 외적 반가움)​작가님과 편해지니본식날 촬영시 민망하지않아 좋았어요.☺️​요즘 남편과 본식촬영 셀렉중인데다 예뻐서 못고르고, 못추리는 중이랍니다.​작가님께서 얼마전 스튜디오도오픈하셨던데 앨범받으러 놀러가려구요.(혼자만의 생각,,, 남편과 작가님과상의되지않은 부분,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​직접 결혼준비를하며 가장 좋았던게이렇게 한분 한분 인연이 되는 거였어요.다음에는 저의 또 다른 결혼준비과정의 인연인제작드레스 대표님과의 이야기 들고올게요~~💓 
 평생 에 살았는데 집 가까운 곳에 용마 랜드?라는 곳이 있는지 처음 알았다. 와우~ 여기서 영화도 드라마 촬영도 꾀나 했구나.  우연히 지인의 소계로 방문해 보게 된 용마 랜드. 여기 구경 오고 싶다. 오늘 우리는 용마 랜드 뒤쪽의 식당에 방문한 거라 밖에서 살짝 보고 식당으로 향했다.​​​​​​​​​  5시 반? 6시 정도의 시간에 방문했는데 손님이 가득하다. 여기 이 분위기 뭐지? 노포 너무 좋잖아~ 용마쉼터 : 네이버방문자리뷰 144 · 블로그리뷰 76naver.me ​​​​​​​​​​ 이 식당의 터줏대감 같던 고양이 너무 귀엽다. 쓰다듬어도 가만있고, 도망가지도 않고 귀여워~ 마음에 드는 자리를 잡고 있으면 주인분이 와서 주문을 받아 가는 시스템인데 조금 많이 정신없고 손님이 많아서인지 살짝 불친절하고 약간의 위생은 떨어지지만.. 의 경치를 바라보며 먹는 고기 맛은 끝난다!​​​​​​​​​  음식이 늦게 나오고 주문도 늦게 받아 몹시 삐진 아이 달래며 맥주 한잔하니 자리 세팅을 해 주신다. 을현이 뒤쪽으로 4인 가족이 왔는데 그 집 어머니 도 엄청삐졌다..ㅋㅋ  추가 반찬과 주류 등은 셀프로 가져다 먹으면 되는데 김치와 함께 반찬 맛이 좋다. ​​​​​​​​​  해지는 모습 바라보며 굽는 삼겹이라니. 이거 참 좋구나~ 맥주가 술술 들어가는 분위기이다. 약간의 불친절과 늦게 나온 음식의 섭섭함은 가시고 분위기와 맛에 사르르 녹아버린다.​​​​​​​​​   미쳤다 정말~ 고기 얼른얼른 구워주고, 김치도 함께 돌판에 올려 지글지글 구워주는데 바라만 봐도 맛있다. 눈으로 먼저 먹는 중.. 이런 것이 노포의 매력이지~ 좋네 좋아~​​​​​​​​​​​ 삼겹살 1인 15,000원 고기 상추쌈 싸서 마늘이랑 잘 익은 김치 함께 먹으니 너무 맛나다. 삼겹살 1인 15,000원이라 비싸다 생각했는데 맛있네~ㅎ 그럼 용서되지~ 비빔국수 6,000원 오맛! 여기 비빔국수 맛집 인가? 국수 너무 맛나다. 특히나 삼겹살과의 조화는 굿굿. 도토리묵 15,000원 금직하게 썰어져 나오는 약간은 투박한 느낌의 도토리묵 맛나다. 오랜만에 먹는 도토리묵 맛 굿굿!  가격을 까먹은 된장찌개는 국물 시원하고 먹을만했다. 용마 쉼터 손님이 왜 이리 많은가 했는데 음식 맛을 보니 그럴만한 이유가 있는 것 같다. 맛도 좋고 분위기도 좋으니 약간의 불친절함은 용서가 되는? 그런 곳인듯하다. 날씨도 좋은데 또 가서 고기 꿔먹으며 야경 보고 싶네.​​​​​​​​​​​ 신나게 고기 먹고 한잔하다 보니 해가 지고 어둠이 내려왔다. 오오~ 너무 멋지네~ 이 많고 많은 집 들 중에 내 집은 어디에~ 레퍼토리 같은 이야기를 하며 우리의 저녁식사를 마무리함.​​​​​​​​​​  집에 가는 길에 본 용마 랜드의 밤 도 참 예쁘다. 생각해 보니까 예전 나 혼자 산다에서 모델 촬영했을 당시 놀이공원을 전부 빌려 대관했다고 했었는데 요기가 거기였네~ㅎ  쑥이 이야기 놀러와 🍃 my_sook | 인포크링크my_sook님의 멀티링크를 구경해보세요 👀link.inpock.co.kr  선진포크한돈 1등급이상 삼겹살 로스 (냉장)COUPANGlink.coupang.com (위의 링크를 통해 구매 시 일정액의 수수료를 제공받을 수 있습니다. 최저가가 아닐 수 있으니 검색해 보시고 이용하세요.)​​ 
[W8]더캐슬(토탈) 촬영후기(feat.웨딩북계약)[웨딩북초대코드 B5C33T]  웨딩북 앱을 사용하면서 좋은 점은 다양한 사람들의 후기를 들을 수 있고 스튜디오의 뉴컨셉 등을 보고 파악할 수 있다는 것이다. 커뮤니티에도 생생한 현장 후기와 꿀팁등을 많이 얻을 수 있어서 막막했던 촬영 준비도 잘 끝낼 수 있었다. 더 청담스튜디오특별시 강남구 도산대로 510 신한빌딩  더캐슬 스튜디오는 더청담 스튜디오와 같은 곳이다.주차장에서 발렛(3000원)을 하고 사진앨범이 가득한 계단을 따라 지하로 내려갔다. 우리는 리허설토탈로 진행한다.드레스4벌 / 턱시도2벌 대여할 수 있다.헬퍼 이모님과 인사를 나눈 후 메이크업 전에 먼저 예랑이의 턱시도를 이곳에서 한 벌 골랐다.(더캐슬보다 턱시도 종류가 많음) 더청담 스튜디오에도 드레스 종류가 많았는데, 나는 에서 찍기 때문에 여기서 고르진 않았다.각각 배경과 어울리는 드레스들을 보유해 놓았기 때문이다.  헤어와 메이크업은 1시간 반 정도 소요됐고 남친은 30분 정도로 금방 끝났다.조명으로 봤을 땐 연해 보였는데 밖에 나와서 보니 오.. 진하네? 진한 피부 잡티도 사라졌다.전문가의 손길이 닿을 때마다 쓱싹 바뀌어있고 납짝한 뒤통수도 뿅 하고 생겼다. 까지는 차가 좀 막히고 네비가 이상한 곳으로 알려주어서 30분 정도? 걸렸다.우리가 더캐슬 스튜디오를 고른 이유는인물 중심을 남자친구가 부담스러워했었다.는 배경 위주의 촬영장이어서 계절에 따라 변화하는 풍경의 모습을 담을 수 있어 좋았고 실내뿐만 아니라 여러 배경의 야외도 있어서 앨범을 다채롭게 채워줄 수 있을 것 같아 골랐다.  최근 에서 안나라수마나라 웹드라마를 촬영했다고 한다.촬영 전에 안나라수마나라를 보고 어?? 했는데 그 현장에 내가 와있다니!아쉬운 건 지창욱 배우를 못 본 것!! 헬퍼 이모님은 봤댔는데...  정수기와 냉장고도 있어서 냉장이 필요한 간식은 냉장고 안에 넣어두면 된다.오후 촬영팀은 우리까지 총 두 팀!가져온 간식들은 누구나 상관없이 스태프분들이 오며 가며 맛있게 드셨다.오른 편의 테이블에서 작가님과 인사를 나눴는데 여성작가분이셨고 첫 만남부터 호탕한 웃음으로 분위기가 업 되었다. 가져온 소품이 있는지 찍고 싶은 컷이 있는지 미팅하였다. 테이블 옆에는 턱시도와 드레스들이 모여있었다. 턱시도(예복) 코너는 요것이 끝. 풍성 드레스 코너 슬림 드레스 코너 빈티지 드레스 코너 귀중품들은 보관함에 넣어두면 된다. 대기실은 2개가 있다.이곳은 앞 팀이 사용.  이곳이 우리가 사용하게 될 대기실.블링 블링 조명 거울은 없지만 조금 더 넓었다.턱시도 갈아입을 때, 야간씬 전 쉴 때 말고는 딱히 들어올 일이 없었다.  토탈로 진행한 거라 결정 장애 와서 드레스 못 고르면 어떡하지? 고민 많이 했는데다년간의 쇼핑 노하우(?)로 드레스 하나하나 보면서 나와의 모습을 상상해 보면서 골랐다.생각보다 빠르게 드레스를 고르니 이모님이 시원시원하게 잘 고른다고 해주셨다.고른 드레스들이 알고 보니 다 신상 드레스라고 한다!  이모님과 미팅 때 요즘 신상 많이 들어왔다는데, 입고 싶다 했더니 바로 입혀주신 풍성 드레스.화이트보단 베이지 톤의 드레스였고 상체부터 치마 끝까지 비즈로 블링하게 있었다.  신상이라고 하던 슬림 드레스, 보자마자 이거 입어야겠다 느낌이 왔고 밑단까지 예쁘게 디자인되어 있어서 골랐다.누브라를 착용했지만 볼륨감을 만들지 못해서 좀 많이 아쉬웠다.포토샵이 만들어주겠지 뭐...  화사하고 귀여웠던 노란 한복.사이즈도 딱 맞고 깨끗한 상자에 담겨온 한복을 보시곤 이모님이 맞춤이냐고 하셨다.다른 대여 한복은 너덜너덜한 상자에 담겨오나 보다.이리저리 예쁜 한복을 찾기 위해 투어하며 골랐던 노력에 비해 한복 컷을 생각보다 몇 컷 안 찍어서 조금 더 찍어 달랠걸 하는 많은 아쉬움이 남는다. 유색 드레스는 맨 앞에 있는 풍성풍성하고 핑쿠한 드레스를 입었다.그냥 무난한 거 입으려 했는데 다들 이걸 언제입어보냐고 해서 입어봤다.무게감이 상당했고 풍성하다 보니 여리여리하게 나오는 게 생각보다 예쁘네??  마지막으로 빈티지 드레스를 고르는데 풍성과 슬림, 유색 드레스와 다르게 여러 벌을 입어보았다.그러다가 최종으로 결정한 빈티지 드레스!이것이 원단에 힘이 좀 있어서 체형을 잘 잡아주었고 레이스 느낌이 좋았다.  촬영할 때는 폰을 들고 가지 못한다고 하여 대기실에 놔두고 왔다.이모님께 찍어 달랠까 했는데 이모님도 찍어줄 상황이 안되어 보였다.나 케어하랴, 소품 옮기랴, 드레스 잡아주랴,,실내와 야외를 오가며 찍다 보니 들고 다니다가 폰 잃어버릴 것 같기도 하고,지금은 코로나가 풀려서 지인 1명까지 동반 가능이니 같이 가줄 사람이 있다면 동행해도 좋겠다.우리가 표정을 잘 지었는지 금방금방 수월하게 찍었다.하루 종일 칭찬과 예쁘다는 말 많이 들어서 기분 최고!! 의 하이라이트인 야간씬은 해가 완전히 져야 찍을 수 있어서 40분 정도의 대기시간이 생겼다.요즘은 해가 점점 길어져서 대기 시간도 늘어난다고 한다.그 사이에 싸가지고 온 간식도 냠냠하고 모두 다 같이 휴식시간을 가졌다.화장이 되어있으니 샌드위치는 먹기 불편하여 한입에 쏙 들어가는 빵이 좋겠다.  에는 야옹이들이 참 많았는데, 다들 목걸이도 채워져있고 관리를 하나보다.그래서인지 사람을 크게 무서워하지 않고 애교냥들이여!!여성 작가분이 편안하게 해주시고 헬퍼 이모님과의 호흡이 잘 맞아서 재밌게 찍었다. 다들 촬영 어렵고 드레스가 편하지 못해 힘들다는 말을 많이 봐서 걱정했는데드레스가 무겁긴 해도 예쁘니까 더 입고 싶었고 꺄르르하다 보니 시간이 진짜 너무 빠르게 지나갔다. 다 찍고 나니 좀 더 찍고 싶은 아쉬움이 남아있다.재밌었던 에피소드가 있었다면야간씬을 촬영하고 있는데 갑자기 야옹이 한 마리가 눈치 보면서 지나가고  촬영용으로 만든 웅덩이에두꺼비도 있어서 야옹이와 두꺼비 두 마리가 사진에 같이 찍혀 나왔다.헬퍼 이모도, 작가님도 야옹이는 한번 있었지만 두꺼비는 지금까지 처음 본다며 신기해하셨고그 상황이 너무나 웃겼다.최근 바람도 많이 불고 저녁에는 춥기도 해서 걱정됐는데 이날따라 날씨가 진짜 좋았고 쌀쌀하지 않고 바람도 많이 불지 않아 사진 찍을 때 좋았다.  더캐슬 스튜디오.2팀만 찍어서 세트장 번갈아가며 사진 찍기 때문에 동선이 겹치지 않았다.​촬영:여성 사진작가분이 찍어주셨는데, 처음부터 끝까지 웃음을 잃지 않으셨고사진촬영에 익숙하지 않은 신랑 신부를 위해 샘플로 몇 장 찍어보고 보여주시며 자세와 손동작, 발, 눈동자의 시선처리 등등 이해할 수 있게 설명해 주셨다.활짝 웃는 표정을 잘 지어서 그런지 시간이 남아서 옛날 샘플 컷도 찍어주시고, 가져간 소품 잊지 않고 챙겨서 찍을 수 있게 해주셨다.​진행방식: 1층 실내 스튜디오 → 2층 실내/야외 → 야외 옥상 노을씬 → 야외 야간씬​직원 친절도: 스튜디오에 있던 분들 다 친절하셨고, 서로가 다들 아는 얼굴, 함께 일해서 그런가 서로서로 친해 보였다.촬영 끝나고 다 같이 퇴근 길이라 그런지 우리가 출구로 나갈 때까지 활기차게 인사해 주셨다.​이런 분께 :인물 중심이 부담스러우신 분, 계절의 푸릇함과 다채로운 배경을 원하시는 분   스튜디오 촬영 전 꿀팁* 어차피 몸매는 보정되니 표정에 더 신경 쓰기!* 안경은 조명 빛 반사때문에 테만 착용하고, 콘텍트 렌즈는 미리 끼고 오기* 누브라는 드레스에 따라 떼고 입어야 할 수 있음* 속바지는 따로 챙겨주지 않아서 입고 오는게 좋을 듯하다.* 손은 부케로 가려지기도 해서 네일케어는 선택(가볍게 누드톤 매니큐어만 발라주었음)* 작가분이 손 모양, 발 모양 하나하나 잡아주시니 편안한 마음으로 활짝 웃으며 찍기* ★찍고 싶은 컷이 있으면 적극적으로 얘기하기!* 움직임에 있어 살짝살짝 1cm씩 움직이기(증명사진 찍을 때 살짝씩 움직이는 것처럼)* 난 오늘 연예인이다! 최고다! 하는 마음으로 찍기 
 새롭게 발견한 사진명소하는  photo spot!알찬 정보 알려드릴게요​ 영업정보주소:  중랑구 망우로70길 118         망우동 산69-1​영업시간: 매일 10:00~18:00휴무일은 없지만 방송등을 위해 전체대관하는 경우는 입장이 어려우니 미리 공식카페 알림게시판을 확인하시고 방문하세요.​입장료 :10,000 (단 계좌이체나 현금만 가능합니다)​주차: 주차장은 따로 없고 매표소 입구에 댈 곳이 있으니 거기에 하시면 될것 같아요.​​  ​친구랑 근교에 재미있는 장소 찾다가 우연히 발견한  입니다. 놀이기구는 운행하고있지 않아요. 저희는 사진찍고 놀려고 여기로 정했어요!​뚜벅이인 관계로 대중교통을 이용하기로 했어요근데 여기는 놀이공원 입구까지 가는 버스가 없더라구요ㅠ그래서 버스정류장에서 내려 1km를 걸어가려고 했었어요ㅎㅎ​그런데 날이 더워서 택시를 불러 갔는데 이게 웬일 굿초이스였어요. 여기 무조건 타고가세요! 걸어갔으면 엄청 힘들뻔 했어요 ㅋㅋ 기사님도 3,800원 아끼려다 고생한다고 잘생각했다고 하시더라구요 ㅎㅎ ​​ 내부​입구에서 돈을 내고 들어오시면 되는데요.카드는 안받으시니 현금 챙겨오시거나 이체하세요!근처에 무언가 사먹을 장소가 딱히 없는듯해요.​그래서 택시타기전에 근처 편의점에서 음료랑 이것저것 사서 들어왔어요! ​ ​평일 방문하니 사람들도 거의 없어요! 주말에도 많을것 같지는 않아요ㅋㅋ​들어 서자마자 너무 설렘!!! ​ 미니열차도 있고~ 여기 앉아서 엄청 찍었어요!​ 추억의 디스코팡팡​ 알록달록 귀여운 코끼리도 보이네요​ 감성뿜뿜 빈티지한 소품들이 진짜 많아요. 사진에 관심 많으신분들 여기가 천국입니다.찍을거리가 넘쳐나요!! 대학생때 왜 몰랐나 하는 아쉬움이..ㅋㅋ ​ ​ ​인기 드라마 오징어게임 마크도 있었어요 위에 모노레일도 지나가는데 저거 실제로 타면 은근 무서웠을거 같아요 ㅋㅋㅋ ​ ​바이킹을 보다보니 제 최애프로그램 대탈출에서 본거 같은데..여기서 찍은거 같은데 하고 서치해 보니까 맞더라구요!!! 그래서 더 신났네요ㅋㅋ ​ 고양이도 여러마리 봤어요~!​ 여기서 중요한게 화장실이죠?!디스코팡팡옆에서 쭉 가시면 하늘색 건물이 나오는데요.이곳이 화장실입니다! 남녀공용 아니고 따로 있어요사실 더러우면 어쩌나 했는데 관리도 잘되어있고 휴지도 잘 채워져 있어 안심했어요 ㅋㅋ​​ 이런분들이 오시면 좋겠다!​ 연인분들이 와서 셀프웨딩사진을 찍기도 하고 실제로 안에 스튜디오가 있어서 여기서 많이 촬영 하시더라구요 이날 커플 두팀봤어요!​ 저희처럼 친구랑 오셔서 추억 남기시거나 특별한 프로필 촬영하러 전문 사진기사님과 오기도 해요!핸드폰이 아니라 좋은 카메라들고 다니시는걸 보니 대부분이 전문가분들 같았어요ㅋㅋ​ 주말에 아이들과 와서 놀아도 너무 재미있을것 같아요. 요즘 흙놀이터가 없잖아요~ 넓으면서도 복잡하지 않아서 아이들이 신나게 뛰어놀 수 있는 공간이였어요!​  넓은 공간을 활용 할 수 있어요~!이곳 전체를 빌려 촬영장으로도 이용된다고 해요​마침 연극촬영 하시는 분들이 계셨는데요다음날이 오픈날이나 전날 마지막 리허설연습을 하신다고 들었어요.보기만해도 엄청난 에너지가 느껴졌네요~​ hoho가 뽑은 베스트 사진 스팟!회전목마는 빼놓을 수 없는 이곳의 인기장소!!저녁에는 불이 켜졌어요~ 언제 켜지는지는 정확히 몰라요 ㅎㅎ6시마감이니 해가 빨리 지는 여름이 굿타이밍 이겠죠??​ 필터를 껴서 찍으니 동화나라에 온것 같은 건물인데요!​여기는 더캐슬  스튜디오입니다.앞에 말한 웨딩촬영하는 곳이라 저희가 들어갈 수 는 없고 밖에서 외관만 열심히 찍으시면 됩니다 ㅋㅋ​ 시멘트벽과 인조 나뭇잎이 빈티지한 감성을 더해 이곳에서 안찍고 갈 수 없겠죠?​ 스튜디오 계단에 페인트로 그려진 글씨가 뭔가 힙하죠 ㅋㅋ 여기서도 찰칵!!​ 들어오는 입구옆에 겹벚꽃나무랑 엄청큰 등나무가 있어요.꽃이랑 한컷 하셔도 진짜진짜 예뻐요.저는 여기가 제일 좋았어요 ㅋㅋ​ 공중전화 부스에서도 갬성한가득 담아가세요~​ 멋있는 그래피티 아트가 그려진 벽 앞에서도 찍고 담위에 앉아서도 촬칵!! ​사실 너무 많아서 고르기 어려워요.. 그냥 어디든 가서 서시면 그림이 됩니다.​​​ 특별시 중랑구 망우로70길 118 ​​방문할 예정이시라면 보조배터리 만땅으로 챙겨가세요 !!! ㅋㅋ​근교에 연인,친구,가족들과 함께 오기 좋은 장소로 완전 합니다! 오랜만에 진심으로 만족스러웠던  나들이 였어요​ 
데일리초이스 작가님과 함께한 야외웨딩스냅 in 용마 랜드작가님 인스타를 통해서 사진 색감이나, 분위기, 느낌을 보고 저희랑 잘 맞을 것 같은 업체로 데일리 초이스를 선택했어요 ㅎㅎhttps://www.instagram.com/dailychois_photography너~ 무 만족스러운 데일리 초이스 스냅 촬영 위에 링크는데일리초이스 작가님 인스타 예요~ ㅎㅎ www.dailychois.co.kr 데일리초이스1인작가 촬영 야외웨딩촬영, 본식스냅, 돌스냅, 베이비스냅www.dailychois.co.kr 진짜 데일리 초이스 꼭 찍어보세요 ㅎㅎ 순수미, 맑은 느낌, 자연스러움, 밝은 느낌, 사랑스러움저는 사실 이런 느낌을 가장 강하게 느꼈어요~ 촬영 장소는 저희랑 상의하고 어디로 갈지 고르면 되는 거였는데, 저희는 용마 랜드로 가기로 했어요~ 웨딩스냅 강추요~ ( 그 외에도 숲, 한강, 진짜 많더라구요~ 한강웨딩스냅 숲웨딩스냅 올림픽공원커플스냅 등등 진짜 많았어요 )   여기가 바로 용마 랜드! ㅎㅎㅎㅎ 야외 웨딩촬영을 많이 하는 곳 ㅎㅎ 너무 기대됐어요 ㅎㅎ 이렇게 회전목마랑, 놀이 기구들이 조금 남아있는 폐 놀이공원이었어요 ㅎㅎㅎ 밤에는 불도 켜준다고 하더라구요 ㅎㅎ저희는 해가 지기 직전!!까지 찍고 왔어요 ㅎㅎ 의상 콘셉트도 미리 작가님이랑 상의해서 조언을 얻을 수도 있어요~ ㅎㅎ 저희는 웨딩 사진으로 찍기로 해서 드레스랑 정장을 가지고 갔어요 ㅎㅎ 메이크업도 받고 갔는데, 메이크업샵 아는 곳이 없다면 작가님 제휴 업체가 있다고 해요 ㅎㅎ제휴업체 할인가로 받아볼 수 있어 좋은 것 같아요!​ 용마 랜드로 웨딩촬영하러 고고고 ~~  뿌 뿌~ 아이템 생성 중인 오빠 ㅎㅎㅎ (오빠 고마워)소품 진짜 필수예요~ ㅎㅎㅎ 소품이 진짜 디테일을 많이 살려준 것 같아요 ^^ 하트랑 러브 풍선을 가지고 갔어요 ㅎㅎㅎ 너무너무 즐거운 촬영~ ㅎㅎㅎ  이렇게 카(?)를 끌고 다니면서 촬영할 수 있었어요 ㅎㅎ 작가님이 손수레 준비해 주셔서 너무너무 감사했어요~ 정말 작가님 너무 잘 찍어주시고,제대로 준비해 주셔서 과정과 결과에 너무 만족..   이렇게 계속 싣고 다녔어요 ㅎㅎㅎ그래서 필요한 물품들 넣어서 바로바로 쓸 수 있어 좋았어요~ ㅎㅎㅎ 아마 그래서 시간이 더 단축되지 않았을까? 싶어요 저희가 첫 번째로 선택한 사진!! ㅎㅎㅎㅎㅎ바로 이마 뽀뽀 사진 ㅎㅎ진짜... 색감 너무 이쁘구 작가님 너무 이쁘게 잘 찍어주셔서사진 받자마자 오빠랑 우와~ 진짜 잘 찍어주셨다 하면서 감탄했어요 ㅎㅎ 넘 이쁘지 않나요 ㅎㅎ  용마 랜드의 시그니처 바로 빨간 소방차! ㅎㅎ오빠랑 잘 어울리는 빨간 소방차~ 여기서도 한 컷! 골랐어요 ㅎㅎ 베일은 롱, 숏 두 개 다 가지고 갔었는데적절히 잘 사용한 것 같아 너무 뿌듯했어요 ㅎㅎ  겹벚꽃이 너무 이쁘게 펴서 정말 행복했어요이렇게 이쁜 사진을 남길 수 있어 너무 좋아요~이쁘게 잘 찍어주셔서 감사합니다 작가님 ㅎㅎ진짜 작가님 너무 친절하시고,재치 있으셔서 덕분에 지치지 않고 재밌게 촬영할 수 있었어요 ㅎㅎ  여기는 용마 랜드 시그니처!!!바로바로 용마 랜드 회전목마신!! ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ물에도 저희 모습이 선명하게 보이다니~너무 이뻐~~~ 너무 이쁘다~ 오빠 이렇게 번쩍번쩍 안아줘서고마워요~ ㅎㅎ 너무 즐거워~ ㅎㅎㅎ  덕분에 이렇게 이쁜 사진 찍혔땅 ㅎㅎㅎ아유 재밌어~~~~ ㅎㅎㅎ 오빠가 이 사진은 꼭!! 넣자!!고 해서 고르게 된 샷 ㅎㅎ회전목마 샷 이예요 ㅎㅎ회전목마 타고 찍었는데너무 마음에 들어요 ㅎㅎ  쨔잔~ 이번엔 정복 샷 ㅎㅎ진짜 한번 걸어가 봅시다~ 하고 찍었는데바로 베스트 샷 나와서 한 번에 찍은 사진이에요 진짜 너무 즐거웠어요 ㅎㅎ카리스마! ㅎㅎㅎ선글라스, 베일, 아이템 가져가서 정말 잘 사용했어요 장난기 가득한 오빠 ㅎㅎㅎㅎ너무 이쁘게 잘 나온 것 같아 진짜 마음에 들어요 ㅎㅎ꼭 웨딩 콘셉트가 아니더라도 진짜 잘 찍어주시겠다라는 생각이 들게 만든 사진이었어요 ㅎㅎㅎ진짜 기념일이나, 특별한 날을 위해 데이트 스냅도 많이 찍는데 저희도 그런 콘셉트로 한번 찍어본 사진입니다너무 재밌어~ ㅎㅎ  마주 보는 사진 ㅎㅎㅎㅎ오빠가 중간중간 귓속말로 너무 이쁘다 너무 귀여워 라고 말해주는데 너무 행복했어요 ㅎㅎㅎ히히히 저희의 이 행복이 사진에서까지 전달된 것 같네요~진짜 너무 마음에 들어요 ㅎㅎ  작가님의 아이디어로 탄생한 진짜.. 레전드.. 사진.. ㅎㅎㅎ진짜... 다르다 달라 ㅎㅎㅎ 저희는 이렇게 찍힌다고? 상상도 못했는데 ㅎㅎ 진짜 신기했어요 ㅎㅎ 너무 잘 찍어주셔요 ~  이건 원본 사진인데 .. ㅎㅎㅎㅎ원본만으로도 너무 만족스럽고보정이 따로 필요하지 않다고 생각되었던 사진이에요~ 이사진도 원본이예요너무너무 이쁘게 잘 찍어주셨어요 ㅎㅎ 아련한눈빛~ 신난 신부~위에 두사진도 모두 원본 입니다작가님의 구도는 진짜 레전드입니다 ㅎㅎ 어떤 포즈가 좋을지도 그때그때 상황에 맞게 잘 이야기해 주셔서 아무 걱정 없이 진행이 잘 되었어요~  너무너무 좋아~ ㅎㅎㅎ 정말 다 너무 이쁜 사진들이라, 저희 사진 고르는 데 한~참 걸렸어요  ( 이 사진도 원본 이예요~) 너무 행복해~ ㅎㅎ오빠랑 춤추듯이 찍은 사진 ㅎㅎㅎ 이렇게 두 손 잡고 행복한 하루하루~ ㅎㅎ매일을 기념일처럼~ ㅎㅎ ​오빠가 매일 하는 말 이예요 ㅎㅎ연애하면서 매일을 기념일처럼 살자~라고 했는데 정말 매일 기념일처럼 살고 있어 행복해요 ㅎㅎ  (원본 샷) ㅎㅎㅎ 진짜 전부 마음에 들어서 어떤 걸 선택해야 할지오빠랑 엄청 의논했었어요~ ㅎㅎㅎ (원본 사진)입니다~ 야외 웨딩촬영~ 데일리 초이스와 함께하세요~ ㅎㅎㅎ   이건 오빠가 저희 찍은 사진(원본)으로 한번 만들어 봤어요 오빠에게 한걸음 한 걸음~~ ㅎㅎㅎ 너무 즐거워~ ㅎㅎ결혼은 너무 행복해~~ 사진 너무 잘 찍어주셔서 진짜 찐 감동 ㅠㅠ   (원본) 사진입니다 안아죠요~~~~ 안아줘요 오~~~~~~ 이히 ㅎㅎㅎ오빠랑 촬영하면서도 너무 즐거웠어요 ㅎㅎ서로 눈 마주치면서입안 움직이고 말하기 ㅋㅋㅋㅋ 너무 즐거워~ ㅎㅎ  쨔쟌 ㅎㅎ 마지막 초이스 사진~ 라라랜드 st 사진 ㅎㅎㅎ 저희는 작가님이 너무 유쾌하시고, 무엇보다 친절하고 성격이 너무 잘 맞아 진짜 행복한 시간들 이였어요~  이렇게 사진을 찍을 수 있는 스팟이 나오더라구요 여기서도 찍으려나? 했지만저기선 안찍었어요 ㅎㅎㅎ  ( 위에 사진은 저희 핸드폰으로 찍은 사진 이예요~) 저희 의상은 두벌씩! 준비해 갔어요 ㅎㅎㅎㅎ결혼식 느낌의 웨딩드레스 한 벌이랑, 제가 젤 좋아하는 원피스 한 벌 오빠는 베이지 정장이랑 정복~ ㅎㅎ 컬러가 들어간 원피스도 정말 이쁠 것 같았어요 ㅎㅎ 사진작가님이 진짜 잘 찍어주시니, 걱정 말고 옷 가지고 가면 될 것 같아요 ㅎㅎ   1인 작가 촬영 야외 웨딩촬영, 본식 스냅, 돌 스냅, 베이비 스냅 강추~ ㅎㅎ 작가님과 진행한 사진들로 주문 제작 앨범도 가능하고, 사진& 앨범은 인스타그램에서 볼 수 있어요 ​진짜 너무 즐거운 촬영이었어요 ㅎㅎ너무 행복해~ 역시 결혼 너무 좋아~~ 너무 즐겁게 촬영했고, 촬영과정뿐 아니라, 결과까지전부 너무 마음에 들어요 ㅎㅎ 정말 만족해요~   데일리초이스특별시 노원구 석계로 49 #숲웨딩스냅 #반포공원웨딩스냅 #웨딩촬영 #반포공원웨딩촬영 #웨딩촬영 #야외웨딩촬영 #웨딩촬영 #결혼 #행복한결혼 #웨딩스냅 #숲커플스냅 #웨딩스냅 #올림픽공원커플스냅 #커플스냅 #올림픽공원웨딩스냅 #대부도웨딩스냅 #분당웨딩스냅 #분당커플스냅 #성남웨딩스냅 #분당웨딩스냅  
멀리 말고 가까운 곳에서 놀러갔다온 기분을 느끼고 싶어서 찾아가게 된 폐놀이공원  입니다!​ 중랑구 망우로70길 118 (망우동 산 69-1)매일 9:30 ~ 18:00 (월별마감시간다름)성인 입장료 10,000원  *현금결제나 계좌이체로* 상봉역에서 271번 타고 우림시장에서 내려서 10~15분 걸어갔어요!오르막길이 있는데 거긴 너무 힘듦!폐놀이공원인데 사람들이 와서 인생샷 많이 남기고 가는 포토스팟이 많은 !따로 촬영하는거는 미리 예약을 해야한다고 하더라구요드라마나 영화촬영 할 때는 아마 전체 대여를 해서 들어가기 힘든걸로 알고있어요! 제가 갔을 때는 사람들이 많지는 않았고 저녁에 드라마 촬영이있다고 공지해주더라구요그래도 괜찮으면 입장하시라고 해서 입장했는뎋ㅎㅎㅎ생각보다 촬영팀 차와 스태프들이 많아서 사진찍을 때 조금 어수선하고 신경쓰였어요!그래서 마음편히 사진을 못남기고 온게 아쉬워요 ㅠ   아래 쪽 말고 언덕 하나 더 올라가면 폐기된 놀이기구가 한쪽에 모아져있어요! 여기가 제일 포토스팟이 아닐까 생각이 드는데요!회전목마 앞에서 사진을 많이 찍더라구요 ! 말 위에 앉아서 잠시 쉬었던 기억이 ㅎ  폐놀이공원이지만 포토스팟이 너무나도 많아요! 여기는 추가 비용내고 웨딩촬영같은거를 하는거 같아요!안에서 웨딩촬영하더라구요!갬셩~!!   [찾아보니  네이버카페가 있는데 방문하려고 하는 날 촬영이 있는지 입장 가능한지 문의해보고 가는게 훨씬 좋을거 같아요]   버려진 범퍼카에 자란 식물들 ㅎㅎ 왜 귀엽징 짧지만 즐거운 나들이였어요! 근교로 놀이공원 다녀온 기분을 느끼고 싶다면  해요!애기들이랑 친구들이랑 연인이랑 인생샷을 남기고 싶다면!!한번 쯤 가보는것도 좋을거같아요!! 
드디어 고대하던  스튜디오 촬영날이 다가왔다!2021년 10월 14일!​우리는 아침부터 부지런히 일어나서 준비하기 시작했다! 토탈 촬영이라 11시 반까지 스튜디어에 도착하고 나면 제대로 먹을 수 있는 시간이 별로 없다고 해서 사골곰탕을 끓여 먹었다ㅎㅎ 많이 먹고 배를 든든하게 채워야 하루를 견딜 수 있기 때문이다. ​그리고 중간에 미리 예약한 예복도 그날 아침 열시쯤 찾아서 바로  스튜디오를 향했다.​앞으로 들어서니  대문이 보이고 이제는 운영하지 않는 오래된 놀이기구들이 보였다...ㅎㅎ(또 사진을 찍지 못한 나..언제쯤 적응이 될까?)꽤 큰 놀이공원인줄 알았는데 의외로 작았다. 이제 가을이라 날씨가 너무 좋아 사진찍어도 잘 나올 것 같은 느낌이 들었다.  내부에 들어서자마자 헬퍼실장님과 작가님이 반겨주셨다. 그리고 우리가 가져온 옷, 한복등을 정리해주시면서 어떤 배경이 잘 나올지 미리 살펴보시는 것 같았다. 그리고나서 바로 우리는 메이크업을 하러 들어갔다. 헬퍼 실장님이 화장해주시는데 손놀림이 뭔가 대충하는 것 같으면서도 눈떠보면 점점 예뻐지는 마법의 손놀림 같았다.  신부 빈티지 드레스들~우리가 갖고온 한복과 정장들.. 정장은 입지 않았다.내가 먼저 메이크업을 다 끝내고 나자 예비 남편이 메이크업을 하는 도중에 사진작가님이 오셔서 이런 저런 상담을 해주셨다. "다른 분들은 화려한 걸 보고 촬영하시는데 신부님은 감성적인걸 원하시는 군요! 첫인상에서도 뭔가 차분하신게 그런 느낌이 들어요." 라고 하시며 먼저 내 취향을 파악해주셨다. 먼저 문자로 원하는 샘플사진을 보내 놓아서 미리 생각해주신것 같다.​ 내가 하고싶었던  스튜디오 샘플들 예술을 하는 사람들은 사람의 관상도 보나?ㅋㅋ​암튼 그래서 우리는 드레스도 몇가지 선택해서 입어보았다. 헬퍼님도 내 체형을 보시고는 실크 드레스를 처음에 해 주셨다 다른 드레스도 몇벌 입어보면서 슬림한 레이스가 많이 달린 머메이드와 위의 실크드레스를 선택했고 드디어 3시쯤 촬영을 시작했다. 헬퍼 실장님께서 옆에스 폰으로 우리의 촬영 모습을 찍어주셨다!​ 첫번째 사진은 실내 스튜디오 현관에서 서서 찍다가 이렇게 야외의 초록빛이 감도는 곳에서도 우리 커플 사진촬영이 계속 이어졌다.  ​평소에 사진을 잘 찍지 않아서 웃는게 정말 어색했다. 하지만 작가님이 소리내어 웃으면 더 자연스럽다고 하셔서 그렇게 했더니 잘 나왔다고 하신다. 나중에 원본이 얼마나 잘 나올지 궁금하다. ​ ​그리고 베일씬... 뭐 어떤걸 찍었는지 생각나지 않을정도로 후딱 후딱 지나갔다. 드레스 투어도 좋았지만 계속 촬영이 될 수록 사진촬영도 재미있었다. 메이크업도 해주고 옷도 해주고 진정한 공주가 된 느낌이다. ​ ​이런 감성적인 사진도 찍었다. 화려한 꽃 배경 보다는 이런 어두운 까페, 빈티지 느낌도 괜찮은 것 같다. 궁전같은 그런 럭셔리한 것보다는 어떤 숲속에 감춰진 조그마한 성 같은 느낌...​ ​이러게 단색 배경에서도 찍어보았다. 나중에 사진이 나오면 어떤 모습일까?​  의 대표사진이라고 하는 회전목마 씬도 찍어보았다. 회전목마의 불빛이 너무 화려해서 우리사진이 잘 나올까하는 걱정도 있지만 또 원본 사진을 보면 괜찮을 것 같기도 하고 너무 멋진 촬영이었다.​끝나갈 때 즈음 되니까 이제는 웃는 것도 익숙해 질만 할 때 촬영이 끝났다. 나중에 어떻게 나올지 궁금하다. 제발 웃는 모습이 어색하지 않기를 ㅠㅠ  아쉽게도 우리가 가저간 몇몇 정장들은 입어보지 못했다. 혹시 이 글을 읽는 여러분, 캐주얼은 목티만 가져가도 되니까 토탈촬영하면 다 헬퍼님이 맞춰주십니다ㅎ​한복 촬영도 너무 기대가 된다! 원본이 나오면 셀렉하느라 머리가 터지지 않을까?ㅋㅋ  
#용마산 #용마쉼터 #등산 #야장 #용마눈썰매장 # #맛집 #용마쉼터식당​​오랜만의 주말의 휴무를 얻은 나는 정말 오~랜만에 (1월1일에 등산하고 끝)등산을 다녀왔당. 어린시절 추억이 담긴 장소이당.추억이라고 하기엔 뭐한가? 어릴적에 엄마랑 여기 용마산 눈썰매장에 와서 눈썰매 타다가 엄마가 허리뿌러져서 병원에실려가던 그 엠뷸런스삐용삐용하던 그때가 살짝씩 뇌리를 스쳐지나간다. . . .  지금까지도 그때의 기억이 가끔씩 스쳐지나가는 ㅋㅋㅋ ... 그래도 어릴적부터 도 오고 중학생때도 오고 대학생되서도 오고 새벽에 담력체험 하려고 동네친구들이랑도 오고 해서 나름 ? 나의 인생에 좋은추억 나쁜기억 모두 갖고있는 장소이다. 애증의 장소 ?​어쨋든 그런 공간인데! 이번엔 친구들과 등산을 다녀오게 되었다. 가끔 용마산 중턱에 있는 노상술집 ???????같은데서 막걸리랑 라면이랑 마늘쫑..먹으면 진짜 맛있는데.  코로나 생기고 나서는 못갔기도 했고 해서 이번에 가려다가.. 코로나때문인지 우리가 좋아하던  그 장소에 풀이 자라나 있더라...???..........안녕............​​그래서 겁나 배고픈데 가고싶었던 순대국집도 휴무날이고.....​예전부터 인스타그램이나 페이스북에 핫하게 뜨던 용마쉼터식당이 문득 생각나더라~그래서 용마쉼터식당을 검색해보니  바로 근처!영업도 마침 하는 날이고~해서 (토요일도 영업함) 영업시간은 11시부터 시작하더라구용 밤 9시까지 하시구용특별시 중랑구 용마산로112나길 69 ​​따란따란 사실 다먹고 나가면서 찍은건데 걍 첨부터 넣겟슴둥  메뉴판도 큼지막하개ㅔ 붙어있공 오세훈시장인지 엑소 오세훈인지가 와서 맛있게 먹었다고 하네융.. 맛있긴했음   바로앞에 도 한번 봤어융 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니진짜 개웃겼던 추억하나가 있는데 이런말 뭐하지만  망해가던?시절에 애들이랑 같이  가서는 기구 하나 타면 멈춰있던거 관리아저씨가 와서 틀어주시고 또 저쪽 바이킹 타고싶으면 또 ㅇ같은아저씨가 와서 기구틀어주고 이런식으로 ㅋㅋㅋ한 아저씨가 관리 다하던 그..때 그시절이 생각나네요 오면 무조건 디스코팡팡도 타고 ㅋㅋ 뮤비에도 나오는 명물이쥬 이제는  가려면 저렇게 철창이 쳐져있는데 돈내고 들가야댐.. 5천원인가 그래유 ..ㅋㅋㅋ개웃겨 사유지라서...크흠 빨리 개발되라~~~~~~~주말이라그런지 사진찍으러 이미 많이 들어가서 놀고계시더라구여! 기구는 안하는걸로 알구있어영ㅋ  일단 본론으로 넘어가서 용마쉼터의 야장 전경입ㄴㅣ다용 일회용 비닐을 씌워주셔서 깔끔하게 식사할 수 있답니당 누이좋고매부좋고양긴팔문신한 오빤지 동생인지 주인아주머니아들분께서 서빙을 해주십니당ㅇㅅㅇ ( 엄마한테 여기 갔다왔다고 말하고 난 후 알고보니 주인이랑 우리집이랑 인연이 깊더라는 후문이.........) 나 왜 몰랐지 ㅋㅋ 관심없었나봄  어쨋든 야장뿐만아니라 이렇게 가게도 있어서 시끌벅적 야장 바람부는거 싫어하시는 분들은 가게로 들어가세요근데 저는 바깥에서 먹었는데  전경? 이라기엔 좀...많이 낡았지만 어쨋든 보면서 와 여기가 눈썰매장이었는데~~~ 옛날엔 진짜 길고 높았는데 이젠 아무것도아니네~하면ㅅ ㅓ애들하고 얘기나누면서 ㅋㅋ 옛추억을 떠올리곤 했습니다 ( 뭔가 눈시울이 붉어졌음 )아무래도 저한텐 이래저래 많은 일이 일어난 라서..........ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 추억에 잠긴건지 기억에 잠긴건지 모르겠지만..........갑자기 코끝이 찡하네요 그런 공간을 맛있는 음식을 먹을 수 있는 용마쉼터식당이 생겨서 (언제생긴진모름) 좋은친구들과 평생 얘기할 좋은 추억 하나 더 쌓았어요!​  물이랑 반찬은  처음ㅇ ㅔ주시고 두번째부터 셀프에요! 반찬들 진짜 맛있어서 듬뿍듬뿍 펐다능.. 그래도 너무 맛있어서 욕심부리면 ...음식남기면 벌금문대요 난 사실 저렇게 쓴 곳 중에서 진짜 벌금무는 곳 본 적이 없음.그래도 반찬 리필할때 조심조심하셔야겠즁?​팥빙수나 음료도 팔고 있어서 용마쉼터식당에서 밥 술 후식 까지 한번에 해결 할 수 있음!@!난 사실 저 오징어순대도 먹고싶었다....그리고 된장찌개도 ;ㅅ;///.... 근데 소식두명이랑 가서 삼겹살3인분(인당으로 시켜야함 머릿수에맞춰서.)이랑 콩나물라면 이렇게만 시키니까 배불러하더라~~~-3-​  너무 말이 많았죠바로 고기사진 갑니다얼.. 또먹고싶어...다시갈까.....일단 쥰맛탱임다.......... 물론 산행을.... 거의 무슨 4시간을 해서그런지 허기진 상태였지만...일단 저 고사리 존맛이고요 ㅋㅋㅋ 고기도 맛있어요!!! 비계많은 곳들이 허다한데 이런곳에서파는곳은...근데 용마쉼터는 아니어따적절한 조합이어따 비계와살의 ㅎㅎㅎㅎ​  콩나물라면은 약간 ...아쉬웠지만 그래도 뭐 쏘쏘~ 이런 배경을 두고 라면을 먹으니 훨씬 맛있었다~~~한상차림!!밥까지 시켜서 먹으니 아주 환상의 한끼식사~~ 저기.. 여기 보이세용? 야장에서 먹었더니 바람에 날리면 비닐~~~~~~~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ애들쪽은 비닐이 짧아서 괜찮은데 내쪽은 비닐이 많이 남아서 밥그릇을 덮을정도로 휘날렸다 빡쳐서 사진한장 찍음그리고 이건 제 꿀팁ㅋ 저기 바람때문에 불 날라가지 말으라고 철같은거 세워져있는거..저것도 쎈 바람에 휘날리니까 빌지를 위에다 올려놓으세여 그럼 무거워서 더이상 안흔들림ㅋㅋ 저렇게 ㅋㅋ  그냥 뭐먹었는지.한6만원 나왔다 라면1개6000원+고기3인분45000원+공기밥3개3000원+맥주2병8000원맞나? 계산안해봣지만 맞겠지​그리고 주인아줌마 착했움 꺼억 배불르게 잘먹고 갑니다하산하는 길은 용마쉼터 아래쪽으로 쭈욱 내려오면서 봉화중 지나가기.용마쉼터 찾기 힘들지 않아용~~~~~~~~~근처 사시는 분들은 가끔 놀러나온 느낌 내기도 좋을 것 같습니다용가리​ 갔다가 용마쉼터에서 저녁 드셔도 될 것 같네요다음엔 오징어순대도 꼭 먹어봐야징...ㅠ-ㅠ​​​여름에 피서가고싶지만 시간이 안나시거나 여름에 간단한 등산하시고 싶다거나 선선한바람 느끼고 싶을 때 용마쉼터 레고레고~~~​​여니 인스타그램도 공개합니다 뚜둔 - 많은 팔로우 부탁드려욘^-^ @yeonheeeeet_ • Instagram 사진 및 동영상팔로워 21명, 팔로잉 2명, 게시물 8개 - @yeonheeeeet_님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 특별시 중랑구 망우로70길 118용마공원특별시 중랑구 망우로70길 118용마쉼터특별시 중랑구 용마산로112나길 69망우찜쌈밥 본점특별시 중랑구 용마공원로2길 8 1층 ​ 
#중랑구맛집#용마쉼터​​​우리집에서 5분만 걸어가면 가 있고언덕을 올라가면 #용마쉼터 라는 숨겨진 맛집이 있다 :)​아는 사람만 가는 곳 같다​ 등산 간단하게 후루룩 하고!!! 얼른 내려가자 배고프다!!​​​​ 노을보려고 해질녘쯤에 간거라서 분위기가 벌써 미쳤다!!!!!!!​​​ 뒤에 메뉴판이 살짝 보일랑가..토종 닭백숙도 한번 먹으러 와야쓰겄다​​​​​​ 일단 자리 잡아두고 삼겹살 올리기삼겹살 1인분에 13,000원 :)소주 1병 4,000원!​​ 삼겹살이 메인이라고해도 과언이 아니다 ㅠㅠ얼른 익어주세요제 뱃속으로 들어가셔야쥬​​술이 술술술이 달아달아​​ 그리거 약간 모잘라서 골뱅이무침 시켰당골뱅이양이 약간 작았듬.. 아쉽..#골뱅이 15,000원 :(​​​​​ 후식으로 주신 수박!이건 매번 주는 건 아닝거같다 ㅎㅎ다른 손님이 ​“저번에 나 왔을 땐 안줬잖아요~~~” ​이러신 걸 보니 ㅎㅎ​​ 화장실 가능길에 오지고 지리는 야경도 볼 수 있다이거 보고 너무 힐링됐음 ㅠㅠ야경보고싶으면 후다닥  올라가면 되니까​​​​ 유럽같았던 #​#웨딩촬영 하러 많이 온다고 하는데겉에만 봐선 어디서 찍는지 잘 모르겠다 ㅎㅎ나중에 한번 들어가봐야지!​성인 입장료 10,000원 ㅎㄷㄷ 생각보다 비싸다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​#용마쉼터 #삼겹살 !#중랑구맛집 #망우맛집 # ​ 
​안녕하세요, 수빈의 소소한 그림일기 오늘 소개해 드릴 곳은 망우동에 위치한 '용마 쉼터'입니다 ෆ​​ 용마쉼터특별시 중랑구 용마산로112나길 69  위치 : 특별시 중랑구 용마산로 112나길 69 ( 바로 옆)주차 : '' 로 검색해서  정문 왼쪽 길로 올라가면 주차공간 있음전화번호 : 0507- 1304 - 4171영업시간 : 매일 11:00 ~ 21:00   ​ Previous imageNext image ​​네비에 용마쉼터로 검색하면 위치가 제대로 안 뜬다고 하시는 분들이 많아서로 검색 후 사진에 보이는 왼쪽 길로 쭉 올라갔어요 -​​​ 야외 삼겹살 맛집 용마쉼터​​올라가면 바로 용마 쉼터 식당 팻말이 환영해 주고 있답니다 :)​​ Previous imageNext image야외 삼겹살 맛집 용마쉼터  ​팻말을 지나면 바로 식당이 나오는데제가 넘무 좋아하는 노포 갬성   ୧ʕ•̀ᴥ•́ʔ୨​​바깥 자리 앉고 싶어서 미리 전화드렸는데 자리 예약은 따로 안 받으시는 것 같더라고요! 하지만 운 좋게 바깥 자리 세이브  ƪ(•̃͡ε•̃͡)∫   키키​​전부 실외 자리기는 한데 그중에서도 가장자리에 앉고 싶다! 하시는 분들은 6시 전에 가시는 거 드려요 ​​ 야외 삼겹살 맛집 용마쉼터 메뉴판​​저는 삼겹살 맛집으로 알고 왔는데 되게 다양한 메뉴를 판매 중이시더라고요​백숙 메뉴는 50분 전에 전화예약하시면 오셔서 바로 드실 수 있게 세팅해 주신대요!​​ Previous imageNext image ​​곳곳에서 묻어나는 노포 갬성 꺄 -ꕤ​​첫 세팅 때는 물, 반찬 전부 가져다주시고그다음부터는 셀프로 전부 가져와야 해요.​​다음엔 오징어순대도 먹어봐야지 ..,​​​ 야외 삼겹살 맛집 용마쉽터 메뉴판​​주문하고 얌전히 기다려 봅니다 -​​​※이곳은 손님에 비해 직원분이 적으셔서 그런지 왕 바빠서 앉자마자 주문할 수 없고,    자리에 세팅해 주실 때까지 기다렸다가 세팅되면 주문할 수 있어요 ​​(주문 먼저 하겠다고 해도 세팅 먼저 해주시겠다고 기다리라고 하심.그리고 20분이 흘렀음 .. 주르륵  하지만 직원분이 왕 친절하심)​​​​ Previous imageNext image삼겹살 주문 시 기본 세팅 ​​바람도 좋고 ❀्날씨도 좋고 ❀्​​주문하고 음식 나오는데까지는 얼마 안 걸렸는데손님 많을 때는 너무 바쁘셔서 주문하신 거 깜빡하고 안 가져다주실 수 있으니계속 체크하는 걸로!  ​​(비빔국수 맛있다고 소문나서 시켰는 데 오래 걸린다고 하셨지 까먹는다고는 안하셨자나요 뿌엥 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ결국 못 먹음..)​​BUT, 밑반찬 굳.. 넘무 맛있어서 3번 리필했다는 ..​​ ​​​기름칠하려고 비계 부분 잘라서 미리 올려둔배우신 분ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​ ​​내 예쁜 삼겹살 언니가 다 먹어줄게(∩❛ڡ❛∩) ​​​ Previous imageNext image ​​​않이 ..,김치만 들고 있어도 뷰 때문에 예뻐 보이는 거 뭐냐구요 ​​​  ​​고기 + 야외 = 사랑​​​ Previous imageNext image ​​밖에서 고기 먹는데 막걸리 빠질 수 있냐구요그거.. 어떻게 하는 건데  ​​​ Previous imageNext image ​​계속 고기한 입 하고노을 멍 때리는데​너 누구니?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​실컷 시간 보내고화장실 갔다 집 가기로!​​ Previous imageNext image용마쉼터 주차장 , 흡연구역 ​식당 왼편에 주차공간 있으니까 밑에 주차해서 힘들게 걸어올라 오지 마시고꼭 로 검색해서 차 타고 오세요  ๑°⌓°๑  !!​주차장에 자그마한 흡연공간도 있 !​​​ 용마쉽터 화장실​​​화장실은주차장에서 쭉 직진하면 이 노란 철문이 보입니다.철문을 열고 들어가면​​​ Previous imageNext image ​​너무 귀여운 애교쟁이댕댕이가 있습니다 !!!!!!!!!!!!!!!!!!!​​물지도 않고 완전 순해요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​아 이게 아니고​​​ Previous imageNext image용마쉼터 화장실 ​​화장실이 있답니다 -예..저는 가진 못했어요 ㅎ  ​​​ ​​​결제는 빌지 들고식당 내부로 들어가서 말씀하시면 직원분께서 테이블 가서 드신 거 확인 최종으로 하시고 결제해 주신답니다 :)​​  저는 개인적으로 야외 노포를 굉장히 좋아하기 때문에 엄청 만족했던 식당이었어요!다만, 직원분이 너무 적어서 주문하기가 힘들고,메뉴 나오는 시간이 꽤 오래 걸리거나 주문 누락이 있을 수 있다는 점.화장실이 약간 아쉽다는 점.​​​다음에 오면 내 비빔국수.. 절대 ..ㅈ..ㅣ..켜..  ​​​ 
​​어제 포스팅에서는더캐슬 의야간 회전목마 씬을 소개해드렸어요 :-)​​오늘 포스팅에서는낮에 찍은 회전목마 씬을 보여드리려고 합니다.​​더캐슬 는폐 놀이공원인  안에서 촬영을 할 수 있어요.웨딩촬영을 위해서 웨딩 스튜디오를 예약하지 않고도,일반 사람들도 누구나 입장료만 내면에 입장하여서 야외 놀이기구들,폐놀이공원 분위기로 사진을 찍을 수 있답니다.​​​ 저는 야간 회전목마 씬 못지않게주간에 찍었던 회전목마 씬 사진들도정말 마음에 들었어요.​노란색 컬러 드레스, 하늘색 수트가발랄한 느낌이 들어서놀이공원 야외촬영와 잘 어울렸던 것 같아요.​​​​ 야간 촬영은 배경 중심의 사진이었다면,주간의 회전목마 사진 촬영은좀 더 인물 중심의 사진 촬영이었습니다.​밝은 분위기가 참 마음에 들어요 :)​드레스 입고 회전목마 어떻게 타지? 싶었는데역시 쉽지는 않았습니다 ㅜㅜ바지 입은 것처럼 편하게 못 앉고다리를 모아서 비스듬히 걸터 앉아야 하는데드레스도, 목마 엉덩이도 미끄러워서굉장히 힘들었어요.앉기까지도 힘들었고,앉은 상태에서도 미끄러질까봐 무섭기도 했고요^^;​​목마에 올라타실 때헬퍼님, 남자친구 등다른사람의 도움을 적극 받으시길 드려요.저는 성격이 급하고혼자 하는 걸 좋아해서누군가 도와줄 때까지 못참고확확 해버려서작가님과 헬퍼님이 매우 불안해하시고걱정스러워 하셨답니다 ㅋㅋ;;​​​ 이 느낌의 사진도 분위기가 좋죠??보정이 안된 원본 사진인데도빈티지한 색감으로 찍혀서마음에 쏙 들었어요.​​​빈티지한 웨딩 촬영!더캐슬  해요 :-)​​​​​  저는 알뜰살뜰 포인트로 결혼 가능한다이렉트 결혼준비에서 결혼준비를 하고 있어요 :) ​​다이렉트에서 웨딩 플래닝 시, *카페, 블로그 활동 포인트를 모아 현금처럼 사용 *50만 신랑신부들과의 정보 정유 ​​​https://cafe.naver.com/directwedding 다이렉트 결혼준비 : 네이버 카페다이렉트결혼준비, 다이렉트웨딩, 다이렉트웨딩박람회, 다이렉트웨딩카페, 스드메, 웨딩박람회, 웨딩홀cafe.naver.com ​다이렉트 결혼준비 카페 최초가입시, ​인에 누완다 입력!현금처럼 사용가능한 30,000포인트받으실 수 있답니다 :)​​​꼭 처음 가입하실때 기입하셔야 해요.(저는 못 받았어요T.T 꼭 최초 가입시 입력!) (누완다가 아닌 다른 누구 닉네임이라도꼭 입력하시고 가입하세요) ​​​공짜 결혼을 목표로 함께 달려요 유후~:)♡ ​​​​​​ㅣ공정거래위원회 지침에 따라 다이렉트결혼준비를 소개하면서 포인트를 받고 있습니다.  
​배경 맛집으로 알려진, 배경위주 스튜디오 <섬스튜디오, 가을스튜디오, 원규노블레스, 더캐슬> 네 곳을 소개합니다. ​  ​ 섬스튜디오 경기도 하남시 미사동로40번길 33-9​경기도 하남에 있는 토탈 스튜디오입니다. 지리적 이점을 살려 500평 규모의 정원과 세트장이 있어요. 특히 스튜디오 정원을 활용해, 50%정도는 야외에서 촬영을 진행해요. 낮 촬영에서는 정원의 그리너리함을, 시그니처씬으로 꼽히는 야간씬에서는 전구 빛을 활용해 야외 웨딩의 로맨틱한 분위기를 선사해요.  ​야외 정원외에도 화려한 분위기의 저택, 심플한 모노톤 배경, 한옥 등 다양한 배경이 있습니다. 특유의 사진 색감과 자연스러운 인물 연출이 돋보여요. 스튜디오는 촬영일 전에 드레스를 피팅해보고 고를수 있는 선셀렉(피팅비 3만원)이 가능해요. 야간씬은 22만 원의 추가 비용이 있습니다.  ​▶섬스튜디오는  자연스러운 연출과 야외 촬영 비중이 많은 스튜디오를 찾는 분들에게 해요. ​​-섬스튜디오 샘플 더보기- https://cafe.naver.com/directwedding/3171944​​ 가을스튜디오 송파구 송파동 48-7 예스빌딩 4.5.6F​화려하고 웅장한 배경, 도시 야경의 야간씬으로 잘 알려진 토탈 스튜디오입니다. 70씬 이상의 샘플에서 알 수 있듯이, 다양한 배경과 분위기를 선보입니다. 시그니처 드레스의 화려함이 돋보이는 저택씬, 세련된 분위기의 커플 수트씬, 몽환적인 연출의 플라워씬, 로맨틱한 노을씬 등 다채로운 분위기를 사진에 담을 수 있어요.  ​특히 롯데월드타워를 배경으로 하는 야간씬은 그 자체로 가을스튜디오를 대표하는 시그니처입니다. 야간씬은 별도의 추가금이 없어요.   ​▶가을스튜디오는 도시&저택의 화려한 배경과 다양한 분위기를 경험하고 싶은 분들에게 해요.​​-가을스튜디오 샘플 더보기-  https://cafe.naver.com/directwedding/2807533​​ 원규노블레스  강남구 영동대로118길 66 원규빌딩​모던한 배경과 자연스러운 인물 모습이 잘 조화된 토탈 스튜디오입니다. 배경위주라고 하기엔 인물 중심의 사진들도 많아요. 인물 중심과 배경 위주 그 사이쯤에 있는 스튜디오입니다. 정형적인 웨딩 연출보다는 인물의 역동적인 동작과 자연스러운 표정을 담아내요. ​배경위주로 소개하는 이유는 화이트톤에 플라워로 포인트를 준  옥상, 모던한 집 배경의 캐주얼씬, 현대적인 미를 가미한 한옥 세트장까지. 퀄리티 높은 세트장을 선보이기 때문입니다.   ​특히 한옥씬은 원규노블레스의 시그니처입니다. 한옥씬은 드레스 및 한복 촬영이 가능하며, 한복 촬영시에는 11만원의 추가금이 있어요. 한복은 스튜디오에서 대여 가능해요. 야간씬도 11만 원의 추가금이 있습니다. ​▶모던한 배경&인물 사진이 조화된 스튜디오를 원하는 분, 한옥씬에 비중을 두고 싶은 분들에게 합니다.​​-원규노블레스 샘플 더보기 https://cafe.naver.com/directwedding/3185686​​ 더캐슬  중랑구 망우로 70길 103​3000평 규모의 폐장된 놀이공원을 배경으로 하는 토탈 스튜디오입니다. 배경만으로 이벤트같은 촬영을 경험할 수 있어요. 촬영장인 는 봄에는 벚꽃, 여름에는 아카시아, 가을에는 단풍이 만발하는 곳으로 자연 풍경도 함께 담습니다. 2층의 실내 세트장이 있어, 실내 촬영도 같이 진행해요.  ​토탈로 진행, 헤어‧메이크업은 함께 운영하는 더청담스튜디오 건물에서 하며, 로 이동 후 드레스를 골라요. 시그니처씬으로 놀이공원의 야경을 담은 폭죽씬&회전목마씬을 꼽을 수 있어요. 합성이 더해져 동화 속 장면같은 사진을 간직할 수 있어요. 특히 이번 2022년 뉴샘플은 자연광을 활용한 더 화사해진 사진 색감을 선보입니다. ​▶동화같은 배경에서  흔하지 않은 웨딩 촬영을 하고 싶은 분들에게 해요. ​​-더캐슬 샘플 더보기-https://cafe.naver.com/directwedding/3902363​​​위의 네 곳외에도  이포토에세이, 봉스튜디오, 메이스튜디오, 더브라이드, 위뜨, 더청담스튜디오, st정우 등등 배경이 위주가 되는 스튜디오가 있어요. 다양한 배경이 매력적인 스튜디오는 다이렉트결혼준비에서 만나볼 수 있습니다. ▼▼▼▼​​ ​​​​​ 스튜디오 ②- 웨딩 스튜디오 정하기(인물중심‧배경위주/토탈 스튜디오 장단점)스튜디오를 하기로 마음을 정했다면, 수 많은 스튜디오 중에 한 곳을 정해야 해요 배경‧인물중심 여부, 시...blog.naver.com ▶https://blog.naver.com/weddirect/222669652264​​​ 
 오래 간직할 수 있는 소중한 추억 보관소,여러분의 벤스튜디오 공식 블로그입니다.​ BENSTUDIO – 분당, 워커힐, 홍대, 일산. 감각적이고 세련된 고품격 가족사진, 커스터마이징 촬영, 자연스러운 컨셉.분당점 워커힐점 홍대점 일산점 성북점 Instagram View Open 사랑하는 부모님과 내 가족을 위해 꽃보다 아름다운 순간을 사진으로 인원 추가없는 최대 ~73% 할인! 스튜디오/야외스냅촬영 전문 벤스튜디오 수도권/분당/워커힐/홍대/일산/성북지점 #가족사진 #리마인드웨딩촬영 #리마인드웨딩 #돌가족사진 #대가족사진 #가족사진스튜디오 #반려견가족사진 #강아지가족사진 http://benstudio.co.kr View Open View Open View Open View Open 꽃보다 아름다운 순간을 사진으로 인원 추가없는 최대 ~...benstudio.co.kr ​입추와 말복이 지나고 무더위가 한풀꺾여 조금은 시원함이 느껴지는 오늘!​오늘은 벤스튜디오에서 출사지 , 사진찍기 좋은 곳을 몇 곳 골라여러분들께 을 해드려볼게요 :D​​북촌 한옥마을 ​한옥의 아름다움과 현대의 규칙이조화롭게 어우러진 북촌 한옥마을!​ 종로에 위치한 북촌 한옥마을은사진을 찍기 위한 출사지역 명소로도,​나들이나 데이트 코스로도 꾸준히사랑을 받아온 장소 중 한 곳이죠!​​ ​모여있는 한옥마을만이 줄 수 있는고즈넉한 아름다움과 편안한 감정,​그리고 현대 방식으로 지어진 가게,기념품 샵들이 함께 모여있기 때문에더욱 좋은  사진 찍기 좋은 곳!​​ ​ 중랑구에 위치한 폐놀이공원,다양한 예능이나 드라마 촬영지로얼굴을 익힌 장소, 바로 !​여러 스타들의 뮤직비디오 촬영이나짧은 광고 사진 등에도 등장을 하여많은 분들의 관심을 받았는데요,​​ ​ 사진 찍기 좋은 곳을 방문하려로 찾아가시는 분들이라면,​사전에 꼭 전체 대관일인지 아닌지,개인 촬영이 가능한지 확인을 하고방문하는 것을 드릴게요!​​ ​벤스튜디오와 함께 알아본 장소, 사진 찍기 좋은 곳, 두 장소!​ BENSTUDIO – 분당, 워커힐, 홍대, 일산. 감각적이고 세련된 고품격 가족사진, 커스터마이징 촬영, 자연스러운 컨셉.분당점 워커힐점 홍대점 일산점 성북점 Instagram View Open 사랑하는 부모님과 내 가족을 위해 꽃보다 아름다운 순간을 사진으로 인원 추가없는 최대 ~73% 할인! 스튜디오/야외스냅촬영 전문 벤스튜디오 수도권/분당/워커힐/홍대/일산/성북지점 #가족사진 #리마인드웨딩촬영 #리마인드웨딩 #돌가족사진 #대가족사진 #가족사진스튜디오 #반려견가족사진 #강아지가족사진 http://benstudio.co.kr View Open View Open View Open View Open 꽃보다 아름다운 순간을 사진으로 인원 추가없는 최대 ~...benstudio.co.kr ​점차 풀리는 날씨에 맞춰 관광지로예쁜 사진을 찍으러 떠나보세요 :D 
​안녕하세요 봄냥입니다 :)​오늘은 중랑구에 위치한사진찍기 좋은 폐놀이공원을 소개할게요!  입구​예전엔 입장료가 없었는데예능프로그램에 소개되고  사진찍기 좋은 곳으로 입소문이 나면서 입장료가 생겼어요​입장료 성인 1인 만원 무료주차 놀이공원에서 회전목마 사진을빼놓을 수 없죠ㅎㅎ 평일 낮에 가서 그런지 저희 밖에 없었어요전체대관ㅋㅋ 여긴 웨딩스튜디오 촬영소예요앞에서 사진찍는건 되는데안에 들어갈 순 없어요​저흰 셀프스냅촬영하러 간거라 땀 흘려가면서 촬영했어요ㅋㅋㅋㅋ이런게 추억이겠져😂😂 에선세월의 흔적이 느껴지는빈티지한 사진을 찍을 수 있어요 삼각대 놓고 열심히찰칵찰칵 📸남는 건 사진~ 더웠지만 예쁜 사진 많이 찍고 갑니당​ 특별시 중랑구 망우로70길 118 ​여기까지  사진 찍기좋은 곳이었습니다​제 포스팅이 도움이 되셨다면공감, 댓글 부탁드려요💕​​##사진찍기좋은곳#셀프스냅촬영#셀프웨딩촬영#중랑구가볼만한곳#무료주차 
중랑구에 사시는 지인분께서  근처에 지금 날씨에 먹기 딱 좋은식당이 있다고 하여코로나 제한이 풀리면 바로 가보기로 했답니다!! ​먹을때 행복을 느끼는 사람 중 한명이라기다리고 기다렸다가코로나 제한이 풀리고 !!!드.디.어다녀오게되어 블로그에 쓰게 되었습니다!! ​내리자마자 감탄하느라 ;;발 사진을 찍었네욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 자리에 앉자마자 삼겹살과 오징어 순대를 주문을 했는데기본 반찬으로 고사리 콩나물 파채 김치 무채가 나와요참고로 반찬은 셀프로 더 가져다 먹을 수 있어요!!​평일인데도 사람이 많아서 놀랫어요;; 주말에는 웨이팅 두시간이 기본이라고 하시던데... 가실분은 평일에 가보는걸로 드려요!!​ 사진만 봐도 군침이 싹 돌죠ㅠ  야외에 나와서 삽겹살을 먹어본게기억이 안나네요ㅠㅠ거기다 시간이 저녁 6시 넘어서라 딱 배고플 시간이였어요!! 그래서 고기 굽는거만 지켜보다가 허겁지겁 먹었어욬ㅋㅋㅋㅋㅋ밖에서 먹는 음식은 반칙이에욬ㅋㅋㅋㅋ 삼겹살을 구우는데 오징어순대가 나왔어요!!!오징어순대도 정말 오랜만에 먹는거라 저에겐 그저 다 맛있더라고요ㅠㅠ옛날에 할머니가 해주는 음식이 떠오르는 그런 맛이에욬ㅋㅋㅋ 마침 제가 강원도에 놀러온 착각도 들고 마냥 행복했어욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​오징어순대와 삽겹살을 번갈아 먹느라 정신이 없었어욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  다~~먹고 난 다음하이라이트가야죠!!! 삼겹살에 볶음밥! 전 이게 세상에서 제일 맛있어요!!  어찌나 맛있던지 금방 순삭이였어옄ㅋㅋㅋㅋ 다 먹고나니 날은 흐렸지만사진은 이뿌게 찍혀서 좋네요!!역쉬 사람은 배가 불러야 주위를 둘러보나봐욬ㅋㅋㅋ 안주거리로 두부김치를 시켰는데옛날에 시골에 가면 할머니집에서 먹었던 기억이 나더라고요!!!!두부도 부드럽고 고소하고김치도 옛날 추억을 일으키게 해주더라거옄ㅋㅋㅋㅋ 어느새 날이 저물어갔네요~식당 주인아주머니께서 오셔서9시전에는 대리기사님을 불러야 한다고 하셨어요​아무래도 산 올라가는 곳이며,외진 곳이다보니 잘 안잡힌다고 그러더라고요!​아쉬웠지만 10시까지 운영하는 식당인지라ㅠㅠ​9시에 대리를 부르고 기사님 오실때까지 놀았어요!​정말 즐거운 하루였어요!! 도심에 야외 맛집과 멋진 도시 풍경이 보이는 이런곳이 있었다니 새롭고 너무 좋더라고여!!​굳이 멀리 안가도 퇴근하고 가까이 피크닉을 즐길 수 있어서 모든 분들께 해드리고 싶네요! 대략 이 부근인데 네이버에 만 쳐도 나오더라고요 ㅎㅎ만약에 가신다면 차를 두고 가도 좋을거같아요!! 여기오면 무조건 술이 들어가게 되는 곳이다보니ㅋ​ 특별시 중랑구 망우로70길 118  후문쪽이라고 들었어요!! 모두들 저처럼 행복했으면 좋겠네요^^좋은 하루 보내세요!  ​​​​ 
더캐슬  스튜디오는 아날로그 감성을 그대로 간직한 3000평 규모의  놀이공원. 봄(벗꽃), 가을 (단풍)등 자연과 어우러진 다양한 테마의 실내 + 야외 촬영을 동시에 진행하는 새로운 감성의 종합 촬영소.​방탄소년단, EXO를 비롯한 수많은 인기연예인의 화보,영화, 드라마, 뮤직비디오 촬영지로도 유명한 는 국내는 물론 해외고객 분들의 촬영 관광지로도 인기가 많으며, 특히 강남에서 20분거리의 접근성 때문에 에서도 인기있는촬영 로도 유명하다.​ 사진제공 : 더캐슬  스튜디오사진제공 : 더캐슬  스튜디오사진제공 : 더캐슬  스튜디오사진제공 : 더캐슬  스튜디오사진제공 : 더캐슬  스튜디오사진제공 : 더캐슬  스튜디오사진제공 : 더캐슬  스튜디오사진제공 : 더캐슬  스튜디오사진제공 : 더캐슬  스튜디오​▷ 웨딩, 광고, 리마인드, 프로필, 가족사진 등 다양한 장르​웨딩, 광고, 리마인드, 프로필, 가족사진 등 다양한 장르에 촬영 진행을 하는  스튜디오는 단순한 실내 스튜디오의 이미지에서 벗어나,​요즘 트랜드인 세미 스타일 웨딩과 다양한 세트배경 특히 어디도 흉내내지 못하는 야간씬까지 단순한 스튜디오가 아닌 종합 촬영소로 일반적인 스튜디오와 차별화를 두었다.​▷ 20년 웨딩촬영의 노하우​20년 넘게 청담동 웨딩 스튜디오를 지켜온 The청담 스튜디오 작가님들이 에서 직접 촬영을 진행한다.​의 고객관리는 The청담 스튜디오 고객센터에서 이루어지며, 촬영 전 고객님들과 충분한 상담을 통해 전체적인 촬영 컨셉을 잡고 헤어, 메이크업 팀, 프로 촬영팀은 고객 만족을 위해 언제나 최선을 다하고 있다고 전했다.​더캐슬 스튜디오는 시 중랑구 망우동 70길 118에 위치해 있다.​상담 02-3444-4155홈페이지 www.yongmalandst.com  ​출처 : 웨딩21뉴스 http://wedding21news.co.krCopyright ⓒ 웨딩21뉴스. 무단 전재 및 재배포 금지 
촬영 photographer : @pngkim (insta ID 촬영문의)모델 model : @seulgu_uu보정 edit : @seulgu_uu 안녕하세요! :)오늘도 출사 를 소개시켜드릴려고해요!♥​바로  망우동에 위치한 입니다~   특별시 중랑구 망우로70길 118 는 1983년에 개장해서 2011년에 폐장했는데 놀이기구를 철거하지 않고 그대로 방치해둬서굉장히 을씨년스럽고 빈티지한 감성을 풍기며현재는 사진 촬영 로 유명하답니다♥ ​엄청 특이하죠?저 여기 너무 을씨년스러워서다녀와서 밤에 귀신꿍꼬뗘여...(죄송합니다ㅎ)근데 진짜로 귀신 꿈 꿨어요 ㅠ_ㅠ 조심하세요!! ㅋㅋ  ​아무튼 에 입장하시려면!입장료도 내야한답니다 :)​성인 인당 1만원이고,따로 대관, 기타 촬영도 가능한 것 같아요!스튜디오도 있더라구요~​에 저희말고도 출사 오신분들도 있고,특히 결혼 스냅사진도 많이 찍더라구요!노을질 때 진짜 이뻐요 ㅎㅎㅎ​제가 이번 사진은 보정을 아이패드로 해서보정이 좀 마음에 안드는데,원본 사진이 사라지는 바람에 ...ㅎㅎㅎ그냥 감안해서 봐주세요! :)   촬영 photographer : @pngkim (insta ID 촬영문의)모델 model : @seulgu_uu보정 edit : @seulgu_uu ​ ​ * 보정 edit :  @pngkim  ​ 촬영 photographer : @pngkim (insta ID 촬영문의)모델 model : @seulgu_uu보정 edit : @seulgu_uu  사진 하나하나 정말 마음에 들게 잘 나온 것 같아요!♥그리고 친한 언니 오빠들이랑 가서 분위기도 너무 편하고 재미있었고즐겁게 촬영하고 놀다 왔답니다 :)   ​​  * 도와주신 어벤져스 출사팀! 성훈오빠 (photographer) 연경언니 (director) 광현오빠 (model 2) 우리 출사 어벤져스 단체 사진 빠질 수 없쪄♥​성훈오빠가 화보 시안까지 다 뽑아서 가져와주시고열정적으로 촬영해주시고! 연경언니의 깔끔한 디렉팅 + 서포트 + 포즈강의 (두통,치통, 생리통 ㅋㅋ)까지 너무 완벽했답니다! 광현오빠도 모델 2 역할을 아주 잘 해내주었어요 :)모두들 감사해요 ♥  ​​  ​​ 
"나혼자 산다"에서 수많은 모델들이모여서 화보집을 찍어서 더 유명해진 ''​​는 7호선 면목역에 내려서 마을버스를 타고 4정거장 지나서,삼용사 앞에서 내려서 걸어가면됩니다. 그런데 찾기가 쉽지않아요.​자동차로 가게되면 그냥 찍고 가면 되요. 주차는 문열고 주차하고 문닫으면 됩니다.​직접 해야되요. 일종의 셀프주차.​하지만  밑 테니스장 주변에주차할 곳이 있어서 거기에 주차해도 됩니다.단 주말에는테니스장 차량들이 많아서주차가 쉽지않아요.​입구에서부터 압도적인모습이 정말 만화속 폐허의한 장면같아요. 그런데그게 운치가 있네요.​​  ​​테니스장 주변 주차장에 주차하고올라가면 가 보여요.​"웰컴 매직랜드" ​​ ​ 후기를 보면 거대한 쓰레기장 같다는, 또는신비한 세계에 들어온거 같다는 특이한 후기들이 많죠.​그런데 정말 그럴만 합니다.​이건 직접 와서 봐야해요.​​  ​​ 바로 옆 눈 썰매장이있는데 운영은 하지않아요.​멀리 중랑구 전망이 보이네요.​ ​에서 만난 냥이....​사람을 전혀 무서워하지않고다가와서 부비부비....​귀여워서 쓰다듬어 줬네요.​​​ ​는 인증샷 로 잘 알려져 있어요. ​워낙 이런 폐 놀이동산이 및 수도권에 아예 없다보니여러 촬영장소로 많이 온다네요.​심지어 웨딩촬영도 여기서 한다고 하니 참 신기합니다.​다만 아이들과 올 생각이라면절대 말리고 싶습니다.​그냥 이색적인 체험과 이색적인인증샷을 원한다면 친구와,애인과 한번 들러볼 만 해요.​​ 
​아이가 파충류(특히 뱀!!)에 폭 빠져있어 다양한 모형 파충류를 사주기 위해서 당근을 이용했는데요찾아간 곳이  촬영장이였어요!​ ​주소를 받고도 아무 생각없이 네비가 가라는대로 도착했는데,생각지도 못한 장소에 도착하게 되었던거죠~한번도 가본 적도, 들어본 적도 없는 폐놀이 공원인 라뇨!!​정말 여기가 어디인건지..으스스하면서도 뭔가 운치도 있고 감성도 있고 빠져들게 하는 묘한 느낌이 있더라구요~ ​당근하시는 분께서  운영도 같이 하고 계신거 같았어요엄청 친절하시게 에 온걸 환영한다고 하시며, 원래는 입장료를 받지만 아이도 함께 왔으니까 무료로 둘러보고 가라고 하시더라구요!!​ ​첨에는 조금 무서워서 주춤했는데 그래도 언제 또 와보나하고 둘러보기로 했어요~제일 먼저 눈에 띤 회전목마!!그대로 멈춰 진 회전목마와 함께 다른 놀이기구들도 시간도 멈춰버린거 같은 기분이 들었어요​ ​그런데 나중에 찾아보니까 는 출사의 이고 뮤직비디오, 영화, 웨딩촬영으로 유명한 곳이더라구요​밤에는 회전목마 뿐 아니라 군데군데 조명들이 예쁘게 불빛이 들어와서 정말 낮과는 다른 새로운 느낌을 받을 수 있는 곳이였어요!!​ ​아는만큼 보고 느끼고 즐길 수 있다는 게이렇게 또 와닿을 수 있을지;;저는 시간도 없고 볼 것도 없고 해서 사장님이 주신 기회를 10분도 안되서 뻥차고 나왔다는....이렇게 아쉬울수가...​다음에 또 찾아가서 천천히 구경하고 사진도 찍을 수 있긴 하겠지만입장료가 10,000원이더라구요;;생각보다 입장료가 비싸네요ㅠ​담에 또 당근하러 가게 된다면 그땐 꼭 이번에 둘러보지 못했던 곳들도 다 보고 나와야겠어요!!  특별시 중랑구 망우로70길 118 
벌써 4년 전..하얼빈에서 어학연수를 하던 중, 고향과 부모님,친구들이 그리워 잠깐 한국에 들러야 겠다고 생각했다.​그래서 한국에 왔고, 즐거운 시간을 보내던 중온 김에 사진좀 많이 남기고 가야 겠다는 생각이 들었다.​그래서 방문했던 곳이 바로 이 폐 공원 '' 특별시 중랑구 망우로70길 118 보다시피 꽤나 외진 곳에 위치하고 있어차를 가지고 가거나, 면목역 2번 출구에서 내린 후버스로 환승해서 가야 한다.​그냥 운동 삼아 역에서 내린 다음 걸어서 갔는데,꽤나 오래 걸었던 것으로 기억..​걸어서 가는건 추천하지 않는다..  이제는 스튜디오의 역할을 하는 곳..최근 방문해본 사람들의 블로그를 살펴보니정식 명칭이 '용마 촬영소'로 변경되었다고 한다.​아직 라는 이름의 흔적은 그대로 있긴 하지만이제는 사진 촬영의 장소로써 역할을 할 뿐인 것 같다. 입장료는 인당 10,000원!내가 방문했을 당시에는 5,000원 이었는데,지금은 10,000원 으로 올랐다고 한다.​매표소를 지나 왼쪽 입구로 입장하면왠지 모를 쓸쓸함이 느껴지는놀이공원이 눈에 들어온다.  그대로 남아있는 놀이 기구의 흔적들..회전목마 바이킹디스코 팡팡기차범퍼카 작동하는 것은 아무것도 없다.오직 사진 촬영만을 위한 것.​이런 방치된 놀이기구들을 하나 둘 씩 둘러보다 보면,어린 시절 추억도 떠오르고, 버려진 물건들에 대한여러가지 생각도 들고 그런다.​포스팅에 쓰인 사진들은 예전에 보관해둔 것들인데뭔가 빈티지한 감성을 더하기 위해 흑백이나 세피아 필터를 적용시킨 것 같다.​여기는 '오래됨' '레트로' 같은 느낌을 살려야 하는 곳이라맑은 날씨 보다는 흐리거나 비 오는 날에방문하는 것이 더 좋을 것 같다.  옛 놀이공원의 모습을 그대로 간직한 쉼터공원 중간에 마련되어 있는 벤치와 휴식처꽤나 오래된 느낌의 자판기, 꾸밈 없는 벤치와 테이블..옛날 관광지에 있던 쉼터의 모습 그대로다.​사진 촬영의  답게 왼쪽에는몸을 날려 촬영하는 사람도 보인다.  다양한 사진 촬영 장소들' 사진 찍기 좋은 곳' '시간이 멈춘 출사 ' 등의검색어로 많이 노출이 되는 장소 답게,테마가 있는 촬영 스팟이 다수 마련되어 있다. 이런 낡은 피아노 소품도 있고,(지금은 깨끗한 피아노로 교체되었다고 한다.. 안 어울리게ㅠㅠ) 달동네 언덕에서 볼법한 오래된 집을연상시키는 장소도 있다.​그 위로 올라가면  이런 빈티지한 느낌의 옥상이 나타난다.​건너편으론 허가를 받지 않아짓다가 만 건물도 보이고..​현재는 여기인가 근처에  웨딩 스튜디오가만들어졌다고 본 것 같은데,거기도 꽤나 괜찮은 포토존이 많이 있는 것 같았다.​꼭 다시 한 번 가보고 싶다는..😄  방치된 놀이 기구들.. 구석진 곳에는 이렇게 쓰이지 않는 놀이 기구들이 그대로 방치되어 있었는데,좋은 아이디어가 있다면 이것들을 활용한사진 촬영도 나쁘지 않을 것 같아 보였다.​장소가 생각보다 넓은 편이라 구석 구석 돌아다니다 보면,이렇게 이것 저것 발견할 수 있는 나름의 재미(?)도 있다.  이라는 혼잡한 공간 안에 숨겨진 유물과도 같았던 용마 랜드​놀이공원으로써의 역할은 이미 끝난지 오래지만,사진 촬영의 로 바뀌어나름의 역할을 계속 이어나가고 있다.​날씨가 조금 더 풀리면 꼭 다시 한 번 가봐야지~​ 
수년전 처음으로 이곳을 발견했을 때만 해도 는 코스프레 매니아들이나 빈티지한 감성사진을 좋아하는 포토그래퍼들의 숨겨진 였습니다. 당시만 해도 지금처럼 사진 매니아들이나 sns 환자들이 많지 않았고, 접근성이 좋지않은 를 애써 찾지 않았죠. 때문에 수년동안 는 아는 사람만 아는 로서 입소문처럼 전해졌고 현재는 sns의 파괴적인 발전으로 다시 재조명 받고 있습니다. 아마도  안에서 이런 분위기를 풍기는 곳은 대 폐수영장과 가 유일하지 않을까 생각되는군요. 그만큼 의 전체를 보면 그런 기운을 느낍니다. 모처럼 찾아갔던  출사를 사진으로 공유해 보죠. 감성적&빈티지 사진 찍기 좋은  ▲1인당 5000원의 비교적 저렴한 입장료를 내면 시간에 관계없이 자유롭게 촬영을 할 수 있습니다. 언제 개장을 하고 언제 마감을 하는 지는 모르겠더군요. 어차피 새벽이나 야간에는 이곳을 찾을 이유가 없기 때문에 대략 해가 떠있는 시간에 찾아오면 될 것 같습니다. 그런데 예전에 비해 시설이나 환경이 상당히 개선이 된 모습이더군요. 방문객들이 사용할 수 있는 화장실도 설치가 되어 있었고 탈의실도 있는 걸로 봐서 그동안 이곳에도 많은 변화가 생긴 모양입니다. 이미 sns의 인증 문화를 타고 많은 쇼핑몰들과 커플들이 이곳에서 촬영을 하고 있더군요. ▲교통이 은근히 애매해서 군자역에서 택시를 탔더니 대략 6000원 정도 나오더군요.  ▲의 상징이라고 할 수 있는 회전목마의 모습입니다. 솔직히 에 회전목마가 없으면 정말 보잘 것 없거든요. 국내에서 유일하게 회전목마를 배경으로 자유롭게 촬영이 가능하다는 점에서 의미가 있습니다. sns에 떠돌아 다니는 회전목마 모델사진들이 대부분 이곳이라고 생각하면 됩니다. ▲미세먼지가 가득했지만 오히려 인물사진을 찍기에는 춥지도 않았고 빛도 부드럽더군요. 자연스러운 역광 사진을 얻기 위해선 최소 3시까지는 이곳에 와야겠다는 생각을 해봅니다. 5시 이후에는  앞에 있는 건축물 때문에 그늘이 생기거든요. 전문적인 장비가 있으신 분들은 조명기구도 준비하시는 게 좋을 것 같습니다. ▲산중턱에 자리잡은 위치의 특성상 빛이 예쁘게 떨어집니다. 인물사진은 닥치고 역광이죠.  ▲포토샵과 필터를 사용해 분신놀이도 해봅니다. 배경 자체의 느낌이 강한 곳이라 다양한 아이디어를 주는 곳이죠. ▲사실 많은 분들이 이곳에서 강렬한 컨셉의 인물촬영을 하곤 합니다.그런데 컨셉 사진은 함정이 있거든요.정말 잘 찍으면 예술이 되지만, 어설프게 찍으면 삼류 코메디밖에 안됩니다. 저역시 예전엔 뭔가 특별한 이미지의 인물 촬영을 진행한 바가 있지만 지금 생각해 보니 결국 인물 사진은 자연스러운 담백함이 좋은 거라고 생각이 들더군요.결국 인물 본연의 느낌을 잘 표현하는 것이 좋은 사진이라고 생각합니다.▲야외 뿐만 아니라 실내에서도 촬영을 진행할 수 있는 공간이 존재합니다.아마도 예전에는 의 사무실 정도로 사용됐던 공간인 것 같은데 현재는 개방이 되어 다양한 컨셉의 촬영이 가능했습니다.▲두대의 스트로브를 동조시켜 백라이팅 효과를 연출해 봅니다.▲공간의 느낌을 극대화 한 구도도 재미를 주죠.▲의 중앙에는 다 쓰러져 가는 피아노 한대가 있습니다.피아노 치는 여자들에 대한 환상 있으시죠?▲세월이 만들어 낸 오래된 피아노와 함께 멋진 감성적 장면을 연출해 봅니다.물론 실제로 피아노 연주가 가능한 것은 아닙니다. ▲버려진 놀이공원에서 사진 로 다시 태어낸  ...사진이라는 매개체가 없었다면 이곳은 폐허의 공간으로서 도시의 흉물이 되었겠죠.하지만 빈티지라는 유행을 타고 많은 사랑을 받고 있습니다.다음에는 댄스팀의 프로필 촬영을 이곳에서 진행해 볼 생각입니다. 그땐 또 어떤 그림이 나올 지 기대가 되는군요.2015년 12월23일  에서 Canon1DX + EF50mmF1.2L + EF16-35mmF2.8L + 600EX-RT + Flash wave3 + Pixel X800c서타이거(@sawtiger666) • Instagram 사진 및 동영상슬픈천재www.instagram.com 
 시간이 멈춘  폐놀이공원, 그 마지막 이야기. 나가기 직전, 디스코 팡팡 놀이기구 주변을 둘러본다.     ​놀이기구 한쪽에 자리한 조종석. 유리창은 깨져 있고 각 버튼은 먼지가 켜켜이 쌓여있다.  불과 4년 전까지만 해도 운행된 ."도심 속 자연공원, 로 오세요!!"란 홍보 문구가 눈길을 사로잡는다.     디스코 팡팡 놀이기구 우측에는 작은 건물이 자리한다.1층에는 편의점이, 2층에는 사무실이 있었던 것으로 추정된다.  그 앞에도 어김없이 방치된 게임기구와 상자들. 동전교환기를 보니 90년대 초반, 어린시절 오락실에서의 추억이 떠오른다.  유독 인기를 끌던 빨간색 버스 놀이기구. 나갈 때가 되서야 카메라에 담을 수 있었다.특유의 빈티지한 분위기 때문인지 출사족들에게 인기 만점이다.  입구를 뒤로하고 좌측 오르막길로 오르면 주차장이 나오는데, 이곳 역시 폐놀이기구를 비롯한 다양한 오브제가 가득하다.  불에 탄 피아노. 다른 곳에 가면 쓰레기지만, 적어도 이곳에서만큼은 멋진 소품이 된다.폐놀이공원 는  출사 를 찾는다면 한 번쯤 들러볼 만한 곳이다. 아날로그 감성을 물씬 풍길 수 있는 사진을 건질 수 있을테니. 
 여러분께 오늘 소개해드릴 나들이 장소는숨겨진! 바로 폐놀이공원 !폐놀이공원인 는 요즘 입소문을 타고많은 분들이 찾고 있죠! 지금은 겨울이라사람이 별로 없겠지만 봄, 가을에 정말사진찍기 좋은 장소랍니다~그럼 빈티지한 감성이 매력적인폐놀이공원  함께 보실까요!?는 시 중랑구 망우동의용마산 중턱에 위치해 있어요! 가는법은 7호선 면목역에서2번출구로 나와 쭉 직진하면 나오는버스정류장에서 2227번을 타고 용마공원입구에서 하차! 약 30분 정도 소요됩니다~입장료도 5000원 받으니 참고하세요!는 요렇게 생겼는데요~폐놀이공원이라는 점이 정말 특이하죠?2011년에 문을 닫은 이 는폐놀이공원을 그대로 보존하면서빈티지한 색감으로 여러 뮤직비디오나드라마 등의 촬영지로 사용되면서유명해지게 되었어요! 지금은 사진 좋아하는 분들이 정말많이 찾는 출사지 중 한 곳이죠!가장 대표적인 회전목마!낡은 그대로 남아있어 정말 좋죠!?저도 친구들과 단체사진 찍어 봤어요~곳곳에 남아 있는 놀이기구들이 귀엽더라구요~진짜 분위기가 너무 예뻤어요 색감도 이쁘고...자동으로 막 셔터를 누르고 싶어져요ㅋㅋㅋㅋ약간 스산한 분위기도 나고 있어요~밤에는 정말 무섭겠다는 생각이들더라구욬ㅋㅋㅋ 밤에 여기 혼자 있으면 요렇게 촬영할 만한 포인트들이 정말 많은데요! 마지막에 있는 피아노는다 불타있는게 아마도 뮤직비디오 소품으로쓰인 것 같았어요~ 버려진 소품이 오히려더욱 멋진 분위기를 풍기고 있었죠bbb제가 갔을 때는 가을이라 이렇게예쁜 코스모스도 피어있었답니다~코스모스사이로 할미꽃 하나가 보이네욬ㅋ 그럼 단체사진을 마무리! 제 얼굴만 나와서 친구들이 뭐라하진 않겠..죠..?헿제가 갔을 때는 사진동호회분들도 계시고셀프웨딩촬영하시는 분들도 계시더라구요!완전.. .부러움 ㅜㅜㅜㅜㅜ그만큼 사진찍기 좋은 장소니인생사진 찍고 싶다 하시는 분들은망설이지 마시고  들러보세요!그럼 빈티지한 감성이 매력적인숨겨진, 폐놀이공원!포스팅을 마치도록하겠습니다^0^! 
​​안녕하세요! 행복기자단 2기 막내, 이슬비 기자입니다.요즘 셀프웨딩스냅, 우정스냅 등등 감성적인 스냅사진이 인기가 많죠!빈티지한 느낌의 감성 스냅사진 찍기 좋은 인 를 직접 다녀왔습니다~  시간이 멈춘 를 소개합니다 ​1983년에 문을 열고 어린이들의 꿈이 반짝반짝 빛났던 는영업난으로 인해 2011년 문을 닫았어요.그 후로 종종 영화나 뮤직비디오, 드라마 촬영지로 이용되긴 했지만폐 놀이공원으로 오래 방치되어 왔어요.​​​ ​​하지만 최근 스냅사진 로 다시 떠오르며 인기를 얻고 있답니다!저도 직접 다녀왔는데 작은 규모에 옹기종기 놀이기구들이 모여있어 셀프웨딩, 우정스냅 등등 계획 있으신 분들이 다녀오기 참 좋을 것 같아요.​​​​ 사실 폐놀이공원에 구불구불 길을 올라와야 해서 대중교통으로는 어려워요.망우역이나 면목역에서 내려 택시를 타고 올라오시는 것을 추천합니다.의정부역 출발 기준 대중교통은 약 1시간, 자가용 이용 시에는 약 40분정도 소요됩니다! 입장료는 5,000원.예전엔 입장료가 없이 무료로 개방되었는데 사람들이 많이 몰리면서시설관리 등의 목적으로 입장료가 생겼어요.입구에서 관리인 아저씨께 현금으로 드리면 된답니다.  구석구석 살펴보기 ​날이 정말 더웠던 어느 주말, 오전시간에 방문하게 되었어요.입구 안쪽으로는 이렇게 소품도 있고 시원한 얼음물도 판매 중이었어요.소품은 무료로 대여해 주시지만 꼭! 곱게 사용한 뒤 그대로 가져다 두시길 당부하셨어요.​​​​​​▲입구에 들어서면 가장 먼저 보이는 회전목마!더 이상 불이 켜지거나 말이 달리지는 않지만의 인기 촬영 장소가 되고 있어요 :)​​​▲자그마한 크기의 기차, 어린이들이 타기 좋은 놀이기구들이 옹기종기 모여있어요.실제로 많은 분들이 캐릭터 코스프레, 웨딩드레스, 트윈룩 등 다양한 컨셉의 의상을 준비해와서 촬영하시더라고요~​​​​▲이 두 곳은 카트와 함께 촬영할 수 있는 곳 ! 촬영용 소품으로 카트와 의자가 준비되어 있어요.​파스텔톤의 알록달록한 배경으로 사진촬영하기 좋아요 ! ​​​​​▲고장난 티비와 오락기가 빈티지한 분위기를 더해줘요.​​​​▲빙그르르 돌아가는 다람쥐통!​햇빛을 바로 받아 아주 뜨겁게 달궈져 있었어요. 조심조심~  에는 탈의실도 있어요​박스들이 쌓여있는 곳 뒤쪽으로 '편의점'이었던 곳이의 탈의실로 탈바꿈되어 이용되고 있었어요.​​​​​​깨끗하거나 칸막이가 있는 제대로 된 탈의실은 아니지만천막도 쳐져 있고, 간단하게 준비해 온 의상을 갈아입기엔 충분한 것 같아요.​​​​탈의실에는 작은 전신거울도 있어 갈아입은 옷을 확인하기 좋았어요!​​​​​이렇게 에서 더위와 싸우며 촬영한 결과물 입니다!취미로 사진을 찍는 지인과 함께 갔는데 제 프로필 사진들을 잔뜩 찍어주셨네요^_^​빈티지한 감성사진 찍으러  한번 다녀오시길 추천드려요! ​ 
# #토탈웨딩 #배경다양 #배경중심 #야간씬 #발랄한 #빈티지 #아날로그 안녕하세요베리굿웨딩 박아름 플래너입니다.​이번 포스팅은 3000평 규모의  놀이동산, 자연과 어우러지는 다양한 테마의 실내에서 촬영되는 다양한 감성사진들로 유명한 '더캐슬  스튜디오' 샘플 소개 포스팅입니다 😊​더청담 스튜디오에서 운영하는 두번째 스튜디오인 더캐슬스튜디오는 많은 연예인들의 촬영이 진행 된 곳이기도 하며 국내는 물론 해외에서도 인기가 많은 관광인''에서 촬영이 진행되는데요 :)봄에는 벗꽃을, 가을에는 단풍을 배경으로 촬영할 수 있는, 3000평 규모의 자연과 어우러진 다양한 테마 세트장이 있어요 !실내의 세트장과  세트 이렇게 크게 나뉘어상황에 따라 다르지만 대부분, 진행 시간에서 반으로 나눠 촬영을 진행하죠 🕊​또한 일반 리허설 촬영만으로도 진행이 가능하고, 드레스와 메이크업도 함께 진행할 수 있는 토탈스튜디오로도 진행할 수 있습니다 🙂​ Previous imageNext image     특별시 중랑구 망우로70길 118 * 대표 번호 : 02-511-3020* 영업 시간 : 09:30~19:30 (월요일 휴무)  더캐슬스튜디오의 정보 문의는 저에게 주시면 친절하게 도와드리겠습니다.궁금하신 사항은 언제든지 편하게 문의주세요 :)  ♥ H A P P Y W E D D I N G D A Y ♥베리굿웨딩 박아름플래너010 4402 0901​＊오픈 카톡 문의(상담 문의시 성함과 연락처 결혼예정일 기재 부탁드립니다 ❁'◡'❁)https://open.kakao.com/o/sZwOhILc​​ 베리굿웨딩 박아름플래너(@reum.pl) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 493명, 팔로잉 270명, 게시물 212개 - 베리굿웨딩 박아름플래너(@reum.pl)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
안녕하세요  루핀스튜디오의 1인 여성사진작가 루핀입니다^^​​루핀은 실내 컨셉 촬영과 더불어야외 촬영도 하는데요오늘은 뜨거웠던 지난해  7월 촬영한 이야기를 전해드리려 합니다.너무 많이 지났네요^^;;;;  ​이날 촬영하였던 모델 중 초상권 동의하여 주신 모델 서인이 친구의 사진을 보여드릴게요^^서인이는 초등학교 5학년 친구로다양한 활동을 하고 있는친구랍니다.올해는 벌써 6학년이 되었네요^^​  # 는지금은 놀이시설로 운영을 하고 있지는 않지만,사진작가를이좋아하는 사진촬영 중 항상 꼽히는 곳이 아닐까 생각해요​작년  7월은 정말 더운 날이 많았는데 그중에서도 습도가 너무 높아서촬영 친구들과 루핀이 엄청 힘들었지요  ​하지만 더위도모델과 작가의 열정을 이기지 못했답니다ㅎㅎㅎㅎ사랑스러운 서인이의 사진을 한번 감상해 보실까요?^^​​  - 모델 김서인 어린이  촬영작가: lupin 루핀의 촬영은아이마다, 스타일을 존중하여컨셉을 결정해서촬영하구요잡지처럼 화보처럼 편집을 하는게 특기랍니다  ​​모두가 인생의 주인공처럼!하나하나의사진을 작품으로 생각합니다​뜨거웠던 작년 여름코로나로 지금도 힘들지만,정말 힘들었던작년을 생각하며​올한해는 세상의 모든 아이들이 행복하고 건강했으면 합니다​루핀스튜디오은 강북구 #미아사거리역 에 위치하고 있습니다​ 루핀스튜디오특별시 강북구 숭인로 61 4층 ​ 
용마쉼터 야외 비비큐드라이브 하다가 뭔가...야외에서 비비큐 하고 싶던 날.​멀리 가긴 싫고,동네로 찾다가 용마쉼터?라는 곳을 알게 되었다. 용마쉼터에서 삼겹살을 먹으려면걸어가기엔 굉장히 애매하고차를 타고가면 좋을거 같은데,간혹 동네분들중에서는 따릉이를 타고도 간다고 한다 :) 망우동 용마쉼터​매일 09.00~22:00​야외에서 너무 삼겹살을 먹고 싶은데외곽으로 나가긴 귀찮고망우동은 군자에서 가까워서찾아가게 되었던 곳.​ 입구쪽에 내려서좌측에 용마쉼터가 있다.​걸어가기엔 꽤 숨차다고 하는데,등산하듯이 가면 갈 수 있는 곳. 용마쉼터 비비큐 밑엔바로 옆에 ㅋㅋㅋ가 있길래.​난 사실 를 이날 처음 알았어서없어진 놀이동산인줄알고 막 들어갔다가입장료를 내시라며 ㅜ,ㅜ 입장료가 있는지도 모르고요기 앞에서 입구에서사진 몇번만 찍고 나왔다 :)​나름 사진로 유명한 곳이라고 하는데,사실 난 외국에 오래살다와서 잘 모른다..​ 나름 갬성 및 분위기 있던 :) 마치 동심에 돌아간듯했던,80년세대에 태어난 나에게 딱 어릴 때 생각을 나게 해줬던 :) 영업을 안하는 줄 알고 들어갔던 였는데,열심히 영업을 하고 계셨다 :)​입장료 있음!  차를 타고 들어와서 이렇게 바로 윗길에는 용마 쉼터가 있다. 주차는 입구에 할 수 있고 :)왠만하면 산책해서 오거나,따릉이 타고 와도 되고차를 타고 오면 조금 더 편하다. 망우동 그리고 군자나 중랑구에서 멀지 않은용마쉼터​야외에서 바베큐 느낌으로 먹고 싶어서 찾아온 곳.​그 근처에는 중랑 캠핑장 있는데,거기는 예약이 만료라 여기를 찾아왔다. 약간 포장마차 느낌도 나고옆으로는 푸르른 나무들도 있고,​에서 야외 바베큐 느낌을 낼 수 있던 곳. <용마쉼터 메뉴판> ​여러가지 메뉴가 있고백숙도 땡겼지만,나는 삼겹살을 먹으러 온거라!!​삼겹살 2인분에 김치찌개를 시켰다. 내가 앉은 자리에는이렇게  야경도 보이고밑으로는 원래 썰매장이였는지가파른 썰매장과 거기에 주차도 해놓은차를 볼 수 있었다. 야외 포장마차 분위기생각보다 사람이 많지 않아서아직 많이 알려지지 않은건가?​왠지 동네에서 아는사람들만 오는 느낌 :)그래서 더 좋았다. 매일 에만 있다보니,가끔은 풍경을 보며 밥을 먹거나경치를 보고 싶을 때가 많은데​집 가까운곳에 이런 곳이 있다니!  나이가 드니까 어릴때와는 달리이렇게 야외 풍경을 보며 비비큐를 구워먹는것도잠깐의 나에게 줄 수 있는 힐링이라는 것을 :) 삼겹살을 시키니까 기본적으로 나오는 반찬들 :) 고사리 너무 좋아요나물들도 다 맛있어서 계속 리필 - 우리가 시킨 삼겹살  배가 별로 고프지 않았는데,이렇게 밑엔 썰매장(?)이 있지만위로는  풍경이 보이는 모습에갑자기 배고픔  멋진 야경을 보기 위해 왔던 용마쉼터  확실히 삼겹살은 야외에서 먹으면더욱 더 맛있다 :)  김치찌개도 맛있구~ 해지는 모습을 보면서 먹는 삼겹살​그리고  뷰가 보이는데,그냥 식당에서 먹는 맛과는 확실히 달랐다.​가끔은 이든 어디든이렇게 뷰를 보며 맛있는 음식을 먹는것만으로도힐링이 될 때가 있다. 점점 노을이 지는  :)  어두워지는 하늘을 보며 먹었던 삼겹살은 그야 말로냉동이든 뭐든 맛있었다 ㅋㅋㅋ​그냥 맛있어서우리는 배가 부른데도 1인분 추가함. 용마쉼터에서 찍은노을지는 의 야경. 밤 사진도 찍고 :) 우리가 앉은 자리 밑으론가파라보이는 눈썰매장?이 있지만위로 보면 의 불빛이 가득가득한데느낌이 있었다. 약간 여런 느낌 ? 자주는 아니겠지만,가끔은 이런곳에서 야외 바베큐를 먹어도!​멀리 가지 않아도 좋다는 장점! 단점ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기는 여자 화장실 가는 길인데왠 폐가 같은 곳이 있구밤이 되니 무셔움..ㅠㅠ​사실 실제로 위험하진 않지만옆에 폐가 느낌의 건물이 있어서조쿰 무서움  듣다보니 남자화장실은 저기 하늘색 칸처럼공용 화장실이거나반대에 화장실이 있다는데약간 산타는 느낌으로 올라가야남자 화장실이 나온다고 해서​다들 저기 ..쓰러져가는 공용화장실을가시는 거 같은데너무 무 거 같다​나름 여자 화장실은 폐가 앞에 있지만깨끗함.. 용마쉼터에서 바라본  풍경 :) 낮에 본 화장실 옆의 폐가 같은 시설과 바로 또 옆에는 텃밭이 있다.​나름 산들로 쌓여있는 식당이기도 해서에서 분위기와 경치를 보며 맛있는 비비큐를 먹을 수 있다 :)​한번쯤은 에서 분위기 내기 좋았고야외 비비큐 먹기에는 여기가 딱!!!!!!!!!!!!!!  ​ 
​스튜디오 결정하는데 있어서결혼 준비에 대해 1도 모르는 오빠에게 간략적으로 설명한 뒤 이제 어떤 걸로 하고 싶니하고 물으니 원하는 건 또 명확해서 생각보다 리스트업은 매우 빨랐다. ​일상적인 배경이 가미된자연스러운 사진을 찍고 싶다(오빠),노을or밤배경의 촬영이 있었음 좋겠다(나)그리고 항상 공통적으로 나오는 오만과 편견 느낌..내가 봤을 땐 오빤 사진에 약간 세피아감이나빈티지스럽게 하는 걸 좋아하는 것 같은데또 물어보면.. 그건 아니라고 한다;;뭐 어느 쪽이 됐든 나도 저런 느낌을 좋아하니No problem.​  스튜디오 고려 리스트  1. 달빛스쿠터 달빛스쿠터 | NEW홈페이지달빛스쿠터는 트렌디하고 감성적인 사진을 추구합니다. 유니크하고 자유로운 사진을 추구합니다. 우리만의 촬영방식으로 당신의 순간을 표현합니다. 2020뉴샘플 에브리모먼트를 만나보세요.www.studiodals.com   ​자연스러운 구도로 인위적인 포즈와 동작없이내추럴한 모습 그대로 찍히는 느낌(물론, 아니겠지만).전체적으로 영화의 한 장면 같은 보정과 구도로 다양한 배경에서 찍을 수 있다.​​2. 라리씬세븐스튜디오​ 라리스튜디오라리스튜디오 소개 사이트. 웨딩사진 이미지, 이벤트, 이용후기 등 다양한 정보. 라리스튜디오의 스드메가격정보 안내rari.thewedd.com   ​햇빛이 있을 때는 자연광을 잘 살리고,시간이 어둑해지면 자연스러운 필터씌운 느낌의 사진.​야외세트장이 있는 줄 알았는데, 실내건물 내의 세트장에서 한번에 찍을 수 있는동선이 편한 구조로 보임.​​​3. 스튜디오​ 더캐슬 스튜디오더청담스튜디오,2세트장 스튜디오,웨딩,광고,리마인드,가족사진촬영,스튜디오렌탈가능www.yongmalandst.com ​   ​제일 큰 규모의 실내외 세트장이 있어서다양한 컨셉 및 배경으로 촬영이 가능.외국인들도 구경하러 오는 관광 인듯?아날로그 감성으로 계절마다 찍을 수 있는 느낌이 다름.​​​  이 3곳 정도로 봤고 우리의 최종 선택은"달빛스쿠터"  이유로선,오빠가 뒷배경이 너무 그리너리한건 싫다해서라리는 탈락.용마는 나중에 시간 지나고 봤을때자칫 촌스러워 보일 수도 있다는 결론에 탈락.​그래서 최종적으로 달빛스쿠터로 선정했고, 플래너님이 여기가 인기가 많은 곳이라(지역 지점별로도 있음)일찍 예약하지 않으면 안된다 하여 계약금을 걸고 날짜를 픽스해두었다. ​그리고 나중에 플래너님이 말해준 거지만, 보통 달빛스쿠터 견적 보는 사람들은 왠만해선 거의 여기 선택한다고 한다ㅎ 
  5월 황금연휴의 마지막 날인 어린이날. 연휴를 이대로 보내버리기 아쉬워, 집 근처 출사 를 검색해본다.그러다 발견한  . 이제는 운행하지 않는 폐놀이공원이라 구미가 당겼다. 는 폐놀이공원 감성 출사지로 유명한 곳답게, 오랜만에 필름모드와 흑백모드로 깔아본다.  는 지하철 7호선 면목역 2번출구에서 242, 2227번 버스로 환승한 뒤, 삼용사 입구 역에서 내려 약 10분간 걸어야 한다. 길 찾기가 제법 어려운 편이라 정확한 위치를 사전에 숙지해야 한다.   ​ 는 1980년대 초반부터 지난 2011년까지 운행하던 작은 놀이공원. 대형 놀이공원에 밀려 결국 폐업했다. 이후 사진가들이 즐겨 찾는 의 숨겨진 출사지로 주목받게 된다. 이곳의 입장료는 5000원. 개인 사유지기 때문에 유지비 명목으로 걷는 것. 입구에서 현금만 가능하다. 카드결재 불가능.   입구를 통과하자 시간이 멈춰버린 놀이동산이 눈앞에 모습을 드러낸다.  입구 왼편에 자리한 이제는 달리지 않는 범퍼카. 중앙에는 회전목마가 자리한다. 특유의 빈티지한 느낌 때문에 사진가들은 물론, 드라마와 영화 촬영 장소지로도 선택받았다. 쇼핑몰 모델들도 촬영지로 자주 찾는 곳이다. 눈길을 끌던 말의 표정. 아직 더 달릴 수 있다고 말하는 듯하다.  이제는 운행하지 않는 놀이기구들은 곳곳에 방치되어 있다. 깨지고 낡은 흔적들.   ​수많은 어린 아이들이 이 헬기 놀이기구에 올랐을 것이다. '500원짜리 동전만 사용 가능, 1회에 1000원' ​    이번엔 우측으로 이동해본다. 유아들에게 사랑받았을 아기코끼리 덤보의 보습이 보인다.  그리고 산타와 루돌프.   그렇게 는 출사족들의 놀이터로 재탄생했다.  시끄럽게 운행되었을 디스코 팡팡의 놀이기구도 보인다.  이제는 달리지 않는 꼬마 기차.  출사족, 데이트족, 대규모 음악연주를 연습하는 학생들. 오디션을 준비하는지 뮤직비디오를 찍는 젊은이. 저마다의 방식으로 어린이날을 보내고 있다.  출사지로도 좋지만, 연인들의 데이트 코스로도 손색 없을 듯. 콧바람 쐬기에 아주 그만이다. 
 [코로나 이전에 촬영한 영상 입니다.] 중랑구 망우동에 위치한 폐장된 놀이공원에서 패션필름 스케치 촬영을 했어요.프로필 사진과 다양한 스타일링에 맞는 컨셉 영상 촬영으로 진행했는데요 배경과 잘 어우러져서 이쁜 영상이나온거 같네요.는 1990년대 나름 인기 있는 놀이공원 이였는데 1997년 외환위기 때 안좋은 일이 겹치면서 제대로 된 운영이 안되었다고해요.시간이 흘러 폐 놀이기구는 그대로 남아 있어 뮤직비디오와 영화, 드라마 등 여러곳에 등장하면서 코스프레와 출사지로 다시 이름을 알리기 시작했어요.​저희도 빈티지하고 갬성갬성한 곳에서 사진과 영상을 촬영하고자 방문했는데, 평일에는 방문객이 그렇게 많지 않아서 사진도 여유롭게 촬영할 수 있어서 좋았어요.데이트 코스와 곳에 꼭 등장하는 이유가 있더라구요.첫째 폐 놀이공원의 빈티지한 감성.둘째 한적하여 촬영하기 편하다.셋째 알록달록한 곳들이 많아 사진이나 영상 촬영시 화사해 보인다.넷째 스팟마다 다양한 컨셉이 있어 여러 컨셉이 가능.​제가 뽑은 장점들이에요.가족들끼리 가서 촬영해도 정말 귀여운 사진이나 영상 많이 얻을 수 있을거 같아요.  정보요금은 스냅촬영과 영상촬영으로 나뉘게 됩니다.스냅촬영성인 10,000원고등학생 이하 5,000원사전답사 5,000원​영상촬영학생 20,000원일반 30,000원기업 300,000원​영업시간: 오전9시~일몰 후 30분까지문의:010-8792-6865대관과 야간 촬영은 문의를 하셔야 가능합니다.​대중교통 이용시 지하철 7호선 면목역 2번 출구로 나오셔서 242번 또는 2227번 버스를 타고 삼용사 입구에서 내리시면 됩니다.주차는  입구쪽에 길가에 보통 많이들 세워 놓으시더라구요.저희도 그렇게 했는데 문제는 전혀 없어요.그리고 촬영용 아이템은 대여가 가능해서 에 있는 소품을 활용하면 재밌는 컷들 많이 만들어 낼 수 있을거에요.얼른 코로나가 종식되서 이쁜 사진 촬영하러 또 가야겠어요.다들 좋은하루 보내세요! 특별시 중랑구 망우로70길 118 ​ 
+708 ​곳셀프웨딩 / 사진 / 촬영 꿀팁  웨딩스튜디오촬영D-14​평소 체험이라는 행동을 통해이해하고습득하며깨우치는학습형 커플 인터라​셀프웨딩촬영을 통한학습 효과의 극대화를 하기 위해(너무 학구적?!)​ 곳 중 하나인나들이 중 하나인폐놀이공원 중 하나인출사촬영장소 중 하나인셀프웨딩장소 중 하나인​를 향했다​  ​는대탈출 시즌3 에서 폐놀이공원촬영장소로도 나왔다​ 대탈출3 in   평소, 추리물을 좋아하는 터라대탈출 시즌3 아차랜드편 은 본방사수를 했었더라는​참고로 8화다맛보기를 원하신다면 아래 통해 감상 ↓↓↓ 위치 (주차 가능) 입구!!왼쪽으로는 망우산 등산로가 있어등산객들이 왔다 갔다 하는 길목에 있음 주차 는 매표소에서 입장료 계산을 하면,주인님이두 손으로 철문을 열어주는데,그 길로 공원 끝 쪽으로 간다면,당신은주차를 할 수 있답니다앗~~​ For Free~~~~(입장료 냈으니 공짜는 아닌가?) 특별시 중랑구 망우로70길 118 대중교통 이용은 아래 참고​버스 : 면목역 2번 출구에서 271번, 2230번, 2227번 이용'용마공원입구'에서 하차 후, 도보 10분​택시 : 271번, 2230번, 2227번 이용'용마공원입구'에서 하차 후, 도보 10분 이용 안내매표소 입구에 붙어 있는 이용 안내문이다​영업시간 : 09:00~18:30(월별 마감 시간 다름)​입장료 : 대인 - 10,000원고등학생 이하 - 5,000원(야간촬영, 대관 별도 문의)​연중무휴가 아니므로카페 게시글 통해 선문의 후방문은필수!!​아래 카페 URL 참고  ↓↓↓https://cafe.naver.com/yongmaland  공식카페 : 네이버 카페시 중랑구 망우동에 위치한 입니다. 현재는 랜드운영은 안하고 촬영장으로 운영하고 있습니다.cafe.naver.com 내부입구를 들어서면용마다방이 있다​커피(3,000원)물(1,000원)말고는 없으니,​금방 허기를 느끼는헝그리 정신의소유자라면미리 배를 채우고 오는 현명함이 필요하다 용마다방을마주한 건너편에는웨딩전문스튜디오 스튜디오도 있다 이곳도  스튜디오(결혼을 약속한 자만이 들어갈 수 있는 곳)​자유롭게 누릴 수 있는  시설들은 아래 아래 샤샤샷~~ 프로사진촬영러들의대포 카메라 셔터 가곳곳에서소란소란하였고​우리는그들에게Galaxy note 10 의 찰칵으로응수하였다​이렇게 말이다(Like this) 라라랜드의라이언 고슬링처럼 라라랜드(짜...짧다)  학인진의한 마리 학처럼 (누구냐?! 넌...)  월미도의디스코팡팡처럼 (자세히 보면 있음)  중간에는어느 이름 모를머리가 흰 아저씨 가 스윽 다가오더니​"갤럭시 핸드폰 쓰시오?"​"네?! 네..."​"이리 주고, 저리 서 보시오"​라며Galaxy note 10 을 건네 달라 하였다​SSO... 돈 달라는 거 아냐?BBO... 핸드폰 가져가는 거 아냐?(동상이몽... 덜덜덜)   그리고탄생한걸작 알고 보니 관리자분 이신 듯하였다(추후 만나게 되면, 사진 촬영 팁을 문의해보세요인상착의 : 머리 하야심. 인상 좋으심)​다른 인원들도 찍어주시고열심히사진 포즈도잡아주시더라​오해해서 미안합니다덕분에 좋은 사진 건졌어요~~   웨딩스튜디오 촬영 전셀프웨딩으로 방문한​곳으로도 좋고나들이로도 좋고​전문프로촬영인들이 방문하는출사명소이기도 하니셀프웨딩을 고려한다면방문해봄도 좋을 것 같다  마지막으로 잊어버리기 전스튜디오 촬영 팁 리스트업​1. 의상준비사항 : (신부)  웨딩브라 : 개인 속옷 착용 원할 시 (드레스샵에서 별도 준비함)속옷 : 스킨톤으로 준비​(신랑)  턱시도, 구도, 검정 목 긴 양말, 와이셔츠(내의 비칠 수 있으니, 미 착용 권장)​안경 착용 시 : 렌즈 착용 혹은 알 없는 안경 (빛이 반사될 수 있음)​2. 간식 :간단히 먹을 수 있는 음식 (과일,과자,초콜릿,샌드위치)> 신랑, 신부, 작가, 헬퍼 이모님 정도로 준비 (작가, 헬퍼이모님은 필수 아님)​빨대 챙기기(신부용)​3. 비용 :원본, 수정본 비용 준비(수령 일정 체크하기)헬퍼 비용은 현금으로 준비​4. 기타 :원하는 컨셉은 사전 말하기고화질 카메라는 반입 금지+ 예쁜 미소​웨딩스튜디오 사진촬영예쁘게 잘 찍읍시다​  ​ 
[ 출사   곳] 시간이 멈춘곳 ''        등잔밑이 어둡다고... 집근처에 이런 멋진 출사지가 있다는걸 이제서야 알았네요.  무슨이윤지는 정확히 기억이 안나지만 현재는 운영도, 재개발도 안하는 상태로 유지되는 놀이동산이 있습니다.     그곳이                          사유지이다 보니 폐허같아도 주인의 사전동의를 구해야 합니다.      안그럼  체 ㅋ 포 ㅋ    입장료는 3천원입니다~                            예전에는 하루종일 아이들이 타고 놀았겠죠.                              어린이 대공원의 놀이동산도 문을 닫은체 다시 열 순간을 기다리고 있습니다.         처럼 멈춘 상태에서도 잠시 개방했으면 좋았을텐데...ㅠ                           유난히 범퍼카가 많네요.                            의 전경.                                   이 범퍼카는 자신이 달리던 순간을 기억할까요?                                                                    오토바이 부릉 부릉                                  는 굉장히 작은 놀이동산이지만 바이킹도 있답니다.         대관람차가 있었다면 분위기가 더 좋았을텐데..ㅋ                                다람쥐통                             하늘 하늘 다람쥐 통                                  나도 타고 싶다.                                                                 산타와 루돌프                                  삼자면담?                                   어린이를 태우던 꼬마 기차.                                   스페이스 머시깽이.                                   .                                     조작 조작                                 재개발된다는 소문도 있던데.. 영화세트장으로 써도 손색이 없을것 같아요.                                이제 더이상 달리지 않다도 되는 회전목마.                                    이제 쉬렴.                                                                   비록 놀이기구는 멈추었지만                                 의 시간은 멈추지 않았다.                 [ 출사   곳] 시간이 멈춘곳 ''  Canon_EOS-1DS                 
   오늘은 주말  아이들과 곳 으로  추천 해드립니다사실 이번 주말에는 계획을 잡지않고 늦잠이나 잘까하고 침대 깊숙히 몸을 집어넣고 있었더랬죠아니나 다를까 아침부터 애들이 오늘은 뭐할꺼냐고 깨우는 통에 늦잠은 물건너 가고졸린눈을 비비고 정신을 차리려고 살짝 시계를 보니 아침8시 정말 울고싶다  어디를 갈까 생각하다가 예전에 용마산 등반 하산길에 눈여겨 봐 두었던  출사 결정애들사진도 찍어주고 추억이나 만들겸 차를 가지고 이동집에서 10분거리라  나는 대만족 ㅋㅋㅋㅋㅋ   여기 는 입구 초입에 무료로 차를 댈수있는 공용주차장이 있어서 좋습니다    이용요금 성인10.000원고등학생 이하 5.000원성인 요금치고는 조금 비싼편이라 생각이 들지만 사진좋아 하시는 분들에겐 그만한 가치가 있는 곳이겠요??알고보니 이곳 사진 찍기 좋은곳으로 정평이 나있는 곳인것 같더라구요삼삼오오 추억을 남기기 위해 오신 분들 많더라구요웨딩촬영 모델촬영 많이들 하시더라구요    사진 찍기 좋은곳  들어가 봅니다예전에 이곳은 어린이들의 성지 였다고 하더라구요여름엔 수영장도 있고 취사도 가능해서 가족단위로 고기도 구워먹고 했다고 하더라구요엄~~~청 옛날이라고..ㅋㅋㅋㅋㅋ     오래된 놀이기구들이 오랜시간 방치된 느낌의 사진 공원 느낌이네요..신나게 사진 찍어 봅니다     지금 올리면서도 사진을 보니 애들은 한해한해가 다르다는게 실감이 되네요..이렇게나 빨리 커버린 모습을 보면 곧 아빠 따라 다닐일도 별로 남지 않은것 같기도 하네요주말이면 친구들과 한다고 금새 아빠랑 했었던 일들 사진으로만 기억할때가 올거라 생각하면가슴한켠이 거시기 해지네요..    다좋다 건강하게만 무럭무럭 자라다오      점핑샷도 남겨봅니다애들도 연신 즐거워 하더라구요...나중엔 사진찍기 귀찮다고 그만하자고 한후부터는 뛰어놀게 두고 자연스런 사진 찍기로 내버려 두었습니다    자기집인냥여기도 가보자 저기도 가보자 아주 돌아다니느라 신이 났습니다​    오래된 놀이기구들 위에서도 무서움이 없는 녀석들    작은녀석은 피아노에 와서 기어이 자기 혼자 치고 싶다고 끼어든 형을 밀치며 이렇게 울고 있습니다조금전만 해도 웃고 잘놀던 녀석들 잠시 눈만돌리면 싸움니다      출사 이렇게 포즈를 취하고 싶어서 형을 밀어냈나 봅니다지혼자 살겠다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​     강요하지않고 자연스럽게 놀게 두었더니 풍부한 표정이 나오는것 같더라구요    여기서 3시간 정도 보낸것 같아요..사진만 아니면 저희애들 성화에 1시간도 못있을 곳입니다ㅋㅋㅋㅋ사진찍느라 고생했다이상 주말  아이들과 곳 사진찍기 좋은곳  후기 였습니다​    아쉬움을 뒤로하고 이렇게 마지막샷으로 마무리하고 집으로 돌아오는 출사 마지마컷이였습니다   전오늘 이사진 맘에 들더라구요....자연스레 물장난 하는 모습도심속 오래 방치된 옛 놀이시설 부지를 찍사들의 성지로 만들어 버린 아이디어는 정말 좋은것 같아요.. 사진찍기 좋은곳으로 소문이 자자 하더라구요..  여러분의 공감과 댓글은 저에게 큰힘이 됩니다  를 나와 바로 연결되어 있는 망우산 어린이 모험 놀이터로 그냥집에가기 아쉬워 들러봅니다바로 옆이라 애들이 좋아 합니다  사진찍을 때완 사뭇 다른 표정입니다정말 즐거워 하더라구요...  마치 우리에 갇혀 있다가 풀려난 야생마 마냥 신이나서 뛰어 다니더라구요....  숲속안 이런시설이 있을거라고는 많이들 모르실거예요...조용하고 산속이라 공기도 좋고힐링이 되는 곳입니다   망우산 어린이 모험 놀이터 저기 벤치에 누워서 눈 감고 있으니 이순간 만큼은 세상 부럽지 않더라구요...   암튼 오랜만에 야외에서 사진도 찍고 집에서 멀지않은곳에 숲속 놀이시설에서 시간을 보내니애들도 좋아하고 저도 힐링되고 좋은시간 보내고 왔네요....        특별시 중랑구 망우로70길 118  ##아이들과곳#곳#사진찍기좋은곳#사진찍기좋은곳#망우산놀이터#숲속놀이터#출사#용마산#주말아이들과곳#주말 
 가볼 만한 곳용마 랜드사진 찍기 좋은 장소 가볼 만한 곳 중 하나인 진사님들에게 많은 사랑을 받는 용마 랜드다.놀이기구를 탈수 없는 놀이동산이며입장료 5,000원이다.모델이 없이 다녀온 용마 랜드도나름 흥미롭고 재미진다.폐 놀이공원에서만 느낄 수 있는 감성데이트 스냅과 셀프 웨딩을 진행하기 좋은 공간으로많은 분들에게 사랑받는 곳이다.사람들마다 느끼는 공간의 감성이 다를 수 있다. 지저분한 이 공간이 뭐가 좋은가하는 사람들도 있을 것이다.미감이 뛰어나지 못한 나지만 이 공간이 쏙... 맘에 든다^^오늘은 장소 스케치로 필름 느낌으로 담아본다.오막삼+신계륵 수동 촬영 ​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​​​​​​​​​다시 봐도 에서 셀프 웨딩 촬영하기 좋은 곳이기에유스토리아트 데이트 스냅, 우정 스냅, 개인 화보 장소로 추천한다. 주차 시설은 많이 있지만 시멘트 도로가 많이 깨져서진행이 매끄럽지 못하다. 가볼 만한 곳으로사진 찍기 좋은 장소 용마 랜드다.
 얼마전 영화 표적을 보다가 를 보게 되었는데..  이웃분이 올리신 포스트를 보고 한번 꼭가봐야 겠단 생각이 들어서 가게 된곳~~ 바로 용마공원되시겠다.. 용마공원은 중랑구 망우동에 위치하고 있으며, 망우역이나 버스로 망우사거리에서 내려 걸어가도그리 멀지 않다. 도보로 한 15분정도 소요된것 같다. 개인적으로 걸을수 있는 거리는 왠만하면 걷는 위주이기에, 나는 망우사거리에서 내려서 유명한 우림시장을 관통하여 걷는것을 택했다. 한낮의 더위때문일까 시장은 생각보다 한가했다.  에 가기에 앞서 마트에 들러 마실물과, 간단한 주전부리와 시원한 아이스크림을  사들고 준비완료~~!! 참고로 자체에 매점이나 먹을거리가 없기에  간단한 요깃거리는 준비하는것이 좋겠다. 골목길을 지나 봉화중학교 옆길을 따라 올라가면  로 올라가는 길이 보인다. 친절하게도 오래된 간판이  이미 문을 닫은 의 위치를 설명해주고 있었다. 고마우이..~~ 봉화중학교 옆길을 따라 100미터쯤 올라가면 낡은 문이 보인다 이곳으로  자동차도  출입할 수 있다. 영화 표적에서는 생각보다 음침하게 나와서  내심 음침한 분위기도 느낄수 있을거라 생각했는데.... 더운 여름날의 는 너무나 조용하고 평화로웠다. 철문에  가는길이라고  빛바랜 이정표가 눈에 띄었다..  입구엔 녹이슨 입구가 폐장을 했음에도 방문객을 반기고 있다. 는 2011년도까지 운영을 하다가 폐장을 한곳인데.. 지금은 사진을 찍거나 구경을 할 수 있게끔 개방해 놓았다. 입구에는 무단 출입금지라는 팻말이 붙어있고, 사진 촬영이나 입장을 하기 위해서는 다음과같이 연락을하여 입장을 해야 한다. 는 개인사유지로써,  입장을 하기위해서는 5,000원의 입장료를 내야한다. 참고로 입장시간은 9:00~18:00 까지 이므로 너무 늦은시간에 와서 찍을 수 없음은 감안해야 하겠다. 입구에 들어서자 제일 먼저 보였던 회전목마.. 분명 불이 화려하게 빛나고, 즐거운 노래와 함께 빙글빙글 돌았을텐데 멈춰진 회전목마를 보고 있자니 조금은 안쓰런 맘이들었다.. 왠지 철마는 달리고 싶다가 생각났다고나 할까..  아이들이 좋아하는 동전 놀이기구도 가만히 멈춰서  화려했던 옛순간을 무색하게 하고 있었다. 회전목마의  천막은 폐장된이래 비바람에 방치되어 이곳저곳이 찢겨져 있어 더 흉측해 보였다. 난 첨 방문해서 큰 감정은 없지만.. 이곳에 살고 오래전에 와봤던 경험이 있다면, 다시와서 보았을떄 색다른 감정을 느낄수 있을거라 생각되었다.  힘차게 달리던 우리의 백마는 어느새 빛바랜 눈동자를 하고  방문객을 맞이하고 있었다.   익살스런 램프의 요정도 담아주었다. 입구 오른편에는 편의점과 분장실이 보이는 건물이 위치하고 있다. 편의점옆에는 이제는 사용하지 않는 먼지가 자욱하게 쌓인  전자오락기가 방치되어 있었는데. 어렸을때 오락실에 가면 오락기 오른편에 동전을 놓고 대기 했던 기억이 있다. 분장실 입구에는  어린이들을 반겨주었을 인형소품이 새까만 먼지를 뒤집어쓰고,  한쪽구석탱이에 놓여져 있었다. 분장실 한편 선반위에 놓여져 있던 주인없는 아기 장난감과 튜브 문을 닫은 편의점. 편의점이나 분장실을 돌아가면 이렇게 를 한눈에 볼수 있는 2층으로 올라가는 철제 계단이  놓여져 있다. 철제 계단은 생각보다 녹이 많이 슬어서 올라갈때 조금은 불안한 느낌이 있었는데... 조금 더시간이 지나면 왠지 올라가기엔 위험할 것 같단 생각을 했다. 2층에 올라와보니 조그마한 의 전경이 한눈에 보였다. 처음에 도착했을땐 나혼자일거라 생각했는데.. 한쪽에서는 모델  촬영을 하고 있었고, 다른 한쪽에서는 영화를 찍고 있는것 같았다.. 왠지 흐린가을날이나 추운 눈이 많이 온 겨울날에 오면 어떤 풍경을 보여줄지 내심 궁금했다.. 조그마한 기차는 아기자기한 철로위에 멋진 배경과 함께 놓여져 있어 이웃님께서 말한대로 멋진 포토존이 될수 있을것 같다.  디스코 팡팡에도 올라가보고 싶었는데 촬영중이라 멀찌감치 떨어져서 눈으로만 바라보았다.  곳곳에는 이렇게 운행이 중단된 놀이기구들이  방치되어 있다. 해적선의 마네킹은 어느새 팔이 동강이 난채 나뒹굴고 상체는 어디로 갔는지 보이지도 않는  마네킹도 보였다. 나를 따르라~~!!! 바이킹 구조물에 기대어 있는 선장 이젠 편히 쉬셔도 될듯하다.. 다람쥐통은 내가 겁이 많아서 못탔던 놀이기구인데.. 지금은 다람쥐통 놀이기구가 있는곳이 없어서.. 눈으로만 보는데도 반가웠다.. 지금은 한번 꼭 타보고싶어도 못타는 놀이기구...   신나는 우주선도 분명 아이들의 웃음소리와 함께 요란하게 돌았을게다... 놀이동산에 가면 꼭타보았던게 바이킹인데.. 항상 무서워도 또 타고 싶은 놀이기구 1순위인 거 같다.  외꾸눈이 되어버린 자동차. 왠지 빈티지 스럽다. 불과 폐장된지 3년남짓 된거 같은데 이렇게 부식이 심하게 되다니.. 역시 놀이기구 시설은 엄청난 관리가 필요하다는걸 느꼈다. 한바퀴를 다돌고나면 몬스터라는 놀이기구가 있는데.. 몬스터라기보다는 왠지 그냥 문어같았다. ㅋㅋ 길고 커다란발에 탑승의자가 동그랗게 매달려 있는것을 보니 위아래로 움직이면서 뱅글뱅글 도는  원리인거 같은데 어린아이들이 매우 좋아했을 법하다.  는 이젠 더이상 즐겁고 화려한 유원지의 모습을 볼순 없지만 개인적으로 조용하게 출사를 나가고 싶거나, 조금은 색다른 느낌의 모델출사로도 괜찮은 곳인것 같다.  다만 입장료가 5000원인점은.. 가족이 와서 보러오기에는 너무 비싼감이 있고... 생각보다 규모도 크지 않기에 눈요깃거리로하기엔 아쉬운점 이 많다.      
​​ 사람없는 곳 한적한   폐 놀이공원사진/글 by 로이드​​​​SEOUL  ​​​ 놀이공원 하면 떠오르는 곳이 어디가 있을까요? 롯데월드? 아님 과천에 있는 랜드? 아님 용인 에버랜드?  놀이공원은 아마 롯데월드 밖에는 현재 운영하고 있지 않고 있는데여. 과거에는 롯데월드 뿐만 아니라 드림랜드 그리고 바로 이 곳 까지 총 3개의  놀이공원이 있었다는 사실. 현재 드림랜드는 북꿈의숲으로 큰 공원으로 조성이 되었고 는 현재 폐놀이공원으로 스튜디오나 출사지로 운영을 하고 있었습니다. 옛 감성들이 고스란히 남겨있다는 를 꼭 한번 가보고 싶었고 드디어 방문을 해 보았습니다.​  특별시 중랑구 망우로70길 118 ​​​ 중랑구 망우로70길 118(지번 :  중랑구 망우동 산69-1)​​ 입장료10,000원​​​ ​ 놀이공원  는 현재 폐놀이공원이지만 그래도 많은 분들이 찾아와서 사진을 찍고 옛 감성을 느끼고 가는 분들이 정말 많은데요. 비록 놀이기구는 탈 수 없지만 어릴적향수를 자극할만한 요소들이 굉장히 많기 때문에 사진을 찍고 시간을 보내기에도 정말 좋았어요.​​​ ​ 입구 앞에서 표를 예매해야지 입장이 가능합니다. 저희는 평일이 아닌 주말에 방문을 했음에도 불구하고 생각보다 많은분들이 없어서 정말 여유롭게 사진을 찍으면서 시간을 보낼 수 있었는데요.  놀이공원은 정말 오랜만에 가는거라 설레임이 생각보다 가득했어요. 특히나 폐놀이공원이라는 색다른 곳이다보니 말이죠.​​ ​입장료는 참고로 카드는 안되고 오롯이 현금만 가능 합니다. 다행이 계좌이체가 되기 때문에 현금이 없다면 계좌이체를 해도 될 것 같아요. 이렇게 저희는 입장료를 결제 하고 들어가자마자 흥분을 가라앉히지 못했는데요. 폐놀이공원임에도 불구하고 놀이공원 느낌이 물씬 풍겼어요.​​   ​놀이공원의 꽃 바로 회전목마가 바로 저희를 맞이해 주었는데요. 현재는 운영이 중단된 상태이지만 그래도 아직까지 옛 모습 그대로 남아 있었습니다. 뿐만 아니라 목마 위에 올라가서 사진도 찍을 수 있기 때문에 실제 회전목마 타는 것보다 좀 더 디테일하게 사진을 찍을 수 있었습니다. ​​​   저희가 간 날에는 저희를 포함에서 영상을 전문적으로 찍으시는 분들 혹은 출사를 하러 오시는 분들이 정말 많이 눈에 띄었습니다. 물론 데이트를 즐기러 오신 커플들도 많았는데요. 확실히 옛 감성을 제대로 느낄 수 있는 공간이다 보니 사진을 찍는 맛이 있더라고요. ​​​ ​저희는 미놀타 필름카메라를 가져갔는데.. 두둥.. 갑자기 배터리가 방전이 되어서 결국은 제가 가져온 카메라로만 사진을 담을 수 있었는데요. 진짜 는 무조건 필름카메라 감성인데 말이죠ㅠㅠ 그래서 결국 저희는 다음달 날이 따뜻해 질때 다시한번 가기로 했습니다.​​​ ​와 정말 오랜만에 보는 디스코 팡팡! 물론 인천이나 다른곳에 남아 있긴 하지만 에는 디스코 팡팡을 찾기 쉽지 않거든요. 직접 타 보진 못해서 살짝 아쉬움은 있지만 옛 놀이동산에도 디스코팡팡이 있다는 사실을 알게 되었네요. 살짝 이국적인 느낌도 날 뿐더러 꽃이 피면 더 이쁠거같은 것은 저의 느낌일뿐일까요?​​​ ​롤러코스터 부터 바이킹까지 이렇게 보존이 잘 되어 있다는 것이 정말 신기할 따름이었는데요. 이렇게 움직이지 않은 놀이기구를 보니 이색적이긴 하더라고요. 이렇게 중간 중간에는 포토존도 있기 때문에 앉아서 사진을 찍기도 하고 놀이기구를 타는 척 하면서도 사진을 찍어보기도 합니다. 폐놀이기구 치고는 정말 관리가 잘 되어 있더라고요.​​​​  ​아이들이 정말 좋아했을만한 놀이기구 그리고 성도 보이는데요. 확실히 옛 감성들이 정말 물씬 풍기는 것 같았습니다. 기차부터 미끄럼틀 마법의성 등등 소품들 하나하나로 다양한 연출이 가능할 것 같지 않나요? 그래서  출사지로 이곳을 많이 오는 것 같았습니다,​​​  ​다람쥐통 혹시 아시는분? 저 어릴때 정말 많이 탔던 놀이기구 중 하나인데요. 요즘 놀이공원에 가면 저 놀이기구들이 있을까 싶은데요. 색상도 옛 감성이면서 있는 그대로 관리를 해서 더욱 사진을 찍어도 이쁘게 나오는 것 같았습니다. 폐놀이공원 이라고 하지만 아직까지 살아숨쉬는  놀이공원인것 같았어요.​​​  ​저희 뿐만 아니라 사진을 전문적으로 찍으시는 사진사들도 정말 많이 와서 사진을 찍고 다니셨는데요. 모델분들도 와서 이 곳에서 감성사진을 찍더라고요. 이렇게 바닥에 버려져 있는 놀이기구 마저 뭔가 감성!  규모가 그렇게 크지는 않지만 찍을거리가 정말 많아서 저희는 이 곳에서 3시간?정도 시간을 보내면서 논거 같았어요.​​​​   ​모든게 멈춰져버린 ! 과거에 어떠했을지 정말 궁금하게 만들었는데요. 가 운영했을 당시에 저는 가 보지 못해서 살짝의 아쉬움은 있었습니다. 그래도 없어지지 않고  출사지로 인기를 떨치고 있어서 정말 다행인거 같았어요. 요즘은 옛 것 보존하는것도 정말 중요하잖아요?​​​   ​이렇게 버려진 놀이기구도 정말 흔하게 볼 수 있었는데요. 폐기 할 곳이 없어서 여기에 두는건지 아니면 정말 옛 감성의 느낌을 내기 위해서 가만히 두는건지는 잘 모르겠지만 앞으로도 가만히 두고 관리만 잘 했으면 하는 개인적인 바램입니다ㅋㅋ!​​​​ ​처음 방문해본 폐놀이공원 ! 생각보다 옛 감성들이 묻어나는 놀이기구들 관리가 정말 잘 되어 있어서 깜짝놀랐는데요. 사진 찍을 거리도 정말 많을 뿐더러 연인끼리 와서 이색 데이트를 즐기기에도 안성맞춤이지 않을까 생각이 듭니다. 카페 영화 코스의 진부한 데이트 보다 이렇게 폐놀이공원에서 추억을 남기는거! 혹은 아이와 함께 추억을 남기러 이번 주말 에 방문해 보는것도 좋을 것 같습니다. 
 이제는 개장하지않는  사진출사지로 유명한곳입구에서 전화로 관리아저씨를 찾아서 3천원인가?  5천원 드리면 입장됩니다맘편하게 내고 들어가는것이 좋을듯...주차는 안에다해도 되고 밖에다 해도 전혀 상관없음       이날도 평일임에도 불구하고 많은 촬영팀들이 오셔서 양치기는 무섭지않았다는...   그리 크지않은    아련하게 어릴적 추억이 맴도는...      다람쥐통이라 불리던 놀이기구...동전이란동전은 다떨어트렸던 그놀이기구   어릴적마음에도 꼭한번들어가서 맘껏 조정해보고싶었던곳         놀이기구의 정점바이킹  왜이리 작게 느껴지는지...      수많은분들의 모델이 되어주는 피아노   단골촬영장소회전목마         해가지니....무섭다  그많던 분들이 다떠나버리고차들도 다빠져나간          해가지고 뒤돌아나오는 그곳에 보이던 지니맘좋아보이는 지니를 뒤로 ..아쉽기도하고 옛생각도 나던 그런날       
  곳시간이 멈춘곳 "" 입장료 5.000입장하는데 입장하는데영수증도없고 갔다왔다는 증빙할만것도없고 주는게 맞나?? 4시쯤에 도착했는데급으로온거라 한시간도 안되고 다 구경하겠나했는데딱들어가면 눈에 다 보일정도로 작아여그치만 놀라울정도 ------자 확인해보시져-----시간이 멈춘곳""폐장된놀이공원안녕하세여 썬왔어여^^^안녕하세여 쏘왔어여^^^고물이된, 버려진, 너저분해진 공간도옛모습을 상상하게 되는꿈과 어린이 동산이지않았을까여???  가끔 움직이던게 멈춰있어서 조으다 난 움직이고있음을 담는다:-)아좌씨~~~/우리가 찍고있는데 쬐금 답답하신듯기차머리로 올라가란다ㅋㅋㅋㅋㄲㅋㅋ움직이는것처럼 이런 아기들타는 놀이기구도 눈치보이지않고 내것이다나도 탈수있다이제 커서 저런건 아기들이나 어린이나 하는거란다훔...가끔 나도 그래도 한번은 난 들어가나??눈치....그치만 여기 아니다. 움...그래그거다 "체험"  무슨말인지 모르겠져?? 제 생각속에만있는 혼잣말곳곳에 어디에 쓰여졌던 버려진 "것"들도다 눈에 , 사진 담고싶은 "곳"이 된다노을사진은 추천 꾸~~~욱밝을때와서 저물때까지 한발한발 사진장소예여ㅋㅋㅋ더 있는데 늦어서 아쉬움만 남기구 가욤너무나 아쉬워여 유유유급하게 온거라 한발한발 다 사진 장소예여더 못찍어서지~~~인짜 아쉬움만 남기구 유유한시간이면 다 보겠네 했던게7시다됬는데 더 볼게 더 남길게있었어여고 추천  "꾸욱----"
 곳, 문닫은 폐 놀이공원 . 이제 좀 있으면 설날이 되요. 바로 3일후면 설날!이런 명절이 다가오면 가족끼리 모이니 즐겁다고 하지만명절 음식을 준비해야할때는 그리 즐겁지많은...ㅋ이번 2020년 설날은 다들 정말로 재밌고 의미있게보냈으면 좋겠어요. 그리고 이왕이면 다함께 놀러도가보면 더 좋을거 같으니 꼭 나가보는걸로!   저는 jeju에 살고 있지만 이따금씩 뱅기를 타고나갈때마다  곳을 많이 찾아다녀요.그래서 찾아갔던  . 여기는 오래전부터운영을 안하는 폐놀이공원이지만 지금은 입장료를 내고들어가서 사진을 찍을수 있는곳입니다.  보통 에는 여행으로 가는것은 아니었고 볼일이있으면 그날 앞뒤로 하루씩 더 붙여서 돌아다니는데홍대거리 같은 겁나 신나는곳도 좋지만 좀 색다른곳을 찾다가 여기도 가보게 된것이죠~그리고 가는 방법과 입장료, 영업시간등 자세한것은아래에서 정리해서 알려드릴께요.​참.이때는 갔다온지 좀 된지라 참고해서 보세요.​ 곳들을 모았으니 한번 보세요.   .저는 제주 여행 꿀팁을 알리고 있으니 링크속 '팬하기' 눌러서 소식 받아보세요.https://in.naver.com/jejudo [네이버 인플루언서 검색] 치와니제주에 살면서 일상을 여행처럼 다니고 있고 궁금한게 많고 엉덩이가 가벼워 이리저리 찾아가보고 있어요.-네이버 여행+ 제주에디터 / 네이버 이달의 블로그(제주여행) / 대통령직속 3.1운동 및 대한민국 임시정부수립 100주년 서포터즈in.naver.com # #곳 #놀이공원# #폐놀이공원  날이 좋아서~    찾아갔던 날은 날씨가 너무 좋았어요. 그리고 입구 옆에있는 건물로 올라가니 전경이 한눈에 들어왔는데이렇게 보이는 곳말고도 양옆 앞뒤로도 더 훨신넓은곳이었어요. 그래서 한번 쭉 돌아본다면 시간을널널히 가지고 오면 좋겠다는 생각이 들었네요..      그리고 여기는 아무래도  놀이공원이었던곳이어서그런지 곳곳에 놀이기구들이 많이 있어요.작동은 안하지만 알록달록한 색상과 모양이 특이한놀이기구들로 사진이 좀 색다르게 찍히거든요~그래서 여기는 사진찍으러간다면 아주 딱인곳입니다.그냥 사진에 최적화 되었다고 보면되요.ㅎ또 종종 이곳에서 뮤비나 영상 촬영도 여기를 배경으로해서 많이 찍는 장소이기도합니다..      작은 놀이기구도 있지만 이렇게 큰것들도 많이 있어요.쭉 한바퀴 돌아보면 곳곳에 있는것들도 많이 보이는데실제 작동은 안되지만 타서는 사진을 찍을수가 있어요.여기에 있는 모든것들은 눈으로 감상하는곳이 아닌실제로 타면서 스냅사진을 많이 찍을수 있죠~.      그중에서 가장 눈에 띄는게 바로 회전목마!일단 비주얼로도 되게 화려하고 반짝 거리는데 왠지맘을 홀리게 하는거 같고.ㅎㅎ 다른곳보다도 여기에서사람들..아니 연인들이죠.ㅋ 사진을 무자게 많이찍는 인기많은 스냅 사진 포인트였는데 실제로 사진도이쁘게 찍혀요. 실제로 이따금씩 뮤비나 cf를 보다보면여기를 배경으로 찍은것들을 간간히 볼수가 있었어요.근데 저는 회전 목마를 타본적이 없네요. 제주에 살고있는데 본적이 없던거 같고 나중에 제주시탑동에 생겼다고 했나? 아닌가? 오래전부터 있었는데내가 그동안 몰랐나? 아님 있어도 혼자 타야하기에모르는척 쓱~ 지나갔나? ㅋ.     그리고 옆쪽으로는 불에 많이 탄 피아노가 있는데여기도 연인들끼리 사진많이 찍는 포인트! 역시영상에서도 많이 봐왔던 피아노인데 여기에서 무쟈게감성 사진을 남길수 있을거 같지 않나요~ㅎ .     곳곳에는 작은 놀이기구들도 많이 있어요.행복의 나라로 떠나는듯한 표정의 분홍이 파랑이코끼리처럼 캐릭터로 된것들도 참 많고 어떤것들은올라타서 사진을 찍을수도 있어요~.          만일 여기를 모르고 온다면 놀이공원이 아닌 그냥이렇게 일부러 만든 테마파크 아냐? 싶을정도로 그냥모든게 자연스러워 보였어요. 그냥 처음부터 일부러이렇게 만들어 놓은듯한? 느낌~ㅎ.       어떻게 보면 시간이 멈춘듯한 공간이기도 하지만다르게보면 그 안에서 꼼냥꼼냥하는 연인들에게는이쁜 사진찍으면서 놀기에 좋은 또 다른 공간~오래 걸을 필요도 없고 사진은 지겨울때까지 찍을수있고 평범하지 않은 배경들이기에 더 특별한 공간..     제가 간 날도 코스프레 복장을 해서 출사 나온 사람.셀프 웨딩을 찍으러 온 예비 신혼부부도 있었고수업 제끼고(?) 왔는지 여고생들도 보이고 ㅋㅋ.     미니 기차도 있었어요. 보통 폐업하면 이런것들은​​다 철거해서 치워버리는데 여기는 모든게 고스란히있어요. 그래서 왠지 세트장 같다는 생각도 들어요.일상에서는 볼수 없기에 더 특별한거 같고 그래서촬영장소로도 많이 쓰이는 이유일지 모르겠네요~.     날씨마저 좋은날이어서 모든 분위기가 참 좋았던 곳.동화책속에서나 볼수 있을거 같은 놀이동산이기에좀 색다름을 느껴보기에도 좋은곳 같다는 생각~제가 살고 있는 제주에는 이런곳이 없어요. 물론 어느동네나 다 마찬가지겠지만~ㅎㅎ.     정말 다양한 놀이 기구들. 근데 혼자 가서 사진찍다보니문득 들었던 생각~ 절대 혼자 여기 오면 안되겠다!여기는 절대 혼자 가지마세요. 저는 처음가기에 모르고그냥 갔지만 가서보니 안되겠딥따!! ㅋㅋ 찍을 사람없이사진 찍다보니 이게 무슨 시설물 촬영이야 뭐야ㅋ 사진속에 뭔 기계와 기구들만 가득한지.ㅠㅠ어디 안내판에나 들어가야할듯한 이미지들! ㅎ  info     입구는 몇군데가 있어요.근데 들어갈수 있는 정식 입구는 '봉화중학교' 교문오른쪽 옆으로 나있는 언덕길로 올라가면 됩니다.혹시 면북초등학교쪽 입구로 간다면 잠겨 있어서못들어가니 꼭 봉화중학교쪽으로~​      조금 올라가면 용마 테니스장 주차장 공터가 보이고(지금은 아스팔트로 포장~) 다시 오른쪽 언덕길로올라가면 되요. 다른 입구는 출입못하게 잠궈 놨어요.차를 끌고 간다면 네비가 있어 상관없지만 저처럼걸어간다면 다른 입구로 갔다가 막힐수 있어요.ㅠㅠ지하철로 가면 내리는역은 망우역이고 1번출구로나와서 걸어갔는데 중간에 우림시장이 있기에 시장구경하고 시장안에서 밥 먹고 걸어갔지요.  곳  입장료는 달라질수 있어요.실제로 제가 갔을때보다 지금은 만원으로 올랐다는~그리고 휴일도 불규칙합니다. 이유는 뮤비 촬영같은일정이 예약됬으면 그날은 아예 입장을 안받아요.즉. 그냥 놀러온 사람은 그날은 출입불가.그래서 내가 가는 시기에 입장료와 휴일등은공식 카페에서 미리 확인하고 가세요.특히 촬영같은 일정은 중간에 생길수 있으니 가기전날까지 꼭 체크해보세요.입장시간은 09:00~18:00시인데  혹시 모르니미리 확인해보고 가세요~​ 공식 카페니까 꼭꼭꼭! 참고하세요.  공식카페 : 네이버 카페시 중랑구 망우동에 위치한 입니다. 현재는 랜드운영은 안하고 촬영장으로 운영하고 있습니다.cafe.naver.com .    폐 놀이공원 같은곳에서 좀 특별하고 재밌는사진을 많이 찍어보는 것도 괜찮겠죠?ㅎ이제 설날이 금방이네요~ 그러면 벌써 1월달도 끝나가게되네요. 2020년 시작한다고 난리를 친게어제 같은데 올해도 벌써 1달이 지나가네요 ㅠㅠ새해 다짐했다가 무너지신분들~ 설날부터 할꺼라고미뤘겠죠? ㅋ 이제 내일 모레 지나면 이제 안통해요.​올해 설날은.제발 무사히~ 특별시 중랑구 망우로70길 118  ​ 
모델일기 열 다섯째장출사날짜 : 2017년 06월 18일​장소 : ​주소 : 특별시 중랑구 망우로70길 118 특별시 중랑구 망우동 산69-1  가는길 : 망우역 1번출구 도보30분​차량이동시 8분 (택시이용추천드립니다:D)​입장료 : 현금 10,000원예전엔 5,000원이었눈대..오른😭카드안됨주의!​화장실 : 있음 (탈의실도있음)​추천계절 : 봄 가을 (여름에..더워죽을수도있어요..힛😋 모기마나요)  자 이제 본격적으로 시작합니다지금은 12월중순 한겨울이지만 여름사진 포스트 고고🤭​ Previous imageNext image 자 입구에 들어서면 회전목마가 보이고옆에 이렇게 빨간버스가 있숩니다!타기편하게 되어있는건아니지만탈수있고 버스천장에도 올라갈수있어요!!오른편에 사다리가잇거둔요 다음편에 천장사진보여드릴게요😁아마 18년도 포스트에..😊 Previous imageNext image 여기서 찍은게 베스트가 많았어요지쨔 빛잘들어오고 예쁜곳이라능💕 Previous imageNext image 해넘어가는 역광시간에 다시한번찍었눈대대박🙊💕  버스사진 폭탄뿌려야디😁다양한포즈로 연출이 쉬운 곳!!   까꿍😜 Previous imageNext image 같은사진인듯 같은사진아닌 같은사진같은🤣 Previous imageNext image 그만할게오 이제🤭아지쨔느므에쁘다이날 지훈오빠셔츠빌렸눈대이셔츠도 빛을 발했다능😆   짜라란 하면 대표적인 인생샷 포토존이죠~빨간버스 맞은편에 이런 파스텔톤의 노란벽과 파란벽이있어요!!   많은사람들이 다녀가기도하고야외라서 깨끗하진않은데사진으론 잘안보이고 우리에겐 보정이라는게있으니까☺   예쁜인생샷을건질수있는포인트!!색있는배경이라 이런 깔끔한코디에소품으로포인트주는것도 괜찮더라구요:)   그리고 또유명한카트!!이것또한 성하진않지만 많이들 와서한번씩타는 카트입니다🤭   카트타고 유니크한인생샷 많이건질수있어요!   보정의힘이란..😌색감이확실히 달라요풍선소품이용하니까 예쁘더라구요   이런의자도있고 의자이용해서다양한시도를해보려햇으나 느낌상 약간실패..🙁  이거슨 보정전후같네..🙂보정을해야합니다여러븐는 그래요🤭  여기도 유명한  포토존이죠!그냥 나무상자일뿐인데그냥은올라갈수없이 매우큽니다🤣의자밟고 가셔야되니 조심히 이용하세오!  제가 이때만 하더라도 구멍뚫린곳없이 멀쩡했는데18년도에 다시가니까어떤무거운분이 올라갔는지..뿌셔진..​  가로사진 큰건데 업로드하면 작게나옴. 🙂 ​나무상자를 예쁘게 구성해놔서새로운거 많이해바따😁  세로사진큰건데 업로드하면 작아짐😭 ​카메라가지고 잘안찍는데포토님이 챙겨주셔서 거의 유일무이한 내 카메라샷🤣​   아참 이사진이있었지하 민기오빠가 유일하게 찍어준사진인데넘나 앨범커버처럼 예뿌게나왔는데의상색도 적절하고 소품도 포즈도 좋은데😢오빠가 싫어할게뻔해서 쓸수가없으니..이걸마지막으로 삭..제😭해야겠댜   귀엽지않나요..🙂애정하는사진!자 이제 장소를 옮겨서메인 회전목마 있는장소 뒷편으로 옮겨볼게요그럼 이렇게 빈티지한 장소들과폐놀이기구 부품들과이런저런 조형물들이 잔뜩 널부러져있어요   이런 어디에 쓰는지 모를것같은 구조물들과   어지럽게 널려진 기계들과 의자또 나름 벽에 그래피티가 되어있어요ㅋㅋ   부셔진 티비도 있고   배경도좋고   증말 지저분한데 빛이잘들어와😭빈티지하고 더러워서 더 사진이 예쁜듯..♡  이런 통유리도있는데도대체무엇에 쓰는물건인고걍일단들어가앉았습니다ㅋㅋㅋ  나름 연출을 해봤는데시험관에 갇힌..로봇의 슬픔을 표현했어요🤭풉  넘나 분위기잇죵😆  자 맞은편에보면고장난바이킹도있어요조심히올라가면 올라갈순잇숩니다🤣  바이킹옆에는이런 고장난 전자피아노도있오요! 피아노에 걸터앉아서 촬칵📸​   나나나나나나나 눈빛예전엔 약간 눈빛이 부족햇던거같아요지굼도부족하디만👉👈 Previous imageNext image 점점점커진다아아이곳은 그때당시 화장실 뒤쪽으로 건물을 짓고있었는데요ㅋㅋ지금은 다완공된거같더라구요ㅋㅋ   창문이들어올예정인 장소같앗는데   걸터앉아서 찍은건 나밖에없을꼬얀😆여기도 빛이 매우잘들어오는 꿀장소엿서요😁  그래서 여기서 인생사진마니찌것숩니다😆  다른곳은 좁아서 화각이안나와가꾸여기서만 백장찌근듯😆  다리길어보이게 잘찌고주셔따😊  자이제다른장소로슝슝~입구에서 회전목마쪽말고 왼편으로 올라가면산(?)이있어요 그곳에서도 몇장찍어봤어요!   ''이런걸 선물이라고 가져왔어?''하는표정🙂   실연당한 여주인공..치곤 좀쎄보이는거실화🤣  누가 찍고갔었는지쌩뚱맞게 의자가덜렁 있더라구요   세상여리여리한 테니스스커트입고반전눈빛..이때는 웃는사진을 많이안찍을때라😅양해바랍니다  산(?)을 더들어가면 또 폐놀이기구가 놓여진공터라고하기엔 넘좁은 곳이있는데이런식으로 연출도 가능했어요!!  자자 포인트가 되게많죠?여긴  그 처음에 폐놀이기구 놓여져있던곳에서좀더 안쪽으로 가면 어린이폐놀이기구들이잔뜩 모여있어요물론작동하는게아니고 부품만 있습니다:D  이건보정본인거같네요삐에로덕에 한층더 몽환적인느낌!!😊   이런식으로요ㅋㅋ여기는참뭔가연출하기 너므어렵더라구요😭   몰래 숨은 스파이처럼..🤫라인이예쁘게나와서 좋아하는사진😆   회전목마가 메인인거같앗눈대사람이너무마나서 미루다가결국마지막에찍은🤣게다가 한장밖에없움🤣🤣  자 이게 라스트팡인데요여기도 포토존입니다!!일부러 호스로 물틀어서 물웅덩이만들고회전목마를배경으로 반영샷을 노리게한것인데요흠 굉장히어렵더라구요?ㅋㅋㅋ저는목짤린😢앉았어야햇나​여기까지  둘러봤는데요!!포인트가 정말많은데 사진에 다안보여드린것도있어요ㅋㅋ저도다못찍은ㅋㅋㅋ사람이있거나하면 다른거찍다가 그랫던거같네요ㅋㅋㅋ​할튼 날풀리면 꼭가보세오!겨울엔..넘츄블꼬가타🤧읏츄​다들감기조심하시구요저는 오늘연말정산교육이라교육듣고오겟숩니다 뱌뱌  더 많은 사진이 궁금하냐고 물었습니다 어머님www.instagram.com/s2.hyesberry_ [혜즈베리_혜지](@s2.hyesberry_) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 3,420명, 팔로잉 683명, 게시물 880개 - [혜즈베리_혜지](@s2.hyesberry_)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​# #망우곳 #스튜디오 #곳 #데이트장소 #데이트장소추천 #사진찍기좋은곳 #포토존 #인생샷 #커플사진 
[ 곳] 엑소, 아이유가 다녀갔다해서급 유명해진 에나도 함 가봤다!!설레는 마음을 안고네비에 를 찍고 갔다!그런데.. 가는 내내 여기가 도대체 맞는거야?!?!?!네비가 이상하게 알려주는것 같애~라는 생각이 들 정도로아닌 것 같은 느낌이 들었다능 ㅋㅋ그러니.. 가실분들은 참고하세용!근처에 망우역이 있으니근처까지 지하철로 이동해서 택시로 갈아타면 손쉽게 갈듯~폭염에 괜히 고생하는건 비추비추~~도착하면 이렇게 학교 뒷쪽에공터같은...곳이 바로 주차장!!!첨엔 아닌줄 알았는데맞았다능!!ㅎㅎ주차 후...차들을 뒤로하고 올라가면 됨~~*현금만 받으시는데아주 어린애들은 안받으시고그 이상부터는 인당 5천원씩!!안내고 들어가면 절대 안됨~~앞에 전화번호 적혀있으니 걸어서라도 알리고돈 내고 입장하면 됨~~*아! 입구쪽에서 할로겐 풍선도 파니까사서 소품으로 이용해도 좋을듯함~그 유명한!!! 회전목마!!멈춰있음..ㅋㅋ사람들만 오르락 내리락~한마디로 아주 작은 놀이동산이고옛날엔 인기폭발이었을만한 공간이지만지금은... 폐놀이공원 ㅎㅎ저 차는 뭔지 모르겠지만암튼 들어오기도 함...아마도 웨딩촬영하는 사람들 차 인것같았당.그 사람들은 돈을 따로 내는듯~~곳곳에 이런저런 ..좀 폐장 이후에 들여놓은 듯한 놀이기구도 있었음 ㅎㅎ쭉 둘러보면서 느낀건안전시설은 전혀 안되어 있구나...였다!!건물 위에도 막 올라갈 수 있는데가드같은것도 없어서자칫 장난치다가는 떨어져서 골절상 입기 딱 좋아보였다;;가실분들은 조심 또 조심하길..그리고...화장실은 미리 다른곳에서 다녀오는걸로;;완전... 여기 화장실 이용하려다가냄새가 기절하고 안들어갔다능;;다른 사람들도 비슷한 것 같이 보였고아무튼 미리 가는걸 추천함^^;;이 곳에 특징이라면일본사람들이 많이 보였다!특히 여자들끼리 와서웃고 찍고 즐거워하는데..혼자 와서 폰 세워두고 셀카찍는 이들도 있고일본에서 유명한가보다 했다^^;;주소 : 시 중랑구 망우로70길 118연락처 : 010-9671-6104특이하게 휴대폰번호..ㅎㅎ아마도 입장료 받았던 그 아저씨이신듯...ㅎㅎ
 곳 출사지로 좋은  어때요?​​ ​ 설연휴 원래 계획은 라섹을 하려고했는데할수없게 되어서 사진이나 찍으러간...겨울이다보니 갈만한곳 찾다가 가게된!!​ 점심먹고 2시가 넘은 시간..꽤 많은 사람들이 왔었어요역시  곳인건가요.. 날씨가 많이 풀려서 그런가..출사지로 좋은듯해서 많은 사람들이 사진 찍으러 왔더라구요​ ​ ​​사진으로만 봐왔던 곳이라 ​음침하고 우울한곳인줄 알았는데​와서보니 전혀 아니였다..​조금 어두운곳을 가면 그런 느낌도 들었지만​햇살이 너무 따뜻하게 비춰줘서 그런가..​전혀 그런 느낌은 안들었다..​​​​ ​ 이 다 망가진 피아노에서도 참..많이들 사진찍던...단체 출사온사람들도 있고코스프레하고 온사람들도 있고...ㄷㄷ신기신기..+_+​ 브이V!!​ ​ ​ 오랜만에 출사나와서 그런가..뭘찍어야할지...ㅇㅡ아...ㅠ_ㅠ사진 갈켜주세요..ㅠ_ㅠ​ 빈자리..​  곳 ... 출사지로도 참 괜찮은것 같은데다음에는 날씨 따뜻할때..동생끌고 와봐야겠다..@@괜히 우리만 모델없으니 멋쩍은듯한 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ남들 다 모델찍는데...ㅋㅋ다음에는 나도 찍어봐야징~!!! 곳 출사지로 좋은  어때요?주소 : 특별시 중랑구 망우동 산 69-1입장료 : 5000원 
이번 생에 결혼은 처음이라... 결혼준비를 하고 있는 예비신랑, 예랑이 직접 적는 결혼준비 포스팅.그 열두번째 기록은 더캐슬 에서 토탈 스튜디오로 촬영할 때 마주하는 촬영배경과 자세 등의 촬영씬에 대해 다루려 합니다.​먼저 저는 스튜디오 촬영을 준비할때 인터넷에서 다양한 게시글들을 통해 노하우를 배우고자 했습니다.많은 분들이 좋은 정보를 공유해주셨는데, 그 내용은 아래와 같이 정리할 수 있습니다.​- 촬영을 효율적으로 진행하기 위해 원하는 배경과 자세, 반대로 원치않는 배경과 자세를 정리해서 가져가서 촬영 전에 기사님께 보여주면 좋다.- 미리 촬영하는 배경을 보고 그에 맞는 컨셉으로 의상을 준비하는게 좋다.- 눈코입, 표정 등은 포토샵으로 처리할 수 없으니 미리 연습하고 가야 좋다.​이에 저는 촬영 배경을 조사해서 정리하려고 했으나, 업체 홈페이지는 물론이고 블로그 홍보글, 각종 정보 들에서도 더캐슬 의 배경이 제대로 정리된 걸 찾지 못했습니다.​그리하야, 제가 직접 정리하여 글을 남기기로 다짐했고, 이를 지금부터 시작하려 합니다.​더캐슬  스튜디오에서 촬영을 진행하면 가장 먼저 1층의 탁자&노란꽃 촬영씬 부터 시작하게 됩니다.​!! 각 촬영씬은 구도나 자세 등에 있어 다양한 촬영이 진행될 수 있습니다. 전체적인 느낌을 보시는게 좋습니다!!​1층 탁자&노란꽃 촬영씬이 촬영씬에선 푸르른 숲과 탁자, 그리고 탁자 위에 놓인 노란 꽃들이 입니다.날씨가 맑을 수록 보정이 필요없을 정도로 멋진 사진이 나오는 곳이기도 합니다.개인적으론 진중하지만 살짝 밝은 느낌의 예복과 화사하고 커다란 드레스가 잘 어울리는 곳이라고 생각합니다.​처음에는 탁자를 가운데에 두고 좌우로 신랑, 신부가 탁자의 끝자락에 위치해 촬영을 시작합니다. <사진 1> 가장 기본적인 구도. 이 사진을 셀렉하면 주로 한번에 2 page를 차지하는 방식으로 구성한다.이후 탁자의 가운데로 자리를 옮겨서 다양한 자세로 촬영에 임하게 됩니다. <사진 2> 신랑 신부가 밝은 분위기 속에서 결혼식을 올리는 분위기가 난다.앞선 촬영에는 탁자를 가로로 길게 두었다면, 그 다음에는 탁자를 카메라에 세로로 좁게 보이게 두어 촬영을 시작합니다. <사진 3> 마주보는 사진은 확실히 테이블을 좁게 두었을 경우가 보기 좋다.폭을 좁게 놔둔 탁자를 두고 촬영할땐 신랑, 신부의 거리가 가까워지는 이 있습니다.이를 활용해 신랑, 신부는 서로 근접 촬영을 주로 진행하게 됩니다.또한 탁자를 배경으로 신랑, 신부의 단독씬을 촬영하기도 합니다. <사진 4> 서로의 간격이 가까운걸 활용해 이처험 신랑이 테이블을 넘어가는 모습도 구현할 수 있다. 모든 예비신혼부부들이 저처럼 좋은 인연을 통해 결혼준비를 하셨으면 좋겠습니다.제 경우엔 집을 구하면서 중개사분이 알려주신 다이렉트 결혼준비 네이버 카페(https://cafe.naver.com/directwedding)를 통해 결혼준비를 하고 있습니다. 다이렉트 결혼준비 : 네이버 카페다이렉트결혼준비, 다이렉트웨딩, 다이렉트웨딩박람회, 다이렉트웨딩카페, 스드메, 웨딩박람회, 웨딩홀cafe.naver.com 아무것도 모르고 결혼박람회에 다니던 때보다 다이렉트 결혼준비 카페를 통해 훨씬 많은 정보도 얻고, 나아가 스드메 계약까지 이루면서 좋은 할인 혜택까지 받게 되었습니다.저처럼 스스로 결혼을 준비하시는 예비신혼부부분들이시라면 활동하지 않더라도 다이렉트 결혼준비 카페에 가입하여 정보를 공유받기를 권해드립니다.만약 카페에 가입하실 생각이시라면 아래의 쿠폰에 적혀있는 추천인코드(동네013245호)를 가입할때 입력하시면 30,000포인트를 무료로 받으실 수 있습니다. ​이 포인트는 다이렉트 결혼준비 카페에서 계약을 진행할때 현금처럼 사용할 수 있어 정말 유용하니 제가 아니더라도 꼭 추천인을 입력해서 혜택을 받으시기 바랍니다.저는 처음에 몰라서 입력을 안하는 바람에 3만원 혜택을 놓치고 말았습니다 ㅠ 속상해라... 
 ​잇님들 안녕하세요^^좋은 아침입니당! 아침에 포스팅을 하게 될 줄 몰랐는데...밤을 꼴딱 새버렸어요...ㅋㅋㅋ그래서 이것만 쓰고 잠들려고요​요즘에 자택근무 한답시고 딴짓하고 출근 안 해도 되니까 밤낮이 바뀌어버렸어요​저는 회사 동료로 만난 지금의 남친과 4년 연애 끝에 내년에 결혼식을 앞두고 있어요코로나 때문에 둘다 자택을 하고 있어서 맨날 핸드폰만 붙잡고 살아요ㅋㅋ​그래서 오늘도 새벽에 결혼준비하느랴 이것저것찾느랴고 잠을 못 이루다가 제 준비과정을 생생하게포스팅하기 위해 놋북 앞에 앉았답니당​저희는 둘 다 사진 찍는 걸 좋아해서 연애시절에 찍은 것들이 굉장히 많아요ㅋㅋ그래서 식 사진도 많이 예쁘게 남기고 싶어서 스튜디오를 먼저 찾기로 했어요ㅎㅎ​새벽에 인별그램을 뒤지다가요즘 핫하다는 곳을 찾게 되었습니당  ​더는 야외 촬영, 실내 촬영,야간 촬영이 유명한 곳이에요!폐장된 놀이공원을 사용하기 때문에딱 처음 방문하면 뭔가 을씨년스러운분위기가 들긴 한대요ㅠ근데 사진을 찍는 순간 그 마음이 싹 사라진다고 후기가 많이 있었어요ㅋㅋㅋ​특히 회전목마씬이 굉장히 베스트래요밤에 찍으면 너무 예쁘게 나와요ㅠㅠ이미 샘플 사진보고 홀딱 반했어요ㅋㅋㅋ​저는 실내보다 야외씬이 생동감 있게나와서 너무 좋더라구요...ㅠ보다보니까 포토샵을 굉장히 잘 써서 실내에서 그냥 무난하게 찍어도 귀엽게 살려주시니까 좋았어요ㅎㅎ  ​컬러감도 너무 좋고, 소품 밸런스도 완벽해요... 자칫 소품을 잘못 쓰면되게 조잡해보이고 정신 없어보일텐데여기는 그런 거 하나 없었어용​특히 여기는 토탈스튜디오라서 이곳저곳이동할 필요없이 그 장소에서만딱 진행을 하면 되니까 피로감이 없다고 해요ㅎㅎ​거기다가 찍는 족족 너무 예쁘게찍어주고 후반작업을 해주시니까너무너무 맘에 들더라구요ㅠㅠ다른데는 볼 필요도 없을 정도로...ㅠㅠ​예랑이한테도 링크를 보냈더니너무 맘에 든다고 난리가 났어요ㅋㅋㅋ 둘이서 취향이 비슷해서 다행이에요...​그래도 더 봐야겠지.. 싶어서 잠시 숨 좀 돌릴 겸 유튜브를 찾아보다가 신부야TV를 찾게 되었어요ㅎㅎ 사이트가 있어서 얼른 들어가봤어요  ​전체적으로 홈페이지는 굉장히깔끔하고 깨끗했어요 다른 곳들은 팝업광고며 이것저것 불필요한 것들이 엄청많이 뜨는데 여기는 그런 게 없어서 좋았어요​각 업체마다 색깔이 정해져있어서이게 뭘까? 고민을 하다 찾아보니가격대별로 붙어있는거래요ㅎㅎ​노랑색 초록색 파랑색 빨강색 검정색​이렇게 5가지로 되어있고 좌측에서 우측으로높아지니까 저희가 생각하고 있는예산내에서 찾아보면 됩니당!​이거면 예비부부들 싸울 일이 없겠어요ㅎㅎ  ​기본서치도 가능하지만 여기는 트렌디하게 해시태그로 검색이 됩니당!이거 굉장히 편했어요ㅎㅎ​스튜디오/ 인물위주, 배경중심, 화보, 테라스드레스/ 화이트, 레이스, 비즈, 유니크메이크업/ 성형, 과즙, 알루, 동안​각각 , 분위기, 디자인에 맞게태그가 되어있으니까 내가 원하는 것만 볼 수 있고, 편하게 찾아볼 수가 있답니당~  ​쇼핑몰을 이용하다보면 내 맘에 드는 걸장바구니에 담자나요?ㅎㅎ여기도 동일하게 포켓담기가 있어요​그래서 어디를 골랐었나? 기억하거나메모해둘 필요가 없고 클릭만하면알아서 담기니까 너무 좋았어요ㅎ​더를 보다가 다른 곳들도괜찮길래 얼른 담았답니당  ​저는 그래도 결정을 빠르게 하는 편인데워낙에 예쁜 곳들이 많다보니까 고르는데 시간이 꽤 걸리겠구나 싶었어요..그런 분들을 위한 추천기능이 있으니 걱정마세요!​Wedding Director들이 제 취향을 저격할태그와 함께 전에 이용했던 고객들의취향까지 보여주니까 고르는데 참고할 수 있어용  ​열심히 골라서 포켓에 담아두면 업계 최초 정찰제로 운영을 하고 있어서실시간 견적을 볼 수가 있답니당!정말 똑똑한 것 같아요~​나만의 등급표로 만들어서 한 페이지에서보여주니까 내가 잘 구성을 해서 담았나?가격은 얼마나 들어가나를 볼 수가 있어요​맨 하단에는 타 컨설팅에서 했을시동일패키지 평균가도 보여주니까 얼마나 합리적으로 진행하는지 파악이 돼요ㅎㅎ​저도 이걸로 따져보면서 더를 최종으로 결정했어요!   ​스/드/메를 다 봤다면 이제는 웨딩홀을 볼 차례인데용~상세페이지가 굉장히 잘 되어있어서 따로 정보를 서치할 필요가 없고 상단에는교통, 친절도, 주차, 음식 등등에 대한 후기들도있으니까 고르는데 도움이 많이 됐어용!​여기서 눈 여겨 봤던 기능은어울리는 스.드.메인데 제가 고른 장소에따라서 찰떡인 샵들을 추천해줘용!​이걸로 하면 아마추어인 저에게저만의 전문 디렉터가 생긴 것 같은대접받는 기분이 들 것 같아용ㅎㅎ​저는 더를 먼저 고르고 봐가지고ㅠ도움이 안됐지만 다른 분들은 보통 식장을 먼저고르니까 꼭 유용하게 쓰셨으면 좋겠어요~   ​다들 놀라시겠지만... 여기는 혼수까지모두 구비가 되어있답니당!웨딩백화점이라는 말이 과언이 아니에요ㅋㅋㅋ​예단, 한복, 혼수, 이바지음식까지모두 있으니까 필요한 것들을 구매하면 돼요!​저희는 혼수를 아주 간단하게 진행하기로 해가지고 이미 상의 끝에 반지 하나만맞춰둔 상황이라 따로 추가하지 않았어요~그 돈으로 전자제품을 사는데 투자하기로 했거든요ㅎㅎ​둘 다 게임을 좋아해서 집에 미니 PC방을만들기로 했어용ㅎㅎ 저의 로망이거든요~​혼수도 마찬가지로 담기만하면알아서 견적을 내주니까 너무 편리하답니당!  ​이렇게 열심히 활동을 하면 저도 모르는 새에포인트가 쌓여있어요! 혜택을 찾아보니까 후기를 쓰거나 지인을 소개하는 등 하면포인트를 준대요ㅎㅎ​최대 22만 5천까지 모아볼 수 있고 현금처럼 사용이 가능하대요~  ​이렇게 받은 포인트는 쇼핑 항목에서사용하면 됩니당! 식전영상, 모바일청첩장, 2부 드레스, 부케 등등을 구매할 수 있고 포인트를 사용하니까 선물 받는 기분이 들었어용ㅎㅎ​필요없는 분들은 잔금처리하는데 쓰면되니까 귀찮다고 그냥 버리지 말고꼭꼭!! 활용하길 바랍니당!  ​배너에 보니까 대표님이 SBS프로그램에출연하셨대요~ㅎㅎ 그걸 보고나니까갑자기 신뢰도가 확 올라갔어요아무래도 방송에 나오려면 검증이 되어야 하자나요~​영상을 찾아보니까 어떻게 하면 좋은 업체를 고를 수 있는지와 가장 많이 당하는 사기 사례들을 알려주셔서메모를 하면서 봤습니다​일단은 정찰제로 운영을 하니까 깨끗하고 투명하게 금액을 볼 수 있다는 게가장 큰 장점이었어요​다른 곳들은 견적을 물어보면 감추기 바빴는데 여기는 집에서 클릭만하면 볼 수가 있으니까 너무 좋더라구요~  ​상담도 정말 좋았어요~ 친구들한테들어보니까 전화로 얘기할 때는 엄청 저렴하게해준다고 얘기하더니 막상 방문해보면고가의 계약금에 상품들을 강제로 요구한대요ㅠ사기당하는 기분이라던데 저는 여기를 먼저알아서 다행이었습니당​내가 원하는 것만 골라서 계약을 하면 되니까 부담도 없고 너무 좋았어요ㅠㅠ덕분에 더 계약을 후다닥 마무리했어요ㅎㅎ​저의 포스팅이 도움이 되셨을지 모르겠네용저는 이만 눈이 감겨서 여기까지만쓰고 뒷 이야기는 나중에 또 공유드릴게용!​더 많은 정보나 궁금한 게 있는 분들은아래의 배너를 클릭해보세용!~^^  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​         ​ 
예전 로 웨딩촬영을 갔다가  근처 맛집을 찾아봤었는데요백종원의 3대천왕에 나왔던 망우동 맛집이 마침 근처에 있더라구요는 완전 용마산 중턱에 있어서 바로 앞에는 아무것도 없고 시내로 내려와야 해요 용마해장국이라는 곳이구요딱 겉에서 봐도 작고 허름한진짜 해장국 전문으로 보이는 맛집 느낌이었어요23년된 오래된 곳이더라구요 의자가 있는 테이블도 있고이렇게 좌식으로 된 테이블도 있었어요엄청 넓지는 않은데 저희가 갔을 땐 꽉꽉 차있었습니다 백종원 3대천왕 외에도 다양한 방송에도 나왔었고(생방송 투데이, 경성 판타지, 김영철의 동네한바퀴 등)연예인 분들도 많이 다녀갔더라구요 맛집답게 메뉴는 단일 메뉴!해장국 하나 입니다우거지, 선지, 소목뼈가 들어가있는 해장국이구요7천원이라 요즘 물가에 비해 착한 편이에요고추장아찌가 3천원이라고 써있었는데 먹어보니 추가로 시킬만 하겠더군요포장도 되는 곳이라 다음에 가면 포장해오고 싶은 곳이에요 기본 반찬은 세가지구요단촐해보이지만 해장국에는 이거만 있어도 딱이죠 고추는 해장국에 칼칼하게 넣어 먹기 좋게 잘라서 나와요  고추장아찌가 진짜 맛있습니다신랑도 저도 반했어요 ㅎㅎ완전 고추장아찌 맛집이기도 합니다  김치는 해장국 옆에 꼭 있어야하는 깍두기와 배추김치인데김치도 맛있었어요 그리고 나온 용마해장국의 해장국!! 딱 봐도 뭔가 푸짐해보이죠?다진 마늘과 파가 듬뿍 들어서 더 맛있어보입니다 테이블 위에는 후추, 소금, 고추기름이 있어서찍어 먹거나 간해서 먹어도 돼요 완전 바글바글 끓으며 나온 용마해장국색깔이 맑은 국물이라는 것이  중 하나 같아요딱 작년 이맘때였는데 국물이 따뜻해서쌀쌀한 날 촬영하고 몸을 녹이기에 최고였어요 국물을 떠먹었는데 깔끔하고 아주 맛있었습니다원래 선지를 못 먹는데선지해장국의 특유 피 비린내 같은 게 나지 않았어요 소목뼈도 많이 들어 있었어요그래서 선지를 못 먹는데도 먹을 게 많더라구요  선지가 정말 왕만한 게 막 들어있었어요선지 좋아하시는 분들은 엄청 맛있게 잘 드실 거 같아요콩나물과 우거지도 많이 들어 있습니다 선지 대부분은 신랑에게 주고..후후같이 밥도 말아서 먹었어요국물이 너무 맛있어서 인상 깊었던 맛집이에요근처에 갈 일이 있다면 또 가고 싶은 곳입니다  맛있게 먹고 나오니 있던 고양이여기 지킴이인가 봅니다 ㅎㅎ  신랑도 맛있게 먹었고 만족했다해서 더 기분 좋았던 곳다음에 근처 가면 포장이라도 해와야겠다며..:)​참고로  3대 해장국 중 하나가 용마해장국이고나머지 두 곳은 청진옥과 용문동 해장국이라고 해요(그 외에도 해장국 맛집이라 하면  동대문 어머니대성집, 진짜해장국, 신사동 강남따로국밥, 망원동 일등식당, 강동구 영화정 해장국, 북아현동 북성 해장국 등이 있다네요) 용마해장국특별시 중랑구 용마공원로5길 8 주소 : 시 중랑구 망우동 407-28영업시간 : 10:00 ~ 20:00 / 월요일 휴무​따로 주차장은 없는데 저녁에 가니 가게 앞에 세울 수 있었어요망우역에서는 꽤 거리가 있는 편입니다 
안녕하세요 해리N제니입니다​오늘은 결혼식의 꽃 ​웨딩사진을 찍기위한 스튜디오를 ​고르기위해 청담동에 왔어요​첫번째 후보지는 델라스튜디오 델라 스튜디오는 ​압구정로데오역 3번출구에서 ​10분정도 걸어가야 돼요 엘레베이터 타고 내려가니 ​웨딩 사진 샘플들이 보입니다 입구에는 다야한 구두들이 ​배치되어있네요​예비신부가 신을 구두들이겠죠?ㅎㅎ 쇼파에 앉는 제니​오늘따라 더 이뻐보이네요ㅎㅎ ​ ​ 저희를 가이드 해줄 선생님입니다 스튜디오에 왔으니 셀카 찰칵 스튜디오를 이용했던​고객들이 찍었던 사진들입니다​다들 이쁘게 잘나왔네요ㅎㅎ  가이드북을 보면서 ​스튜디오의 컨셉과 촬영스타일을 체크했어요 전체적으로 아기자기하면서 러블리하더군요​특히 이동없이 스튜디오 내에서만 ​찍는것도 마음에 들었어요   가이드북을 다본후 ​본격적인 스튜디오 투어에 나섰습니다​가이드북을 봤을때는 엄청 커보였는데 ​실제로 보니 굉장히 좁은 공간이었어요 ​이런 좁은 공간에서 네 벽면을 사용해서​그렇게 다양한 사진이 나오다니 ​촬영기술이 정말 대단한것 같아요​ 델라스튜디오의 또 다른 은 ​꽃장식이 많았어요   요기는 델라 스튜디오 투어 중 ​가장 마음에 들었던 곳이에요 ​나무로 된 그네와 꽃 장식 ​그리고 수많은 조명이 잘어울려져 ​동화에 나오는 장소 같았어요​ 오르간도 무척 이뻤답니다 이 방에서도 한 컷 찍을수 있다네요 ​정말 공간 활용이 좋은 것 같아요​ 여기는 예비신부를 ​이쁘게 꾸며주는 메이크업실이에요​화장대도 넓고 의자가 편해서 ​예비신부가 편하게 ​메이크업을 받을 수 있을 것 같아요​다양한 티아라도 있고 ​화관도 있어서 저 중에 취향대로 빌려 쓸 수 있어요​ 벽에 걸린 네온사인 글귀가 재밌죠?ㅋㅋ 여기는 예비신랑이 옷을 고를 수 있는 ​남성 탈의실이에요 ​물론 예비신부가 웨딩드레스를 ​고를 수 있는 탈의실도 있답니다 ㅎㅎ​저희는 '웨딩북'이라는 어플을 통해​델라 스튜디오를 찾았는데요,​웨딩북 연계 할인으로 ​토탈샵 촬영을 권유하셨는데​연계로 얻을 수 있는 할인혜택은​생각보다 많지 않았습니다. ㅠㅠ​스튜디오 자체가 맘에 안 들었던 건 아닌데 ​저희 마음에 쏙 든다기보다​조금 무난한 느낌도 있어서​델라스튜디오는​최종적으로는 선택하지 않았습니다.​두번째로 상담방문을 간 곳은​ 스튜디오인데요,​더청담 스튜디오 사무실에서​상담을 진행하더라구요. ㅎㅎ ​마침 델라스튜디오와 걸어서 10분 거리였습니다.  상담을 들어가면서​웨딩 촬영 샘플들을 살펴보았어요 ​폐놀이공원인 를​스튜디오로 사용하고 있는 개념이더라구요​사진들에서 공간감이 확실히 더 느껴졌어요 제니 눈빛을 보니 직감할 수 있었습니다​아 여기서 찍겠구나 ㅋㅋ  스튜디오 사진들을​구석구석 살펴보는 제니 ㅋㅋ 제니의 결정으로 저희는 결국 ​8월 초에  스튜디오에서 ​웨딩 사진을 촬영하기로 결정했어요.​현재 진행하고 있는 프로모션 혜택이라든가​저희가 추구하는 다양하고 공간감있는 배경,​추억 만들기 좋은 장소 등을 기준으로​꼼꼼히 비교해본 후 선택했답니다 ㅎㅎ​웨딩 스튜디오 촬영 후기는​8월쯤 공유해보도록 할게요!​여기까지 해리N제니였습니다! ​  ​​ 
안녕하세요이번 포스팅은 더청담  스튜디오에서 이루어졌던 대문씬 촬영에 대한 포스팅이에요​  ​저희는 워낙에 사진에 욕심이 많다보니 배경 부자에 화려함 팍팍 들어간 스튜디오를 원했었는데요~​저희의 그런 욕구와 바램에 충분히 만족할 수 있었던 더청담  스튜디오였답니다​원본은 저번주 주말에 받았는데 생각보다 많은 배경에서 많은 사진을 찍어주셨더라구요​그래서 차례대로 포스팅을 해보려고 합니다​원본인 점은 감안하고 봐주세용 ㅠㅠ​저희는 화려하면서도 또 기본적인 스타일의 결혼식 사진을 원했는데요​이번에 포스팅 할 배경이 기본적인 스타일의 결혼식 사진이라고 생각이 들어요!​바로 다른 스튜디오 사진에서도 많이 볼 수 있는 큰 대문씬인데요​ Previous imageNext image ​이 대문씬의 은 바로 대문을 살짝 열어두면 그 사이로 보이는 의 시그니쳐 회전목마가 아닐까 싶어용​시그니처가 살짝 보이면서도 베이직한 웨딩사진의 기준에는 비껴나가지 않는 씬인 것 같아요​왜 꼭  스튜디오에서 진행하지 않으셨더라도 꼭 다들 이런 큰 대문씬 하나씩은 찍으시지 않나요?​그만큼 더청담  스튜디오에서는 기본적인 것 뿐만 아니라여러가지 배경들이 많답니다​ ​저 문은 출입용도로도 쓰지만 촬영 용도로도 쓰다보니잠깐 잠깐 출입하시는 분들이 없으면 사진을 찍으시는 것 같았어요​그리고 사진을 찍는 분들이 계시면 잠깐 자리를 피해주어야 하긴 했답니다​그래도 너무 예뻤어요​저는 원래 키가 엄청 작은데 저 풍성 드레스 같은 경우 키가 크고 다리가 길면더욱 더 풍성하고 예쁘게 씬이 나온다고 말씀 하시더라구요​그래서!!!밑에 원형 나무판데기를 대고 그 위에 힐을 신고 또 올라갔답니다​그래서 그나마 저 정도 키와 비율이 나온 것 같아요​​​저희가 저번주에 사진 셀렉을 하면서 액자에 들어갈 사진도 결정을 했는데바로 이 해당씬에서 찍은 사진으로 액자에 들어갈 사진을 픽 했답니다​처음에 다이렉트 결혼준비에 방문하여 스튜디오 상담을 할 때까지만 해도야간 회전목마씬을 액자로 생각했는데 역시나 여자의 마음은 갈대인가봐요​아무래도  배경이 하나하나 다 예뻐서 다 욕심이 나는가봐요​이 씬에서 찍은 사진은 신랑 독사진도 신부 독사진도 둘이 찍은 사진도 다 너무 예쁘게 나와서 너무 마음에 들어요​  ​#다이렉트결혼준비 에서 결혼준비중이에요~추천인을 적으시면 3만 포인트를 받으실 수 있어요. 3만 포인트는 현금처럼 바로바로 사용 가능해요!​예신, 예랑 분들께 유용한 카페이니 많은 정보 얻어가세요~​다이렉트결혼준비카페 추천인: 엑설런트투게더​http://cafe.naver.com/directwedding​ ​​​# #시그니쳐씬 #회전목마 #더청담스튜디오 #다이렉트결혼준비​ 
 ​안녕하세요 여러분 라이입니당​​​​​​  ​요즘 저는 너무나도 바쁜 일상에서 살아요라튜교육도 해야되지내 교육도 해야되지다이어트도 해야되지관리도 해야되지....​​​​​​​  ​정말 라이가 시간관리의 끝판왕아니였다면 무리무리였을 거에요​​​​​​  ​오늘은 라이의 스냅사진​​ 비오는 날 에서 촬영하기  시작합니다!!​​​​ 회전목마​​필수는 회전목마 인 거 다들 아시죠?표정풀고 있는 중이에요​​​​​​  ​​​​​​​​​​ ​저는 언제나 구석진 곳을 좋아해요  ​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​분위기미쳤다..이건 거의 작가님이 다 한거죠이렇게 순간순간 찍어주시는 능력자!!!​  ​​​​​ ​​​​비와서 그런지 공사판 가운데앉아있는 꼴이 되어버린거 같네요 ㅎㅎ여기 놀이동산잉 거 잊지말것 !!​​​​​ ​​​​라이네 집안하체가 튼실하다!그걸 잘 보여주는 사진이죠 ㅎㅎ​​​​​​​​​ ​​​거의 건들면 물어뜯겠다는 표정사실 저 쫄보입니다 여러분​​​​​ 쇼핑가자​​​나랑 장보러갈 이웃님 계신가요?장난감사달라고 떼쓰게 ㅎㅎ​  ​​​​​​ ​​​같은 다람쥐통이지만 색감차이로분위기가 달라져버렸네요 ㅎㅎ​​​​​ ​​라이가 제일 좋아하는 컷사진을 천장이상 찍었지만 다 보여주기에는 제가 힘듭니다..​​​​​​​​  ​오늘도 봐주셔서 감사합니다문의는 언제나 환영하며서로 대화 예절은 지키며 대화해요 ㅎㅎ​​​ 
더청담 에서 빈티지 드레스만 2벌을 빌려서 촬영을 진행했는데요오늘은 그 중 실크 빈티지 드레스에 대한 후기입니다 :)​ Previous imageNext image 제가 입었던 실크 재질의 빈티지 드레스는 팔에 있는 셔링이 포인트였는데요!그래서 그런지 다른 드레스들과 실루엣에서 차이가 나서다른 느낌으로 연출이 가능했던 것 같았습니다​그리고 빈티지 드레스는 아무래도 드레스보다는 원피스에 가까운 느낌인게 많았는데이 드레스가 실크 재질인 데다가 포인트가 확실히 있는 들이 있다보니드레스에 더 가까운 느낌으로 연출이 되었던 것 같아요~​저는 실크 빈티지 드레스를 입고 의 낮 야외촬영을 진행했습니다!드레스 느낌이 나는 빈티지 드레스라 회전목마씬에서 마치 무도회장의 주인공처럼 연출이 되더라구요!다른 장소에서도 촬영을 했지만 회전목마 씬이 가장 마음에 들었어요ㅎㅎ​오프숄더에 치마에 트임이 있어서 전혀 답답해보이거나 더워보이지 않더라구요~조금 아쉬웠던 치마 트임이 돋보이도록 포즈를 하지 않았다는 점이네요ㅎㅎ과감한 포즈로 찍었어도 사진이 잘 나왔을 것 같아요!그리고 아무래도 팔 소매부분이 포인트이다 보니손을 모은 포즈들보다 뻗은 포즈가 잘 어울리는 것 같았습니다​아무래도 제가 골랐던 실크 빈티지 드레스는 실루엣이 독특하고 이 있는 드레스이다 보니가봉하고 촬영하시게 된다면 저처럼 평범한 포즈보다는조금 더 과감하고 실루엣이 돋보이는 포즈로 진행하시면더 만족스럽고 이쁘게 촬영하실 수 있을 것 같아요 :)​이 포스팅을 마지막으로 촬영 드레스 포스팅은 끝이 났네요ㅎㅎ본식 드레스 투어를 하게되면 다음 드레스 후기를 가지고 찾아오도록 할게요!​  저는 다이렉트 결혼준비 까페를 통해스드메부터 혼수까지 준비하고 있는 예신입니다​https://cafe.naver.com/directwedding 다이렉트 결혼준비 : 네이버 카페다이렉트결혼준비, 다이렉트웨딩, 다이렉트웨딩박람회, 다이렉트웨딩카페, 스드메, 웨딩박람회, 웨딩홀cafe.naver.com 다이렉트 결혼준비 까페를 가입하시면퀄리티 좋은 업체를 합리적으로 계약할 수 있을 뿐만 아니라다양한 후기와 여러 신부,신랑님들의 솔직한 후기도 볼 수 있어요!​또한 포인트 제도가 있어 활동하는 만큼 포인트가 지급되서결혼 준비 비용에 부담도 줄일 수 있어 일석이조 랍니다ㅎ​ 가입하실 때 추천인 탱귤 입력하시고 30,000 원 적립하세요 :D 까페 최초 가입시에만 입력 가능해요!! ​ 
더캐슬  스튜디오에서 토탈 촬영한 후기입니다.​빨간색, 노란색 단색 배경으로 찍은 사진들입니다. 빨간 배경에서 신랑은 하늘색 캐주얼 정장에 운동화, 신부인 저는 흰 바탕에 빨간 하트무늬 원피스에 포니테일을 하고 찍은 사진입니다.사실 이 드레스를 후기에서 봤을 때는 촌스러워 보였는데, 이렇게 빨간 배경에 정말 잘 어울리더군요. 노란 단색 배경으로 정면을 바라보고 찍은 사진입니다.(보정 안한 사진이니 양해 부탁^^;;) 작가님이 다양하게 포즈를 유도해 주셨는데, 이렇게 멋적어 하는 포즈를 취하려니 어색하더군요.웃다 보니까 오히려 자연스러운 느낌이 나왔습니다.그리고 이 배경에서도 빨간색 하트 드레스가 매우 잘 어울리네요.V넥이라서 목걸이를 하고 찍어도 잘 어울렸을 것 같습니다.​사실 스튜디오란 상당 부분 배경의 힘이 작용해서 배경이 예쁘면 일단 사진이 예뻐 보이는데요.하지만 심플한 단색 배경이야 말로 인물의 이 드러나는 만큼 인물을 잘 살려서 찍는 것이 진정한 사진작가의 실력이겠지요.그런 면에서 배미승 작가님을 만난 건 정말 행운이었습니다.혼신의 힘을 다해서 인물과 배경 모두를 잘 살려서 촬영해 주셔서, 이렇게 심플한 배경에서는 인물이 잘 살고, 화려한 배경에서는 인물이 묻히지 않고 배경과 인물이 조화를 이루어서 전체적으로 아주 만족스러운 사진을 얻을 수 있었습니다.​-----다이렉트 결혼준비와 함께하는 합리적인 결혼준비!54만 회원수를 자랑하는 네이버 최대의 웨딩 커뮤니티 "다이렉트 결혼준비" 카페 가입시추천인 "애플캔디"를 기입하시면 현금처럼 사용 가능한 30,000 포인트가 적립됩니다!저를 추천인으로 적고 카페 가입 후 다이렉트결혼준비 계약 진행하셨을 경우 저에게 꼭 알려주세요!http://cafe.naver.com/directwedding 다이렉트 결혼준비 : 네이버 카페다이렉트결혼준비, 다이렉트웨딩, 다이렉트웨딩박람회, 다이렉트웨딩카페, 스드메, 웨딩박람회, 웨딩홀cafe.naver.com 다이렉트결혼준비 카페 추천인: 애플캔디​ 
안녕하세요. 시월의 순간입니다. :)오늘 소개드릴 촬영은 사진을 보시면 믿기 어려우시겠지만 겨울에 진행한 #웨딩스냅 입니다.야외촬영에서는 계절과 날씨의 영향을 크게 받는데요.봄&가을 못지않게 특별한 겨울 야외 웨딩스냅의 촬영 팁을 몇 가지 알려 드리려고 합니다. ​이번에 촬영을 진행한 장소는 두 곳으로 # 와 #숲 입니다.  용마 랜드에서 유명한 회전목마 컷입니다.위 사진은 원본 사진인데요!필름 사진은 촬영되는 컷 수는 디지털 사진에 비해 적지만 보정한 듯 완성된 원본 사진들로 부족함 없이 만족하실 거라 생각합니다.   는 폐 놀이동산으로 빈티지하고, 특별한 촬영 연출이 가능한 장소입니다.​겨울 야외 스냅에서는 장소 선정이 중요합니다!배경에 녹지가 없거나 부족할 때는 컬러풀한 배경이 있는 장소로 선택하는 것이 포인트입니다. 1. 녹지의 영향이 적은 장소 선정Previous imageNext image   ​중형 필름 사진은 정방향의 프레임과 선예도가 인 촬영 종류입니다!컷 수를 아쉬워하시는 분들이 많지만 촬영을 경험해 보면 다들 너무 신기해하고 좋아하는 촬영입니다 :))​   ​필름감성 제대로 느낄 수 있는 흑백필름사진!사진에 담긴 카메라가 중형필름카메라입니다.​ ​장소를 이동하던 중 성수동 골목의 벽돌로 된 벽이 예뻐서 한 컷 담았습니다~!​ 2. 다양한 소품의 활용부케, 베일, 매트 등 배경을 대신할 수 있는 색감이 튀는 소품들을 준비해 주시면 좋아요.소품이 많으면 다양하게 연출하며 끊기지 않는 촬영을 할 수 있어서 겨울스냅 뿐만 아니라표정이나 포즈가 다소 자신 없다 하시는 신랑&신부님께서도 소품에 살짝 기대시는 것도 좋은 방법 중 하나입니다! ​촬영을 하는 횟수가 많아지면 감이라는게 생겨서 촬영 결과물에 어느정도 예측이 되다가도실제로 결과물을 받아보면 전혀 예측을 할 수 없게 되는 불완전한 촬영방식.하지만 이 모든 더딤들이 하나의 숨이 되면서 편안함을 느끼게 합니다.그래서 이 모든 불편함을 안으면서도 필름사진을 놓지 못하고 있는 것 같습니다. :)​   촬영문의 및 예약​시월의순간 인스타그램​작가 홈페이지 
       이제는 잊혀져가는 추억의 놀이동산 ""​     한때는 어린아이들의 꿈의 놀이터였다는 이곳 지금은 어두컴컴하고 음침한 분위기에 둘러싸여 사진찍는 사람들만가끔 들락달락 거리는 추억의 놀이동산   *  근처에 지인의 집을 방문하였다가 뒤쪽 용마산에 놀이동산이 있다고 하여 잠시 들렸다. 이런 평범한 동네에 웬 놀이동산?? 이라는 흥미가 생겨버린 것이다.         눈이 한창 내린 뒤에 방문을 해서 그런가 더 음침해보인다.놀이동산보다 귀신의 집이 더 어울릴법한 비주얼 앙상한 나뭇가지도, 얼마전에 걸렸는지 모를 너덜너덜한 현수막까지..모두가 우울한 분위기를 한껏 뽐내고 있구나     ​​​    입장료는 3,000원에서 5,000원 사이었던걸로 기억하는데...가물가물하다. 평상시에는 자물쇠로 굳게 잠겨있는게 이다.   예전에는 엄청난 인파가 찾았던 놀이동산이라고 한다.지금의 롯데월드? 정도의 인기가 되었으려나..          ​놀이건물 뒤로 지고 있는 태양마저 음침하다 어두운 느낌, 우울한 느낌의 사진을 좋아하는 사람이라면는 안성맞춤이다.난 가는날이 하필 어두침침해서 아쉬웠지만 말이다.           놀이공원의 꽃 회전목마도 빙글빙글 근데 왜 이렇게 무섭냐? 말이 피 흘리면서 뛰쳐나올것만 같쟈나          예전에는 씽씽 달렸을 장난감 자동차들도 지금은 눈 덮인 어둠속에서 묵묵하게 자리를 지키고 있다           신기하게 놀이기구보다 소소하게 탈거리가 많은 .  놀이기구는 끽해봐야 5가지쯤 될 것 같은데장난감 자동차부터 버스까지, 소소한 탈거리가 엄청 나게 많다           무슨 느낌을 내고 싶었는지 모르겠다 눈에 보이는대로 막 찍어봤는데 결과물을 보니 참 난해하다...어두운 먹구름보다 더 난해하다..          를 지키고 있는 꼬마 병정 안녕- 기회가 되면 또 올게그게 언제가 될지는 나도 모르겠지만 말이야             ﻿   
결혼이 그냥 되는게 아니란 사실을 몸소 깨닫고 고생하는 예비신랑, 예랑이 직접 적는 결혼준비 이야기.이번 주제는 토탈 스튜디오의 21번째 게시글로, 더캐슬 에서 토탈 스튜디오로 촬영할때 보게 되는 배경 중에 2층의 실외 창가&전등 촬영씬에 대해 다루려 합니다.​2층 실외 창가&전등2층에서 실내 촬영을 모두 마무리하면 드디어 실외로 나오게 됩니다.물론 아직은 건물의 옥상에 위치한 실외로 나왔을 뿐이라 더캐슬 의 진정한 주인공인 놀이공원에는 미치지 합니다.그래도 2층 실외 창가&전등 배경이 갖는 독특한 느낌 덕분에 이곳에서 놀이공원 못지않는 멋진 사진을 건질 수 있습니다.​이곳에서는 2층 실내의 초록 창문 촬영씬과 마찬가지로 창틀에 앉아서 촬영을 진행합니다.실은 동일한 창틀의 실내와 실외로 나누어 각각 촬영하는 것입니다.다만 실내와는 몇가지 차이가 있는데, 첫째는 벽의 색감이 있고, 둘째는 주변 기자재가 다릅니다.실내 초록창문 촬영씬에서는 하얀 벽과 흰 커튼이 만들어내는 정숙한 분위기가 이었다면, 실외 창가&전등 촬영씬에선 짙은 분홍빛 외벽과 녹색 창틀, 그리고 전등이 발랄한 동화속 분위기를 자아냅니다.그래서 이 장면을 촬영하기 전에 보다 가벼운, 혹은 다른 의상으로 갈아입습니다.적어도 제 경우엔 그랬습니다. <사진 1> 실내와 비교해서 분위기가 갑자기 확 바뀌었다.실내와 사뭇 다르게 바뀐 분위기에 맞춰 예비신혼부부의 자세도 좀더 편안하고 활기찬 모습으로 취하게 됩니다.캐쥬얼한 분위기를 자아내기 위해 일부러 신랑님과 신부님의 발과 받침용 의자를 컷 안에 녹여내는 이 있습니다.또한 촬영기사님께서 꽃받침 자세 등 귀엽고 발랄한 자세를 요청하실 수 있으므로 마음의 준비를 하시는게 좋습니다. <사진 2> 아무래도 귀엽고 발랄한 이미지가 어울리는 배경이다.우리 예비신혼부부의 경우에는 신부님이 신랑님에게 헤드락을 거는 자세를 요청하셔서 거뜬히 해내었습니다.한순간의 민망함을 이겨내면 멋진 사진을 얻을 수 있으니 신랑님들께서는 꼭~ 표정이랑 자세를 잘 취해보시기 바랍니다.물론 신부님도 마찬가지 입니다. <사진 3> 그래서 귀여운 자세를 취하게 되었다.참고로 토탈스튜디오의 촬영씬 소개 게시글에 사용된 모든 사진은 원본사진으로, 모자이크 이외에 인위적인 수정이 없음을 알려드립니다.더캐슬 가 실외배경 맛집이다보니 날씨만 좋으면 사진이 정말 멋지게 나옵니다.더캐슬 를 두고 고민 중이시라면 한번 질러보시길 권해드립니다.날씨는 우리가 어떻게 할 수 없는거지만, 일단 날만 화창하면 사진이 끝내줄거예요.  모든 예비신혼부부들이 저처럼 좋은 인연을 통해 결혼준비를 하셨으면 좋겠습니다.제 경우엔 집을 구하면서 중개사분이 알려주신 다이렉트 결혼준비 네이버 카페(https://cafe.naver.com/directwedding)를 통해 결혼준비를 하고 있습니다. 다이렉트 결혼준비 : 네이버 카페다이렉트결혼준비, 다이렉트웨딩, 다이렉트웨딩박람회, 다이렉트웨딩카페, 스드메, 웨딩박람회, 웨딩홀cafe.naver.com 아무것도 모르고 결혼박람회에 다니던 때보다 다이렉트 결혼준비 카페를 통해 훨씬 많은 정보도 얻고, 나아가 스드메 계약까지 이루면서 좋은 할인 혜택까지 받게 되었습니다.저처럼 스스로 결혼을 준비하시는 예비신혼부부분들이시라면 활동하지 않더라도 다이렉트 결혼준비 카페에 가입하여 정보를 공유받기를 권해드립니다.만약 카페에 가입하실 생각이시라면 아래의 쿠폰에 적혀있는 추천인코드(동네013245호)를 가입할때 입력하시면 30,000포인트를 무료로 받으실 수 있습니다. ​이 포인트는 다이렉트 결혼준비 카페에서 계약을 진행할때 현금처럼 사용할 수 있어 정말 유용하니 제가 아니더라도 꼭 추천인을 입력해서 혜택을 받으시기 바랍니다.저는 처음에 몰라서 입력을 안하는 바람에 3만원 혜택을 놓치고 말았습니다 ㅠ 속상해라... 
빨주노초파남보 색색이 풍선을들고 꿈의동산에 다녀왔어요 ​​​몇해전에 마이웨딩 잡지촬영으로 장소를 알게되었고 스냅업체와 컨셉웨딩을 촬영하기도 했었는데요 ​이곳 에서 결혼식을 한다고 하시길래 ​와 .... 이제 결혼식도하는구나 !! 했어요 ~ ​​​​이유모를 신남 ​​​​​​​​​​​​​회전목마 앞에 단상을 마련해 드렸어요 ​   은 꽃이 없어요 ~~~ ㅎㅎㅎ​​   풍선.종이.식물.나무.전구 로만 셋팅을 해드렸어요 ~~​​​​​​​​         ​​​​​​​​​​​​​​​     ​​​​​​​​​​​​​​​​​           ​​저녁이 되어오니 감성감성 해졌어요 ​​​​신나는 결혼은 아임과 함께해요 ​이번웨딩 디렉팅은 케이터링 업체에서 해서 저희는 데코만 해드렸어요​물론  무대와 식사테이블 위치, 푸드라인등 ​레이아웃 고민은 함께했죠 ~~~ ​​​​​​​신랑, 신부님의 만족을 위해 함께 미팅하고 있지만 간혹 바쁘셔서 뵙지못하고 진행하는 경우도 있어요 ​그럴땐 신랑신부님과 유선 또는 메일로 이야기를 주고받아서 정확한 니즈를 파악하고 있습니다 ​​그렇지만 꼭 뵙고 진행하고 싶어요  ㅋ ​​​​​​아임과 함께 ! 결혼해요 ~~ ​​​​상담신청하러가기​​http://iamstyling.co.kr/221471736000 웨딩디렉팅 & 데코레이션 상담신청​​​​ ​​​웨딩상담은 아래의 내용을 기재해서 핸드폰 또는 메일주시면 ~ 연락드리겠습니다iamstyling...iamstyling.co.kr ​​www.iamstyling.co.kr 아임스타일링 SEOUL : 네이버 블로그Wedding & Flower                   시 강남구 역삼동 608-29 1층 아임/ 6478-6779 iamstyling@naver.com010.7607.6779www.iamstyling.co.kr ​ 
벚꽃이 피기 시작하면서 곧 라일락꽃도 피겠죠??이런 예쁜 봄날에 정말 웨딩촬영하기 정말 좋은 곳을 소개해드리려고해요.^^​바로 #더청담스튜디오 #스튜디오 랍니다.^^망우동에 있는 이 곳은 안에 있는 스튜디오로실내 셋트장 뿐만 아니라 # 안에서까지 야외촬영을 할 수 있는사랑과 꿈이 가득해보이는 독보적인 컨셉의 스튜디오랍니다. ^^​로맨틱한 분위기 때문에신랑신부님들께서 너무 좋아라 하는 곳인데요~계절의 색깔을 고스란히 담을 수 있는 곳이라샘플만 봐도 느낄 수 있어요~​그래서 손플이 샘플사진으로 보여드릴께요^^  햇빛 좋은 날~~ 안에서 촬영을 한 모습이예요.^^푸릇푸릇 너무나도 예쁜 나무들과 함께동화속에 들어와 있는 듯한 회전목마 놀이기구를 배경으로러블리하게 촬영을 할 수 있는 곳이랍니다.^^데이타임에 촬영을 해도 이렇게 로맨틱하게 나올 수 있어요.    더창담스튜디오의 또다른 브랜드인 스튜디오의 야간씬은정말 점접할 수 없을정도로 화려한데요~바로 회전목마와 놀이동산 안의 조명 때문이랍니다.​비가와도 멋지고~~ 어두워도 멋지고.. 흐려도 멋지고... ㅎㅎㅎ이런 거대한 셋트장을 어디서 볼 수 있을까요? ㅎㅎ이 씬 때문에 울 신부님들께서 홀딱 빠지신답니다.  사진만 봐도 너무 좋은 라일락씬~~^^이건 가짜나무가 아니라 실제 나무라서딱 봄시즌 한정으로만 촬영을 할 수 있는 씬이기도해요.라일락 향기가 가득한 곳에서숲속웨딩촬영을 하는 듯한 분위기로 찍을 수 있는 컷이죠.^^​손플이 어렸을 때엔 이 라일락 꽃을 따서 먹기도 했는데요~실제로 꽃을 먹어보면 특유의 향과 함께 달달한 맛이 난답니다.어렸을 때 손플의 아버지와 함께 약수터 가는 길에맛있게 따 먹었던 기억이 나게 하는 꽃이기도해요.  더청담스튜디오의 스튜디오는다양한 색감을 가지고 있는 도 있는데요그만큼 사진이 절대 심심하지 않답니다.찍는 재미가 있고 고르는 즐거움이 있는 스튜디오죠^^​    너무 발랄한 느낌만 있는 곳은 아니라서정말 다양한 컨셉으로 촬영을 할 수 있는데요샘플에 나와있는 씬을 전부 촬영하지 않아도되고마음에 드는 씬들 위주로 촬영을 할 수 있어요^^샘플컷은 상당히 다양하지만찍는 분들에 따라서 또다른 스튜디오의 이미지가 되기도 해요^^    사진만 봐도 입가에 미소가 지어질 정도로사랑스러운 느낌의더청담스튜디오의 스튜디오 샘플 보여드렸어요~~^^​이 곳은 가을에 촬영을 해도 너무 멋지게 촬영을 할 수 있는 곳이라서사실 계절에 상관 없이 멋진 사진을 원하시는 분들이라면손플이 꼭 한번은 소개해드리고 싶은 곳이랍니다.^^​봄느낌이 고스란히 담겨져 있는곳!손플이 따뜻해지고 있는 봄날에 추천드려요^^​ 특별시 중랑구 망우로70길 118 ​ 
안녕하세용이번에 포스팅할 주제는 더청담  스튜디오 씬 중 하나인 하얀 아치 창문씬입니다​  ​더청담  스튜디오의 큰 문 씬 및 앞에 포스팅했던 씬들은 1층이고 계단을 따라 2층으로 올라가면 다양한 배경으로 꾸며진 세트장이 있는데요​지금 포스팅 하는 하얀 아치 창문 씬도 역시나 2층이랍니다!​클래식해보이는 아치창문 주변에 꽃으로 예쁘게 꾸며져 있어서 단아하고 깔끔해보이면서도 화려한 느낌의 을 가진 씬인데요​해당 씬또한 많은 예비신부 예비신랑분들이 좋아하시더라구요​무언가 차분하면서도 묘하게 예쁜 분위기가 나는 씬이랄까요?​저희도 역시나 여기서 사진을 찍었는데요​주로 여기서 예비신부분들은 하얀 레이스 달린 팔이 넓은 그런 슬림 드레스를 많이들 입으시는 것 같았어요ㅎㅎ​그렇지만 제가 선택한 드레스는 민소매 드레스이다보니 해당 드레스를 입고 찍었는데요​헤어또한 포니테일로 묶어 깔끔한 이미지를 연출했답니다 ​ Previous imageNext image ​레이스 슬림 드레스를 입으신 사진들도 예쁘지만 민소매 실크 드레스를 입고 찍은 씬도 다른 분위기가 나는 것 같지 않나요?​예랑도 이번 씬에서는 리본 색상을 바꿔서 촬영을 했는데요​검은 리본과 빨간 리본의 차이인데도 꽤나 다른 느낌과 분위기가 나지 않나요​검은 리본은 뭔가 중후하고 무거운 느낌과 분위기였다면 빨간 리본은 통통 튀고​귀여운 느낌과 분위기가 나는 것 같더라구요​촬영을 하는데 저는 평소 힐을 신지 않아서 힐을 신고 어딜 올라간다거나 해본적이 없어서 창 틀에 올라가서 있는게 조금은 힘들었지만 그래도 결과물을 보니 너무 예뻐서 만족하는 씬이에요​  ​​#다이렉트결혼준비 에서 결혼준비중이에요~추천인을 적으시면 3만 포인트를 받으실 수 있어요. 3만 포인트는 현금처럼 바로바로 사용 가능해요!​예신, 예랑 분들께 유용한 카페이니 많은 정보 얻어가세요~​다이렉트결혼준비카페 추천인: 엑설런트투게더​http://cafe.naver.com/directwedding​ ​​​#다이렉트결혼준비 #더청담스튜디오 # #스튜디오 #배경맛집 #배경부자​​ 
 본 프로젝트는 시립대 도시공학과 김정빈 교수의 도시설계수업을 통해서 진행된 Forgotten space Project를 통하여 발굴된 도시아이디어  #15 (  _ 국채린 이다원 ) 입니다. 본 포스팅은 학생들의 동의하에 '창조도시공간발전소 : Urban Transformer' 에 의해 작성되었습니다.[시립대 도시공학과 1학년 도시디자인기초 Studio]지도교수 - 김정빈, 한은지조교 - 김은택, 임동선, 한슬기, 이지혜  LOCATION  l  특별시 중랑구 망우로 70길 118KEYWORD  l  폐놀이공원, 주민참여, 마을기업, 놀이기구, 도심텃밭, 는 2011년 대형 놀이공원 시설에 밀려 폐장하게 되었다. 그 후, 이 곳은 폐놀이공원 특유의 분위기 때문에 주말에 드라마, 영화, MV 촬영지로 쓰이고 사진을 찍는 사람들의 출사지로 이용되고 있으나 평일에는 찾는 사람이 거의 없다.우리의 계획 목표는 이 곳의 기존 강점인 빈티지한 폐놀이공원의 느낌을 유지하면서, 평일에도 사람들이 이 곳을 찾게끔 새로운 요소를 더하는 것이다. 이 곳을 활성화 시키기 위해 주변 지역이 대규모 주거 단지임을 살려 주민과 학생을 타겟으로 새로운 요소를 발견하고자 하고, 폐놀이공원이라는 을 살려 놀이기구와 어우러 질 수 있는 프로그램을 넣어 발전시키도록 한다.대상지 개요- 는 용마산 자락에 위치한 폐놀이공원이다. 이 놀이공원은 2011년에 폐장하여 현재 사진애호가들이 찾는 출사지로 사용되고 있다. 하지만 평일에는 아무도 찾지 않는 공간이다.POTENCIAL- 는 시 유일한 폐놀이공원으로 그 공간만의 특유 분위기를 가지고 있다. 이 장소는 다양한 드라마, 영화 촬영장으로도 사용되었고 점차 사진 애호가에게 알려져 주말에 이 곳을 방문하는 사람들이 생기기 시작하였다. 접근성이 좋지 않기 때문에 평일에 이 곳을 찾는 사람들이 거의 없지만 주변에 주거지역 및 학교가 많아 지역과의 연계는 용이하다. PROGRAM- 기존의 가 가지고 있는 잠재력을 유지한 채, 평일 아무도 오지 않는 를 사용하기 위해 평일에 학교를 가는 학생들을 대상으로 프로그램을 넣고, 그에따라 아이를 데리러 오는 부모님의 발길도 자연스럽게 증가시키도록 한다.  PLAYER- 기존에 를 찾는 사람들을 유지하면서 지역주민과 학생들을 끌어들인다. 학생들을 무료로 공간을 사용할 수 있고,  소유주는 학생들의 작업 결과물을 콘텐츠로 하여 사람들을 더욱 끌어들일 수 있다. 취약계층 주민은 이 계획으로 일자리를 얻을 수 있어 지역차원에서도 긍정적인 효과를 낳을 수 있다.    FINANCE- 이 계획은 마을 기업 지원금을 이용하여 발전될 수 있다. 마을 기업은 지역 주민의 주도로 운영되어 사익과 공익을 모두 취하는 방식으로 운영된다. BEFORE&AFTER Urban Design Initiative lab에 의해 작성된 ( _ 국채린 이다원) 은(는) 크리에이티브 커먼즈 저작자표시-비영리 4.0 국제 라이선스에 따라 이용할 수 있습니다.​​    
  데이트스냅 - 베스트커플 1위 밍디님네♡안녕하세요마픽 포토그래퍼 썩니입니다.오늘의 포스팅은 처음으로 보여드리는 에서의 데이트스냅입니다.4월에 데이트스냅 이벤트,5월에 베스트커플 선정!베스트 커플 1위를 한 밍디님 커플들 사진을 보여드릴게요^^는 페 놀이공원으로 사진찍는분들이 출사가는 곳 으로 유명하기도하고패션, 쇼핑몰 등 에서도 많은 촬영을 한답니다.저희 촬영할때도 쇼핑몰 촬영이 있었는데 , 일찍 촬영하고 가더라구요!그래서 방해 받지 않고 저희는 이렇게 예쁘게 촬영을했습니다^^빛이 잘들어오는 날 두분의 데이트하는 모습을 파파라치 컷으로 담습니다.솔직히 데이트스냅이 자연스러움을 담는 사진이긴 하지만,아무리 전문 모델이라 하여도 포토가 잡아주지 않으면 좋은 사진이 나오기란 쉽지 않습니다~좋은 위치, 빛 , 장소 모두가 중요하겠지만제가 찍고 있는 모델, 즉 커플들이 어떻게 해야 예쁘게 나올지 빨리 캐치 하지 못하면 만족도가 낮기 마련이죠.에이컷과 비컷의 차이는 손 동작 입모양, 눈빛의 차이죠.자연스럽게 나오는 표정속에서 단점을 잡아주어가며 촬영을 해야 더 좋은 사진이 나오지요!두분이 많이 어색해 하여서 처음엔 많이 웃겨주고대화도 많이 나눈 상태에서 촬영을 진행하다보니 촬영자랑도 가까워지고 좀 더 편하게 촬영 했던것 같습니다.이것이 마픽의 , 장점이죠.에서 빠질수 없는 회전목마 컷인데요.다른 놀이공원에서 쉽게 찍을 수 없는 사진, 여기 폐 놀이공원에서는 베스트 컷이 되겠습니다.부케같은 소품이 없다면 손이 많이 허전하죠.웨딩스냅과, 결혼관련 사진과 데이트스냅을 찍으면서 느낀 부분입니다.이 부분을 커버하기 위해서 , 많은 분들이 준비하기 어려울수도 있다고 생각되어서마픽에서는 기본적인 소품을 대여해드리고 있습니다^^부케, 부토니아, 화관, 원피스(드레스)물론 , 마픽에서 촬영하시면 서비스로 진행되는 부분이구요!밍디님 커플이 들고있는 부케도 마픽에서 준비한 라벤터 부케입니다.데이트스냅에 대해서 어려움이나 부담감이 없이편하게 생각하셨으면 좋겠습니다.경력이 화려하지 않지만,항상 만족도가 높은 포토그래퍼로 일해 왔다고 생각하구 있어요^^친근하고, 편안한 그런 추억의 사진을 남겨드리고자이 일을 시작했습니다.편하게 드리대셔유. 베스트컷입니다.적절한 시간에 빛이 잘 들어와서 예쁜 추억의 사진을 남겨드릴 수 있었습니다.밍디님과 남자친구분도 너무 만족에서 저에게 하트를 마구마구 쏴주었죠!!이 사진이 투표했던 베스트 컷!마픽에서 촬영한  데이트스냅 사진이 얼마나 인기가 많은지 보여드릴까유? 밍디님 인스타에서 하트가 무려 510개.물론 팔로우가 많으신분들은 ㅠ ㅠ 더 많이 받으시겠지만저도 그렇고, 밍디님도 팔로우가 많지 않았지만, 이렇게 많이 받았어요그만큼 많은분들이 사진을 예뻐해줬다는 증거겠죠! !커플들 추천으로 가봤던 곳이지만예전에 블로그 활동하면서 블로거들이 패션촬영으로 많이 갔던게 기억나서꼭 가보고 싶었떤 곳인데촬영을 많이가는 공원가는 느낌이 많이 달랐어요!아참, 는 입장료가 있다는 점 ! 도 알려드려야쥬~+밍디님과 남자친구분에게 이렇게 좋은추억 남길 수 있는기회를 받아서 너무 좋았고!좋은 실력은 아니지만, 만족 할 수 있는 사진드릴 수 있어서 너무 기쁘고 행복합니다 ♡앞으로 더 좋은날 마픽과 함께, 데이트스냅뿐만 아닌 셀프웨딩 웨딩스냅까지 함께해여~앗스냅업체에서는 처음으로 하는 ! 마픽만의 특별한 커플들과 함께 셀카찍기!마픽에서 나온 아이디어지만, 많은 분들이 따라하는 날이 왔으면 좋겠네여! 데이트스냅은 마픽<MAPIC>입니다.copyrightⓒ 2015 blog.naver.com/by_mapic All Rights Reseved. Photo by MAPIC.   
​​​​안녕하세요 : )​​인물 사진 찍기 좋은 곳으로알려진 폐놀이공원이 에 있어요이미 많은 사람이 알고 있는 장소이기도 하죠!잊고 있다가 안올린 게 생각나서뒤늦게 올려봅니당​입장관련 내용은 맨하단에서 확인하세요!​​​​​​   ​​​빈티지 복고느낌이 나는 입구에서부터 회전목마와빨간 버스가 눈에 띄어요 : D​멈춰버린 놀이공원에서 찍는 사진이라매력있어요!​​​​​​   ​​​​​​우정, 커플 스냅 웨딩촬영 등으로사진 찍으러 많이 오세요출사하러 오기도 하고데이트하시는 분들도 보였답니다​유럽풍느낌나는 빨간 버스!컨셉사진찍으면 예쁠 거같아요 : )​​​​​​​​   ​​​​​​문이 열려서 안에 들어가서 포즈잡기 딱이에요인물사진찍기 좋은 데라사진을 꽤 찍었지만 얼굴 비공개로장소만 슬쩍 보여드려요!​​​​​​​​   ​​​​​흐린 날의 회전목마!멈춰져있지만 힘줘서 돌리면돌아가요 ㅋㅋ​​​​​​​   ​​​​​​빈티지 느낌나서 예뻤던 이곳,불들어오면 더 예쁠 거같은데 아쉽지만그게 폐놀이공원의 이죠​​​​​​​​   ​​​​​에서 느꼈던 그 분위기에맞게 보정해봤습니당 : D​​​​​​​   ​​​​​​회전목마 근처에 큰 인형탈이 있는데귀엽지만 꾀죄죄해서 안썼어요카트만 사용했어요!​​​​​​​   ​​​​​​노랑색이랑 하늘색 배경이 있어서깔끔한 사진 찍기 예뻐요 : )​카트활용해서 사진찍어보고그 배경에 인물만 찍어보기도 했어요파스텔톤이라 예쁘게 나와요!​​​​​​​​   ​​​​​문어모양으로 되어있었던 놀이기구요건 빙글빙글 돌아가서맘에 드는 컬러로 찍을 수 있었어요​​​​​​   ​​​​​세월의 흔적놀이기구마다 눈에 띄던 크랙이에요​​​​​​   ​​​​​성처럼 보이는 건물은웨딩촬영을 할 수 있는 실내 스튜디오에요여기는 오픈 시켜놓지않더라구요!웨딩촬영하시는 분들만 쓰는 공간?​옆에는 디스코팡팡​​​​​​​   ​​​​​​놀이기구 외에도 아기자기하게꾸며져있어서여기저기 사진찍을 포토존 천국이에요 ㅋㅋ알맞게 활용해서 찍으면 인생샷 건지기 쉽겠죠!​​​​​​​​   ​​​​​​피아노! 소리안날 줄 알았는데소리 잘나요 ㅋㅋㅋ짤막한 젓가락 행진곡 치고왔습니당감성사진 찍기도 좋아용​​​​​​​   ​​​​​고개만 돌려도 포토 스팟여기는 세워둔 꽃때문에공간이 살아나는 느낌이에요​​​​​​​   ​​​​​계단 컬러도 매력적난간이 없어서 조심하셔야되요!옥상으로 올라가서도 찍을 수 있는 데날씨 맑을 때 찍으면 예쁠 듯해요!​​​​​​​   ​​​​​귀여운 자동차 모양!가만히 보면 뱅글뱅글 도는 게 많네요 ㅋㅋ요거도 탈 수 있지만 넘나 무서웠어요흔들흔들​조심하면서 잘찍으면 예쁘게 나와요 : D​​​​​​​​   ​​​​붕붕붕 아기자동차완전 애기들이 탈만한 놀이기구죠?귀엽 ㅋㅋㅋ​​​​​​   ​​​​​​폐놀이공원의 끼이익 소리가 나는게 꽤 있어요 ㅋㅋㅋ그런 소리가 나는 데도 무섭지 않아요톤다운되게 찍어도 멋드러진 곳이고흑백으로 찍어도 예쁜 곳이에요​​​​​​​   ​​​​​​날이 엄청 흐렸는 데시간이 어느 정도 흐리니빼꼼 보이든 파란 하늘!​요즘 같은 날씨에 가면화사한 빈티지 사진 찍기 좋을 거 같아요 : )​​​​​​​​   ​​​​​가장 높은 곳으로 올라가면폐기물? 부숴지고 안쓰는 그런 물건들이 많아요~​​​​​​​   ​​​​안녕 알라딘!​​​​​   ​​​​옷 여러개 챙겨가서 갈아입고찍기에도 괜찮아보여요!갔을 때도 그렇게 찍으시는 분들 있더라구요!신나게 사진찍고 오기 좋은 놀이공원이에요날씨도 좋은데 가면 딱일 거 같아요​​그럼 오늘도 꿀데이되세요!​​​​  특별시 중랑구 망우로70길 118  ​​​영업시간: 9시부터 일몰후 30분까지 (정확한 시간은 문의)사진촬영: 성인 10.0 고등학생이하 5.0사전답사 5.0카드 X 현금이나 계좌이체​주차는 입구앞에 길가나조금 아래 주차장에 대면 되요 
    이곳에 대한 정확한 정보나 에 대해서 전혀 아는 바 없었다 다만 강북에 위치한 유령같은 놀이공원이라는 것과 찾아가기 매우 애매하지만 사진을 찍기 매우 좋다는 정보 하나만 가지고 이곳을 찾아가게 된다    ""             를 검색하면 나오는 여러가지 경로보다 속편하게 면목동에서 택시를 타고 오는 게 가장 빠르고 정확했다 초입부터 압도적인 사기꾼같은 안내문       이미 사진촬영을 위해 이곳을 방문하는 사람들이 많았는 지 말도 안되지만 입장료를 받고 있었다 참 황당한 것은 폐허가 된 이곳을 전혀 관리도 안하면서 입장료를 받는다는 건 무슨 경우인 지 난감했다 무려 일인당 3000원 ,,, [나중에 알았지만 그냥 조용히 들어와서 몇장 찍고 나가면 되는 거였다 ] 어차피 막는 입구도 없었다        대략의 전경은 이러하다 산중턱에 자리잡은 아기자기한 놀이공원 ,,, 그러나 관리가 전혀 되지 않은 폐허같은 모습        작동이나 제대로 할까? 버려진 놀이기구의 컨트롤 박스를 보면서 무척이나 씁쓸함을 느꼈다 도대체 이곳은 왜 이 지경이 됐을까?       어쨌거나 있을 거는 다 있다 눈쌓인 디스코 팡팡       처참한 루돌프 얼굴없는 산타 할아버지       비참하게도 루돌프의 뿔은 녹용으로 삶아먹은 모양이다 밤에보면 상당히 섬뜩할 것 같다       이 작은 놀이공원에 롤러코스터까지 있었던 모양이다 이런 모습들을 보면서 정말 이곳의 역사가 궁금해졌다 도대체 왜? 이런 곳에 놀이공원을 ,,,,       사진 속엔 없지만 코스프레를 하시는 분들이 이곳에서 촬영을 하고 계셨다 취향은 존중합니다       국내 어디를 가도 할 수 없는 멋진 컨셉촬영이 가능하겠다는 생각을 했다 뭔가 그림이 나오지 않는가?       목마가 울고 있구나..... 목마는 달리고 싶을 뿐.....       ###       ###       ###       앗.....김상병.....        혼자 묵묵히 바이킹을 지키고 있었다 그나저나 무슨 바이킹이 이리도 작은가?       를 검색하면 가장 많이 나오는 이미지 중에 하나인 로버트 얘는 어떤 용도로 사용되었을까?       화석처럼 이곳에서 죽어가며 잊어지고 있었다 이곳에 내일은 없기에... 버려진 놀이공원의 파수꾼처럼 그렇게....그렇게  누군가의 카메라에 담겨갔다      미리 밝혔지만 이 동네 사람이 아닌이상 면목동에서 택시를 타고 가는 게 가장 현명하고 저렴하다 제발 걸어서 찾아갈 생각하지 말자  시간낭비다    FUJI Xpro-1 + XF35mm F1.4          
결혼준비하면서 코로나에 치이고, 일에 치이고, 준비에 치이는 예비신랑, 예랑이 직접 적는 결혼준비 이야기.이번에는 토탈 스튜디오의 20번째 이야기로, 더캐슬 에서 토탈스튜디오로 촬영할때 마주하게 되는 2층 창가 촬영씬에 대해 적어보려 합니다.​2층 초록창가더캐슬 에서 토탈 스튜디오 촬영을 할때 스튜디오 본관 2층의 실내에서 촬영하는 마지막 배경으로 2층 창가가 있습니다.​이곳은 녹색 창틀이 눈에 띄는 곳으로, 예비신혼부부가 창틀에 걸터앉은 자세로 촬영을 진행합니다.다른 신들과 차이가 있다면 발이 안보이는 자세로 촬영을 진행한다는 점이 있습니다. 물론 신랑분은 다리를 올리는 자세를 취할때 잠시 발이 나오게 되지만, 이처럼 의도적으로 발을 올리는 자세를 제외하면 발이 나오지 않는 이 있습니다. <사진 1> 녹색 창틀이 굉장히 눈에 띈다.공간의 다양성과 규모가 다른 배경들에 비해 부족하다보니 촬영 컷이 적어 한장 한장에 표정과 자세를 제대로 취하지 않는다면 건질 사진이 없을 가능성도 있어보입니다.​기본 자세로 예비신랑신부님이 나란히 어깨를 맞대고 카메라를 향해 앉습니다.여기에 한명이 다른 한명에게 기대는 등의 자세 변화를 주기도 합니다. <사진 2> 서로에게 기대어 웃는 장면도 나름 마음에 든다.두번째 구도는 신랑님과 신부님이 각각 창틀의 양 끝에 앉아 서로를 바라봅니다.이 구도에서는 바깥의 녹색 풍경과 전구들이 예비신혼부부의 사이에 펼쳐져 꽤 좋은 분위기를 연출합니다.개인적으론 다른 글에서 설명드린 사랑합니다 촬영씬보다 청첩장에 어울리는 배경과 구도라고 생각합니다. <사진 3> 개인적으로 이 촬영씬의 백미는 이 장면이다.이 촬영씬에서 다른 예비신랑님들께 당부드리고 싶은 점은, 보다 편한 의상을 입으시는게 좋습니다. 쭉쭉 잘 늘어나는, 일명 감탄이 절로 나오는 그런 예복 바지나 캐쥬얼 바지, 양복 바지를 가지고 계신다면 2층에 올라가시기 전에 갈아입으세요!2층에서 취하는 자세들은 다소 과도한 동작이 필요해 옷이 몸에 착착 잘 붙으면서 동시에 편해야 좋습니다.저는 업체에서 대여한 연미복을 입었다가 여기저기 온몸이 옷에 붙잡혀서 속으로 고통을 호소했습니다.심지어 제 몸에 맞지 않는 옷이다 보니 핏감을 살리기 위해 사용된 옷핀들이 살갗을 찌르기도 했습니다.​그러니 부디, 아무리 예복을 맞추시더라도 값비싼 고급 원단보다 과학적인 섬유를 고르시기 바랍니다.  모든 예비신혼부부들이 저처럼 좋은 인연을 통해 결혼준비를 하셨으면 좋겠습니다.제 경우엔 집을 구하면서 중개사분이 알려주신 다이렉트 결혼준비 네이버 카페(https://cafe.naver.com/directwedding)를 통해 결혼준비를 하고 있습니다. 다이렉트 결혼준비 : 네이버 카페다이렉트결혼준비, 다이렉트웨딩, 다이렉트웨딩박람회, 다이렉트웨딩카페, 스드메, 웨딩박람회, 웨딩홀cafe.naver.com 아무것도 모르고 결혼박람회에 다니던 때보다 다이렉트 결혼준비 카페를 통해 훨씬 많은 정보도 얻고, 나아가 스드메 계약까지 이루면서 좋은 할인 혜택까지 받게 되었습니다.저처럼 스스로 결혼을 준비하시는 예비신혼부부분들이시라면 활동하지 않더라도 다이렉트 결혼준비 카페에 가입하여 정보를 공유받기를 권해드립니다.만약 카페에 가입하실 생각이시라면 아래의 쿠폰에 적혀있는 추천인코드(동네013245호)를 가입할때 입력하시면 30,000포인트를 무료로 받으실 수 있습니다. ​이 포인트는 다이렉트 결혼준비 카페에서 계약을 진행할때 현금처럼 사용할 수 있어 정말 유용하니 제가 아니더라도 꼭 추천인을 입력해서 혜택을 받으시기 바랍니다.저는 처음에 몰라서 입력을 안하는 바람에 3만원 혜택을 놓치고 말았습니다 ㅠ 속상해라... 
 남부지방은 집중호우가 내리고 있다는데 다들 비 피해 없으시길 바랍니다.   오늘의 포스팅 주제는 바로 [ 데이트 코스 비추천] 입니다. 아마 이번 황금 연휴에 산으로 바다로 여행들 많이 가셨을텐데요 저는 다른분들 다 산과 바다로 가실때  데이트를 하기로 결정 했습니다!   자 그럼, 오늘의  데이트 코스는 어디 일까요?! 여자친구가 사는 지역이 중랑구라  중랑구 근처에서 데이트 코스를 짜보기로 했습니다. 바로 망우동 우림골목시장과 ! 솔직히 얘기 하면  데이트 팝 이라는 어플에 나온 곳을  그대로 따라간 것 밖에는 안되요...; 하지만! 그 내용을 그대로 옮긴다면 제가 포스팅 할 이유가 없습니다. 오늘의 데이트 코스는 제목 그대로 비추천 지역이니까요..... 암튼 시작합니다~!!   ​     우림시장은 이름만 보면  소가 거래 되던 우시장인가? 싶지만, 사실은 예전에는 계곡이 신선하고 물과 풀이 풍성하여 우시장에 가기 위해 먼 길을 걸어온 소에게 여물을 먹이고 쉬게 하던 곳이었대요~[출처] 맛집 가득한 우림시장|작성자 서데팝  라고 합니다. ㅋㅋ 우시장과 아주 연관이 없지는 않네요. 저희가 간 날이 토요일이었는데 비가 오락 가락 하기도 하고, 습도는 높고 불쾌지수가 체감상 한 80 정도는 됐던것 같습니다. 4시쯤 만나서 배가 고픈 상태로 시장엘 들어가니 일단 눈이 돌아가겠더라구요;    우림시장은 아케이드로 깔끔하게 공사가 되어있어서  어물전이 없는 지역은 바닥도 뽀송하고, 매끈하고,  쇼핑하기에 아주 편리합니다. 길도 널찍 널찍 하구요. 허기진 저희는 구경을 하고 밥을 먹을까, 밥을 먹고 구경을 할까  하다가 우림시장에서 제일 유명하다고 하는 칼국수 집 앞에서 이성을 잃고 그냥 먹고 보자는 결론을 내렸습니다.   방송에도 자주 나온 홍두깨 손칼국수집은 식사시간이 지났는데도 꽤 많은 손님들이 왔다 갔다 하는걸 보니 정말 유명하긴 한가봅니다. 저와 제 여자친구는 물냉면과 손칼제비 (칼국수와 수제비가 같이 들어있는 음식입죠.), 그리고 만두 한 접시를 시켰습니다. 그러나....   나온건 그냥 칼국수... 이때 조금 핀트가 나갔지만, 그래도 데이트 초반이라 별 탈 없이 잘못 나온 칼국수를 먹기로 하고 일단 사진부터 찍었습니다.   면을 맛 보기 전에 우선 국물부터 한 입 했는데 멸치로 국물을 냈는지, 멸치 맛이 좀 강해서 멸치로 우린 육수를 싫어하시는 분이라면 입맛에 안 맞을 수도 있을 것 같습니다. 제 개인적으로는 불호; 멸치맛을 없애기 위해서 다대기를 넣었습니다.   매우니까 조금만 넣으라고 친절하게 써 있길래 조금만 넣었는데, 나중에는 정말 너무 맵고 뜨겁고;; 다 먹는게 힘들었어요;; 유명한 맛집이라고 해서 갔던 집들이 맛있었던 적이 드물지만, 이 곳도 혹시나 했는데 역시나 였습니다. 가격이 싼거 빼고는 큰  없는 맛이었어요. 물냉면은 단맛이 좀 강해서  단 맛 싫어하시는 분들은 한 두입 먹고 안 드실 듯.. 암튼 일단 배는 채웠고, 본격적으로 시장 구격을 하기로 합니다.   사람들이 줄서서 뭔가를 기다리고 있길래 가봤더니 찹쌀 꽈배기를 파는 곳이었어요. 개당 500원에 팔리는 이 꽈배기는  못난이라는 이름과는 달리 맛이 아주 훌륭합니다.   젊은 분들이 하시는데 열심히 하셔서 꼭 성공 하셨으면 합니다. ^^ 그리고 또 이어진 시장구경.  떡 엄청 좋아하는데, 이 떡집에서는 시식용으로 떡을 잘라놓고 있어서 저도 한 조각 먹었습니다. 금방 밥 먹고, 꽈배기도 먹었는데 맛있어서 하나 먹었어요..ㅠㅜ 요즘 복숭아 철인지 복숭아도 많이 팔고 있더라구요. 아, 근데 이 사진 오른쪽에 거무튀튀한 저 과일은 뭔지 모르겠어요. 제 생각엔 석류 같기도 한데;; 아시는 분 있으면 제보 좀.... 부른 배를 두드리며 시장 구경을 하고 있는데 눈에 띈 "집에서 직접 만든 식혜!!" 오오오!! 한 컵에 천원이라고 해서 잽싸게 또 샀습니다.  에헤헤헤헤헤(손은 여자친구 손이에요 ㅋㅋ) 많이 달지 않으면서 시원하고 담백한 맛이 기름진 입맛을 다 잡아주는 느낌입니다. 그렇게 쪽쪽 거리면서 또 구경 구경!!  그러다가 발견한 오징어 튀김. 대명항에서 먹었던 오튀가 너무 맛있었어서 이번에도 그냥 지나치치 못 하고...;ㅁ; 저희 커플 돼지 되는 날인가봅니다. 사진으론 잘 표현이 안되지만, 시장 안이 푹푹 찌고, 습도도 높고 해서 배도 부르고, 걸은지 한 시간도 넘었고;; (뭘 했는지;;) 그래서 튀김집 사장님께 안에서 들어가서 먹어도 되냐고 물어봤더니 흔쾌히 안에서 드시라고 ㅜㅠ 안에는 에어컨이 돌아가고 있어서 이곳이 천국이구나 싶었습니다. 김말이 두개와 새우튀김 두개, 그리고 오튀!!  그렇게 각종 튀김을 먹고 나오는데  아니?! 고로케 판매대가 눈앞에 뙇!!!사진은 안 찍었지만.. 샀을까요? 안 샀을까요? 당연히 샀습니다. 맛 별로 하나씩... 이 고로케 집을 마지막으로 우림시장 투어는 끝. 너무 덥기도 하고, 시간이 벌써 6시를 향해 가더라구요. 얼른 다음 장소로 향하기 위해 발걸음을 옮겼습니다.    얘기는 다음편에 계속...
 115.까까룩 :: 스파워트 컨버스 by 긱샵, 플러스마이너스제로 by 두타앤샵, 유어플레이스 스냅백, , 모노폴드 슬리브 가방, 스포티즘 데일리룩            손이가요 손이가~ 까까룩에 손이가요~ 누구나 쉽게 따라 할 수 있고 중독되는     패션블로거 이까까의 데일리룩!               안녕하세요. 이까까입니다 :) 마지막편은 bubble pop! 입니다. 팡팡 튀는 깜찍한 스포티즘룩을 준비해보았답니다!                 블랙&화이트로 깔끔하게 스포티즘룩을 연출해보았어요 :)     Top) 플러스마이너스제로 by 두타앤샵Bottom) 미스오 마켓Shoes) 스파워트 운동화 by 긱샵Socks) noneBAG) 모노폴드 슬리브 태블릿PC 가방Accessory) 목걸이_빈티지헐리우드, 팔찌_내셔널퍼블리시티,빈티지헐리우드           판초느낌의 레이스 크롭탑은 플러스마이너스제로 제품. 디자인이 유니크해서 아주 마음에 들어요. 샬랄라한 레이스도 딱 제 스타일~ 두타앤샵에서 데려왔답니다.두타와 두타앤샵은 신진디자이너 브랜드, 독특한 브랜드가 많이 입점 되어있어서 정말 만족스러워요:) 플러스마이너스제로 두타앤샵 바로가기 :: http://goo.gl/FVJelw      레더 스커트는 미스오 블로그 마켓에서 구매했어요.보자마자 뿅뿅 반해서 바로 입금 주문하고 받았는데 활용도도 높고다리도 길어 보이고 말라보이고 최고의 아이템이에요 ㅎㅎ      뒤로 써도, 앞으로 써도 귀여운 스냅백은 도메스틱 유어플레이스 제품.모자 앞부분에는 귀여운 아이스크림 자수가 박혀있답니다. 너무 귀여워서 저는 3개나 데려왔어용 >.<여름에 커플 스냅백으로 쓰면 진짜 귀여울 것 같아용~ 헤헤아래에서 자세한 리뷰 보여드릴게요.유어플레이스 바로가기 :: http://goo.gl/Hjoqwm       가방은 클러치와 숄더백으로 활용 가능한 모노폴드 슬리브 카모 가방.모노폴드 가방은 모양을 원하는대로 바꿀 수 있어서 엄청 실용적이에요.게다가 다른브랜드에서 흔히 찾아볼 수 없는 유니크한 모노폴드만의 디자인과 색상 너무 마음에 들어요! 모노폴드 바로가기 :: http://goo.gl/4Jslbm      악세사리는 내셔널퍼블리시티 코드슬링 팔찌와빈티지헐리우드 체크 샤샤팔찌를 해주었어요.       신발은 귀여운 스파워트 컨버스 운동화를 신어 주었는데, 아래에서 자세한 리뷰 보여드릴게요! 진짜 맘에 들어요 >.< 그리고 반스타킹과 함께 스포티한 느낌을 내주었답니다.흰색 스타킹은 참 다리가 통통하게 보이는 것 같아요. 정말 마르신분들이 입어야 하는듯...!!                  룰루랄라 ♬ 디스코 팡팡 버블버블 팝팝!  Detail,카모&체크   스냅백의 아이스크림 자수 너무 귀엽찌용~ 뒷부분에도 자수가 박혀 있어서 뒤로 써도 귀엽답니다. 유어플레이스 스냅백 짱짱!           끼야! 저는 이렇게 디자인이 다른 3가지 제품을 데려왔는데 하나 같이 너무 이뿌자낭 ㅠ.ㅠ데일리 아이템으로도 좋고 특히나 여름 아이템으로 강추해드리고 싶어요! 자수 디자인도 독특해서 포인트 아이템으로도 잘 활용하면 좋을것 같아요.     노베스타와 비슷한 느낌의 스파워트 컨버스 운동화는 긱샵에서 데려왔어요.진짜 요즘 딱 이런 스타일의 운동화를 찾고 있었는데 딱 발견한거 있죠!    스파워트는 1950년대부터 시작된 브랜드로, 아직까지도 옛것의 느낌을 살리기 위해 본래 오리지널 방식으로 제품이 만들어진다고해요.그래서 완벽하진 않지만, 새제품에서도 빈티지스러움을 느낄 수 있다는게 이랍니다.                앞코가 둥글둥글한게 너무 귀여워요! 약간 굽도 있구요. 착화감도 매우 편해요. 신발혀 부분의 라벨 디자인도 빈티지한 느낌이 물씬나서 너무나도 마음에 드는 제품이랍니다. 다들 신발 어디꺼냐고 예쁘다고 하더라구용!            그리고 지금 긱샵에서는 40%세일 중이며, 26일까지 로그인한 뒤 구매하시면 20% 추가할인이 된다고 해요. 거의 7만원대에 구매할 수 있는 절호의 찬스!저도 이 찬스를 썼답니다~ 굿굿>.<  스파워트 컨버스  by 긱샵 바로가기 :: http://goo.gl/Q6VmTk         후아, 4편에 걸친  시리즈가 드디어 끝났네요! 힘들었지만 결과물을 보니 참 만족스러워용 ㅎㅎ이웃님들도 너무 좋아해주시구 >.< B컷들은 나중에 따로 모아서 올릴게용~ 쿄쿄       후아 요즘 회사다니느라 정신이 없지만잇님들을 위해서 데일리룩 꼬박꼬박 올리려고 노력하구있쎠용빠르면 오늘 밤에 새로운 데일리룩으로 찾아올게요!그럼 모두들 굿밤 되세요 ♡           ▼  115번째 까까룩 "BUBBLE POP"마침.                  
결혼준비의 어려움을 겪는 예비신랑, 예랑이 다른 예비신혼부부들에게 도움을 주고자 직접 적는 결혼준비 관련 포스팅.이번에는 더캐슬 에서 진행한 토탈 스튜디오에 대한 19번째 이야기로, 2층의 넝쿨꽃 테라스 배경에서 촬영한 내용을 다루려 합니다.​2층 넝쿨꽃 테라스앞선 게시글을 통해 2층의 회전목마 배경의 테라스에서 촬영한 이야기를 알려드렸습니다. 이번에는 그 맞은편에 위치한 또다른 배경인 넝쿨꽃 테라스에서의 촬영씬을 알려드리겠습니다.​이곳은 회전목마 배경의 테라스보다 좀더 자연의 푸르른 느낌이 짙은 을 갖고 있습니다.그래서 동화나 판타지의 느낌이 물씬 풍겨 신혼부부의 사진을 다채롭게 해줍니다.날씨만 좋다면 회전목마 배경의 테라스와 함께 멋진 햇살이 비치는 사진을 얻을 수 있지만, 서로 마주보고 위치한 관계로 촬영시기에 따른 해의 위치에 따라 어느 한쪽만 만족스러운 결과물을 받을 수도 있어 보입니다.​그러니 좋은 사진을 위해선 반드시 일찍, 그리고 모든 컷을 쉽게 소화할 수 있도록 표정연기와 자세를 취함에 버벅이지 않아야 한다고 강조해 말씀드리고 싶습니다.​실외 배경, 혹은 실내와 실외가 연결되는 배경이 많은 더캐슬 에선 좋은 날씨가 우선되지만, 이와 함께 빠른 촬영이 가능해야 자연의 흐름에 맞춰 좋은 사진들을 건질 수 있습니다.​꼭 꼭 표정연기를 잘 하고 가세요.부끄러워 하지도 마시구요! <사진 1> 마치 동화 속, 혹은 판타지 소설의 한 장면같다.이곳에서는 신부님의 독사진도 함께 촬영하는데, 신부님의 전체적인 자세가 창을 통해 들어오는 햇살과 만나 상당히 기품있고 아름다운 분위기를 연출해줍니다.개인적으로는 적당한 노출이 있는 드레스를 입으시면 정말 아름다운 사진을 얻을 수 있을거라 생각합니다. <사진 2> 화려한 햇살이 신부를 감싸네.이밖에도 창을 닫고 실내에서 침대에 걸터 앉아 신부님이 신랑님의 눈을 가리는 자세의 씬도 촬영하게 됩니다.밝게 비추는 햇살 속에서 다정다감한 자세가 더해져 밝고 따뜻한 분위기가 넘치는 장면을 촬영하게 됩니다.​이 장면을 촬영한 예랑으로써 한마디 조언을 드리자면, 예랑분들은 꼭 신축성이 좋은 바지를 입으시길 바랍니다.저는 더캐슬 에서 대여한 연미복을 입었는데, 신축성이 1도 없어서 한쪽 다리를 뻗은 채로 다른 다리를 접는게 굉장히 힘들었습니다.또한 사진 촬영은 평소보다 과하게 큰 동작을 취해야 예쁘게 나오는 지라 몸이 뭐라 하기 어려울 만큼 근육들이 신음하는 자세를 취하게 되는데, 이때 입은 옷이 지나치게 꽉 끼는 옷이라면 식은땀을 뻘뻘 흘리게 됩니다.​또한 목이 굉장히 높은 반스타킹 형태의 정장양말을 신으시길 권해드립니다.좋은 자세를 취하려면 한쪽 다리를 살짝 접어야 하는데, 목이 조금이라도 얕으면 살갗이 나와서 보기 흉한 모습이 되어버립니다.애시당초 8부 바지였다면 모르겠는데, 일반적인 정장바지를 선택하셨다면 양말은 과도하게 긴 것으로 신으시기 바랍니다.​차라리 야구양말을 신을걸 그랬어... <사진 3> 자연스러워 보이는 자세지만 신랑은 온몸에 경련이 나 죽는줄 알았다. 스트레칭좀 열심히 해둘껄. 모든 예비신혼부부들이 저처럼 좋은 인연을 통해 결혼준비를 하셨으면 좋겠습니다.제 경우엔 집을 구하면서 중개사분이 알려주신 다이렉트 결혼준비 네이버 카페(https://cafe.naver.com/directwedding)를 통해 결혼준비를 하고 있습니다. 다이렉트 결혼준비 : 네이버 카페다이렉트결혼준비, 다이렉트웨딩, 다이렉트웨딩박람회, 다이렉트웨딩카페, 스드메, 웨딩박람회, 웨딩홀cafe.naver.com 아무것도 모르고 결혼박람회에 다니던 때보다 다이렉트 결혼준비 카페를 통해 훨씬 많은 정보도 얻고, 나아가 스드메 계약까지 이루면서 좋은 할인 혜택까지 받게 되었습니다.저처럼 스스로 결혼을 준비하시는 예비신혼부부분들이시라면 활동하지 않더라도 다이렉트 결혼준비 카페에 가입하여 정보를 공유받기를 권해드립니다.만약 카페에 가입하실 생각이시라면 아래의 쿠폰에 적혀있는 추천인코드(동네013245호)를 가입할때 입력하시면 30,000포인트를 무료로 받으실 수 있습니다. ​이 포인트는 다이렉트 결혼준비 카페에서 계약을 진행할때 현금처럼 사용할 수 있어 정말 유용하니 제가 아니더라도 꼭 추천인을 입력해서 혜택을 받으시기 바랍니다.저는 처음에 몰라서 입력을 안하는 바람에 3만원 혜택을 놓치고 말았습니다 ㅠ 속상해라... 
    는 최근 들어 급부상한  모델사진 촬영 포인트입니다. 폐장된 놀이공원의 을씨년스러운 분위기를 배경으로 많은 포토그래퍼들과 코스어들이 다녀간 이 곳은, 이내 여러 아이돌 그룹의 뮤직비디오 촬영(ex. 크레용팝 '빠빠빠', 트와이스 'OOH-AHH하게', EXO 'LOVE ME RIGHT' 티저, B.A.P '1004') 및 앨범 사진 촬영(ex. 여자친구 정규 1집 'LOL', 에이프릴 미니 3집 'Prelude', 아이오아이 미니 3집 '너무너무너무' 등)을 하면서 사진에 관심이 없던 사람이라도 팬심을 거쳐 의 존재를 알게 되었습니다. 그리고, 작년 TV프로그램 '나 혼자 산다'에서 전현무&기안84&이시언이 에서 촬영하는 모습이 나오며 '아는 사람만 알고 가던 포토스팟'이 거의 공공재가 되었습니다. 이번에 시그마 스포츠 시리즈 렌즈에 속하는 고정조리개 망원렌즈 '시그마 S 70-200mm F2.8 DG OS HSM'을 리뷰하면서 "망원렌즈로 찍은 인물사진은 어떨까?"라는 의문으로  모델촬영 출사를 기획하게 되었습니다. 본 포스팅의 모든 사진은 소니 a7R II와 시그마 S 70-200mm F2.8 렌즈로 촬영되었으며, 출사지에 대한 소감과 함께 촬영 장비 조합에서 느낄 수 있었던 점을 진솔하게 이야기해볼까 합니다.​​​​​     에서 사진을 찍는 사람들이 대부분 맨 처음 발걸음을 향하는 회전목마에서 저도 첫 셔터를 눌렀습니다. 지붕의 그림자가 모델의 얼굴에 그늘을 만들 수 있기 때문에 가급적 후보정이 용이하도록 DR(다이나믹 레인지) 및 보정관용도가 우수한 카메라를 사용하는 것이 좋습니다. 다행히 a7R II는 최신 세대 바디에 비해 밀릴 뿐, 제가 써 본 어떤 카메라보다도 보정관용도가 훌륭한 편에 속했기 때문에 무난하게 찍을 수 있었습니다.​​​​​   흑백으로 찍으면 자동으로 공포 분위기가 조성되던 피아노는 좀 깔끔하게 손본 모양입니다(특히 건반이 깨끗해지고 소리도 나던...). 좀 새것같아보이는 느낌 때문에 피아노를 서브 피사체로 둔 사진은 대부분 지웠지만, 사실 핀 나가서 지웠다는 이유도 있다는... a7 3세대나 a9 정도면 모를까, 제가 쓰는 a7R II의 AF-C 정확도 및 성능은 그렇게 뛰어난 편이 아니라서 서드파티 렌즈와 마운트 컨버터까지 결합하니 성공률이 많이 낮아졌습니다. 같은 포즈로 5장 찍으면 4~5장 버리는 정도랄까요. 그래서 정적인 모델을 촬영한다면 개인적으로는 AF-S 모드로 초점을 잡고 촬영하는 것을 추천합니다. 모델이 움직이는 모습을 찍고 싶다고요? a7 3세대나 a9를 먼저 준비하세요.​​​​​   지난번에 왔을 땐 못 봤던 나무상자와 흔들의자가 눈에 들어왔습니다. 창고를 아지트 삼은 마피아의 중견 간부같은 컨셉으로 사진을 찍어봤습니다. 후보정할 때 부분 대비(포토샵 Camera RAW에서는 선명 효과)와 선명도를 올리면 분위기가 더 살아납니다.​​​​​       모델의 회색 의상과 분홍색 배경이 의외로 잘 어울립니다. 관람차 스타일의 놀이기구와 목조 건물 등 분홍색 배경이 많기 때문에, 에 사진 찍으러 갈 때 어떤 색상의 옷을 입을까 고민된다면 일단 회색톤을 한 세트 기본으로 준비해보세요. 여담이지만 탈의실이 생겼기 때문에 의상을 여러 벌 준비해 가더라도 현장에서 무리 없이 갈아입을 수 있습니다.​​​​​       운이 좋게도 이 날 날씨가 굉장히 맑고 밝았기 때문에, 흰색 아우터를 입은 모습의 사진을 찍으면 자칫 하얗게 날아갈 여지가 있었습니다. 때문에 일부러 역광 상황에서 촬영해 흰색 옷에 음영을 주었습니다. 몇 장은 겉으로 볼 땐 노출 오버가 된 것처럼 밝게 찍혔지만, RAW파일을 베이스로 보정하니 하얗게 날아간 것처럼 보였던 색이 다행히 대부분 복원되었습니다.​​​​​             청자켓과 굉장히 잘 어울렸던 하늘색 벽은 다른 촬영자들에게도 인기 스팟입니다. 그냥 가만히 서 있는 모습만 찍어도 화보가 나오고, 수직 수평 맞추기도 쉽고(반대로 일부러 구도를 틀기도 좋고), 바로 옆에 갖다 쓰라는 양 낡은 쇼핑카트가 있어 재밌는 사진을 찍기 좋습니다. 물론 숙련된 모델의 다양한 포즈 시연과 포토그래퍼의 능숙한 오더도 매우 중요...!​​​​​         무표정, 웃는 모습, 다양한 포즈와 액션을 촬영할 수 있었습니다. 위에서도 이야기했지만 a7R II의 AF-C 성능이 그다지 좋지 않고 연사 속도도 초당 5매 수준으로 매우 느린 만큼 점프샷이나 움직이는 순간을 캐치하기는 다소 어렵습니다. 때문에 이번 촬영에서 시그마 S 70-200mm F2.8 렌즈의 우수한 화질을 체감함과 동시에, a7 3세대나 a9와의 시너지는 어떨까 궁금해지기도 했습니다. 실사용자들의 한두줄 평가를 종합해보면 일단 아쉬울 것 없을 정도로 우수하다는 모양입니다만.​​​​​         외국 느낌이 물씬 풍기는 빨간 버스에서도 몇 장 찍어봤습니다. 버스에 올라타 찍을 수도 있기 때문에 생각보다 다양한 구도와 포즈로 찍어볼 수 있는 포인트입니다. 바로 앞에 꽤 넓은 공터가 있기 때문에 멀찍이서 망원렌즈로 촬영하기도 용이했고, 삼각대를 세우고 타이머를 설정해 셀프 촬영을 하는 사람들에게도 편한 장소입니다.​​​​​       눈에 잘 들어오지 않아서 놓치기 쉽지만, 존재감이 미미한 계단 위로 올라가면 폐자재, 폐기재를 모아놓은 터가 있습니다. 색색깔의 캐비넷을 세워둔 곳을 배경으로 사진을 몇 장 찍어봤습니다. 높이가 높이인 만큼 쪼그려 앉은 자세로 포즈가 한정되긴 하지만 오후 시간대에는 얼굴 한 쪽에 그늘이 지게 할 수 있기 떄문에 묵직한 분위기의 사진이 잘 나옵니다.​​​​​   삼각대로 카메라를 고정시킨 채, 모델의 위치와 포즈, 의상을 각기 다르게 해 여러 장의 사진을 찍고 합성했습니다. 여러 개의 좌석이 있는 디스코 팡팡 무대는 이 컨셉의 사진이 굉장히 잘 나옵니다.​​​​​   이 날 에서 약 2시간 남짓 촬영을 해 보며, 소니 a7R II와 시그마 S 70-200mm F2.8 DG OS HSM 캐논마운트 + MC-11 마운트 컨버터의 궁합이 어느 정도인지 느껴볼 수 있었습니다.​// 확실히 AF-C 모드에서는 T모 서드파티 렌즈에서와 마찬가지로 핀이 정확히 맞지 않은 사진이 대다수 촬영되었으며 AF-S 모드에서 초점영역을 좁게 잡으면(플렉서블 스팟 S) 특히 망원에서 초점을 잡지 못하고 워블링이 반복되는 현상도 여러 번 발생했습니다. 다만 AF-C 성능은 a7R II 바디의 한계로 추측되는 바, AF성능이 크게 향상된 3세대 바디를 사용한다면 네이티브 렌즈와 차이를 느끼지 못 할 정도로 우수한 성능을 끌어낼 수 있지 않을까 기대해봅니다. 망원에서 간헐적으로 워블링 발생 후 초점을 못 잡는 증상은 렌즈 측면의 포커스 리미터를 전체범위에서 3m~무한대로 제한한 뒤 3m 이상의 거리를 두고 촬영하면 상당히 개선된다는 것을 바로 체감할 수 있었습니다.​// 시그마 렌즈의 무게는 그 성능만큼 인상적이었습니다. 촬영하는 동안 팔에 피로감을 착착 쌓아줄 정도로 부담스러웠기 때문에 중간중간 모델이 의상을 갈아입는 동안 저는 열심히 팔을 주물렀습니다. 무겁기는 정말 무겁더라구요. 그래도 무게 밸런스는 그렇게 나쁘다는 생각이 들지 않았습니다. 단지 한 손 촬영이나 장시간 촬영 정도에나 렌즈 자체의 무게가 손목과 목에 부담이 될 뿐...​// 이 모든 단점을 차치하고라도 시그마 S 70-200mm의 선택을 권장할 수 있는 이유는 바로 화질입니다. 고화소 카메라를 완벽하게 커버할 정도로 날카로운 화질은 이 무게를 버텨가면서 촬영한 보람을 제대로 느끼게 합니다. 렌즈를 쓰려는 자 그 무게를 견뎌라. 1주차 리뷰에서 언급했던, 착륙 중인 비행기 창문을 잡지로 가린 모습이 포착된 것을 대표 예시로 들 수 있겠습니다. 또한 이번 인물촬영에서도 반신샷에서 속눈썹 구별이 가능할 정도로 잘 나온 사진이 다수 있었습니다. 무겁고, 둔중하고, a7R II의 AF성능이 마이너스 요소로 작용했지만 화질만큼은 굉장히 만족스러웠습니다.​다음 주에는 약 4주일 동안 시그마 S 70-200mm F2.8 DG OS HSM 렌즈를 사용해 본 소감을 종합적으로 정리해볼까 합니다. 그간 느낀 장단점과 렌즈 컨셉을 잘 살릴 수 있는 용도, 비슷한 포지션의 다른 렌즈들과 비교했을 때 이 제품이 보여주는  위주의 이야기를 풀어 써보겠습니다.​​​​​​       * Sony a7R II + Sigma S 70-200mm F2.8 DG OS HSM* Photo by @storm_leeee* Thanks to @jae_rri     
​  현대카드의 주말 무료주차장 혜택을 위해 새로뽑은 #M2!이전 카드 해지 후 1년이 지난뒤에신규가입으로 현금지원을 받아 다시 발급했다​발급 하자마자 몇일뒤 단종 카드될 예정이라하여적잖이 당황...혜택 좋은 카드들이 하나둘씩 사라지고 있다​신규 해지 반복하며 현금지원 받는 요행도조만간 불가능해질 듯하다​ ​    이번에 구매한 #노트10+ 512 GB #아우라글로우, #노트10자급제폰대란때 구매하기위해  동네 성지에 뒤늦게 갔지만이미 늦기도하고, 높은요금제를 쓰지 않으니 자급제폰으로 샀다11번가 쿠폰할인 받아서 120만원 정도,​친구 삼성전자 임직원, 가족들은 적게는 8만원부터 20만원 정도에구매가 가능하더라..그렇게 따지면 난 무려 6개이상 산셈이다​통신사에가면 공시지원금이라는것이 있지만높은요금제 + 이자율을 더하면 훨씬 더 비싼금액으로 사야하기때문에이번에는 그냥 자급제폰으로 구매해서 유심만 바꿔 쓰기로 했다​(무엇보다 폰팔이들 좋아하는꼴은 절대 볼수 없다.)  ​​​  작년까지는 무늬라도 IT블로거 였기때문에매년 새폰을 지원 받아서 사용했고폰을 자급제로 직접 사보는건 이번이 처음.구매 다음날, 삼성 유니폼을 입은 직원이직접 들고 배송해줬는데 신기했다..가전제품 샀을때 운송 직원이 방문하는 느낌​쇼핑백 하나 없이 이렇게 딸랑 주고 갔다근데 박스는 왜 이 모양인것인지...나중에 보니 안쪽박스까지 젖어서 내부 종이 케이스도조금 젖어있었는데 #노트10 은 무사했다. 용량을 제일 큰걸로 한건 이번이 처음인데,요즘은 사진을 많이 찍기도 하고동영상 작업도 곧 시작하기때문에최대 용량 512GB로 주문하였다​블랙은 아무래도 싫어서 아우라글로우로 선택했는데촌스럽지 않고 있어서 마음에 든다​​​    ​​​​​​​  이제 가을이 오려는지 요즘은 비도 많이 오고.. 링링이 에 방문해줬다구름이 저렇게 지나가는건 참 놀라운 일이다​​​​​​  #,친구 #웨딩스냅 을 찍어주러 다녀왔다주말에 재고 정리하다가 급히 전화를 받고 다녀오긴했지만그냥 촬영보조만 도와주는줄 알고 껄렁껄렁 카메라 들고 갔는데이런 중책인줄 몰랐다..(사진이라곤 제품 + 악세사리 촬영 경험 밖에 없음..)​사진찍는 사람들이 에 많이 간다는건 알았지만이렇게 가까운곳인지도 몰랐다​​​​​​ ​   친구 뿐만아니라 다른 예비 신랑 신부들도 웨딩스냅 사진을 찍으러 왔다.사진도 주고 보정도 해주었는데내가찍은 사진이 마음에 드는게 있을지 모르겠다..​최근 하늘 구름도 예쁘고 날씨도 맑아서선셋이 굉장히 예뻤지만사진찍어주느라 내사진은 하나도 못찍었다..​​​​   ​조명탄, 신호탄 등등 사용하며뮤직비디오를 찍는 분들도 있었다​마지막에 선셋 배경으로 춤추는 영상은정말 예뻤던것 같다​​​​   친구 결혼식에도 별로 갈일 없는데웨딩스냅을 찍어준다는건 참 재미있는경험이다​​​​​​    ​9월은 왜이리 깨지고 수리할게 많은건지몽골에 다녀오면서 깨진 노트 8 액정수리,언제 찍은건지 모를 벤츠 트렁크 쪽 찍힘 수리가 있었다​사실 왠만한 기스는 그냥 타고 다니려 했는데실제로 까져보니 매우 고치고 싶어서바로 맡겨서 수리를 했다​​​​  지인이 매장에 놀러와주거나친구들 밥사줄때 종종 들리는 소고기 집,8월까지 열심히 일하고 취업준비로 그만둔고마운 알바생과 같이 저녁을 먹었다​사람인연이 어떻게 될지 모르겠지만이분이랑은 아직 끝은 아닌것 같다베스킨라빈스 까지 클리어!​    ​유튜브는 지난 5월부터 준비를 해왔는데이렇게 무기한으로 연기되는것을 엄청 싫어하지만컨텐츠 고민, 사업이 뒤엉켜서 3개월이나 밀려버렸다​주변에 만나는 동생, 친구나 형들이 유튜브를 하고 있어서 그런지,이렇게 혼자 블로그에 글쓰는 내가 도태되는것 같기도 하고​처음엔 안일하게 도움을 받겠다는 생각으로 진입하려 했는데잘못 생각했고 이제야 간신히, 도움없이 스스로 해야겠다는 결의가 생겼다​룩스패드 두개, 매장 조명으로광량은 어느정도 확보가 되어서주말에는 유튜브쪽으로 빠릿빠릿하게 작업을 계획 하고 있다 ​그리고 이제는 사양이다, 쇼핑몰 창업을 문의 비롯해서, 지금까지 도와달라는 말에 항상 Yes를 외쳐왔고대가 없이 도와줬다고 생각하지만스스로 문제를 해결하려 하지 않는 수동적인 사람들이 싫다나도 모른다 그런건!직접 해봐라..자신의 가치는 스스로 올리는것.더 바빠지기도하고, 아쉽지만 앞으로는 단호한 거절만 준비되어있..  ​​  다음주는 첫 베트남 여행,나트랑으로 출국이다​드론영상 많이 많이 찍어와야지:)즐거운 추석 보내시길.#일상  ​ 
에서 폐놀이동산으로 사진이나 영상.화보 촬영 하는 장소로 많이 찾는에서 촬영한 사진입니다.현재는 1인당 10,000원의 입장 요금이 있구요.에 이렇게 놀이동산과 빈티지한 느낌의 촬영 장소가 흔하지 않다보니 촬영 장소로는 있는 장소입니다.​최근에 발표한 넥플릭스 드라마 안나라수마나라 (지창욱 주연) 촬영한 장소입니다.에서는 작년에 6개월 정도 촬영했다고 합니다.​ 에는 오랜만에 방문했는데안나라수마나라 촬영하면서 몇가지 배경이 새로 생겼습니다.​에서 가장 많이 찍는 장소중에 하나인 회전 목마에서 촬영한 사진 보여드립니다.개인화보.개인스냅.프로필.쇼핑몰촬영.웨딩스냅 촬영 문의는댓글이나 안부게시판,카카오톡 tommy200에 편하게 남겨주세요 :)​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ 특별시 중랑구 망우로70길 118 photo by 한걸음씩​감성적인 분위기와 맑고 예쁜 색감으로 사진 담아드립니다.개인화보.프로필.웨딩스냅.쇼핑몰 촬영 문의는댓글이나 안부게시판에 남겨주세요 :) #개인화보 #개인스냅 #프로필 #프로필사진 #프로필촬영 #개인촬영 #스냅촬영 #쇼핑몰촬영 #의류촬영 #데일리룩 #여성의류# #놀이동산 #스냅 #놀이동산스냅 #개인화보 #개인스냅 #놀이동산화보 #야외바디프로필 #세미바디프로필#룩북촬영 #감성스냅 #빈티지스냅 #바디프로필 #강사프로필 #배우프로필 #촬영문의 #한걸음씩 #한걸음씩스냅​https://blog.naver.com/amazing1203/222283968174 .놀이동산 개인화보.개인스냅.야외 프로필 촬영 photo by 한걸음씩 스냅에서 폐놀이동산으로 사진이나 영상.화보 촬영 하는 장소로 많이 찾는 에서 촬영한 사진입니다...blog.naver.com https://blog.naver.com/amazing1203/222036522906 여름 .야외 개인화보.개인스냅.프로필 촬영 photo by 한걸음씩 스냅빈티지한 분위기와 다양한 배경이 있어서 사진 촬영하기에 좋은 놀이동산 에서 촬영한 개인화보.개...blog.naver.com https://blog.naver.com/amazing1203/222069134951  야외 발레프로필.성인 취미발레.야외 바디프로필.개인스냅.개인화보 촬영 photo by 한걸음씩 스냅요즘 발레를 전공으로 하시는 분 뿐만아니라 성인 취미 발레로 발레를 배우시는 일반인분들도 많아졌는데요...blog.naver.com https://blog.naver.com/amazing1203/222715277373 노들섬.한강 공원에서 야외 바디프로필.세미 바디프로필.개인화보.개인스냅 촬영 photo by 한걸음씩 스냅강과 몸매관리를 위해 요가.발레.필라테스.피트니스 등 여러가지 운동을 하시는 분이 점점 늘어가는데요. ...blog.naver.com https://blog.naver.com/amazing1203/220044685187 개인화보.개인스냅.프로필.감성사진.스튜디오 촬영.스냅사진.야외프로필.룩북.쇼핑몰.촬영문의인물사진/감성사진/야외 프로필/개인촬영/개인스냅/개인화보/개인화보촬영/프로필/앨범자켓/포스터/바디프...blog.naver.com ↘︎ 아래 이미지를 클릭하시면 오픈 카톡방으로 연결됩니다.촬영 문의는 편하게 톡 주세요 :) ​ 
 가을 웨딩리허설 & 데이트스냅 by 다스포토대표 1인 촬영 저를 삼촌이라 칭하는 조카님의 웨딩 촬영(그러고 보니 신부의 가상 패밀리 - 할아버지 아버지 본인 - 3대의 결혼사진은 다 제손으로 했네요;;)있게 에서 진행 했습니다 ^^보기 좋은 두 신랑 신부두사람 웃는게 참 많이 닮았죠? 화창한 가을의  입니다는 폐놀이농산으로 유명하죠?트와이스의 MV를 찍은곳이기도 하구요..(트둥이팬 인증?)물이 고여 있길래 극한직업 사진가편 따라해봤습니다사진을 위해서라면야...엎어지는건 다반사죠 ㅎㅎ 부끄 부끄 한 두사람[ 웨딩리허설 & 데이트스냅]화창한 날씨이번에 새로 영입한 105.4 N 렌즈가 팍팍 날려줍니다작동하지 않는 디스코팡팡 에서...행복한 예비 신랑 신부 입니다 ^^개그컨셉도 잘하는 두사람신랑분께서 저보다 더 좋은 버블머신을 가져왔드랬죠..아....저도 자동살까봐요​​드레스도 갈아입고 열심히 다시 촬영중새로 들어온 부케..참 예쁜거 같아요 ㅎㅎㅎ효X누님의 롱베일이 있어서 다양한 연출이 가능해졌습니다 ^^휙휙 날릴수도 있구요이렇게 베일속으로도 들어갈수 있구요 ^^싱글벙글 싱글벙글행복해 보이는 커플을 담을때 만큼 즐거울때도 없습니다 ^^다양한 소품을 준비한 우리 예비신부 조카님 굿이에용 -_-)b 따봉 1개 추가노을지는 하늘에서 마지막으로 드레스컷 완료!손목이 사라진 인형..살짝 섬뜩하죠?연출하기에 따라서개그가 될수도 혹은 호러가 될수도 있는 무시무시한  입니다 ^^놀이기구도 탑승사람이 밀면 움직이더군요 남동생분이 고생 많이 했;;;이렇게 커플룩으로 놀이 동산 다니면 시선끌고 재미있을거 같아요 바이킹도 탑승!리얼한 연출을 위해 남동생분이 신나게 흔들었죠덕분에 어질어질.;;;;밤이 되가자 서서히  곳곳에 조명이 들어옵니다두사람의 커플링신부가 신랑 닮았다고 가져온 인형정말 닮았나요? ㅎㅎㅎ 개구리도 눈을 감습니다 부끄부끄제주스냅이랑 웨딩촬영에 쓸려고 구입한 스파클라스파클라는 저희가 제공해 드립니다 (깨알 홍보)의 가장 중요한 장면 회전목마!!1컷을 위해 1만원을 희생해야 하지만그래도 예쁘게 나옵니다 ^^결혼식이 목포라서 저를 좀 힘들게 하는 두분...그래도 사진도 좋아하고 (가짜)삼촌이지만 그래도 절 믿어주고 고마울따름이죠 ^^2주 앞으로 남은 두사람의 결혼조금만 더 힘내보자구요!축하하구~ ㅎㅎㅎ 2016  가을 웨딩리허설 & 데이트스냅 by 다스포토 스냅대표 1인 촬영www.dasfoto.co.kr 다스포토 스냅www.dasfoto.co.kr촬영문의 02-6407-7981010-4242-7981카카오톡 dasfoto ​
영화 표적 촬영지로 좀 더 유명해진 놀이공원인  출사 다녀왔습니다.는 영화, 드라마, 뮤직비디오에서도 나온곳이 있는 유명한 놀이공원입니다. 대표적으로는 영화 표적, 드라마 무정도시, 황금의 제국, 백지영, 크레용팝 뮤직비디오등에 나왔습니다. 어렸을때부터 중랑구에 쭉 살아왔지만 가 나름 유명한 놀이공원으로 변했는지도 모르고있었네요;;폐놀이 공원이지만 웨딩촬영, 개인 촬영등 사진찍으로 오시는 분들이 많아서 그런지 입장료 5000원을 지불해야합니다.입구에 적혀있는 연락처로 전화하면 관리자분께서 나와서 문을 열어 주면 입장료 내고 들어가서 맘편하게 사진찍고 돌아다니면 되요^^아래  사진으로 구경해보세요~~! 약간 음침한 느낌으로 발로 보정해봤으니 참고해주세요 ㅋ구경 스타트~! 입구에 들어서면 가장 유명한 회전목마가 맞이해줍니다.표적 보신분들은 한번에 알아 보실만한 회전 목마!!     이름 모를 비행기 모양 놀이기구...   놀이기구 작동 버튼들..  얼마나 지났는지 모를 표들  멈춘지 가장 오래되어 보이는 디스코 팡팡..여기서 크레용팝잉 빠빠빠 뮤직비디오를 찍었는데 분위기가 사뭇 다릅니다~ㅋ   나머지는 스냅샷의 설명은 생략...ㅋ    구경은 이쯤에서 마치고, 본격적으로 방문목적인 차량 사진을 찍어봤습니다~!사실 사이드 립(윙)을 추가로 장착하여 어디서 사진찍을까 하다가 찾은곳이 였어요~^^과연 사진을 찍을 수 있을까 했는데, 평일이라 그런지 사람이 한분도 안계셔서 맘편하게 찍다 왔습니다.현재 제 차량은 M&S 나이트 쉐도우 프론트 에어댐 + M&S 사이드 윙(립) + M&S 리어 윙으로 구성해보았어요.가장 유명한 회전목마 앞에서~~~! 사이드 윙을 달았더니 허전했던 옆모습이 채워졌네요 ㅠㅠ    이곳 저곳 돌아다니면서 여러 각도로 한컷씩...아직  사진찍는 실력이 허접해서 ㅠㅠ 많이 찍고 걸리기만 바랬는데 ;; 사진 잘찍으시는 블로그 보면서 공부좀 해야겠어요     나가기 전에 한컷..   이날 날씨가 너무 더워서 잠깐 찍고 차에들어와서 에어컨 쐬고... 또 찍고 에어컨 쐬고.. 빨리 집에가고 싶은 마음뿐이라 좀 더 못찍은게 아쉽네요.여자친구 있으신 분들은  셀프 웨딩 사진 검색하셔서 잘찍으시는 분들 사진 참고해서 찍으면 있는 사진을 찍으실 수 있을 것 같아요. (저는 차량 사진 찍으신분이 없어서 저는 참고를 못했네요ㅜㅜ;;;)독특하고 새로운 출사지를  찾으시는분들이라면 한번쯤 가볼만한 것 같으니 한번 방문 해보세요~^^저는 나중에 날씨좀 풀리면 한번 더 방문 해야겠어요~^^그럼 이만 뿅~! 
​​안녕하세요, 웨덱스 유경화 플래너입니다!어제 더청담스튜디오 화보에 이어 약속한데로 더스튜디오 화보를 들고 왔어요^^화보샘플을 보자마자 너~~~무 예쁘다! 를 남발했던 스튜디오에요 ㅋㅋㅋ여느 스튜디오촬영 컨셉하고는 조금 다른 분위기가 시선을 이끈 이유이기도 하겠죠ㅎㅎ놀이공원 내부에 스튜디오가 위치해 웨딩화보를 조금은 이색적으로 촬영할 수 있는 곳이네요 ^^​  스튜디오특별시 중랑구 망우로70길 118  ​ 놀이공원 내부에서 이색적으로 웨딩촬영을 할 수 있는 때문에 여느 스튜디오처럼 강남권에 위치하지 않고 이렇게 용마공원 내에 있어요.  실내 더캐슬 세트장 1,2층으로 200평 정도 되고  야외 세트장이 회전목마와 자연이랑 어우러진 공원으로 3000평  정도 되는 정말 큰 규모의 스튜디오에요^^​​​ - second story "Merry go round" 회전목마 -       ​​​​​     ​​​​    부농부농이 너무 캐주얼해보이지 않게 로맨틱한 분위기를 잘 담아낸 것 같아요^^플라워 배경과도 조화가 잘 이루어져 예쁜 컷!!​​   이건 바로 프사감!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ놀이공원 테마만이 아닌 이런 클래식한 무드도 담을 수가 있어서 더더더 좋은 곳!  ​   액자에 담아내기 좋은 컷 :) 너무 예쁘죠?!!​   ​​   아니 뭐이렇게 달달...............할까요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어후 엄마미소 자연적으로 발사하게끔요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​신랑님 슈트도 너무 상큼하고 신부님 원피스도 너무 예쁜.. 조화로운 컷!!저의 프사로 바로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​     ​작가님 신부님의 예쁜 장점을 너무 잘 살려서 촬영해주시는 것 같아요!!이런 클로즈업 컷들도 부담스럽지 않게 화보에 담아주시네요 ㅎㅎ인생샷 건져요~~~^^   놀이동산에서 촬영하기에 가능한 컷들이 너무 예쁘죠 ㅋㅋ   ​​​   개인적으로 요컷도 너무 예쁜 것 같아요.. 드레스 무드도 너무 예쁘구주황빛 꽃들이 포커스에서 살짝 벗어나게 배경으로 깔린 싱그러운 무드가  오롯이 담긴 느낌이에요 >_<​​   배경이 다양하고 화려하고 예쁘지만, 인물들이 전혀 죽지 않게 촬영해주는 것도 키포인트에요!!이런 느낌들은 오래두고 보아도 질리지 않겠어요^^​      ​​​     ​어후 진짜 러블리한 커플의 느낌이 퐁퐁퐁~ 자연스러운 이 느낌도 너무너무 예쁘구...  ​​     상큼상큼 발랄한 레몬발랄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭐라는거에요?! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 너무 사진이 예뻐요. 시종일관 예뻐요. 다 예뻐요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 큰일이다 셀렉 어째요?   ​​     ​​   ​스튜디오 에 맞춰 이곳은 반려견 촬영도 가능합니다^^대신 추가비용은 발생하구요~ ㅎㅎ그렇지만 이렇게 예쁜 가족인 반려견 촬영도 추천추천!!!​     로맨틱한 무드가 더 발하는 야간촬영이 더욱 기대되는 곳이에요!하절기에는 오후 3,4시 촬영/ 동절기(12~2월)에는 2,3시 촬영이면 이렇게 예쁜 야경을 화보에 담을 수가 있어요너무너무 근사한 컷들........욕심날 만 하지 않나요 ㅎㅎㅎ​     ​​​   여러 스튜디오들에서도 인기 많은 전구씬이지만, 에서는 더 핫한 전구씬!!야경씬 전구씬 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭐 하나 버릴게 없어요.............ㅜㅜ​   뚜둔~ 꿈과 환상의 나라에서 촬영한 드드드듯한 요 느낌 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ너무 반짝반짝 예쁘고 꿈같이 느껴지는 ㅋㅋㅋ  ​​       히힛 제 프사로도 썼던 캐주얼컷! 상큼 발랄 너무 예뻐서 요것도 픽!!​                     ​​​​         ​여기까지는 또 다른 화보같은 느낌이에요~정말 너어무 다양한 컨셉으로 촬영이 가능해서 우리 신랑신부님들 셀렉하기가 너무 어려울 것 같아요                개인적으로 너무 설정한 듯한 컷들은 별로 좋아하지 않는 편인데요,요런 느낌이라면 한번 살려서 액자에 넣고 싶은 느낌이에요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭔가 동화속 느낌같은 느낌?  한번쯤은 느껴보고 싶지 않나요 ㅋㅋㅋ ☞☜뭐 세상 한번쯤 간직해보고 싶은 순간이니깐요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​   ​화려한 배경들의 스튜디오들도 많고 예쁜 스튜디오들도 충분히 많아요.그렇지만 이 스튜디오가 돋보이는 건 장소적인 느낌과 테마적인 느낌인 것 같아요 ㅎㅎ어릴 적 모두 좋아했던 공간에서의 촬영... 드라마나 영화속 주인공의 기분을 느낄 수 있을 것만 같은 장소!그리고 우리 인생 중에 한번의 순간인 결혼! 이 불변의 시간에 한번쯤은 꼭 남겨보고 싶은 순간들이 스튜디오 화보에 다 담겨져 있는 것 같아요 :)연령대를 떠나서 추천드려도 될 곳 같구요 ㅎㅎㅎ  그리고 이번에 대표님이 회사에 오셔서 직접 저희 웨덱스에만 주시는 프로모션이 있었어요!!! 꺅ㅋㅋㅋ정말 신랑신부님들이 좋아할 만한 혜택들만 자꾸자꾸 늘어가는 것 같아요 ^^우리 웨덱스에만 제공되는 혜택이니까 우리 웨덱스플래너들은 또한번 신나요~~~  ​앨범에 담긴 촬영샘플 하나하나 순서대로 똑같이 담아봤는데요, 화보들을 한장씩 한장씩 넘겨보면서 그 느낌들을 그대로 느껴보셨으면 하는 마음이에요^^이번 스튜디오 "merry go round" 화보가 마음에 신랑신부님들!!이번주 코엑스웨딩박람회가 열리는데 오셔서 직접 화보도 보시고 상담받아보시면 좋겠죠?!ㅎ다양한 혜택들이 기다리고 있어요^^​박람회 초청장 신청하시고 결혼준비에 필요한 모든 것들 상담받으러 오세요♬​​   코엑스웨딩박람회 무료초청장 신청 ↓​ 웨덱스닷컴 ::: 결혼준비의 모든것` HOME > WEDDEX 박람회 > 153 > 관람안내 > 초청장 인쇄 153회 코엑스 웨딩박람회 전시시간 : 2019-08-24 ~ 2019-08-25 1일간 - 성명,연락처,이메일,결혼예정일을 정확히 입력하여주십시오. - 1매로 2인까지 입장하실 수 있습니다. - 박람회장 입구에서 인쇄하신 초청장 또는 초청장 문자를    제시하시면 무료입장하실 수 있습니다. - 이벤트 사은품 증정을 위한 해피콜 서비스를 제공합니다. - 모바일 웨덱스 에서도 무료초청장 신청을 하실 수 있습니다. 휴대폰 문자로 받기 인쇄하기 신랑 신부 * 1매...www.weddex.com ​​   카카오톡 오픈채팅 상담 ♬​https://open.kakao.com/o/sWq75Bwb 웨덱스웨딩 결혼준비의 시작♥️#코엑스웨딩박람회 #웨덱스웨딩 #웨딩플래너유경화open.kakao.com     ​​#웨딩화보추천 #웨딩촬영추천 #예쁜스튜디오추천 #스튜디오 #더청담스튜디오#스튜디오촬영 #웨딩화보 #예비신랑신부 #결혼준비 #예신예랑 #웨딩박람회 #코엑스웨딩박람회#웨덱스코리아 #웨덱스웨딩 #코엑스웨딩박람회초청장 #스드메추천 #웨딩플래너유경화 #웨덱스웨딩유경화#동행플래너 #웨딩플래너추천 #혼수상담 #스드메견적  
셀프웨딩촬영장소 추천어디서 셀프웨딩촬영을 해야할지 고민이시라면 이 곳들은 어떠세요? :)셀프웨딩촬영장소 :: 파주 벽초지문화수목원경기도 파주시 광탄면 창만리 166-1031-957-2004시원하게 늘어선 연못과 교목으로 둘러싸인 시원하고 넓은 잔디광장,봄부터 가을까지 화려함을 자랑하는 여왕의 정원, 유럽스타일의 조각공원을 갖추고 있습니다.별도의 촬영비 20만원이 부과됩니다.  셀프웨딩촬영장소 :: 특별시 중랑구 망우로70길 118010-9671-6104폐 놀이공원인 는 촬영장으로 사용되고 있는 곳입니다.연예인들의 화보촬영지로도 많이 이용되고 있습니다.색다른 느낌의 촬영을 하고 싶다면 추천하는 셀프웨딩촬영장소입니다.  셀프웨딩촬영장소 :: 남이섬강원도 춘천시 남산면 남이섬길 1031-580-8114나무의 섬인 남이섬은 어느 계절에가도 있는 풍경을 맛볼 수 있습니다. 관광객이 많은 곳이니 시간을 잘 맞춰 가야 촬영하기 수월할 것 입니다.  셀프웨딩촬영장소 :: 아침고요수목원경기도 파주시 목원로 432 (행헌리 산255)1544-6703허브정원,무궁화동산,하늘정원등 다양한 테마정원들이 있고 계절별로 열리는 축제와 다양한 전시행사를 진행합니다.수려한 자연경관을 배경으로 촬영할 수 있습니다. 
에서 폐놀이동산으로 사진이나 영상.화보 촬영 하는 장소로 많이 찾는에서 촬영한 사진입니다.현재는 1인당 10,000원의 입장 요금이 있구요.에 이렇게 놀이동산과 빈티지한 느낌의 촬영 장소가 흔하지 않다보니 촬영 장소로는 있는 장소입니다.​에서 가장 많이 찍는 장소중에 하나인 회전 목마에서 촬영한 사진 보여드립니다.개인화보.개인스냅.프로필.쇼핑몰촬영.웨딩스냅 촬영 문의는댓글이나 안부게시판에 편하게 남겨주세요 :)​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ 특별시 중랑구 망우로70길 118 photo by 한걸음씩​감성적인 분위기와 맑고 예쁜 색감으로 사진 담아드립니다.개인화보.프로필.웨딩스냅.쇼핑몰 촬영 문의는댓글이나 안부게시판에 남겨주세요 :) ​#개인화보 #개인스냅 #프로필 #프로필사진 #프로필촬영 #개인촬영 #스냅촬영 #쇼핑몰촬영 #의류촬영 #데일리룩 #여성의류# #스냅 #개인화보 #개인스냅 #놀이동산 #놀이동산스냅 #놀이동산개인화보 #놀이동산개인스냅#룩북촬영 #감성스냅 #빈티지스냅 #바디프로필 #세미누드 #강사프로필 #배우프로필 #촬영문의 #한걸음씩 #한걸음씩스냅​https://blog.naver.com/amazing1203/222114043735  회전목마.놀이동산 개인화보.개인스냅 촬영 photo by 한걸음씩 스냅에서 폐놀이동산으로 사진이나 영상.화보 촬영 하는 장소로 많이 찾는에서 촬영한 사진입니다....blog.naver.com https://blog.naver.com/amazing1203/222269292636 4월 봄 벚꽃 삼청동 정독도서관에서 개인화보.개인스냅.벚꽃 스냅 촬영 photo by 한걸음씩 스냅벌써 3월 중순이 되면서 아래쪽 지방에서는 점점 꽃소식도 들려오는 것 같습니다.에도 여러 벚꽃 명소...blog.naver.com https://blog.naver.com/amazing1203/222267560004 감성적인 홈스냅 분위기의 바디프로필.언더웨어 개인화보.세미누드.개인스냅 촬영 photo by 한걸음씩 스냅건강과 몸매관리를 위해 요가.발레.필라테스.피트니스 등 여러가지 운동을 하시는 분이 점점 늘어가는데요....blog.naver.com https://blog.naver.com/amazing1203/220044685187 개인화보.개인스냅.프로필.감성사진.스튜디오 촬영.스냅사진.야외프로필.룩북.쇼핑몰.촬영문의인물사진/감성사진/야외 프로필/개인촬영/개인스냅/개인화보/개인화보촬영/프로필/앨범자켓/포스터/바디프...blog.naver.com ↘︎ 아래 이미지를 클릭하시면 오픈 카톡방으로 연결됩니다.촬영 문의는 편하게 톡 주세요 :) ​ 
에서 폐놀이동산으로 사진이나 영상.화보 촬영 하는 장소로 많이 찾는에서 촬영한 야외 개인화보.개인스냅 사진 보여드립니다.현재는 1인당 10,000원의 입장 요금이 있구요.에 이렇게 놀이동산과 빈티지한 느낌의 촬영 장소가 흔하지 않다보니 촬영 장소로는 있는 장소입니다.대탈출, 사장님귀는 당나귀에 에스팀 패션화보 촬영, 런닝맨 등등 방송에서도 를 볼 수 있었습니다. ​개인화보.개인스냅.프로필.쇼핑몰촬영.웨딩스냅 촬영 문의는댓글이나 안부게시판에 편하게 남겨주세요 :)​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​ 특별시 중랑구 망우로70길 118 photo by 한걸음씩​감성적인 분위기와 맑고 예쁜 색감으로 사진 담아드립니다.개인화보.프로필.웨딩스냅.쇼핑몰 촬영 문의는댓글이나 안부게시판에 남겨주세요 :) #개인화보 #개인스냅 #프로필 #프로필사진 #프로필촬영 #개인촬영 #스냅촬영 #쇼핑몰촬영 #의류촬영 #데일리룩 #여성의류# #스냅 #개인화보 #개인스냅 #놀이동산 #놀이동산스냅 #놀이동산개인화보 #놀이동산개인스냅#룩북촬영 #감성스냅 #빈티지스냅 #바디프로필 #세미누드 #강사프로필 #배우프로필 #촬영문의 #한걸음씩 #한걸음씩스냅​https://blog.naver.com/amazing1203/222027053171  .놀이동산 회전목마에서 개인화보.개인스냅 야외 촬영 photo by 한걸음씩 스냅에서 폐놀이동산으로 사진이나 영상.화보 촬영 하는 장소로 많이 찾는에 오랜만에 다녀왔습니...blog.naver.com https://blog.naver.com/amazing1203/222283968174 .놀이동산 개인화보.개인스냅.야외 프로필 촬영 photo by 한걸음씩 스냅에서 폐놀이동산으로 사진이나 영상.화보 촬영 하는 장소로 많이 찾는에서 촬영한 사진입니다....blog.naver.com https://blog.naver.com/amazing1203/222016037213 문래동.야간 개인화보.개인스냅.댄서 프로필 촬영 photo by 한걸음씩 스냅문래동에서 야간 촬영으로 진행한 댄서 프로필 사진 몇장 보여드립니다.문래동은 최근 깡 리믹스 뮤비 촬영...blog.naver.com https://blog.naver.com/amazing1203/220044685187 개인화보.개인스냅.프로필.감성사진.스튜디오 촬영.스냅사진.야외프로필.룩북.쇼핑몰.촬영문의인물사진/감성사진/야외 프로필/개인촬영/개인스냅/개인화보/개인화보촬영/프로필/앨범자켓/포스터/바디프...blog.naver.com ↘︎ 아래 이미지를 클릭하시면 오픈 카톡방으로 연결됩니다.촬영 문의는 편하게 톡 주세요 :) ​ 
에서 폐놀이동산으로 사진이나 영상.화보 촬영  하는 장소로 많이 찾는에 오랜만에 다녀왔습니다.현재는 1인당 10,000원의 입장 요금이 있구요.에 이렇게 놀이동산과 빈티지한 느낌의 촬영 장소가 흔하지 않다보니 촬영 장소로는 있는 장소입니다.최근에도 대탈출, 사장님귀는 당나귀에 에스팀 패션화보 촬영, 런닝맨 등등 방송에서도  를 볼 수 있었습니다. ​제가 촬영한 날은 코로나와 더워진 날씨 때문인지 예전에 비해 입장하는 사람들이 확 줄은 것 같았습니다.날씨도 정말 더워져서 늦은 오후에 촬영을 했는데도 그늘이 거의 없는 장소이다보니금방 지치더라구요 ^^;​에서 가장 많이 찍는 장소중에 하나인 회전 목마에서 촬영한 사진 몇 장 우선 보여드립니다.개인화보.개인스냅.프로필.쇼핑몰촬영.웨딩스냅 촬영 문의는댓글이나 안부게시판에 편하게 남겨주세요 :)​​  ​​​​​​​  ​​​​​​​​  ​​​​​​​  ​​​​​​​​  ​​​​​​​​  ​​​​​​​​  ​​​​​​​  ​​​​​​​  ​​​​​​​  ​​​​​​​  특별시 중랑구 망우로70길 118  photo by 한걸음씩​감성적인 분위기와 맑고 예쁜 색감으로 사진 담아드립니다.개인화보.프로필.웨딩스냅.쇼핑몰 촬영 문의는댓글이나 안부게시판에 남겨주세요 :)​#개인화보 #개인스냅 #프로필 #프로필사진 #프로필촬영 #개인촬영 #스냅촬영 #쇼핑몰촬영 #의류촬영 #데일리룩 #여성의류# #스냅 #개인화보 #개인스냅 #놀이동산 #놀이동산스냅 #놀이동산개인화보 #놀이동산개인스냅#룩북촬영 #감성스냅 #빈티지스냅 #바디프로필 #세미누드 #강사프로필 #배우프로필 #촬영문의 #한걸음씩 #한걸음씩스냅​https://amazing1203.blog.me/220936487701 { .개인화보.개인스냅.빈티지화보.룩북.쇼핑몰촬영}  촬영문의.photo by 한걸음씩{ .개인화보.개인스냅.빈티지화보.룩북.쇼핑몰촬영}  촬영문의.photo by 한걸음씩 2월이 되면서 아직...amazing1203.blog.me http://amazing1203.blog.me/220397510656 [필름사진] < 개인화보> 우정스냅.자매스냅.빈티지.프로필.야외프로필.촬영문의.한걸음씩 .. @[필름사진] < 개인화보> 우정스냅.자매스냅.빈티지.촬영문의.한걸음씩 .. @ 용마랜...amazing1203.blog.me https://amazing1203.blog.me/220892499340 { 육림랜드.놀이동산.개인화보.개인스냅}  감성스냅.빈티지화보.프로필.촬영문의.photo by 한걸음씩{ 육림랜드.놀이동산.개인화보.개인스냅}  감성스냅.빈티지화보.촬영문의.photo by 한걸음씩 photo by 한걸음...amazing1203.blog.me https://amazing1203.blog.me/222016037213 문래동.야간 개인화보.개인스냅.댄서 프로필 촬영 photo by 한걸음씩 스냅문래동에서 야간 촬영으로 진행한 댄서 프로필 사진 몇장 보여드립니다.문래동은 최근 깡 리믹스 뮤비 촬영...amazing1203.blog.me https://amazing1203.blog.me/220044685187 개인화보.개인스냅.프로필.감성사진.스튜디오 촬영.스냅사진.야외프로필.룩북.쇼핑몰.촬영문의인물사진/감성사진/야외 프로필/개인촬영/개인스냅/개인화보/개인화보촬영/프로필/앨범자켓/포스터/바디프...amazing1203.blog.me ​ 
​​​있는 제목에 보게 된 넷플릭스 오리지널 뮤지컬 드라마 '안나라수마나라'에 대해서 적어볼까해요:)  '안나라수마나라'는 자신을 위로하는 주문을 뜻한다고 합니다. ​​​​ ​​​이 작품은 감성적인 소재와 그림체로 팬들의 사랑을 받고 있는 하일권 작가의 웹툰 안나라수마나라를 원작으로 제작되었는데요. ​​​​ ​​​네이버 웹툰 연재 당시에 많은 이들에게 인생 웹툰으로 불리며 극찬을 받았습니다. 드라마 제작 전 원작의 내용을 각색하여 연극무대도 만들어졌다고 해요. ​마술을 소재로 한 영화라 안나라수마나라 촬영지들이 대부분 평화롭고 아름다워서 주된 촬영장소가 어느곳인지 알아보았어요:)​​​​​# 안나라수마나라 촬영지​​-안나라수마나라 촬영지(주요)-​​​1. 중앙고등학교​​​ ​​​​2. 낙산공원​​​ ​​​​​3. ​​​  ​​​​4. 안성팜랜드 호밀밭 초원축제장​​​  ​​​​# 예고편​​​ ​​​​# 정보​​​​ ​​​공개일→ 2022년 5월 6일구성→ 6부작스트리밍 채널→넷플릭스관람등급→12세 이상 관람가출연진→지창욱, 황인엽, 최성은원작→네이버 웹툰 '안나라수마나라' (하일권 작가)극본→ 김민정연출→김성윤​​​​# 등장인물​  ​​리을 역 (배우 지창욱): 한류스타의 얼굴이자 대한민국의 대표인기 남자배우가 폐허되어 버려진 유원지 공연장에서 미스터리한 마술을 부리는 인물.  어른이 아닌 어린시절로 돌아가고싶은 마음을 가지고 있습니다.​​  ​​​윤아이 역(배우 최성은):  어린시절 어머니의 가출과 아버지의 사업 부도로 가난한 삶을 살게 된 인물. 꿈을 포기하고 사회적으로 성장하고 싶어합니다. ​​​  ​​​살아가기 위해 수많은 아르바이트를 하며 살아가고 처해진 삶에 비관적인 태도를 가지고 있습니다. 처음에는 실상이 없는 마술을 믿지 않지만 자신을 위로하고자, 시련을 극복하고자 마술을 믿고 싶어합니다. ​​  ​​​나일등 역(배우 황인엽): 부유한 집안의 아들. 이름답게 모든 부분에 있어 일등을 놓히지 않고 부족함 없이 자라왔습니다. 부모의 꿈을 강요받으며 자란 영향으로 주변인들에게 드세고 자신이 똑똑하다는 것을 어필하려고 합니다. ​​​  ​​​주인공 리을을 만나면서 자신이 누구인지 알아가고 리을의 어린시절과 똑같은 삶을 살아갑니다.​​​​​# 안나라수마나라 ost ​​ ​​​뮤지컬장르의 드라마 답게 드라마 ost 가 꽤 많이 등장하는데요. 응원하고 설레이는 곡들이라 기분좋아지는 곡이에요. 어른이 되지 않은 학생들의 이야기이지만 어른들일 힐링할 수 있는 좋은 작품인 것 같습니다.​​​​​# 이 작품이 전하는 메시지 "위로" ​​등장인물 중 배우 최성은이 연기한 윤아이 역은 현실을 회피하고 싶을 정도로 가난한 삶을 살아가고 있습니다. 하루빨리 어른이 되어서 이 지긋지긋한 고난에 벗어나고자 발버둥치고 있는데요.​​​​ ​​​ "이또한 지나가리라" 라는 문장처럼 윤아이 인물을 통해 지금 처해진 역경들도 언젠가는 지나갈때가 올 것이라는 믿음과 스스로를 위로하는  메시지를 전해줍니다. ​​​​  ​​​시련이 찾아올때 내가 무엇을 해야하고 어떻게 받아들여야하는지를 알려주는 드라마입니다. 시련이 찾아오면 자신을 놓아버리지 않고 스스로를 위로할 수 있도록 이끌어주어서 보는 동안 힐링이 되는 것 같아요.​​​​ ​​​등장인물(윤아이, 나일등)들은 각자 자신에게 처해진 온전치 못한 환경들을 마술사 리을을 통해 극복하고 이겨내게 되는데요. 마술과 접목시켜 아픔을 승화하는 이야기를 담고 있습니다. ​​​  ​​​이 드라마를 통해 인생에서 겪고있는 두려움과 염려들을 잠시나마 내려놓고 자신을 위로해주고 격려하는 마음가짐을 다질 수 있었으면 좋겠습니다:)​​​​ 
작년 5월, 오빠에게 프로포즈를 받고나서아.. 내가 진짜 결혼을 하는구나.. 라며 아직은 멀게만 느껴졌던 그 시기에 결혼에 대한 그림을 그리기 시작했다. 물론 그때랑 지금이랑 달라진 것도 많지만.. (나의 로망이었던 하우스웨딩..ㅠㅠ)우리가 꾸준히 준비하고 진행한 것 중 하나인 셀프웨딩촬영!지난 봄 촬영을 마지막으로 우리의 셀프웨딩촬영이 마무리 되었다^^준비과정은 정말 재밌었지만, 찍을때는 마냥 즐겁지만은 않았다.ㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 결과물을 보면 또 즐거운게 셀프웨딩촬영의 매력!  -- 어려웠던 점을 꼽자면,  1. 우리는 전문 모델이나 사진작가가 아니기 때문에 구도에 대한 예상을 하기가 너무 어렵다  2. 사진을 찍고 바로 확인하기엔 왔다갔다 너무 힘들기 때문에 여러장 팡팡 찍고 확인하는데, 사진마다 작은 아쉬움들이 있다     표정이나 자세, 얼굴의 각도(특히 마주보는 사진들에서!! 너무 옆모습이 찍히면 이상하게 안이쁘다), 주변 환경,     사진의 구도와 카메라의 각도, 그리고 가장 아쉬웠던건 자동초점으로 찍다보니 초점이 정확히 우리에게만 맞춰지진 않았다ㅜ  3. 찍다보면 둘 중 하나의 멘탈이 무너지는 상황들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  4. 그리고 사진을 고르고 보정하는 작업....하지만 좋은 점들 또한 매우 많다!  1. 우리들의 즐거웠던 (꼭 즐겁지만은 않지만 ㅋㅋ) 추억  2. 남들과는 다른 있는 웨딩촬영  3. 비용의 절감주변 지인들에게 셀프웨딩촬영을 한다고 하면 항상 듣는 얘기는 오빠에 대한 칭찬이었다."남자친구분이 대단하시네요~" "너희 오빠 멋지다~"왜???? 준비는 거의 내가 다 하는데????? 오빠 멘탈 무너질때 내가 다독거리는데??? 라며 오빠에게 투덜거렸지만 ㅋㅋ내가 하자고 하는데로 잘 따라주고가자는데 운전해서 가주고^^고마워 오빠 ㅋㅋㅋㅋㅋ친구에게 보정 프로그램 어도비 라이트룸을 소개받아 틈틈히 이것저것 눌러서 연습해보고 사진을 몇장 추린 뒤 보정작업을 해봤다!맘에드는 사진들이 제법 많아서 고르는것도 어렵다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ[봄 컨셉 / 장소 : 올림픽공원]친구 커플이 찍어준 고퀄리티의 사진들!찍고나서 역시 다르다며... 우리의 지난 사진들이 부끄러워 졌었지... ㅎㅎ​ ​[여름 컨셉 / 장소 : 괌 힐튼호텔, 리티디안 비치]우리의 첫 셀프웨딩 촬영이자 해외 로케 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ처음이라 그런지 감이 잘 없어서 멀리서 찍은 사진들이 많았다  ​​[여름 컨셉2 / 장소 : ]카메라 배터리가 충전이 다 안돼서 ㅠㅠ 열심히 촬영 중에 갑자기 카메라 꺼져서 급 철수 했었음그리고 자동초점모드가 다 우리가 아닌 뒷배경에 초점을 맞춰버림... 특히 회전목마 씬에서!! 힝 ​​[가을 컨셉 / 장소 : 종합운동장 수영장 앞]그냥 수영다니다가 앞에 단풍이 있길래 급 결정하고 찍음ㅋㅋ오빠가 깜빡하고 삼각대를 두고 와서 차 본넷 위에 올려두고 찍었다.30분 정도 후다닥 찍은 결과물들 ㅋㅋ​ ​​[겨울 컨셉 / 장소 : 대관령 하늘목장]에 눈이 정말 한번도 안 쌓여서 급하게 눈을 찾아 떠난 대관령하늘목장 꼭대기를 셔틀?타고 올라갔으나, 날씨가 너~~~무 추워서 15분만에 찍고 내려옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 미니드레스는 마이수드레스에서 구입했고원피스는 아이러브비키니에서 구입했던듯하고조화부케는 다이소에서 그리고 고터 조화시장에서 각각 만원정도 들여서 만들었다크크 사진들을 다시 돌아보니 추억이 새록새록 하다. 히히이렇게 우리의 촬영은 마무리되었다 ^^
에서 하는 셀프웨딩 장소 추천?!명동라루체#셀프웨딩 #셀프웨딩장소 #명동라루체​​​​​   안녕하세요명동 라루체 입니다.​요즘 스튜디오 촬영보단야외셀프웨딩이 대세중 대세!​그런데?​셀프웨딩을 검색하니모두~~ 제주도?!시간과 금전적이 어느정도 투자가 필요한제주도셀프스냅..  ​그.래.서!!!근교에서 가깝게 셀프웨딩 스냅촬영 할 수있는장소를소개드리려고 해요!!​​​​​​​​ 셀프웨딩 장소 1. 선유도 공원 사진출처: 소루포토  사진출처 : 소루포토 계절로 따지자면, 봄 촬영을 추천드리는선유도 셀프웨딩 장소!!​​​​​​​​​​  사진출처: 소루포토  사진출처 : 소루포토 봄의 선유도공원은 푸릇푸릇 연두빛을띄기 시작한 새잎들뿐아니라,화사한 꽃들도 함께 다을 수 있어더 다양한 셀프웨딩촬영이 가능한 장소입니다​실내촬영을 할 수있는 공간도마련되어 있죠​​​​​​​​​​     저 개인적으로 선유도공원을 방문했을땐온실이 너무 멋지더라구요!​지금은 온실내 촬영이 어렵다고 하지만,온실밖 온실을 배경으로 셀프웨딩 촬영을 한다면이만큼 감성넘치는 장소도 없을듯 합니다.​​​​​​​​​​ 사진출처 : 소루포토 셀프웨딩 촬영이스튜디오촬영가 다른 점으유독 자연스러운 배경과 사진연출이가능하다는 점 같아요​​​​​​​​​  사진출처 : 프롬빈티지 / http://www.fromvintage.co.kr/  사진출처 : 프롬빈티지 / http://www.fromvintage.co.kr/ 셀프웨딩 장소 선유도공원은촬영스팟 경쟁이 워낙 치열하기 때문에주말이나 공휴일 보다는평일에 훨씬 여유롭게 촬영할 수 있다고 하네요!그만큼 셀프웨딩 촬영 스팟이 많기 때문이겠지요~​​​​​​​​​​​ 셀프웨딩 장소 2. 상암 하늘공원 사진출처 : 하늘연달 스냅 두번째 소개드릴 셀프웨딩 장소는상암 하늘공원입니다.​보시는 것처럼 억새풀이 드럽게 펼쳐진하늘공원으로가을 억새가 더 낭만적인 분위기로 만들어줍니다.​지금같은 가을에 셀프웨딩 촬영하기 딱 좋은 장소라죠​​​​​​​​​​  사진출처 : 하늘연달 스냅 셀프웨딩 장소 상암 하늘공원은10월초엔 핑크뮬리가 있어 더욱더 각광받는장소라고 하네요.​​​​​​​​​​  사진출처 : 하늘연달 스냅  사진출처 : 하늘연달 스냅 가을과 어울리는셀프웨딩 장소로상암 하늘공원!추천드려봅니다 :)​​​​​​​​​​​ 셀프웨딩 장소 3.   한번쯤 들어나 보셨을까요?현재는 폐장된 놀이공원이지만셀프웨딩 촬영 스팟장소로이미 널리 알려진 곳입니다.​​​​​​​​   셀프웨딩 장소 는이전 소개해드렸던자연친화적 싱그러운 야외촬영장소라기 보다는마치 어린아이때로 돌아가엔틱하고도 유니크하게촬영할 수 있는 장소입니다​​​​​​​​​​​     셀프웨딩 장소 는동심을 자극해 동화속 주인공이 되는 듯한느낌이 연출이 가능하며​보시는 것 처럼 다양한 컨셉으로촬영 할 수 있는 곳들이곳곳 위치해 있기 때문에있는 셀프웨딩 촬영을 원하시는신랑,신부님들께 추천드리는 장소입니다.​​​​​​​​​​​​ 셀프웨딩 장소 4. 경희대학교 캠퍼스  마지막으로 소개드릴 셀프웨딩 장소는경희대학고 캠퍼스 입니다.​​​​​​​​​​​   셀프웨딩 장소 경희대학교 캠퍼스는건물양식이 유럽풍으로 웅장한 스케일의아름다운 조형미를 자랑합니다.​​​​​​​​​   셀프웨딩 장소 경희대학교 캠퍼스는웨딩리허설 스튜디오에서 담아낼 수 없는 스케일이랍니다~!​​​​​​​​​​​​​  사진출처 : 소루포토 셀프웨딩 장소로핫한 곳들을 소개해드렸는데요~​신랑신부님들 모두 예쁜!셀프웨딩사진 남기실 바랄게요​​​​​​​​​​​​   ​​영화 속 주인공이 될 수 있는단 하루​​웨딩은 라루체 하세요​​​​​​http://www.instagram.com/laluce___official 로그인 • InstagramInstagram 전화번호, 사용자 이름 또는 이메일 비밀번호 로그인 또는 Facebook으로 로그인 비밀번호를 잊으셨나요? 계정이 없으신가요? 가입하기 앱을 다운로드하세요. www.instagram.com ↑ 공식인스타그램 계정 ↑ ​​​​​TEL02 766 8200 
야외웨딩 촬영을 하면 가장 좋은 점!(맨날 하는 소리라.. 이웃님들은 지겨울 듯.)같이 걷고 같이 즐기고 웃고 떠들면서 하루 온종일 데이트를 하는 것입니다. 한 번은 치러야만 하는 힘든 행사가, 억지로 따라나서는 그런 일이 아닐 수 있다는 것이죠.그 기록이 말 그대로의 셀프 웨딩이라면 더 즐거울 수 있습니다. 하지만~결과물이 흡족하지 않을 겁니다. ㅠㅠ​사진이라는 것은 결국 장비 빨? 그리고 누군가 찍어줘야 조금 더 오래 기억에 남을 수 있는 사진이 됩니다.^^​​비케이 리터치 야외 웨딩촬영에는 인원에 대한 추가, 시간에 대한 추가금이 전혀 발생하지 않습니다.메이크업, 헤어 드레스까지 한 번에 디어크리스탈 패키지도 있구요.여기저기 스냅 업체를 알아보다 보면 결국 사진 눈 높이는 높아지고 "저렴하고 괜찮네~"하고선택하면 뭐가 자꾸 추가되죠. 결국 보정본도 추가, 컷 수 제한.그 값이 그 값이 되고 맙니다. ​저도 상품에 원본 컷 수와 보정본에 대한 제한되어 있습니다.다만 예쁜 사진들이 많은데 딱 그것만 작업을 하기에는 ㅜㅜ 너무 원본이 아깝다는 생각입니다.이번 촬영에도 2071장을 찍었습니다.. 원본 그대로도 충분한 퀄리티지만 그래도 후보정을 거치면 완전히 달라지니까요. 보정본 50장을 위한 촬영이라고 하기에는 너무 많은 사진입니다.줄연사도 아니고 포즈, 장소, 구도 또 준비해오신 소품과 잘 어울리게 연출하며 다양하게 찍은 원본들.. 있는 대로 작업을 다 해드리기에는 시간도 부족하구요. ​사실 기본적인 보정만 하면 일은 쉽고 시간도 얼마 걸리지 않습니다.하지만 인물 사진이고 피부 보정, 컴플렉스 보정..색감등등 이름도 리터치인데 초정밀 보정은 기본으로 해야 하겠고... 그래도 다른 사람으로 보정하면 안 되겠고..그 2% 작업이 굉장한 품이 드는 게 사실입니다.​사진 상품이라는 것은 결국 촬영이 98%인데... 많은 고민을 하고 혼자 이렇게~ 저렇게? 고민 고민했지만~2017년에는 그 시간만큼 추가금을 받을까도 생각했지만!​처음 그 생각 그대로 하기로 결정했습니다.​결국 사진으로 보답해 드려야 한다는 생각. 변함없습니다.   여유 있게 본식 6개월 전에 예약하신 신부님. 야외 웨딩스냅부터 본식까지 비케이 리터치와 함께합니다.​평생을 함께하면 좋겠지만..  함께하는 시간 동안 먼저 떠나겠지만 기억하고 추억할 수 있게 웨딩사진에 조연으로 출연한 반려견!엄마 아빠의 결혼식 날짜가 적힌 피켓을 메고 웃고 있네요~​햇살 좋던 가을날 반려견과 함께한 웨딩 사진입니다.​​​   ​​​​​   일단 너부터 달래고 놀아줘야겠지!? 웨딩 사진이지만 그래도 신랑, 신부만 찍을 수 없는 일이죠~ 이 녀석도 같이 또 따로 계속 촬영을 합니다.​​​​   반려견과 촬영을 하다 보니까 낯선 이에 대한 경계심이 높은 애들은 으르렁거리고 포즈를 잡다 보면 터치를 할 수 있는데 이때 주의해야 하더라구요.저도 동물은 다 좋아하고 TV 프로도 동물 농장 즐겨 보고 있지만 전문가처럼 될 리가 없으니까요. ㅎㅎ​​​​​   기분 풀고 나 물지 마! ^^ ​​​​​   ​​​​​   세 식구가 참 즐거워 보입니다. 용마 랜드의 모든 놀이기구는 작동을 멈췄지만 많은 사람들이 스냅 촬영을 위해 놀러 가는 곳입니다.사진 촬영을 하려면 일반 관람료 보더 조금 더  입장료를 내야 하지만, 있는 분위기와 시간에 대한 제약도 없어 가격 대비 괜찮습니다.​​​​   ​​​​​   ​​​​​   ​​​​​   ​​​​​   ​​​​​   ​​​​​   스피치라 등치도 있고 이렇게 밑에서 찍으니 늠름하네요. 잘생겼네 녀석~ ​​​   ​​​​   ​​​​​   ​​​​​   ​​​​​   ​​​​​   ​​​​​   ​​​​​   ​​​​​   ​​​​​   ​​​​​    ​​​​​​   진짜 엄청 쑥스러워 하셨는데 뭐 어떻습니까?! 즐겁잖아요^0^ ​​​​​   ​​​​​   용마 랜드 안녕~ 이제 올림픽 공원으로 나갑니다~! ​​​​   원본도 나쁘지 않습니다.  차도 오토바이도 튜닝을 엄청 하다가 결국 끝은 순정이라고들 하는데..어찌 보면 사진도 너무 과한 튜닝, 과한 뽀샵은 안 하느니만 못할 수 있겠네요~​​​​​   너무 과한 뽀샵에 대표적인 예 인가 싶네요. ㅎㅎ ​​​​​   ​​​​​    ​​​​​   왈왈~ 왈왈왈~ : 엄마 오늘 왜 이러세요?! ​​​​   햇살 좋은 곳에는 오래 머무르게 되네요. ​​​​​    ​​​​​   ​​​​​   햇빛만큼이나 둘의 사랑이 가득한 것 같아요. ​​​​​     오늘 둘이 왜 저럴까~~ 하는 듯한 표정이네요 ㅎㅎ ​​​​​   1. 아아~평화롭습니다~ ​   2. 실상은 이랬지만.. 양호한 편입니다. ​눈썰미 좋으신 분들은 찾아내셨겠지만 두 장 중 2번 사진은 신부님 얼굴에 그늘이 졌습니다. 작업하기가 꽤 까다롭고 그려도 어색해집니다. 약간 떡진 보정이 되긴 하지만 1번 사진처럼 차라리 완전히 그늘진 사진이 작업하기엔 좋습니다.​​​​​​​     ​​​​​​   ​​​​​   그래~ 그날 보자! ^^ ​촬영 문의는 홈페이지를 통해반드시 유선 상담 후계약됩니다.​​​- BK RETOUCH -​​​​​​ 
​​6월의 고성 (22.5.31 ~ 22.6.8) ③  능파대, 알프스리조트, 화암사, 아야진, 청학정​-동선/ 3일차  능파대 - 배짱이 문어국밥 - 소노펠리체 델피노 더엠브로시아 - 알프스리조트 - 화암사 - 태시트 - 아야진해변 - 수제비집 - 청학정 - 숙소 ​​-오늘은 조금 일찍 9시부터 움직였다. 지내는 날들 중에 가장 동선을 가장 길게 잡은 날이기도 하고, 숙소에서 추천해주신 배짱이문어국밥을 아침으로 먹고 움직이는게 좋을 것 같아서. ​-백도해변과 가까웠던 능파대. 전해듣기로는 BTS분들이 사진을 찍은 곳이라고 하더라. ​ ​-나중에 갔던 서낭바위도 그렇지만 되게 독특한 바위들이 많더라고. 능파대는 가볍게 한번쯤 볼만하다고 생각하는데 뭐랄까.. 공룡 화석들을 보는 느낌도 있고- 저렇게 구멍이 숭숭 나 있는 것도 어디 가서 보기 쉽진 않으니까. ​-능파대로 올라가는 길 말고 반대쪽에도 길이 있어서 그쪽으로도 들어가봤는데 거기는 아예 무슨 가두리양식장 처럼 물에 들어가서 족욕처럼도 할 수 있게 해놨더라고. 그 길의 양쪽을 이어줬으면 더 편하게 움직일 수 있지 않았을까- 싶기는 했는데. ​ ​-능파대에서 끽해봤자 한 20분? 이렇게 있을 줄 알았는데 생각보다 꽤 오래 있었다. 한 30분 있었나. 재밌게 보고 근처인 배짱이 문어국밥으로. ​ ​-어제 밤에 숙소 사장님과 여기는 물회랑 막국수만 추천을 많이 해주시더라고요.. 하니까 아닌데..? 하시면서 추천해주셨던 집이 두 군데 있었는데 그게 여기랑 수제비집이었다. 오늘도 또 점심 막국수 저녁 물회를 먹어야하나 하고 있던 찰나에 오 좀 뜨끈한 것좀 집어넣어보자 하고 아침 오픈시간 맞춰 이동. ​-9시 40분쯤 도착했는데 이미 앞에 웨이팅이 있엇고, 10시쯤에 입장했다. ​-아 여기 맛있대. 최근 평을 보니까 안 좋은 이야기들이 있어서 그런 부분들이 살짝 걱정이 되었는데 그런건 못 느꼈다. 문어국밥이라고 했을때부터 뭐야 그 음식은..? 이랬는데 생각보다 되게 야무지게 잘 먹었다. 근데 10시 30분쯤 나오면서 보니까 대기가 10팀이더라고. 먹을 가치는 있다고 생각하지만 회전율 자체가 빠른 편은 아니어서- 만약 여기를 가고 싶다면 차라리 아침으로 움직이는게 나을 것 같음. ​-10시 30분에 소노펠리체 델피노 더엠브로시아로 출발. 아마 이 카페가 고성에서도 되게 많이 태그가 되었고, 알려진 곳이 아닐까 싶다. 울산바위를 운치있게 바라볼 수 있는 곳으로 유명한. 후기들을 찾아보니까 12시 이후?였나 체크인 체크아웃하는 사람들로 북적한다는 이야기가 있어 차라리 일찍 애매한 시간에 가서 한적하게 즐기는게 좋겠다고 생각. ​-11시쯤 도착했는데 음. 이미 사람이 바그리바그리 하던디요. ​ ​-솔그린라떼였나 주문. 저 쿠키까지 만오천원이었나. 사실 뭐 이렇게까지 할 필요는 없었겠지만 어쨌든 호텔이니, 호텔의 서비스를 한번 경험해보고 싶었던 마음이 더 컸는데 서비스적으로 놓고 봤을 댄 전혀 그런건 잘 모르겠구요. ​-창가 자리가 당연하게도 인기가 제일 많은데 무슨 은행창구에서 번호표 뽑고 줄 서서 기다리는 기분. ​ ​-건물에 들어오기 전부터 생각보다 산이 높게 있고, 건물은 낮은 것 같아 뭔가 내가 생각했던 이미지랑은 안 맞는 것 같은데? 싶었다.나는 완전 평면으로 산을 바라볼 줄 알았음. ​-이미 명성이 드높아서 한번쯤은 그래도 와서 뷰를 볼만하지만 만약 혼자 온다면 카카오맵 리뷰였나? 어떤 분이 팁이라면 팁이라며 어차피 사람 붐비고 정신 없으니 와서 사진만 찍고 나가라며 이야기하던데 그게 무슨 이야긴 줄은 알겠던. ​ ​-개인적으로 자리 팁을 준다고 한다면, 울산바위가 왼쪽에 자리해 왼쪽으로 많이 갈텐데 오른쪽이 사진으로 나오는건 더 잘 나오는 것 같다. ​-아. 그리고 내가 이 날 일부러 간 이유가 있는데 여기는 날이 좋을때 무조건 가라고 해서. ​-그냥 한번쯤 가볼만 한 것 같다. 어르신들이나 여자친구가 있다면 모시고 가서 도란도란 이야기 나누긴 좋은 것 같음. 다만 사람은 정말 많다는 거. ​-12시 30분에 나와서 알프스 리조트로 이동했다.​-13시에 도착. ​-여기는 폐장된 리조트이고 여러 이유로 추천을 하지는 못 할것 같은데-​-내가 이 장소를 알게된게 예전에 알게된 외국인 친구가 사우나 옷을 입고 있길래 ㅋㅋ 너 그거 훔침? 했더니 사진을 보여줬다. 그 장소가 알프스 리조트였고, 독특한 사진들을 많이 찍었더라고. 그때 장소를 저장해놨었고, 이번에 고성을 오면서 보니까 뭐야? 그 장소가 고성에 찍혀있네? 여기도 가봐야겠다- 이런 흐름이었다. ​-예전에 스키 붐?이라고 해야하나 그런게 있을 땐 이 곳도 되게 유명한 스키 리조트중 하나여서 이전 추억을 가지고 계신 분들이 꽤 많으시다고. ​ ​-일단 찾아가는 것도 굉장히 힘들었음.. 아무래도 폐장되어있다보니까 정확한 길 설명이 되어있지 않아서 여긴가? 저긴가? 하면서 찾아간. ​-네이버 블로그에 알프스 리조트를 치면 어떤 한 분이 설명을 해놓으신게 있어서- 저 모습인디? 하면서 멀리서 찾아갔다. ​ ​-어 맞어맞어- 저 건물들이야. 하면서 찾아갔던. ​-사실 진짜 완전 대낮이었는데도 와. 확실히 폐라는 이름이 주는 느낌이 있어. 너무 무섭더라. 특히 뭐 나도 친구랑 간 것도 아니었고, 혼자 간거였고, 또 다리가 안 좋다보니- 만약 여기서 무슨 일이 생기면 도망칠 수도 없으니까. ​-그리고 뭔가 계속 뭐가 떨어지는 소리들이 들려서 너무 무서웠음.. ​ ​-이 옆쪽으로 보이는 폐수영장. ​ ​-뭐 이렇게 많이 찍을 일이야 싶을 정도로 많이 찍기는 했는데- 도 그렇고, 대 폐수영장도 그렇고 이런 곳 특유의 느낌이 있으니까- 그리고 또 는 차라리 가볼 수나 있지. 여기는 또 언제 와보겠어- 싶은 마음이 있었던 것 같다. 그래서 찍을 수 있는 단면이란 단면은 다 찍고 가자- 이렇게 생각했던 듯. ​ ​-사실 기억이 잘 안난다. ​ ​-이후 한바퀴 삥. 저 문양이 스트라스부르같은 알프스 동네 쪽 고유의 문양인데 저걸 잘 살려놨더라고. 그리고 사이즈가 정말 큰 리조트였다는 걸 새삼. ​ ​-안녕. ​-14시에 화암사로 출발했고, 14시 30분쯤에 도착. 끝까지 올라갈 수 있는 줄 알았더니 2주차장까지만 올라갈 수 있고, 그 이상은 등록차량만 올라갈 수 있다. 근데 그냥 조금 더 올라가서 주차하는 거 같기도 했음? 나는 그냥 이 산길을 걷는 건 나쁘지 않을 것 같아서 2주차장에 주차하고 올라가기로.  주차비 3천원. ​ ​-크... 근데 여기도 정말 장난 아니더라고. 건봉사가 주는 느낌이랑 비슷했는데도 여기는 저 수바위가 정말 큰 역할을 한다. ​ ​-진짜 매력적이었던 수바위. ​ ​-여기는 절에서 올라가면 볼 수 있는 뭐였더라.. 관음상? ​ ​-그러곤 주구장창 다시 수바위만 엄청 찍음. 아니 저 크기에 진짜 압도되어버린다. 실제로 보면 진짜 큼! 그리고 대체 저 바위가 어떻게 여기에 이렇게 딱 박혔을까잉? 하는 생각. ​ ​-건봉사때도 이야기했지만 뭔가 이쪽 절만의 되게 이상하다면 이상하다고 할 표식들과.. 이상한 이야기들이 있던 것 같은데. 바라문족이었나..? 바라밀족? 근데 난 되게 있게 봤다. ​-특히 그 건봉사에서 이야기를 못했는데 비로자나불이라는 삼신불중 한 분이 계신데 그 분의 제스쳐라고 해야하나? 그게 되게 매력있으시더라고. ​ ​-수바위 진짜 위용 미쳤음. ​ ​-건봉사도 그랬지만, 여기도 절이 되게 이쁘다. ​ ​-알차게 보고 조금 쉬다가 다시 내려오는 길. 템플 스테이도 있던데. ​ ​-아. 원래는 란야원이라고 화암사에 있는 전통차 카페? 라고 해야하나? 거기 가서 커피를 마시려고 했는데 가보니 정리중이었고, 앞으로는 영업을 안한다고 한다. 근데 되게 쌀쌀맞으셔서 뭐랄까- 운영하시면서 스트레스가 많으셨나 싶었음. ​-그래서 16시에 태시트로 출발했고, 16시 20분에 도착. ​ ​-아ㅣ 여기 커피 인정. 여기 맛있더라. 여기 되게 평화로웠고 정말 좋았던 곳 중 하나. 태시트 추천 땅땅. ​-이후 다섯시쯤 이동했던 아야진해변. ​ ​-날씨 걱정을 정말 많이했는데 날씨가 너무 너무 좋고 정말 하늘이 다 했어. ​-이후 6시에 아야진 근처인 소담식당에서 섭국을 먹으려고 했는데 소담식당이 쉬는 날도 아니었는데 문을 안열어서 부랴부랴 어제 이야기주셨던 수제비집으로 이동했다. ​ ​-어우 이거 생각했던것보다 맛있대? 진중한 놈이랄까. 국물이 진득진득하고 매콤하다. 아주 매콤하고 맛있는 라면을 먹는 것 같았어. 좋았다. ​-이후 바로 앞에 있는 천학정으로 이동. ​ ​-아 천학정 여기도 참 좋더라. ​ ​-마음 같아서는 맥주 하나 가지고 와서 저기 앉아서 맥주 마시면서 책 읽고 싶었던. ​ ​ ​-그 후 숙소로 돌아와 8시에 하는 브라질과 한국 축구 경기를 봤다. 원래는 치킨 하나 시켜서 맥주랑 먹으려고 했는데 배달 되는 곳이 없드라구요.. ? 그래서 부랴부랴 편의점에서 치킨이랑 라면 사와서 먹으면서 봤다.​-숙소에서 축구 본다는 분이 없어서 혼자 보다가 나중에 다른 분들도 본다고 해서 같이 봄!ㅎㅎㅎ​-물론 경기는 5:1로 졌지만 경기 자체는 정말 재밌게 봤다. ​-뭔가 오늘의 일기 끝! 이렇게 작성해야 할 것 같네. ​-일정중에 오늘이 제일 긴 동선과 움직임이 많았는데 여러모로 알차게 다녔던 하루. ​​​/셋째 날 여행 경비아침 배짱이문어국밥 / 1.2 카페 소노펠리체 델피노 더엠브로시아 / 1.5하이패스 / 0.66 화암사 주차비/ 0.3카페 태시트/ 0.87 저녁 - 수제비집/ 0.9편의점 맥주/ 1.4​​​= 68300​첫 + 둘 + 셋 = 409800원 
가격이 비싸고 답답한 스튜디오 촬영보다는합리적인 가격과 편안한 촬영으로 요즘 각광받고있는 '셀프웨딩 촬영'.​덕분에 요즘 저 예그린을 찾는 사람들도 많아지고 있답니다 :)많은분들이 예그린에게 물어보는 단골질문! 완전! 단! 골! 질! 문!"셀프웨딩 촬영은 어디서 하는게 가장 이뻐요?"​​그래서 준비했다! "예그린이 선정한 추천 촬영지!" 오늘은 제1탄 지역의 셀프웨딩 촬영지에요!완전 기대되지 않나요? 기대될꺼에요. 기대되고 말고 :)먼저! 셀프웨딩 촬영지, 촬영장소를 선택할때는 몇가지 선정기준(?), 법칙(?) 같은 것 들이 있습니다.첫째. 한 장소 안에 여러가지 장면을 찍을 수 있는 스팟들이 밀집되어 있는 노다지같은 곳! 그곳이 최적의 장소.둘째. 미리가서 촬영할만한 곳을 선정해두는것이 좋다.셋째. 개인의 소유나 한 회사의 소유인 공간에서는 큰 규모의 촬영은 금지되거나 금액을 지불해야하는 경우가 있답니다 :), 미리 알아보고 촬영이 가능한 곳인지 확인해보는것이 좋겠죠? 그러나 대부분의 공간은 부부한쌍과 포토그래퍼 한명정도의 규모면 허락이된다 해요.넷째, 해가지기 4시간 전 부터 촬영하는것이 가장 좋다. 가장 드라마틱한 빛이 내려오고, 노을샷은 원플러스 원! +_+다섯째, 부부의 추억이 담겨있는 장소도 함깨 찍어보기! 첫만남의 캠퍼스? 첫눈에 반했던 카페?자, 이제 어느정도 이론도 숙지했으니 의 셀프웨딩 장소를 선정 해볼까요?1.올림픽 공원​특별시 송파구 올림픽로 424 올림픽공원 (02-410-1114)광활한 잔디밭 동산과~ 분위기 깡패 사진으로 만들어줄 너무이쁜 '왕따나무'로 너무나도 유명한 올림픽 공원이라죠?넓고 넓은 장소의 특성상 좋은 사진이 나올만한 장소도 워낙 많고, 드넓은 잔디밭 덕분에 이국적인 느낌까지 드는 너무너무너무너무 유명한곳이죠? +_+ 촬영이 자유롭게 가능한 만큼 올림픽 공원에서는 셀프웨딩 촬영이 자주 이루어지는 곳이랍니다. 동산 너머로 노을이 질때도 놓칠 수 없는 그림이 나오는 장소랍니다.2.선유도 공원특별시 영등포구 선유로 343 (02-2634-7250) (사진:Emotion J)계절마다 가장 아름다운 모습을 보여주고있는 선유도 공원, 데이트 장소로도 평소 많은 사람들이 왔다갔다 하는 곳이에요.한강 위에 떠있는 이곳은 1978년 선유도 정수장이었던 곳을 다시 시민들의 공간으로 재 조성하여 만든곳이랍니다.덕분에 정수시설, 정화조등 옛 시설의 빈티지함과 곳곳에 껴있는 이끼, 덩쿨식물, 예쁘게 잘 관리되어 지고 있는다양한 식물들과 꽃, 나무들로 내츄럴한 조화가 이루어져 카메라만 돌리면 작품이 나오는 장소로 유명하죠 :)봄에는 예쁜 벚꽃이 가득한 곳 으로도 유명하고, 대나무숲또한 유명한 포토존이죠. 사진작가분들도 자주 출사를 나오는 곳이랍니다.촬영이 제한되는 공원은 아니에요 :) 마음껏! 촬영하셔도 괜찮습니다 ㅎㅎ잔디밭에서 삼각대는 되도록 자제해주시구요!3. 중랑구 망우로70길 118 (010-9671-6104)(사진: 스윗메리) 망우동에 위치한 폐 놀이공원이랍니다 :) 밤에가면 무척이나 으스스 한 곳 이지만, 이곳저곳 빈티지한 놀이기구들과.시대를 거슬러 올라간듯한 만의 있는 느낌덕분에 개인 화보촬영, 매거진 촬영, 웨딩 촬영등 구분할 것 없이많은 촬영들이 이루어지는 공간이에요 :).이곳만의 있는 색감과 독특한 분위기 덕분에 데이트로 오는분들도 많고, 스냅촬영으로 아주 인기있는 장소에요.무단으로 출입하는 분들이 많긴 하지만 개인 사유지이기 때문에 촬영에 대해 미리 허락을 맡고 이용하는것이 맞아요 :)눈치보면서 촬영하기보단 3천원씩만 내고 마음껏 웨딩촬영을 끝내면 참 좋겠죠??4.북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37 (02-2133-1372) (사진:연그라미)한국인이면 한옥이죠?? 한국의미를 갖고있는 장소로 유명한 북촌 한옥마을이에요.골목골목 아기자기한 느낌, 한국 기와와 돌담의 느낌을 늘낄 수 있는 장소이니 만큼 데이트 장소로도 유명하죠.고궁같은 분위기는 아니지만 일상적이고 한국적인 느낌을 사진으로 담기엔 참 좋은 공간이랍니다. 골목골목 돌아다니는 사람들이 좀 많아서 촬영하기에 어려움이 있을 수 있지만, 셀프웨딩 촬영에 그정도 노력은 해야죠?한옥마을중 마음에 드는 건물이 있다면 북촌문화센터에 전화를 드려 미리 사전 허락을 맡고 촬영을 하면 된답니다.:) 사진은 사진잘찍는 이웃님으로 유명한 연자매님의 연그라미사진을 가져왔어요. 다음화로vvvhttp://blog.naver.com/yegeurina15/220393036786, 근교에 괜찮은 셀프웨딩 촬영지. 어디가 좋을까? (제 1-2탄: )5.하늘공원, 노을공원 ​  특별시 마포구 하늘공원로 95 탐방객안내소(02-300-5501)(사진:zebrasnaps, 이진화스냅)​하늘공원과 노을공...blog.naver.com궁금한점이 있으면 언제든지 저! 예그린을 찾아주세요 :) 
​ ​​​ 중에선 집값이 낮은 중랑구.저평가일까 저가치일까?매수를 앞두고 고민할 때 스크랩해뒀던 내용.​​​​​​(스크랩)​ 객관적 평가단점ㅁ 중랑구 최고의 단점은     이 없다는 것.ㅁ 유독 볼거리나 먹거리가 없음ㅁ 강원도 원주시보다 많은 인구수를 자랑하지만      심각한 '노잼'ㅁ 봉화산, 용마산, , 중랑캠핑숲,     용마폭포공원 등이 있지만      등산 좋아하는 일부 구민만 좋아함ㅁ 미아, 구리에도 있는 백화점이 하나도 없음.ㅁ 상봉동의 먹자골목은 상권이 죽어      제 기능을 못 한지 오래됨​ㅁ 실거주는 문제 없지만     투자로서는 글쎄.​* 무엇보다 부동산 투자 측면에서 중랑구는     '호재'라고 여겨질 것이 없고* '직주근접'으로 연결될     '질 좋은 직장'이 없다.​​ 거주자 평가장점​발전이 더딘 것도 사실이지만 상봉역의 주복과 코스트코 등 거주여건이 상당히 좋아진 곳이며 신내동의 아파트 단지들은 번잡한 도심에서 벗어나 조용히 거주하기 좋은 곳임. 원목중은 지역내 명문으로 알려짐. 봉화산역으로 내려가면 신당 약수 청구 환승으로 시내 오가기 편함. 7호선으로 강남 접근성 좋음. 면목선 개통시 시내 접근성 한층 좋아질듯.[출처] 끌올. 촌놈이 본 각 동네별 장점(강남3구 마용성 제외) (부동산 스터디') | 작성자 셋미프리​​​중랑구는 수요가 많이 없어서 가격이 보합입니디이쪽은 자이 밖에 모르는데 나름 깔끔한데 강남에서 거리가 더 먼 곳들보다 왜 더 싼지 정말 미스테리...내가 큰 도로쪽만 봐서 그런가...학군이 딸리나...진정 미스테리알려지지 않은 부분도 크고...확실한 색깔이 없는 부분도 있습니다.​  ​​몰라서 못 사는 동네가 묵동이라고 했던 말이 기억나네요;; 실제로 거주민들이나 거쳐가신 분들은 묵동의 진가를 알고 있겠죠^^ 사실 실제로 거주하시는 분들은 아쉬울게 없어요 지금도 살기에 충분히 좋거든요! 그래서 더 집값의 오르내림에 관심이 쪼~금은 없으신듯도 합니다사실 교통이면 교통(6,7호선에 각종 버스)편의시설이면 편의시설 나무랄데가 없죠 특히 중랑천은 정말 삶의 질을 올려주죠^^ 중랑천변과 먹골태릉입구역 근처의 아파트 신내동으로 이어지는 아파트들은 아직도 저평가라고 생각해요. 어, 저 동네 괜찮네하는 순간엔 이미 늦습니다​부자이신 분들은 그런 말씀을 하실 수 있어요.-도  나름이지...-중랑구 평당가 거의 꼴찌 아냐?​네 뭐 틀린 말은 아닙니다.사실 현실을 인정하지 않으면 현실이 더 나아지지 않는다고 생각해요.그래도 제 자금한도 내에선 중랑구 정도가 맞았고 제가 사랑하고 살아온 동네인건 틀림없구요.​가장 기쁜 현실은...중랑구가 에선 꼴찌일지 모르나 전국구로 따져보면 상위 1%인거죠.중랑구 왠만한 30평대 아파트 팔아서 내려가면, 대구 대전 부산에 꽤 좋은 아파트 대출 없이 살 수 있잖아요?​그래서 중랑구 정도 되는 동네, 강북구 도봉구 노원구 등등..이런 동북권 쪽에선 아파트를 선택하는게 무척 신중해야 한다는 생각을 했어요.왜냐면, 갈수록 동네별로 집 값의 격차가 너무 커지고 있거든요.소위, 상급지역으로 갈아타는 게 어려워진다는 겁니다.​개인적인, 아주아주 개인적인 생각입니다만.의 각 구별 평당가 가격 순위는 쉽사리 바뀌지는 않을거 같습니다.중랑구가 강북구-노원구-도봉구-금천구-은평구와 자리를 한 두단계 오르락 내리락 하며 바꿔 갈 순 있어요.하지만 중랑구가 서대문구-중구-동대문구-성북구-광진구를 따라잡는건 불가능합니다.그래서 실거주로 살더라도 앞으로 더 좋아지고, 사람들에게 매력을 끄는 곳을 선택하는 게 중요한 것 같아요.[출처] 부동산 초보의 이야기 (부동산 스터디') | 작성자 정보도서관장​중랑구 대세 상승기에 상승폭은 작지만 하락기에도 올라가는 아주 탄탄한 지지 기반이 있는 지역입니다. 지난번 하락기에 중랑구는 오히려 올랐답니다. 지금 시점에서 보면 아주 안전한....​​​​​ 3년간 집값 3억 상승 치고는 변두리집값 낮은 중랑구도3년간 3억이 올랐다.중랑구 대장 아파트라 불리던신축은 같은 기간 5억이 올라분양가의 2배가 되었고.​결국 불장에서는 어디든 올랐다.어쩌면 낮은 가격에 로 진입할 수 있는숨겨진 곳이었을지도.​​ 30대 맞벌이 부부가  아파트 갈아타기를 하면서 들었던 생각들#부린이 #아파트 #내돈내산아파트 매매 각종 비용 계산서를 정리한 블로그입니다http://m.site.naver.com/0WSU0맞벌이 3년 - 1년에 3천만원 모을 동안 아파트 값은 3억이 올랐습니다. 아파트 갈아타기를 하면서 느꼈던 생각들에 대해이야기해보았습니다.v ...m.site.naver.com ​​​​​​ 묵동 이편한세상화랑대아파트​​​아이키우기 이만한데 없다 생각해요. 신축 7.4면.. 가격이 비싼건 아닌거같구요 주변 구축이랑 비교할껀아니니.. 화랑대역은 5~6분정도면 오구요. 태릉입구는 8~10분잡으면 되요. 지름길이있어요. 의외로 신축에 초중고가 붙어있는데가많지않아요. 가는길도 안전하구요. 구민체육센터 구립도서관두 바로앞에있구 봉화산둘레길. 신내공원 있어서 산책하기 조아요. 나름 숲세권이라 공기도 좋구요. 먹골역 라인에도보로 갈수있는 극장(롯데시네마)도 생겼죠.편의시설도 가까운덴 묵동이마트 신내홈플. 차로 10분정도면 이마트트레이더스도 가고. 고속도로진입도 가까워서 외곽 빠지기도 편리해요. 저도 아기둘인데 이것저것 너무많이 고민하다 들어온거라 공감이가서 댓달았네요. 참 단지내 국공립어린이집 있고 유치원도 바로앞에 있어요. 미술태권도피아노도 근처에 많아요.​​아이키우시기에 너무 좋은 환경이에요.지상에 차가 없어 안전하구요.비나 눈이오면 지하주차장으로 다니기도 한답니다.단지내 피트니스센터에서 요가나줌바,골프되고요.도서관,독서실도 있어 만족합니다.신축이라 미래가치도 있고요.겨울에 따뜻해서 난방비도 절약되요.여름에는 시원하고요..모쪼록 현명한 선택하세요.먹골역도 10분안되면 갑니다.적응되니 내리막길이라 편하더라고요​ 묵동 브라운스톤아파트일전에 이 아파트는, 촌스러운 하늘색 외부 도색을 바꿨으면 한다고 했었는데, 최근에 보니까 흰색과 황토색을 멋스럽게 조화시킨 새로운 도색을 했더라구요.​6호선 화랑대역과 6.7호선 태릉입구역을 각각 도보 300미터와 700미터 거리에 두고 있습니다.​묵동 브라운스톤 태릉의 장점은 다양합니다.​위에서 말씀드린 교통의 편리로 인한 직주 근접도 있거니와원묵초중고를 도보로 이동가능한 학세권입니다.​중랑구 분들도 원묵중학교를 그냥,"중랑구에선 그나마 알아주는 곳"으로 아는 분들이 많습니다만,중계동 목동 대치동을 빼고 나면 에서 원묵중학교와 견줄만 한 곳 흔치 않습니다.​비교적 몇년 된 자료이긴 하나, 평균 학업성취도 평가를 보시면 상당히 높은 수준입니다.원묵중은 정원이 꽤 많음에도 불구하고 그 정도 평균이라는 게 놀랍기도 하구요.​그리고 북부간선도로와 중랑천을 따라 내려다 보이는 전망도 아름다운 곳입니다.장미축제로 유명한 중랑천 산책길에, 길 건너 노원구로 건너가면 경춘선 숲길도 이용이 편리합니다.​22평/32평/38평이 골고루 분포된 아파트인데, 매물 자체가 없다보니 신고가는 아직 낮은 수준입니다만,​지근거리의 이편한세상 화랑대와 일정 갭을 두고 함께 꾸준히 상승할 곳이라 생각합니다.​정말 빠지는 게 없는 아파트입니다.​원묵 학군​잘모르시는거같은데 학교는 원묵쪽이 더 좋습니다.물론 풍림쪽에있는 초등학교도 유명한걸로 알고있는데요.보통 중랑구 학군 안좋다는 편견 갖고계신 분들,원묵은 은사쪽빼고 왠만한 노원구 학교보다 좋은곳이에요. 원묵근처집들 매물이 없는이유이기도하구요.​원묵초중고 이쪽에서 나름 알아주는 학교에요.다들 보내고싶어하는 학교구요. 중위권 이상 들어가요.풍림앞에있는 초등학교도 좋다고 들었어요.둘중엔 세대수 더많은 풍림이 나을수도있는데브라운스톤이 워낙 초역세권이라저라면 만약 6호선으로 출퇴근한다면 브라운스톤이요​​단점을 말하면 브라운스톤은 화랑대역(공릉중쪽)상권, 묵동자이 상권으로 가야하는것. 북부간선도로 소음​6호선 화랑대 근처에 편의시설이 너무 빈약해요. 밥먹을곳이 없어서 힘들었어요.​브라운스톤은 은근 인기아파트인지 매물이 항상 많지 않고, 풍림도 인기 아파트지만 대단지라 조금 있는거 같습니다.은사 학원 가기엔 교통편이 나쁘진 않습니다.​​ 신내4단지 ​​​ 시내에서6억 이하로 살 수 있는역세권 아파트​​ 1.5억 모아서 6억  아파트 사는 방법아직 시드머니 부족할 때... 적은 돈으로, 하지만 나름  아파트에 최대한 영끌해서 매수하고 실거주하...blog.naver.com ​​​​​ 양원지구인프라 확충중SH이전숲세권​​ 중랑구에는 왜 백화점이 없을까.부동산카페 댓글 스크랩​​상봉동은 소비층 충분하고 타동네에서 마트로장보러오거나 남양주나 구리 의정부가는 유동인구많아서 망우로 항상막힘. ​코스트코 이마트엔터식스 홈플러스도 모여 있는데​유독 백화점만 없음.왜 그럴까요?​  ​​청량리 구리 건대 조금만 가면 롯데백화점이 3개​​ㅡ아파트 수 적고, 도로 좁고, 거주연령층 높고….. ​ㅡ중랑은 구 자체에 빌라촌이 절대적으로 많으니 주거 지역으로 4인 가족이 예로든 아파트촌인 노원보다 떨어져서 입점이 안되지 않았을까요? 4인 가족이 상권이 구매력이 가장 크잖아여.제 기억에 노원 롯데는 의정부 신세계 생기기전에 의정부같은 배후 지역을 가진 상권이였습니다.중랑의 배후지역이 어디인지생각해봐도 좋을듯 합니다.​​ㅡ 백화점 주요 수익이 부동산이에요때문에 도시계획 설계시 들어오죠땅값 다 오른후에 백화점 운영은 남는 장사가 아니죠​​​​백화점 수익이 날 정도로 백화점에서 여유롭게 옷 살 사람들이 많을까요?백화점 지하 마트에서 식재료 살 사람들이 많을까요?​ㅡ그럼 노원 신림 미아 구리 불광은어떻게설명하시겠어요?​ㅡ모두 그 동네에서 사람들 엄청 많이 모이는 상업지네요노원 상계동 롯데 위치랑 상봉하고 입지가 같다고 보십니까?관악 신림동? 미아 안가보시고 하신말씀 아니지죠?구리도 한 20년도 더 전부터 상봉보다 훨씬 번화가예요 불광은 상권이 많이 죽었죠상봉역은 망우시장과 함께 동네 먹자골목이 형성되어 있던 곳이고, 사가정 정도 크기의 상권이었는데 7호선 경춘선 환승 이후부터 사람들이 많이 몰리기 시작했죠 최근 더 많이 발전했지만 노원역이나 신림, 미아(국평 16-17억)에 비빌 상권은 안된다고 봅니다​​ㅡ서민동네인 미아동에도 백화점이 두개나 있죠현대백화점과 롯데백화점전에 거래처중에 현대백화점 본사 사람들과 얘기할 기회가 있어서 물어봤습니다"왜 미아동같은 동네에도 백화점이 두개나 있는데우리 상봉동에는 없을까요???"라고 물어 보니깐"백화점들은 기본적으로 부유층이 많이 살거나아니면 최소한 부유층을 모방하려는 서민이라도 많아야 들어갑니다"결론은미아동과 상봉동은소비패턴 자체가 다름미아동은 부유층을 모방한 소비심리가 강한 동네라 백화점이 두개나 되고심지어 장사도 잘됨하지만 상봉동은 자린고비 노년층이나 1인가구가 많아서현실적으로 백화점이 들어올 수가 없음​​​​​​​​​​​​​​​ 
국내여행지-편​ 국내여행지-:숲 가볼만한 곳으로 추천 할 첫번째 여행지는 숲이에요. 성동구 성수동1가에 위치한 숲은 주차장도 넓고 공원이 정말 잘 꾸며져있고 동물들도 볼수 있어서 아이들과 함께 가도 너무 좋고 피크닉하기에 너무 좋은 장소에요.  국내여행지-:쌈지길 가볼만한 곳 두번째는 쌈지길을 추천하려고 해요. 지금은 코로나때문에 못가는 곳이지만 예전에는 자주 갔던 곳이에요. 종로구 관훈동에 있는 쌈지길은 예쁜 악세사리를 파는곳도 많고 맨 위층에는 사진찍기 예쁜 포토존도 있어서 참 예쁜곳이에요. 주차장이 따로 있지는 않지만 인사동 간다면 꼭 들르는 곳인 쌈지길  가볼만한 곳으로 추천합니다. 국내여행지-:을지로포차거리 가볼만한 곳 세번째는 을지로 포자거리에요. 여기는 저도 최근에 알게 된 곳인데 정말 핫한 곳이라고 해요. 뭐 지금은 코로나때문에 못가지만 시국이 나아지면 꼭 갈거랍니다. 이제 날도 시원해지면 밖에서 술먹기 딱 좋죠. 을지로 포차거리 추천합니다. 국내여행지-:북촌 한옥마을 가볼만한 곳 한옥마을은 제가 사랑하는 곳이에요. 종로구 계동에 위치한 북촌한옥마을은 걷기에 너무 예쁘고 예쁜 한옥집으로 꾸며진 카페에서 차한잔 마시는것도 추천합니다. 실제로 주민분들이 거주하는 곳이기에 집이 예쁘다고 함부로 들어가선 절대 안되요. 그리고 민폐가 되지않도록 조용히 산책하는게 좋겠죠?ㅎㅎ 국내여행지-:이화 벽화마을이화동에 있는 이화 벽화마을 마을 곧곧에 예쁜 벽화가 그려져 있는 마을이라 사진찍기에 너무 좋고 산책하기에 참 좋아요. 하지만 관광객이 한옥마을처럼 너무 많아져서 관광허용시간제가 시행할 예정이라고 하니 찾아보시고 가시길 추천합니다. 여기도 실제 주민분들이 거주하시는 공간이니 구경할때는 항상 조심히 하는게 좋겠어요.  가볼만한 곳 이화벽화마을이에요. 국내여행지-:경복궁 가볼만한 국내여행지 경복궁을 빼놓을순없죠. 매일 오전9시-오후6시까지 개방되는 경복궁은 입장료가 있지만 너무 예쁜 곳이에요. 한복을 입고 방문하면 무료라고 하니 그것도 괜찮을것 같네요. 화요일은 휴무이고 야간개장을 할때 가면 정말 좋아요. 이제 가을인데 바람 선선할때 가면 참 좋을 것 같네요.  국내여행지-:광화문 가볼만한 곳 국내여행지 추천 광화문은 요즘 집회를 많이 해서 추천하지말까 고민하다가 그래도 적어봐요. 나중에 집회도 안하고 코로나도 사라지면 한번 가보세요. 경복궁처럼 화요일에는 휴무이고 매일 오전9시-오후6시까지 개방되며 입장료가 있어요.  국내여행지-:저도 아직 가보지 못한 국내여행지  꼭 한번 가고싶었는데 아직 못갔네요ㅠㅠ 는 오전9시30분-오후6시에 영업을 하고 입장료가 있어요. 월마다 마감시간이 변동되니 찾아보고 가시는 걸 추천할게요. 그리고 주차가 되고 반려동물을 데려갈수 있는 장점이 있죠. 사진처럼 인생사진을 남기기에 최고인것 같아요.  가볼만한 곳  추천합니다. 국내여행지-:항동철길구로구 오류동에 있는 항동철길, 푸른수목원에 갔다가 들르시는 분들이 많아요.산책하면서 사진찍기 좋고 철길에서 찍는 사진은 색다른 것 같아요.  가볼만한 곳 국내여행지로 한번 가보면 좋을 것 같아요. 국내여행지-:경의선책거리 가볼만한 국내여행지 여기는 경의선 책거리인데 제가 좋아하는 곳이에요. 마포구 동교동데 있는데 매일 오전11시-오후8시에 마감이고 월요일에는 휴무에요. 사진찍고 산책하기에 너무 좋고 거리 중간중간에 있는 장소가 있어서 매력적인 곳이랍니다. 국내여행지-:선유도공원 가볼만한 곳 선유도 영등포구 양화동에 있는 공원이에요. 새벽6시-오후12시까지 개방되고 주차장도 있답니다. 공원은 산책하기에도 좋고 야경도 예쁘고 영등포쪽에 거주하시거나 놀러가실 일이 있다면 한번 가보시길 추천합니다.  국내여행지-:하늘공원자연생태공원인 하늘공원  마포구 상암동에 있는 공원이에요.  가볼만한 곳 하늘공원 근처에는 메타세콰이어길도 있고, 바로 옆에 노을공원도 있어서 이곳저곳 구경하기에 참 좋아요. 자주 가지는 못하지만 참 예쁜 곳이니 한번 가보시면 좋겠네요. 국내여행지-:N타워여기는 워낙 유명해서 다들 알고 계시는 N타워입니다.  국내 여행지를 찾는다고 타워도 좋을 것 같아요. 지금은 코로나로 운영시간이 단축되었으니 잘 찾아보고 가시면 좋겠네요. 전망대에 올라가는건 입장료가 있긴 하지만  야경을 보기에는 이만한 곳이 없죠. 케이블카를 타고 올라가서 산책도 하고 전망대 구경하고 하고 열쇠도 걸면 좋은 추억이되겠죠? 근처 명동에 맛집이 많으니 딱 좋을 것 같네요. 국내여행지-:제2롯데월드 가볼만한 곳 국내여행지 추천 마지막으로 추천할 장소는 바로 제2롯데월드 롯데타워입니다. 저는 여기 근처에 살아서 자주 가는 곳인데 참 좋아요. 전망대는 입장료가 있긴 하지만 123층이라니.. 정말 아찔하답니다. 백화점 구경도 하고 바로 옆에 석촌호수가 있으니 산책도 하면 좋겠네요. 그리고 석촌호수 근처에 송리단길이라고 맛집거리가 있으니 좋은 여행코스가 될것같네요.  ​오늘은  가볼만한 곳 국내여행지 추천을 해봤는데 여행지 찾으시는 분들께 도움이 되면 좋겠네요. 오늘은 편으로 준비해봤는데 다음에는 다른지역으로 정리해볼게요.​ 
엘린스토리스냅 김작가입니다. ​태풍이 지나고 많은 피해가 있는데 또 온다고하네요 ㅠㅠ제발 한반도를 빗겨나가 피해가 없길 기도합니다. ​​오늘 소개할곳은 경기도 화성우음도입니다. 야외스냅이 유행하면서 #제주도스냅 이 인기가 많습니다. 하지만 제주도를 못가시는분들이 근교에서 촬영을 많이 하세요~​에는 숲, , 하늘공원,올림픽공원, 선유도공원등 많은 장소들이 있습니다.장소별로 각각 이 있지만 근교에서 우음도만큼 멋진 들판과 바다느낌을 만들 장소는 이곳뿐입니다. ​제주도느낌을 제일 비슷하게 분위기를 낼수 있는 사진촬영장소!!​경기도화성우음도는 월요일은 입장이 불가합니다. 월요일과 주말은 피하세요 ㅎㅎ외길이라 주말에 사람이 조금만와서 촬영하는데 피해가 많습니다. ~​이번촬영은 월요일만 스캐줄이 가능하신 신랑신부님 스캐줄로 비슷한 장소인 소래생태습지공원에서애완견과 함께 촬영이 진행되었습니다. ​ ​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​ 날씨가 너무더와 아이가 힘들어했지만 다행이 보정가능하여 보정까지 갈끔하게 진행해드렸습니다.^^ ​​​​​​​​ ​​​  ​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​ 5~6월에는 이렇게 멋진 장미가 있으니 보너스 한것!!!​​​​​​​​​​​​ ​ ​​​​​​​​​​​​  ​서해바다는 제주도 바다와는 달리 뻘 ㅠㅠ그래서 합성을 함께 진행해드립니다. 합성을 싫어하신다면 있는 그대로!! 선택가능하니 걱정하지마세요^^​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​들판과 바다 노을지는 바다까지 멋진 사진을 근교에서 이렇게 촬영이 가능합니다. ​이보다 좋은 장소가 있을까요? ㅎㅎㅎ​엘린스토리스냅과 함께 진행해보세요~본식스냅 이벤트도 진행중이니 빠른 예약상담후 예약주세요~​​카카오톡 : ohpok ​010-6715-9797 
​​​ 웨딩촬영 종류와 준비 방법 - 5종류스튜디오 / 데이트스냅 / 야외촬영 / 셀프촬영 / 본식스냅1. 스튜디오 촬영커플들이 가장 많이 하는 웨딩 촬영의 형태​전문가들의 손을 빌려 준비된 세트장과 컨셉으로 찍는다.시즌별 룩북이 나오는데 룩북대로 찍어준다. ​스튜디오 별로 대표적인 세트가 있기에 룩북도 사실 큰 틀에서는 크게 벗어나지 않는다.​각 스튜디오의 룩북을 보고 자신과 어울리는 컨셉을 정하면 된다.(인물, 세트, 자연 등)​고객이 원하는 컷도 촬영 프로그램에 넣어 찍어 주기 때문에, 자유컨셉에는 본인들과 어울리는 컨셉은 1종 정도 준비해서 가면 된다.  ​​ 2. 데이트 스냅 촬영특별한 추억을 남기고픈 장소에서 데이트를 하며 찍는 촬영방식이다.​자연스러운 커플의 사진을 담아내는 촬영 방식이다. ​꼭 웨딩드레스를 입지 않아도 좋다. 세미드레스나 정장을 입고 촬영하는 것이 보통이다.  다양한 사진을 얻을 수 있고  있다는 점에서 좋은 촬영이다. ​​​ 3. 야외 웨딩 촬영계절만 잘 맞으면 자연을 배경으로 아름다운 모습을 담아 낼 수 있다.​날씨운을 타고 났다면, 시도해보기!적절한 일조량과 춥거나 덥지 않은날 좋은 배경이 있는 장소에서 촬영한다. ​            도심 속 자연공원에 가면 심심치 않게 볼 수 있다. ​올림픽공원,  숲,  등이 인기 스팟으로 자리하고 있다. ​​​ 4. 셀프 촬영​전문가의 도움을 받지 않고 셀프 촬영 하는 방법.손에는 블루투스 리모콘 장착!​인터넷으로 셀프 촬영 검색하면 이쁜 원피스들이 주루룩~​전문가의 도움을 받지 않고 이쁘게 잘 찍을 수 있다면 큰 비용 없이 준비 할 수 있다.​아무래도 촬영 준비하는데 시간이 많이 들 수 밖에 없다. ​장소 섭외, 날짜 선정, 코디, 사진기 세팅 등으로 말이다. ​​  5.본식&서브스냅 촬영​결혼식 당일의 모습을 담는 촬영으로, 예식의 분위기 현장의 느낌을 잘 살리는 업체 선정이 필요하다.​예식장도 매우 다양하고 다르므로, 처음 방문하는 스냅사진기사들이 감을 못잡고 헤매는 경우가 있다.  ​현장 이해도가 필요한 부분으로 식장 지정 업체를 통해 진행 하는 방법도 있다.​따로 섭외하여 진행해도 무관하므로 해당 경우에는 사전에 미리 공유하여,완성도 있는 사진을 찍을 수 있도록 해야 한다.  신랑, 신부위주의 촬영이 주가되는 본식 스냅에 서브 작가를 두어 양가 부모님, 하객 등 놓치기 쉬운 결혼식의 순간순간을 사진으로 간직 할 수 있다.  ​​​  다이렉트 웨딩준비 카페 가입하고정보 많이 많이 검색해보세요!정보공유는 물론 고객에게 맞는 컨설팅 까지!​​다이렉트 웨딩준비 (네이버카페) 장점!​​☞세상 저렴하게 결혼준비☞신랑신부가 직접 결정☞포인트로 비용절감까지 가능☞다이렉트 웨딩박람회 방문만해도 3만 포인트 적립☞카페 가입시 추천인 코드에 '탱자1318'을 입력하시면 3만 포인트가 적립됩니다♡(아무것도 입력안하면 포인트 못 받으니 꼭!! 받으세요) ​ 다이렉트 결혼준비 : 네이버 카페다이렉트결혼준비, 다이렉트웨딩, 다이렉트웨딩박람회, 다이렉트웨딩카페, 스드메, 웨딩박람회, 웨딩홀cafe.naver.com ​ 
따뜻한 햇살과 포근한 바람에 야외활동을 하기 좋은 계절 봄. 가족 또는 친구, 연인과 함께 봄나들이를 계획하고 있다면 잠시나마 동심으로 돌아가게 해주는 놀이공원을 찾아보면 어떨까요?   쌓였던 스트레스를 날려버리고 봄도 만끽할 수 있는 전국 방방곡곡 놀이공원에 대해 알아보시죠!  부산 지역 놀이공원출처 : 공식 홈페이지오는 31일 부산광역시 기장에 '롯데월드 부산'이 정식 개장합니다. 현재는 사전 운영 중인 롯데월드 어드벤처 부산은 '로리 여왕이 다스리는 동화 속 왕국'이라는 테마로 다양한 어트랙션과 공연들이 펼쳐지는 마법과 환상의 세계로 구성되었습니다. 6개의 테마존으로 나뉘어 각 존별 테마와 스토리에 맞춰 건축물, 조경, 퍼레이드와 공연이 구성되어 있습니다. 총 17종의 어트랙션을 보유한 롯데월드 부산은 다른 테마파크에 비해 규모 면에서는 좀 작은 편이지만 국내 최초로 도입되는 어트랙션 2종이 기대를 모으고 있습니다. 자이언트 디거는 최고 속도 105km의 롤러코스터이고, 자이언트 스플래쉬는 시속 100km로 급하강하는 워터코스터로 스릴을 즐기는 방문객들에게 호응을 얻을 것으로 보입니다. 롯데월드 부산은 2013년 광안리 미월드 폐업 후 10년 만에 생기는 부산지역의 테마파크로 인근 지역 주민들의 기대를 얻고 있습니다.  롯데월드 어드벤처 부산 (2022년 3월 31일 개장)부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42 대구 지역 놀이공원출처 : 공식 홈페이지대구의 도심 한복판에 위치하고 있는 이월드의 '야놀자스카이드롭'은 해발 213m로 우리나라에서 가장 높은 드롭형 놀이 기구입니다. '메가스윙360'은 꼭대기에 도달했을 때 위아래가 바뀐 대구 시내를 볼 수 있어 인기가 많은데요. 또한 이월드 내의 83타워 전망대에서는 123m 높이에서 와이어에 매달려 뛰어내리는 '스키아점프' 체험도 할 수 있습니다. 대구 시내가 내려다보이는 78층 레스토랑도 인기입니다. 이월드에서는 오는 4월 10일까지 벚꽃축제 '블라섬 피크닉'을 개최하고 있어 벚꽃 구경도 함께 즐길 수 있습니다.  이월드대구광역시 달서구 두류공원로 200 이월드 ​대구 스파크랜드는 2020년에 개장한 도심 속의 놀이공원으로 쇼핑몰 위에 테마파크가 위치해 있습니다. 대구의 중심 지역인 동성로에 위치한 스파크랜드는 5층부터 9층까지 한 건물에서 즐길 수 있는 놀이공원입니다. 5~6층은 롤러스케이트, 클라이밍 등 실내테마파크존 7~9층은 대관람차, 하늘 그네 등이 있는 실외 테마파크존입니다. 대관람차에서 보는 대구 도심의 야경이 특히 아름다워 야경 데이트 장소로도 유명합니다. 스파크랜드는 입장권 구매 없이도 입장이 가능해 커피 한잔하며 인증샷을 남기기에도 좋습니다.  스파크랜드대구광역시 중구 동성로6길 61 충청 지역 놀이공원충청남도 서산 삽교호 놀이공원은 가성비 좋은 놀이공원으로 알려져 있습니다. 놀이공원의 입장료는 따로 없고 놀이 기구별 요금이 다른 탓인데요. 최근에는 대관람차 뷰를 배경으로 SNS 인증샷을 남기는 명소이기도 합니다. 옛 감성이 느껴지는 레트로한 느낌의 놀이공원이라 추억을 회상하기에도 좋습니다. 삽교호는 당진의 서해안에 위치하고 있는데요. 수도권에서 크게 멀지 않아 당일치기 여행으로도 인기를 얻고 있습니다. 우리나라 최초의 함상공원이 조성되어 전국 곳곳에서 많이 찾는 곳입니다. 바다가 인접해 있어 놀이공원 주변에는 지역 을 파는 식당들이 몰려 있는 것도 삽교호 놀이공원의 매력입니다.  삽교호놀이동산충청남도 당진시 신평면 삽교천3길 15 삽교호놀이동산  천안상록리조트의 상록랜드도 입장료는 따로 없이 빅 5 또는 자유이용권을 구입해 즐길 수 있습니다. 상록리조트 투숙객이 아니어도 이용할 수 있고 어린이들 눈높이에 맞춘 놀이 기구가 많아 가족단위 방문객들이 찾기 좋습니다. 놀이 기구가 많지는 않지만 여름엔 워터파크, 겨울에는 눈썰매장이 있어 '충청권 놀이공원 3대장' 중 한곳으로 꼽히는 곳입니다.  천안상록리조트상록랜드충청남도 천안시 동남구 수신면 수신로 576  대전 오월드는 아이들과 함께 찾기에 좋은 공영 유원지로 대형 조류인 에뮤를 비롯해 왕부리새 등 희귀한 새들을 가까이서 관찰할 수 있습니다. '주랜드'에서는 늑대 사파리에서 한국 늑대들을 만나볼 수 있고 15m 높이의 인공 암벽을 오르는 마운틴사파리를 체험할 수 있습니다. 3D 입체 영상관이 마련되어 있어 아이들과 함께 교육적인 영상을 즐기기에도 제격입니다.  대전오월드대전광역시 중구 사정공원로 70 ​  근교 놀이공원 에서 사진 찍기 좋은 장소로 유명한 는 중랑구의 용마산 근처에 위치해 있는 K-POP 뮤직비디오, 화보 촬영지로도 알려져 있습니다. 는 1983년에 개장했는데 경영악화로 2011년 폐업을 한 후 놀이시설을 철거하지 않은 폐놀이공원으로 과거의 촌스러움이 아련한 추억으로 남아 사진에 담고 싶어 하는 방문객들이 많이 찾습니다. 입장권은 사진을 찍을 경우 10,000원, 그냥 둘러보기만 하면 5000원으로 구분되어 있습니다. 스튜디오도 있어 예비 신랑 신부들의 촬영 장소로도 핫한 곳입니다.  특별시 중랑구 망우로70길 118 경기도 양주에 위치한 두리랜드는 '임채무 놀이동산'으로도 잘 알려져 있는 곳입니다. 드라마 '빈센조'를 촬영한 곳으로 인기를 얻기도 했는데요. 어린아이들과 함께 찾기 좋은 두리랜드는 크게 야외와 실내로 구분되는데, 대형 키즈 카페처럼 썰매, 클라이밍, 트램펄린 등 하루 종일 놀아도 시간이 부족할 만큼 놀 거리가 가득한 실내 공간이 더 인기가 많습니다.  두리랜드경기도 양주시 장흥면 권율로 120  ​최근 거리 두기 완화로 놀이공원들도 봄맞이 기념 다채로운 이벤트들을 준비하고 있다고 하는데요. 집에만 있기 아쉬운 봄, 따뜻한 햇살 듬뿍 받으며 놀이 기구도 타고, 예쁜 사진도 찍으며 즐거운 나들이하시기 바랍니다! ​   
동화 같은  데이트스냅/셀프웨딩촬영​안녕하세요. 사랑스냅 황선영 작가입니다.오늘은 데이트스냅 촬영장소로 인기가 많은  셀프웨딩촬영 사진을 가지고 왔어요.드라마나 뮤직비디오 등 많은 곳에서 촬영장소로 인기가 많은 곳인데요.요즘같이 공원들이 휑한 겨울에는 너무나 좋은 장소랍니다.​​   입장료가 있긴 하지만 그래도 화사한 데이트스냅 사진을 위해서는 전혀 아깝지 않은 장소지요.회전목마 앞에서 로맨틱한 장면을 담기엔 최고!!​   셀프웨딩촬영이었지만 데이트스냅처럼 담고 싶어 하셨던 두 분그래서 커플룩으로 맞춰 입고 오셨어요.동심으로 돌아가기 딱 좋은 놀이동산 컨셉입니다.​   그리고 성처럼 생긴  안의 건물 앞은 여자분들이 좋아하는 핑크색 문으로 더 동화같은 느낌을 주기도 해요.​   큼지막한 다이아 반지 소품을 가져오셔서 색감도 딱~ 맞추신 두 분.​​    5월의 신부하지만 웨딩촬영은 미리 해야 하기 때문에 추울 수도 있고 배경이 안 예쁠 수도 있는데는 그 아쉬움을 다 없애주네요.​   ​그리고 이곳에는 벚꽃 조화가 있어서 사계절 내내 봄을 느낄 수 있었어요.겨울에 촬영한 데이트스냅이라는걸 전혀 모르겠죠? ^^   ​​   ​파스텔 톤 색감들 예쁜 곳조금 특별한 웨딩스냅을 원하신다면 이곳을 추천해드립니다.​    ​​"꽃같이 아름다운 그와 그녀가 만나 하나가 됩니다."​   ​이젠 장소 을 살려 놀이동산 컨셉으로 담아보았어요.그리고 두 분이 소품으로 가져온 라이언 인형미키마우스 풍선으로 소품을 쓴 건 자주 봤는데 인형 너무 귀엽더라고요 ^^   ​​   ​실제로 타고 있는 듯한 바이킹에서의 프로포즈Marry Me? Yes!!   ​마지막으로는 의 시그니처 회전목마 앞에서 반영을 담고 마무리하였네요 ^^파스텔톤의 색감이 너무나 잘 어울리는 곳셀프웨딩촬영과 데이트스냅 장소로 최고입니다.   ​​예약문의는 홈페이지로 문의 바랍니다 ^^​http://www.sarangsnap.com​   카카오톡 ID : sun0h​​Copyright 2018. sarang all rights reserved.​​************************************본 블로그에 게시되는 사진, 글, 그림, 로고는 SARANG SNAP 황선영의 지적재산권에 속하니 무단으로 사용함을 절대적으로 금합니다.이를 어길 시 법적으로 강력 대응함을 알립니다. 이미지 사용을 원하시는 경우 메일로 문의하시기 바랍니다.************************************ 
오늘은 처음 사용해 보았던 프레드폴 250D 포스팅 새로운 영화용필름을 써보고 싶어서 여기저기 찾아보다가 한 번도 들어보지 못했던 제품이 있길래 얼른 구매해보았다! ​한여름에 촬영했던 사진들을 이제야 꺼내 포스팅하려니 반 년 전에 묻은 타임캡슐을 꺼내어보는 기분이 드는 것은 덤. ​​ Nikon FM2, Presdepaul 250D Instagram @yuhafilm_ Copyright 2021.Yuha. All rights reserved. ​ ​두근거리는 마음으로 끼워본 프레드폴 250D의 첫 컷 영화용필름이라는 걸 잘 보여주는 깔끔한 매거진도 담아보았다. 서늘한 것 같으면서도 초여름 느낌을 동시에 주는 신기한 색감 ​​​ ​비교적 어두운 부분이 많을 땐 더더욱 푸른색이 도드라지고, 그렇지 않을 때에는 신기하게도 연둣빛 컬러감이 강한 편이었다. 처음 써보는 필름인지라 더더욱 두근두근 설레었던 이 날 :-) ​​​ ​이번 롤은 남자친구를 만나러 대전에 내려갔던 날 끼웠던지라  오랜만에 대전 사진들도 야금야금 찍어보았던 기억이 난다. 이 사진은 햇살이 강하게 내려오던 오후의 갑천을 담았던 컷 ​​​ ​꼭 가보고 싶었던 글루글루를 지나가면서 한 컷 찍어보기! 매 번 대전 내려올 때마다 가고 싶었던 곳인데 아직도 못 가봤다…. 당일치기로 대전을 다녀가는 러는 그저 웁니다 ( ᵕ̩̩ㅅᵕ̩̩ ) ​​​ ​여기는 소제동 인근에 있는, 나의 대전 최애카페 미도리컬러! 중간중간 초록색으로 포인트를 준 인테리어가 매력적인 곳이다. ​필름  상 실제보다 노란기가 돌게 나와서 아쉽긴 한데 실제로 보면 매장도 감각적이고 햇볕도 잘 들어서 더욱 예쁜 곳 ​​​ ​여전히 음식사진 참 찍기 어려운 FM2 (그냥 내가 곰손일지도) 출출했던지라 크로플과 함께 음료도 주문해봤는데 모두 대만족! 인테리어만 예쁜 게 아니라 메뉴도 맛있어서 추천할만한 곳이다 :) ​​​ ​날이 좀 서늘할 때는 매장 밖에 있는 좌석도 이용하기 좋을 듯! 미도리컬러의 시그니처로 보이는 캐릭터 쿠션도 너무 귀여웠다. ​​​* * * ​ ​다른 날, 여기는 합정 라드! 끼워둔 필름이 좀 남은 김에 들러봄 안 그래도 혤이랑 동대문에서 부자재 사서 키링 만들기로 한 날이라 많이 걷고 피곤한 상태였고 마침 떠오른 곳이 여기였달까. ​​​ ​당시 오픈 초기여서 그런지 한산하고 여유로워서 좋았다. 내부가 살짝 어둡긴 한데, 밖이 워낙 밝아서 더욱 그렇게 보였음 근데 당시의 나는 대체 초점을 어떻게 맞췄길래 사진이 이렇지 ​​​ ​원래 이 자리가 상당히 오랫동안 봉주르 하와이 자리였는데 어느 순간 라드로 바뀌었다고 해서 아쉬운 마음을 감출 수 없었다. ​하지만 분명 다른 무드임에도 그 자리에 생긴 카페 라드는 여전히 독특한 색의 공간이라서 자주 들러보게 될 것 같았다. ​​​ ​우리가 주문했던 밀크티와 커피, 그리고 수제 티라미수 주문한 메뉴가 전부 맛이 괜찮은 편이어서 더더욱 만족스러웠다. 뭔가 비 오고 우중충한 날이면 떠오르는 곳이 되었음 ​​​* * * ​ ​습도가 여전히 높았던 여름의 끝물에서야 가보게 된  느루언니가 로케 가볼 계획이라고 해서 궁금한 김에 합류해버리기 흐리고 우중충한 날에 갔었는데, 오히려 맑은 날보다 나았을지도? ​​​ ​폐놀이공원의 어딘지 우울한 느낌이 잘 담긴 듯해 좋아하는 컷 뒷쪽의 우거진 나무들과 날씨가 그런 인상에 한몫 하는 것 같았다. 맑은 날 일반필름으로 담아보면 또 느낌이 확 다를 것 같고 *.* ​​​ ​이 날 우리가 들르기 전에 비가 내렸던 상태라 좀 더 우중충하다. 흐리고 어두웠어서 푸른 색감이 더욱 강하게 나온 것 같았음! 날씨나 빛에 따라 확확 달라지는 것도 프레드폴의 매력인 듯 싶다. ​​​ ​ 중간중간에는 망가지고 버려진 것들이 모여있는데, 탑승 대기시간표가 다소 쓸쓸해보인다는 생각이 들어서 담아왔다. 덩그러니 남겨져있는 모습을 보니 괜시리 복잡미묘하다 ​​​ ​회전목마 하면 뭔가 더 찬란하고 역동적인 이미지가 떠오르는데 아무래도 멈춰있는 회전목마라 그런지 느낌이 색다르게 다가왔다. 조금 더 예쁜 구도로 담아보고 싶었는데 개인적으로 아쉽 ​​​ ​프레드폴의 연둣빛이 강하게 담겨있어 좋아하는 사진 우거진 풀숲과 남겨진 자동차의 조합을 담아볼 수 있을 줄이야! 다음 번에는 프레드폴로 맑은 날씨를 더 많이 촬영해보고 싶다. ​​​ 𝐘𝐮𝐡𝐚(@yuhafilm_)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 3,541명, 팔로잉 821명, 게시물 800개 - 𝐘𝐮𝐡𝐚(@yuhafilm_)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 
​더캐슬 에서 시그니처 씬은야간 회전목마 씬이지만못지않게 유명한 씬이노을 씬이랍니다 :)​​다이렉트 웨딩 박람회 때플래너님께서 보여준 샘플 사진들 중에서의 노을 씬이 정말 멋져보였어요.​​얼굴에 자신이 없는 사람들이라 ㅋㅋ배경 중심의 스튜디오 사진들을 유심히 봤고​그야말로 얼굴은 전혀 필요가 없는의 야외 노을 씬이저희 커플의 마음을 사로 잡았습니다 ㅎㅎ​​음 저희는‘우린 무조건 잘나오지~’라거나?ㅎㅎ아무 생각이 없었거나? ㅎㅎㅎㅎㅎ​야외 촬영이 엄청 많은 스튜디오를 골라놓고날씨 걱정은 전혀 안했어요.​그런데 역시 럭키🍀하게도날씨가 너무 좋았고,하늘이 맑고,노을이 정말정말 예쁜 날이었어요^^​​ 야외 촬영  상날씨의 영향을 많이 받으니선택하실 때저희처럼 그냥 하시지 마시고,고민 해보시고 선택하는 게 좋으실 것 같아요^^​​​​​ 노을이 지기 전에앞에 촬영이 일찍 끝나서노을이 질 때까지 30분 이상?대기하였습니다.​노을은 타이밍이더라구요~​꽤나 높은 곳에 올라가서 찍었어요.힐을 신고 척척척 올라가니까작가님과 헬퍼님이 조심히 올라가라고엄청 걱정해주셨습니다^^;​​​ 베일을 허리 쪽에 달고 올라갔고,이모님께서 반대편에서 날려주셨어요.예쁜 컷을 건지기 위해서 여러 번 던져주셨습니다.​​​허리춤에 베일 무게가 느껴져서저거 날릴 때는 저도 살짝 무서웠어요.​​​찍다보니까 시간이 점점 지나면서노을이 넘어가더라구요.​​저희말고 한 커플 더 야간 씬을 찍었는데저희가 먼저 노을씬을 찍고 나서다음 커플이 찍으셨어요.​노을이 조금 기울어서저희보다 낮은 곳에서 노을 씬을 촬영하셨답니다.사진이 어떻게 나올 지 모르겠지만그래도 먼저 빠른 타임에 찍는 게 마음 편할 것 같아요.​ 스튜디오 예약하실 때14시 촬영으로 하시고일찍 움직이시는 게 좋을 것 같아요!​​​​ 이 장면은 보정이 많이 들어가는 씬이예요.호불호가 많이 갈리는 씬이라고 하시면서촬영 전 상담 당시 호? 불호? 여쭤보셨어요.​저희는 호!!!를 외쳤는데 ㅎㅎ보정이 들어가지 않은원본 사진만으로도 넘 멋지게 나왔어요.​촬영 전 상담하실 때보정된 사진이 별로 마음에 들지 않으시더라도원본으로 찍겠다고 하시길 바랍니다.​저 씬에서의 보정본은정말정말 원본하고 다른 느낌이에요!신부 손 쪽으로 빨간 천을 길게 합성해서만들어주신다고 하셨어요 ㅎㅎ​배경도 전부 날아가구요.사막에서 찍은 느낌?으로 보정됩니다.​근데 원본만으로 너무 멋있지 않나요?날씨와 노을이 다한 씬이었습니다!^^​​​​​​  저는 알뜰살뜰 포인트로 결혼 가능한다이렉트 결혼준비에서 결혼준비를 하고 있어요 :) ​​다이렉트에서 웨딩 플래닝 시, *카페, 블로그 활동 포인트를 모아 현금처럼 사용 *50만 신랑신부들과의 정보 정유 ​​​https://cafe.naver.com/directwedding 다이렉트 결혼준비 : 네이버 카페다이렉트결혼준비, 다이렉트웨딩, 다이렉트웨딩박람회, 다이렉트웨딩카페, 스드메, 웨딩박람회, 웨딩홀cafe.naver.com ​다이렉트 결혼준비 카페 최초가입시, ​추천인에 누완다 입력!현금처럼 사용가능한 30,000포인트받으실 수 있답니다 :)​​​꼭 처음 가입하실때 기입하셔야 해요.(저는 못 받았어요T.T 꼭 최초 가입시 입력!) (누완다가 아닌 다른 누구 닉네임이라도꼭 입력하시고 가입하세요) ​​​공짜 결혼을 목표로 함께 달려요 유후~:)♡ ​​​​​​ㅣ공정거래위원회 지침에 따라 다이렉트결혼준비를 소개하면서 포인트를 받고 있습니다.  
<<캐논6D 출사 로 ~♪다녀온 후기!>>안녕하세용이전 맨투맨 후기의 배경장소였던  다녀온 후기 올립니당기타 SNS에서 배경장소에 대한 문의가 많더라구요 ㅎㅎ몽환적이고 동화스러운 느낌이 날 장소가 어딘가 물색하다가 눈에 띈 곳이 였고,캐논 6D와 함께 다녀왔어요.폐놀이공원임에도 카메라를 들고 찾는 사람들의 발걸음이 끊이지 않아좋은 출사지로 소문이 자자한 .제가 원했던 분위기들물론 보정작업이 들어간 사진입니다 :)그렇지만 워낙  자체가 주는 신비로운 색감에 원본자체가 예뻐요.세월이 흔적이 고스란히 느껴지는 이곳희끗희끗 벗겨진 페인트가 몽환적인 분위기를 더욱 살려주는 맛이 있었던. 마차의 나뭇결이 세월의 흐름만큼 드러나있어요.앤틱한 느낌을 가져다 주는, 만의 멋이라 생각해요.​ 옆으로 들어오는 햇살이 너무나도 예쁜 가을의 4시~5시 경 사진.겨울에 다가가는 만큼 해도 빨리 지네요.초록빛과 노란빛이 절묘한 조화를 이루었으나이제 더 이상 여린 빛은 찾아볼 수 없네요. 마냥 따뜻하지 않은 햇빛은 겨울만의 것이죠 :) 입구 바로 앞의 빨간 버스에서 찍은 사진이 다 마음에 들었어요. 찍는 내내 분위기가 자연스러웠어요.놀이공원이라는 자유로운 이 한몫 했을까요~ 출사지로 정말 괜찮은 곳이라 생각했어요.​ 저희 말고도 찍으러 온 사람들을 만날 수 있었어요.연인과 조금 특별한 추억을 남기고싶을때 훌쩍 찾아가시는 것도 괜찮을듯. ​ 삼각대는 필수로, 셀카봉도 가져갔으나 저희는 쓸 일이 없었네요.웃을 때 주변 분위기가 정말 따뜻하지 않나요 :)들어가자마자 빨간 버스가 이렇게 정면으로 보여요!다들 여기서 먼저 찍고 들어가시더라구요~ 상당히 동화같은 분위기 좀 안쪽으로 들어가면 꼬마친구들이 탔을법한 꼬마열차가 있어요.레일 위에서 움직이더라구요! 다만 셀프라는거 ;-)​ 열차가 많이 작았던 관계로 몸을 구겨넣었지만태연한척 사진찍기이 장소는 밤에 더 예쁘더라구요. 밑에서 다시한번 보여드릴게요! ​ 캐논6D는 남자친구꺼인데지금은 캐논 100D를 쓰고 있는 저도 내년초쯤엔 캐논6D로 갈아탈 생각이에요.자꾸 6D로 찍다보니 눈만 높아졌네요 ㅋㅋㅋ 그러나 100D 산 이유가 애초에 갈아타기 위함이었으니얼른얼른 갈아타는 걸루​ 예쁜 코스모스와 함께어쩌다보니 올 가을 처음으로 본 코스모스네요. 가을마다 항상 보러다녔던 꽃인데​ 하면 놓칠 수 없는게 또 피아노샷이죠?엄청 낡았어요. 저 앞에 앉았던 당시에 솔직히 엔틱하다 말할 수 있는 범위 밖이라 생각했는데찍어놓고 나니 또 그만한 매력이 있네요! 캐논6D 캐리인가요~​ 흩어지는 햇빛이 아름다운 사진그 낡고 볼품없던 피아노가 이렇게 표현됐다는게 놀라웠어요.'포토그래퍼 남자친구를 두면 좋은점'이란 게시글이 페이스북에 올라온 적이 있는데두말 할 것 없이 공감했다죠~회전목마를 배경으로날씨가 더 추워지기 전에 사르륵 흩어지는 옷을 입고  출사 가보셔도 괜찮을 것 같아요.여름에 찍을 수 없는 초록빛 사진을 찍기에 좋은 시기니까요!   그리고 계절따라 금세 어둑해진시간의 흐름이 빨라요. 금새 노란빛의 참깨같은 조명들이 켜진답니다~​ 꼬마열차와 머루나무가 하나의 셋트장 같았어요.정말 동화속에 들어온 느낌​ 동화 속 주인공이 된 기분이었어요 정말로!조명이 꽤나 환해요. 그리고 더 늦기전에 를 나왔어요.내려가는 길엔 일정구간 가로등이 없는 관계로~ 조심조심 내려오셔야 해요 :)많이들 저희랑 비슷한 시간에 떠나시더라구요. 입장료도 있었는데, 개인당 5000원이에요! 여느 유원지와 같은~사진이 하나같이 예쁘죠? 이날 찍은 사진 다 넘넘 마음에 들어서 주변에 자랑하고 난리도 아니었네요 ㅋㅋㅋ이상 캐논6D로  출사 다녀온 후기였습니다!혹시  가실 분들은 겨울이 완전히 오기전에 다녀오시는거 추천해요~찾아가시는 길은, 7호선 면목역 2번출구로 나와면목역 정류장에서 242, 2227번을 타고 이동해삼용사입구에서 내려서 조금만 걸으면 로 갈 수 있어요! 골목을 걸어야 하니 지도를 참고하세용 :D
에서 사진 찍기 좋은 장소 <>라고 들어보셨나요?써모스 블로그지기가 지난 주말 셀프스냅 촬영지로 유명한 에 다녀왔어요!​ 망우동에 위치한 는 1983년 탄생한 놀이공원이에요. 하지만 2011년 놀이공원은 문을 닫았고 지금 현재는 TV, 영화 등의 촬영 장소나 출사, 셀프스냅 촬영지로 이용되고 있습니다.잘 찾아볼 수 없는 '폐놀이공원'이라는  때문에 추억 사진, 우정 사진, 커플 스냅사진을 찍으러 많은 사람들이 찾아가곤 하는데요. 블로그지기도 카메라와 따뜻한 커피가 담긴 써모스 보온병을 들고 지난 주말에 다녀왔습니다!JNL-502K 코랄핑크폐놀이공원이기 때문에 ﻿ 내부에는 식수나 매점 시설이 전혀 없습니다. 지하철, 버스 정류장과도 거리가 있기 때문에 셀프스냅 사진을 찍으러 가는 분들은 저처럼 미리 물을 챙겨가는 게 좋답니다. 장시간 촬영을 계획하고 있다면 써모스 도시락에 간단한 식사를 가져가도 좋을 것 같아요. :)JNL-502K 펄화이트 이름만 들었을 땐 어디지? 잘 모를 수 있지만 아마 이웃님들도 한 번쯤 뮤직비디오나 영화, CF 등에서 보셨을 거예요. 특히 사진 속 피아노는 의 아이콘이라고 할 정도로 유명하답니다.​추운 날씨에 셀프스냅을 찍으러 갔으니 따뜻한 물과 커피는 필수! 친구와 저는 개인 보온병에 커피와 물을 담아갔어요. 사진 속 소품으로도 이용하려고 색감이 참 예쁜 JNL 펄화이트와 코랄핑크를 챙겨갔답니다.어떤 장소에서 어떤 앵글로 찍으면 좋을지 고민하는 시간을 먼저 가졌어요.  안쪽으로 올라가면 빈티지 컨셉으로 사진 찍기 좋은 건물이 있는데요. 그곳에 올라가면 이렇게 한눈에 전망을 확인할 수 있답니다.​​숨을 불어넣고 싶은 아기자기한 유아용 놀이기구에서 제일 먼저 사진을 찍기 시작했어요. 페인트칠이 다 벗겨졌지만, 이곳의 사진 포인트는 바로 그런 빈티지함에 있죠! ﻿동전을 넣으면 흔들흔들 움직이는 유아용 놀이기구! 세월의 흐름 속에 망가졌지만 그래도 어릴 때 탔던 기억이 새록새록~ 성인용 놀이기구를 배경으로도 촬영을 할 수 있었는데요. '움직이지 않는 놀이기구'는 익숙하지 않아 더 매력적으로 느껴지더라고요.​숨을 쉬지 않는 놀이기구는 이렇게 탑승도 가능합니다. 바이킹이 꼭 움직이는 것 같지 않나요? ㅎㅎ 손에 꼭 쥐고 있는 JNL 500ml는 촬영 내내 저를 추위에서 구해줬답니다. 6시간 기준 보온효력이 68도 이상 되기 때문에 출발할 때 담아간 뜨뜻한 물을 계속 마실 수 있었어요. 역시 내사랑 써모스♥ ​식수나 매점 시설은 없지만 앉을 수 있는 파라솔을 곳곳에서 볼 수 있는데요. 여기서 가져온 도시락을 먹거나 커피를 마시며 잠시 쉴 수 있답니다. 친구와 저는 커플 텀블러를 뽐내며 파라솔에 앉아 종종 휴식을 취했어요~원터치로 간편하게 오픈! 써모스 보온병 JNL써모스 블로그 이웃님들을 위한 TIP!에서 사진을 찍기 위해선 입장료를 내야 합니다. 5,000원(1인 기준)을 내면 자유롭게 입장할 수 있는데 매표소가 따로 있지는 않고 입구에 도착해서 안내판에 적혀있는 번호로 연락을 하면 된답니다. 그리고 방송이나 영화 촬영이 있는 경우엔 일반인 스냅촬영 입장이 어려워요. 사전에 확인 후 방문하면 번거로운 일이 없겠죠? :-) 추천 보온병 JNL은 원터치 버튼을 꾹 누르면 한 손으로도 편하게 사용할 수 있어서, 카메라를 들고 있는 저로서는 최적의 선택이었어요! 짐이 많을 땐 원터치 보온병 JNL을 이용하는 센스! 사진 촬영의 랜드마크라고 볼 수 있는 회전목마! 움직이지 않는 이 회전목마를 바라보니 기분이 묘했어요. 회전목마의 레일은 멈춰있지만, 그 덕분에 다양한 셀프스냅 연출 사진을 찍을 수 있었답니다. 추천 보온병 JNL멈춰있는 레일에 냉큼 탑승! 꼭 움직이는 장면을 찍은 것 같죠? 커플 셀프스냅을 찍으러 갈 이웃님들은 써모스 보온병을 커플템 소품으로 챙겨가도 좋을 것 같아요. 의상과 보온병 컬러를 맞춰서 촬영하면 굿! 다양한 컬러로 출시된 써모스 보온병 JNL▼▼▼ [리뷰] 써모스 신제품 출시! JNL을 다양한 컬러로 만나보세요!더욱 다양한 컬러로 만나는 JNL써모스의 베스트셀러 진공단열 휴대용 텀블러 JNL이 새로운 컬러로 출...blog.naver.com유명 셀프스냅 촬영지답게 곳곳에 빈티지한 소품을 찾아볼 수 있었는데요. 버려진 쇼핑카트부터 범퍼카까지! 그리고 탈의실에는 기타, 가발 등 기본적인 소품들도 준비되어 있었답니다. 자유롭게 스냅사진 아이템으로 이용할 수 있었어요. :)는 출사 유명장소인 만큼 주말보다는 평일에 방문하는 게 좋은데요. 촬영장 곳곳을 카메라를 들고 누비고 싶은 이웃님들은 한적한 평일에 방문하는 걸 추천합니다! 대중교통을 이용할 경우 지하철역에서 꽤 떨어져 있기 때문에, 도보로 2-30분 정도 걸어가야 해요. 자가용으로 가시면 편리하게 사진 촬영장소에 도착할 수 있으실 거예요!  써모스 보온병과 함께한 셀프스냅 촬영!친구와 애인과 색다른 사진으로 추억을 남겨보세요.물론 써모스도 잊지 마시고요!   
​안녕하세요. 나인포토 강연구 입니다.오늘은 오래간만에  촬영 후기에요. 최근에 야외 촬영만 하면 날씨가 썩 좋지는 않아서 봄의 기운은 받지 못했지만폐놀이공원의  덕분에 차분한 느낌으로 나름의 매력이 있었던 날이었습니다.가 없어진다고 말은 있는데 그게 언제인지는 잘 모르겠어요. 매년 갈 때마다 조금씩 변화를 주며 관리를 하는 것으로 봐서는당장 없어질 것 같지는 않은데 그냥 있어주면 좋겠네요 :)아 그리고 진입하는 도로가 새롭게 포장을 해서 훨씬 좋아졌더라고요. 그전에는 울퉁불퉁했었는데 등산객들도 다니는 길이라구청에서 신경을 쓴 모양이에요. 예능 프로그램의 촬영 장소뿐만 아니라 뮤직비디오의 촬영 장소로도 유명해서 이곳은 외국 관광객들도 많이 찾고 있는 장소입니다.색 바랜 놀이기구 덕분에 빈티지한 느낌을 받을 수 있어서 개인 촬영을 비롯해서 웨딩, 연인, 우정 사진 등등 정말 많은 촬영을 할 수 있는 아주 다재다능한 장소에요!​​​   ​​​​   ​​​​   남자끼리 초면이라 서먹할 것 같지만 제가 늘 말씀드렸듯이 잘생기지는 않아도 즐겁고 편안하게 만들어 드리는 건 자신 있습니다 ㅎ​​​​   ​​​​   ​​​​​   요 버스는 항상 대기를 해야 할 정도로 인기가 많은 장소인데 이날은 평일이라 정말 우리가 를 통째로 빌린 것 마냥 한가롭게 촬영을 할 수 있었어요. ​​​    ​​​​   얼핏 웃을 때 신동 닮았;;​​​​   여기는 디스코 팡팡이에요. 보라 보라 색감 좋아하는 분은 꼭 이곳에서 사진을 담아 보세요.​​​​   ​​​​   이 계단 개인적으로 정말 좋아하는 장소인데 난간이 생겨서 촬영을 못했거든요? 아닌가?그런데 이번에 다시 없앤 것 같았어요. 안전이 더 중요하니까 있는 게 맞는 것 같은데 다시 생길지도 모르겠네요 :)​​​   화장실 건물 옥상에도 매년 갈 때마다 조금씩 보완을 해놓고 있었어요.저 옥탑에 올라가면 뻥 뚫린 시내를 볼 수 있어서 기분이 아주 좋아지는 곳입니다.​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​   바이킹도 꼭 들러야 할 포인트에요.​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​   이번에도 어김없이 반영 샷 놀이를 했습니다.우리끼리만 있으니 이것저것 해보고 싶은 거 다 해봤어요 ㅎ​​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​   쉬는 시간에 화장실을 갔는데 분위기가 너무 좋은 거예요. 한번 찍어보자고 해서 담아 봤는데 너무나 맘에 드는 사진을 건졌어요^^는 화장실도 촬영 포인트라는 거!​​​​   ​​​​   놀이공원 가서 회전목마에 저리 앉으면 등짝 스매싱 각이지만 용마 랜드는 관대합니다~​​​​   디스코 팡팡 우측에 있던 나무상자를 위쪽으로 옮겨 놨어요.​​​​   판다 찡~ 모델분과 왠지 닮은 것 같아서 담아 봤습니다 ^^;​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​멀리 지방에서 오시느라 고생하셨을 텐데 좋은 추억을 남겨 드릴 수 있어서 무척 즐거운 하루였습니다.에서 남성분 촬영은 처음이라 어떤 느낌일까? 싶었는데 그만의 매력이 있었고 쨍한 날씨여도 좋았겠지만 조금은 흐린 날이라 그런지 조금 더 분위기 있는 사진을 담을 수 있었던 것 같아요. 개인 촬영을 하셨으니 다음에는 여자친구분과 꼭 찍어보시길^^​​​"당신의 인생 샷"ninephoto snap​​​홈페이지를 방문하시면 더 많은 사진을 감상할 수 있습니다.아래 이미지를 클릭해주세요.   ​​​​카카오톡 1:1문의는 아래 이미지를 클릭해주세요.   ​​ 
  ​문화와 역사가 쉼을 만드는 곳!도시와 자연이 벗하고 있어봄에 찾으면 더욱 좋은중랑구 문화명소를소개해드리려고 해요.   #장미축제, #망우리공원,#중랑캠핑숲, #용마테마공원,#동원골목시장, #먹골배 시조목, #용마폭포공원 등​자연과 함께 힐링할 수 있는중랑구의 여행 코스를지금부터 함께 살펴볼까요?​    인터뷰 · 탐방 · 동네방네문화와 역사가 쉼을 만드는 중랑구2019.04​    문화와 역사가 쉼을 만드는 중랑구​중랑천을 곁에 둔  동북부의 관문, 중랑구.도시와 자연이 어우러져 봄에 찾으면 더욱 좋은 중랑구의 명소를 소개한다.* 매달 구(區) 한 곳을 선정해 구내의 새로 생긴 명소와 알려지지 않은 문화 명소를 함께 소개합니다.​​​시민이 사랑하는 근사한 휴식 공간숲이 우거진 길을 걷는다. 도처에 핀 꽃이 시선을 따듯하게 감싼다. 자연에 들어온 듯 몸과 마음이 편안하다. 복잡한 도로, 높은 아파트가 그리는 도심 풍경 속에 이토록 맑고 고운 공간이 있다는 사실이 고맙다. 봉화산 자락에 자리한 옹기테마공원은 중랑구민이 사랑하고 시민이 즐겨 찾는 아름다운 휴식처다. 옹기테마공원이 문을 연 것은 2017년 3월. 원래 이곳엔 1971년부터 2014년까지 40여 년간 화약류를 보관하던 6개 건물이 들어서 있었다. 인근 주민들을 오랫동안 불안에 떨게 했던 화약고가 2014년 이전하자 중랑구는 옹기를 주제로 한 공원을 조성하기로 결정했다. 에서 유통되는 옹기의 70% 이상을 공급해온 옹기 장인의 마을, 중랑구 신내동의 전통을 계승하려는 목적이었다. 단지 구경만 하는 게 아니라 직접 만지고 배우는 시설도 조성했다. 접근하기 꺼리던 곳에서 테마 공원으로 탈바꿈하는 극적인 변화였다.​​전문 강사에게 배우는 옹기의 모든 것옹기테마공원은 옹기 가마와 옹기·목공예·한지 체험장, 휴식 공간인 옹기 정원, 화약고 1동을 남겨 꾸민 흔적의 정원, 전망대, 실버 카페 등으로 구성됐다. 무형문화재 제30호 배요섭 옹기장의 참여로 재현한 폭 3m, 길이 15m의 대형 옹기 가마는 옹기테마공원을 대표하는 상징적 볼거리다. 각 체험장에선 매주 화·목·토요일 오전 한 차례, 오후 두 차례 체험 프로그램을 진행한다. 전문 강사에게 옹기의 역사와 시대별·종류별 특징을 배우고 컵, 화분, 접시, 그릇을 직접 만들어보는 일은 에서 쉽게 접하기 힘든 만족스러운 경험을 선사한다. 옹기테마공원​주소  중랑구 신내로21길 116체험 프로그램 운영 시간  화·목요일 오전 10시~낮 12시, 오후 3시~5시 ,토요일 오전 10시~낮 12시, 오후 2시~4시문의  02-2094-2966 ​​문화 여행 명소  경기도와 강원도 지역을 드나드는 길목에 위치한 중랑구는 동쪽으론 구릉산과 망우산에 안겼고, 북쪽으론 봉화산을 품고 있다. 자연에 둘러싸인 교통의 요지라는  덕분에 이색적인 볼거리와 아름다운 풍경이 곳곳에 자리하고 있다.​​   ​1/장미축제(중랑천)​중랑천에 피어난 수천 송이의 장미가 잊지 못할 순간을 선사한다. 그 덕에 장미축제가 5월 24~26일 장미터널 일대에서 열린다. 퍼레이드, 가요제, 재즈 콘서트 등 각종 행사와 장미를 테마로 한 로즈 마켓이 열려 중랑천의 봄 정취를 한껏 끌어올릴 예정이다.​ 주소   중랑구 중화동 384-2 일원​​   2/망우리공원​한용운, 방정환 등 유명 인사의 묘역이 한자리에 모인 데다 걷기 좋은 숲길이 있어 역사와 함께하는 인문 산책 코스로 인기다. 특히 전망대는 한강 이남까지 한눈에 들어오는 근사한 조망을 자랑한다. 2020년 휴게 시설인 웰컴 센터가 들어서면 더욱 편하게 이용할 수 있을 전망이다.​ 주소   중랑구 망우동 94-1​​   ​3/중랑캠핑숲​잘 가꾼 숲과 쾌적한 시설이 어우러진 생태 학습 공원이다. 모든 캠핑 사이트가 널찍해 마음껏 뛰어놀 수 있고, 청소년 독서실, 청소년 커뮤니케이션센터, 생태 학습 존을 갖춰 가족 단위로 방문하면 더 즐겁다. 꽃과 곤충을 관찰하는 등의 체험 프로그램도 다채롭다.​ 주소   중랑구 망우로87길 110​​   4/용마테마공원​폐장한 놀이공원()이 인생 사진을 남기는 핫한 명소가 됐다. 오랫동안 가동하지 않은 놀이 기구와 허름한 분위기가 빈티지한 분위기를 연출해 데이트 코스, 스냅사진 촬영지로 널리 알려졌다. 시간마저 바래버린 듯한 공간을 구경하는 것만으로도 이색 추억이 된다.​ 주소   중랑구 망우로70길 118​   5/동원골목시장​건물과 건물 사이, 주택과 주택 사이를 따라 상점이 펼쳐진 중랑구 대표 전통시장 중 하나다. 지하철 7호선 면목역에서 가깝고, 전용 주차장까지 있어 접근이 편리하다. 시장 밖 주택 골목에도 상점이 늘어설 만큼 규모가 크며, 물가도 저렴해 항상 사람들로 북적인다.​ 주소   중랑구 상봉로11길 37​   6/먹골배 시조목​봉화산에서 100여 년 가까이 자생해온 청실배나무의 마지막 한 그루를 2017년 봉수대공원에 이식했다. 봉화산 배나무 군락지에서 자생해온 이 배나무는 도시 개발 과정에서 사라질 위기에 처하자 인근 농장에 옮겨졌다가 지역 사찰인 법장사의 기증으로 다시 중랑구로 돌아왔다.​ 주소   중랑구 신내동 602-1​​   ​7/용마폭포공원​51.4m 높이의 용마폭포와 각각 21m, 21.4m의 청룡폭포, 백마폭포에서 떨어지는 물줄기가 가슴까지 시원하게 만든다. 1993년 문을 열 당시 동양에서 가장 높은 인공 폭포로 이름을 알렸다. 국제 공인 규격의 인공암벽장인 클라이밍 경기장과 각종 운동 경기장이 자리해 있다.​​ 주소   중랑구 용마산로 250-12​   글 김규보 / 사진 제공 중랑구  사랑(원문보기)   ​ 
​원래 등산을 계획했으나 비가 온다는 일기예보에일정을 취소하고 잔뜩 게으름을 피운 일요일 아침​하지만 오후 무렵부터 점점 화창해지는 날씨에이런 날은 무조건 운동이라며 밖으로 나와버렸다.​ ​사건의 발단은 중랑둘레길 스탬프 투어​신혼 초부터 둘레길을 완주하는 게 목표였으나4년 차가 돼서야 실행한 진정한 게으름뱅이ㅋㅋ​잠깐씩 동네 산책 갈 때마다 가져온 종이 지도가서너 개는 있었는데 너무 오래된 거는 버리고두 개의 지도를 완성해 보는 게 이날의 계획​ ​망우산, 용마산에 둘러싸여 있는 지리적 을잘 살린 중랑 자연탐방 길은 약 10km​도보로 이동할 경우 대략 5시간 예상얼마나 걸을 수 있을지 모르겠지만 일단최대한 한 바퀴 다 돌아보자는 마음으로 시작​ ​어디를 기점으로 시작하느냐에 따라 다르겠지만용마산 정상에 가까운 등산 코스같이 힘든 길도있고 사진 속 돌산체육공원처럼 평탄하고걷기 쉬운 길도 중간중간 나와서 쉬어갈 수 있고​ ​주변을 두리번 거려 새빨간 스탬프 함을 찾아중랑둘레길 도장을 찍는 재미가 쏠쏠하다.​쓸데없이 목표의식 생기는 기분ㅋㅋ돌산체육공원은 언덕 조금 올라오면 있어서아주 쉽게 스탬프 하나를 줍줍하는데 성공!​ ​표지판을 따라  방향으로 이동​우리가 셀프 웨딩을 찍기도 했었던 추억이렇게 가까이서 살게 될 줄은 또 몰랐지​  ​망우산 어린이 모험 놀이터는 숲 체험장처럼여러 가지 기구와 휴식 공간이 잘 되어 있어서요즘같이 개학이 미뤄지고 있을 때 아이들이랑 함께찾기 딱 좋은 곳 (지도는 클릭하면 크게 볼 수 있어요.)​ ​둘레길 스탬프함 대부분이 잘 관리되고 있고안에는 스탬프 용지와 예쁜 도장 인주도 빵빵​ ​한참 언덕길을 올라 만난 망우묘지공원​지금이야 망우동이지만 내가 어렸을 적부터망우리, 망우리 공동묘지로 더 익숙한 이름​긍데 화창한 날씨에 풍경이 너무 예뻐서그게 더 생경한 느낌, 밤에 오면 무섭겠지만;;​ ​봉화산, 불암산, 수락산, 도봉산과 경기도 일대를바라볼 수 있는 조망 명소 망우산 삼형제 바위​바위 뒤에 있는 벚나무는 이미 꽃이 다 져버렸지만그래도 탁 트인 전망과 시원한 바람이 좋았던 곳​  ​바로 옆에 정자가 있어서 챙겨온 물이랑 간식도먹고 지도 보면서 루트에 대한 토론ㅋㅋ​등산에는 역시 물이랑 간식거리가 필수임쓸데없이 많이 샀나 싶었는데 결국 다 먹고 내려욤​ ​표지판이 없는 살짝 헷갈리는 지점에는중랑둘레길 표시가 쓰여있는 파란 리본이 묶어져있어 길 잃어버릴 걱정은 크게 안 해도 될 듯 :)​ ​어느새 중랑 캠핑숲 인근에 도착​아직 초반전인데 에어건이 보일 때마다운동화 먼지를 터는 봉송, 왜 그러는 거니​ ​12번 중랑캠핑장 스탬프함​여기 언덕길부터 본격적인 체력 저하가 시작됨요즘 특별히 운동도 안 다니고 만날 집에만 있으니확찐자는 물론이고 점점 저질체력 돼가는 중 흑ㅠㅠ​ ​힘들게 망우산을 올라오면 고생을 보상해주는 듯한동안은 평탄하고 아름다운 산책로가 이어짐​해발 281.7m 망우산 일대에는 시립장묘사업소망우표지가 있고 묘지에는 독립운동가, 화가, 문인이묻혀있는 사색 공간이 조성되어 있다.​일곱 분의 유명 인사 연보비가 공원 내 산책로와 함께설치되어 있으면 여덟 분의 변보비가 추가로 설치돼역사 교육의 장으로 이용되고 있기도 하다고.​ ​이 부근에는 구리 둘레길,  둘레길 등과겹쳐지며 여러 가지 걷기 좋은 길이 나타나서잠깐 한눈팔면 엉뚱한 길로 갈 수도 있음ㅋㅋ​ ​미세먼지도 없고, 구름도 적당하고등산하기 넘나 완벽했던 날인데​유일한 복병이 있다면 함박눈같이펑펑 날리는 하얀 꽃가루들보기에는 참 예쁜데 피부가 간질간질하다.ㅋㄹㄴ, 미세먼지 아니더라도 마스카 착용 권장​ ​망우리 공원 사잇길에서 보이는 멋진 전망 :)​ ​중랑 둘레길을 따라 용마산을 향해가는570 계단의 깔딱고개​숨이 깔딱 거리는 정도는 아니지만다리가 너무 아파서 2~3번 정도 쉬어갔다.운동 부족이 심각한 상태라고ㅠㅠㅠ​ ​다음에는 둘레길 완주에 도전해 볼까?!​ ​탄산수 쇠 맛 난다고 싫어했는데요즘 맛 들여서 툭하면 사다 마신다.​딸깍고개 중간 너무 힘들어서 초점 나감​ ​어느 정도 올라오니 꽤 시원하고 탁 트인 전망​우리가 자주 지나다니는 구리암사대교도 보이고언제 봐도 시원한 한강 일대의 풍경​ ​그래도 한두 번 와봤다고 정상으로 향한 길이가까워질수록 기운이 좀 난다.​제2롯데가 이 정도로 가까워 보이고​ ​그리고 드디어 용마산 정상 용마봉 도착!!​해발 348m 지만 등산 쪼랩은 힘들어 죽음​ ​다음에 어디로 이사를 가면 좋을지 일대를 내려다보며 집 구경도 좀 하고ㅋㅋ​ ​용마산에 오면 빼놓을 수 없는 아이스크림​개당 3천 원인데 당연히 카드는 안되고 계좌 이체는 받으심ㅋㅋ​참고로 통신사에 따라 핸드폰이 잘 안 터져서내 속이 터질 수 있으니  현금을 챙는 센스가 필요(물론 우린 이번에도 안챙겼지만ㅋㅋ)​ ​용마산 정상 스탬프도 꽝!!​ ​그리고 이제 슬슬 내려가는 길넘나 멋진 포토 스팟을 발견​ ​날씨 진짜 최고였다♡​ ​떨어지면 사진 찍다가 사망한 위기의 바보들로네이버 뉴스에 나올 각이지만 잠시 올라가서등산 인생 샷을 하나씩 겟 :) 조심 또 조심​  ​모처럼 쾌청한 공기로 저 멀리까지시원하게 보이는 시야​흔치 않은 일이니까 심호흡도 크게 여러 번​ ​정상 찍었으니 이제 둘레길도 쉬운 길만 남았으리라생각했는데 이게 웬일, 무리한 피로가 몰려오는지다리가 무릎이 진짜 너무 아프다ㅠㅠㅠ​게다가 내려가는 길은 왜 이리 길고 또 긴지​ ​거의 울며 겨자 먹기로 다 내려옴ㅋㅋㅋ야외 클라이밍장이 있는 용마폭포공원 도착​ ​폭포는 정해진 시간에만 물이 떨어지는데이날은 운이 좋았는지 시원한 폭포도 구경하고​ ​드디어 중랑둘레길 스탬프 투어 도장도 완성!!​이거 가지고 중랑구청 공원녹지과 가면완주 인증서를 발급해 준다는데 아직 안 감조만간 인정서 받아서 후기 추가해야지​ ​그리고 용마산 등산의 끝은 역시 고기로 마무리결국 먹기 위해 한 운동ㅋㅋㅋㅋ​둘레길을 완주는 처음 예상대로 휴식시간 포함5시간 정도 소요됐고, 언덕과 평탄한 길이 반복되는코스로 운동효과도 되게 좋은 거 같았다.​이렇게 하루 살이 빠진 기분을 만끽하고한 일주일은 무릎이 아프고 종아리가 당겨 고생함개인적으로 나는 정상을 찍었을 때의 성취감보다살 빠지겠지??라는 기대와 만족감이 더 큰듯ㅋㅋ​2020년 목표 중 하나가 등산인데 5월이 돼서야 스타트를 끊었네남은 하반기에는 열심히 좀 다녀봐야겠다. :)​​ 용마산특별시 중랑구 면목동망우산특별시 중랑구 망우동돌산체육공원특별시 중랑구 망우동특별시 중랑구 망우로70길 118용마폭포공원특별시 중랑구 용마산로 250-12 용마폭포공원관리사무소 ​ 
중랑 둘레길​아차산 길과 용마산 길은 거의 대부분 다녀 봤지만 망우산  쪽은 생소한 곳이 많아 오늘 망우산 중랑 둘레길을 걷기로 한다. 중랑둘레길은 망우산과 용마산으로 둘러싸인 지리적 을 살려 중랑자연탐방길을 조성하고 지역경제 활성화를 위하여 전통시장을 연계하는 자연과 관광을 접목한 약 10km의 테마가 있는 둘레길니다. 주요지점의 스탬프함에 비치된 중랑둘레길 지도를 가지고 12가지 캐릭터를 모두 찍어 공원녹지과를 방문하면 완주인증서 발급한다. 참고로 스탬프함에는 둘레길 지도와 비상용 구급함이 비치되어 있다. 오늘은 둘레길 가운데 망우산 일대만 돌고 용마산을 거쳐 아차산으로 내려갈 생각이다.  ​사가정 공원에서 중랑 둘레길로​사가정역에서 사가정 공원으로 이동한 다음 중랑둘레길을 찾아 나선다. 처음가는 사람은 용마산 자락길 등 여러 길들이 얽혀 있어  중랑 둘레길을 찾기가 쉽지 않다. 사가정 공원에서 깔딱고개로 가다 첫번째로 만나는 지그재그의 완만한 길이 용마산 자락길이다. 그 다음에 만나는 길이 중랑 둘레길이다. 중랑 둘레길로 들어서면 길을 잘 살펴야 한다. 길이 겹치거나 잘못하면 엉뚱한 길로 빠질 수가 있기 때문이다. 실제 5거리 쉼터까진 잘 갔지만  그 뒤 용마산자락길과 겹쳐 망우공원 순환로 가까이 갔다가 다시 다른 길로 내려온다.중랑둘레길을 다시 만나 앞으로 나아간다. 길이 여러 사잇길과 만나고 마을과 연결되다 보니 아기자기한 볼거리가 제법 있다. 배밭공원과 돌산 체육공원을 지난다. 를 지나 우림시장 사잇길에서 삼형제 바위로 향한다. 생각보다 시간이 많이 걸려 사잇길로 빠진다. 천재화가 이중섭의 묘를 잠시 둘러본 뒤 바로 오른쪽에 있는 용마약수터에 들린다. 이곳은 지난번에 망우공원의 무덤을 답사하면서 왔던 곳이다. 그곳에서 위쪽으로 올라오면 순환로가 나타난다. 순환로에는 산책하는 사람들로 붐빈다. 다시 마스크를 착용한다. 순환로를 지나 용마산을 거쳐 아차산으로 내려온다. 종종 홀로 즐기던 산책로로 내려와 숲속 쉼터에서 밤을 줍고 계곡에서 휴식을 갖다 보니 제법 많은 시간이 흐른 모양이다. 해가 지고 주위가 어두워지기 시작한다. 기원정사로 내려온다.  4시간 정도의 산책이었다.(2020. 09. 20. 일) 중랑구 관광 지도사가정 쉼터깔딱고개 가는 길 입구중랑 둘레길 입구용건 먹는물 공동시설중랑둘레길 안내판오거리 쉼터용마산 자락길아토피 치유의숲 등산로 배밭공원골프연습장돌산체육공원망우산 모험놀이터우림시장 사잇길망우리사잇길이중섭묘용마약수사잇길(이중섭묘소 길 입구)국민 강녕탑망우순환삼거리 쉼터깔딱고개, 아치울과 한강4보루전망대 앞1보루 앞 계곡기원정사​ 
  [셀프웨딩스냅]   폐놀이동산 컨셉. 에서 찍은 주노와 뉴니 웨딩스냅사진♥ - EVER AFTER -  셀프 웨딩 스냅  요즘은 스튜디오 촬영보다 셀프 웨딩이라 하여 직접 장소지를 찾아 야외에서 찍는 웨딩스냅이 대세소품은 물론 의상과 메이크업도 직접 준비하여 더 의미 있는 리허설 웨딩 스냅사진.   촬영은 직접 하지 못하고 에버애프터 EVER AFTER 에서 찍었다. 빈티지 셀프웨딩으로 참 이쁜 포트폴리오를 보고 맘에 들어 결정.  우리의 경우 웨딩홀에서 지원해준 본식 스냅도 찍고 스튜디오도 촬영도 하고.이래저래 촬영복 터진 것 같은 나.     촬영지는 작가님과 상의 후에 빈티지함이 물씬 풍기는 폐놀이동산인 에서 찍게 되었다.  설레는 여름날.  햇살이 쨍쨍한 더운 날씨였지만.. 기쁘고 설레게 시작된 우리의 촬영 개봉박두 ㅎㅎ      직접 만든 부케와 부토니에파란 수국과 장미, 러넌큘러스와 하얀 수국을 믹스해서 만들었다 :)     조화여도 사진속에선 마냥 생생하고 이뻐요 헤헤오빠의 부토니에를 넘 짧게 만들어서 점점 빠지는게 함정 >.<      빈티지함이 물씬 나는 의 수풀이 우거진 장소.되게 한국, 같지 않은 느낌이 난다. 작가님이 이곳에서 많이 진행을 하셔서 그런지 더더욱 잘 찍어주셨던. 특별한 사진. 느낌을 찾는 다면 완전 추천해요.       헤헤 뽀뽀..부끄럽지만 행복한 감정 물씬 :)      그리고 내가 직접 만든 가렌더just married ! 아직 아니지만ㅎㅎㅎㅎ직접 만든 가렌다라 더 애착가는 컷들.      곧 우리 결혼합니다!     장난기 가득한 개구장이 나의 주노 ♡늘 그대 때문에 웃는다 :)     마주보고 -    그리고 로 촬영지를 결정하게된 중요한 요소였던.바로 회전목마 씬    백마 타고온 주노왕자? 인가 봉가 헤헤뉴니도 백마타고~~        어렸을 적부터 간직했던 로망.그 순간이 거기 있었다. 여러모로 벅차고 설레는 기분이 들었다 처음 만났던 날도 잠시 회상하게 되고     나한테 와줘서 고마워!   save the date      이것도 역시나 만든 가렌더. 본식날짜가 적힌 save the date!          프로스펙스에서 세일해서 산 커플 운동화.이날의 이쁜 사진들에 한몫해주었다!  ㅎㅎ 켤레당 5만원이었던가 히히 신행때도 신고가장~~~~~~~ ♡         장난스런 빨간 버스 앞에서  신난 우리.       웃는 표정이 묘하게 닮게 나와서 넘 맘에 드는 사진이다 :)     드디어 미키,미니마우스 머리띠 개시!> . < 나으 사랑 미키~~♡      어머나 @ 0 @   아래는 실제 바이킹 위에서 찍은 사진 이다실감나게 바이킹 타는척 하는 민희와 믹키 ㅋㅋㅋ      꺌꺌꺌뭐가 저리 좋대냐 x-D       저 자세의 포인트는 안 힘든 척! 이다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 다이어트 더 할껄 하는 아쉬움이 2초정도 있더랬다 ㅎㅎㅎㅎ     꺄후! ㅎㅎ     캐주얼룩으로 회전목마앞에서 장난도 쳐보고-슬슬 아쉬움이 가득하지만 끝나가는 우리의 촬영 ㅎㅎㅎ    히히너무나 다들 수고하셨고, 도와준 친구들과 오빠 동생 준형이한테도 너무 고맙고.   무엇보다 장소적 을 잘 살려 우릴 이쁘게 동화속 주인공으로 만들어주신 작가님도 너무 감사했다 :)정말 이사진이 그 장소가 맞는지 할 정도로 너무 맘에 들었던ㅎ   에버애프터와 함께 한 에서의 셀프웨딩 스냅. 감성적인 셀프웨딩 스냅사진을 찾고 있는 분들이라면 무조건 추천!!사실 우린 둘다 셀프로 찍는 것만 익숙했던 사람들인데.결과물을 보니 흐뭇한 마음이 절로 나온다 ㅎㅎㅎ (지인들이 카톡으로 사진좀 그만 보내라고.....)  제 소개로 왔다면 특별히 마구마구 잘해주신다며 (내맘대로 정하기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)  EVER AFTER ​http://blog.naver.com/darim5427      더운 날씨였지만 그대와 나의 추억을 또 이렇게 만들 수 있어 행복했다 :) ♡     
같은 장소라고 해도 그곳을 촬영하는 사람들의 마음에 따라 전혀 다른 분위기가 연출되기도 합니다. 특히 대 폐수영장 같이 이미지가 강한 곳은 더욱 결과물이 틀려지죠. 이곳은 수년동안 감성사진의 성지로서 많은 포토그래퍼들에게 사랑을 받아 왔습니다. 때론 음습한 이미지로 , 때론 따듯한 노스텔지어의 느낌으로... 하지만 결론은 사진을 찍는 입장에서 가장 완벽한 공간과 빛을 제공하고 있으며 접근성도 좋은 편이라는 게 장점이죠. 실제로 촬영을 진행했던 지난 주에도 많은 사진 동호회에서 단체로 이곳을 찾아오셨더군요. 날씨가 봄으로 접어들면서 점차 사진계가 꿈틀거리고 있다는 뜻입니다. 대 폐수영장 공간과 빛 그리고 감성사진 ▲산 중턱에 자리잡고 있는 대 폐수영장은 약간의 등산을 각오할 수 있다면 충분히 매력적인 곳입니다. 무엇보다 빛을 맥시멈으로 사용할 수 있고 인적이 드물기 때문에 다른 촬영자들에 의해 방해를 받지 않을 수 있죠. 하지만 시간대나 요일을 잘 못 고르면 단체 출사 모임을 만날 수 있기 때문에 되도록 이른 시간을 선택할 필요가 있습니다.  ▲이상적인 오후의 빛을 빈티지한 분위기와 함께 담아낼 수 있습니다. 에서 이 정도의 비쥬얼을 자랑하는 곳이 사실상 없죠. 알고보면 이라는 도시가 참으로 사진 찍을만한 곳이 없습니다. 때문에 대 폐수영장의 존재감이 상당히 크죠. 개인적으로는 이곳도 처럼 사진 촬영에 특화된 합법적인 공간으로 리모델링 되길 바랄 뿐입니다.  ▲폐허에 가까운 실내 공간은 조명 장비에 대한 테스트를 진행하기에 적당합니다. 실제로 이날 역시 무선 동조기를 테스트 하기 위해 이곳을 찾았는데요, 창밖에 설치된 스트로브를 사용하여 자연광에 유사한 빛을 연출할 수 있었습니다. 실제로 이곳은 태양광이 반대로 떨어지기 때문에 일몰 때가 아니면 이런 빛이 나오지 않습니다.  ▲공간과 벽 그리고 작은 통로들은 빛을 활용한 사진을 촬영함에 있어 많은 영감을 줍니다. 물론 모델의 이미지에 따라 더 다양한 느낌을 연출할 수 있겠죠. 옆방에 설치된 스트로브를 사용하여 특유의 공간감을 살려봤습니다.  ▲3개의 공간 그리고 공간을 있는 빈티지한 창문은 독특한 느낌의 장면을 남길 수 있었습니다. 첫번째 방에 설치된 스트로브를 무선동조 시켜 백라팅을 연출할 수 있었죠. 촬영 보조가 있다면 더 다양한 조명의 느낌을 연출할 수 있다는 뜻입니다.  ▲대 폐수영장을 상징하는 빈티지한 통로의 모습입니다. 백라이팅으로 모델의 육곽을 강조해 봤죠. 물론 자연광에 의지해 느낌있는 사진을 찍을 수도 있습니다. 하지만 빛이 들어오는 시간대가 제한적이라 모델 촬영이 목적이라면 조명 장비를 준비할 필요가 있죠.  ▲건물 외부에서 내부를 담아봅니다. 구조의 을 다양하게 활용할 필요가 있죠.▲외부에 셋팅된 스트로브를 무선 동조 시켜 자연광의 느낌으로 역광 촬영해 봅니다.  ▲심도가 얕은 50mm 단렌즈를 사용하여 좀 더 빛을 많이 사용할 경우 자연광과 유사한 느낌을 배가 시킬 수 있습니다. 이날의 베스트 컷은 이 사진이죠. 가장 좋아하는 역광의 느낌과 창문 밖에서 떨어지는 인공적인 조명이 자연스럽게 이어졌거든요.  ▲비싼 장비로 우정사진을 찍어보고 싶다는 동생들의 부탁을 들어주며 마무리 해봅니다. 확실히 20대라 추위에도 아랑곳 하지 않더군요. 사진에 대한 여자들의 욕심은 끝이 없는 것 같습니다. 그래서 저같은 사람도 사진 찍고 살 수 있겠지만...2016년 2월 어느날 대 폐수영장에서 Canon1DX + EF50mmF1.2L + EF16-35mmF2.8L + Pixel X800c + King Pro + 600EX-RT
﻿﻿﻿이대메이크업 "증명사진 메이크업,헤어 "​​​​​﻿제이메이크업 이대점의 포스팅은 오랜만인 것 같아요..ㅎㅎ​요즘 석계.강남,성신여대 포스팅만 신경쓴 듯 한...​​​오늘은 프로필/증명사진 촬영 메이크업을 주제로 포스팅을 하려고 합니다. ​.​​​​​﻿﻿이대 매장은 이화여대 정문 왼편에 위치해 있는데, 정문에서 살짝 방향을 ​헷갈려 하시는 분들이 계세요..그래서 사진으로 첨부했습니다.^^​​​​​​이대역 2번출구에서 직진해서 쭉 내려오시면 바로 이대 정문이 보이실거에요..그때 바로 이대 왼편 화살표 방향 골목으로 내려오시면 알파문고 건물 바로 5층에 위치해 있답니다. 현재는 a.h.c 매장이에요.. 이대 상권 인지..요건물이 자주 바뀌다 보니..헷갈려 하시는 분들이 많으세요..이전에는 비비토매장. 그전에는 블랙스미스...무튼 많은 곳들이 이곳을 거쳐갔습니다. ^^​​​​이화여대 정문이 시작되는 담벼락 골목이에요~​2층에는 박승철 헤어스투디오가 위치해 있습니다. 녹색 화살표 방향으로 들어오세요~ 신촌 기찻길 방면으로 내려가시면안되요~^^*​﻿﻿﻿예전에는 이대하면 옷가게, 뒷골목이 유명해서, 관광객들도 많고, ​미용,의류업이 번성했던 곳인데,  젠트리피케이션 현상으로, 뒷골목 상권이 ​쇠퇴했었죠..​요즘에는 "이대 스타트업 52번가"가 조성되면서, 골목이 다시 ​살아나고 있답니다. ㅎㅎ​​저희 메이크업샵의 경우, 로드손님보다는 예약 손님이 많기 때문에,​이런 영향을 받지는 않았지만, 이대 골목상권이 살아나니, ​괜시리 기분이 좋아지더라구요...^^​​ ﻿﻿﻿2005년 건대 제이메이크업을 시작으로, 2009년 이대점 3호점이 오픈했는데요..​많은 지점중, 젊은 여성분들의 예약률이 단연 높은 곳이에요..ㅎㅎ​​졸업시즌,면접,승무원 공채, 프로필 촬영,방송 메이크업까지..​​​특히, 중국관광객 분들이 많아서인지, 메이크업 특강을 듣기위해 방문하시는 ​﻿경우도 많답니다. 이는 특별한 이대 상권 때문이겠죠?^^​​﻿﻿이대점의 경우, 젊은 20.30대 분들이 많이 이용하는 만큼, 트랜드에 맞는​스타일링으로, 단골분들도 많고 재방문률 역시 높답니다.^^﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿사진촬영 역시, 자주 방문해주신 고객분께서 흔쾌히 촬영에 응해주셨답니다.^^*​​ ﻿﻿﻿이대점 내부사진이에요~^^* 동시간대 많은 분들을 수용할 수 있는 넓직한 공간이랍니다. ​곧 졸업앨범 촬영이 시작되는데요.. 단체 예약이 많기 때문에, ​넓은 공간은 필수겠죠?ㅎㅎ​​대기시간 없이 꼼꼼히 스타일링을 받아보실 수 있는 특장점!!﻿﻿﻿우정스냅,프로필촬영,데이트 스냅사진 촬영까지,​사진촬영에 어울리는 메이크업과 헤어 스타일을 꼼꼼히 연출해드린답니다. ​​​​﻿﻿이대점 외에 타지점에서도 동일한 서비스와 스타일링을 받아보실 수 있으니,​전지점 고루 이용해주세요~^^ ㅎㅎ​​위의 고객분은 석계점에서 촬영하신 분이에요~​증명사진촬영용 메이크업 인데..단아하고 예쁘지 않나요?​​석계점에서는 사진촬영 서비스도 진행해드리고 있기 때문에,​만족도가 높으실거에요..^^*​​​​​​​증명사진촬영 외에 의상대여, 수정메이크업,헤어 서비스도 ​촬영 중간 봐드리기 때문에 만족도가 높으실거에요~^^*​​​​﻿﻿스냅사진촬영을 앞두신 분들은 제이메이크업에서 본인에게 맞는 ​서비스를 받아보세요..^^*​​​북꿈의 숲, 셀프웨딩 촬영 메이크업,헤어 >석계 매장선유도 스냅촬영 메이크업,헤어 > 이대 매장​​대학로 촬영 > 성신여대 매장압구정,잠원,양재시민의숲 촬영 > 강남신사동 매장www.j-makeup.co.kr제이메이크업www.j-makeup.co.kr.
      근교에서 연꽃을 볼 수 있는 장소라면 주로 두 곳을 꼽는다. 한 곳은 세미원이고 다른 곳은 이번에 방문한 관곡지이다. 세미원은 연꽃테마파크라 불리울 수 있을만큼 이곳 저곳 아기자기한 장소들이 많아 다녀온 사람들의 작품을 서치해보면 데이트사진, 모델 사진 등의 종류가 많은 편이다. 한편 감성이 짙게 배어있는 작품사진들을 촬영한 장소는 대부분 관곡지이기에 어떠한 곳일까 내심 궁금하기도하고 세미원은 2년전에 한번 다녀왔기에 이번에는 관곡지에 가기로 계획을 짜보았다.   결론부터 말하자면, 아쉽게도 방문했던 당시의 날씨가 좋질 않아 수 많은 연꽃은 볼 수가 없었다. 같이 온 일행들도 내심 아쉬워하는 눈치였다. 연꽃은 비오는 날이나 비온다음날 그리고 태양이 쨍쨍하게 내리쬐지 못하고 흐린날에는 꽃을 많이 피우지 않는다고 한다. 나름 물방울이 맺혀있는 연꽃을 담아보려 하였으나 연의 이 그러하니 이번일을 교훈으로 삼아 날씨를 잘 선택해야겠다. 우리 일행 뿐만아니라 다른 가족단위 여행객들의 불만스런 말투가 지금까지 들리는 듯 하다. ㅎㅎㅎ   관곡지는 특수작물로 연밥을 생산하기위해 논에 심어서 길러지는 방식이다. 세미원과 같은 아기자기한 맛은 없지만 개량품종 덕인지 연꽃의 크기가 사람 얼굴만할 정도로 컸다. 게다가 연잎은 우산으로 써도 될 정도로 커서 갑자기 후두둑 쏟아지는 비에 우산을 미처 준비하지 못한 사람들은 연잎을 이용해 비를 피하는 풍경도 종종 보였다. 논두렁의 질퍽질퍽한 길을 생각한다면 동반하는 여자친구에게 샌들을 권장하는 것은 추천하고 싶지 않다. 아마 기분 좋던 여자친구의 심기가 심히 불편해질테니. ㅋㅋㅋ     [관곡지/연꽃축제/연꽃사진/7월추천/8월여행지/여름여행지/데이트장소/데이트추천/추천출사지/이색출사지/이색데이트/근교 사진찍기 좋은곳/사진 잘 찍는 방법/사진 잘 나오는 법/사진추천/출사지추천/출사지/추천여행지/클럽출사지/유명출사지]         연잎 사진의 백미인 물방울 사진.    종종 찍어보는 연잎 하트사진.    그 옆엔 당연하게도 벼가 자라고 있다.     이번에 알게되었는데 이 꽃은 수련이라고 한다. 물 위에 꽃을 띄우면 수련이고 물위에 길게 줄기를 뻗고 꽃을 피우면 연이라 한다.     옹기종기 물방울과 개구리밥이 귀엽다.     아직 피지 않은 연꽃. 그나마 이 처자의 자태가 얼마나 아름다웠던지.     정구름양도 집중해서 찍기 시작.        다행히도 몇 송이가 피어있더랬다. 요 근방엔 사람이 꽤 많고. ㅎㅎㅎ   풀떼기들도 담고 같이온 일행들도 담아보았다.   종젠이, 동네주민 효진이     만나면 언제나 기분좋은 쑥곰     효진이도 하나 담아주고     네잎크로버라고 우겨본 풀도 찍어보고     요때 기분이 안좋았던 정구름양도 담아보고    주인공인 삼각대도 찍어보고     다행히 기분이 조금 풀린 정구름양도 담아보았다. ㅎㅎㅎㅎ     일렬로 나란히 서있는 나무들이 뭔가 느낌있어 보이기도 하고.   진짜 관곡지에서 모델놀이도 한번씩~    내가 좋아하는 정아식당으로 이동해 저녁으로 마무리.    연꽃이 많지 않아 다소 아쉬웠던 하루지만 그래도 좋은 사람들과 같이 사진을 찍을 수 있어서 행복했던 하루.   이런저런 일들이 너무 많아서 뒤늦게 업데이트 했음.   다음에 날씨 선선해지면  가봐요. 사진찍기 좋더라구요.^^   그럼 이만. 끝.            
자전거를 타고 싶어하는 사람이었던 시절 무척 재미있게 읽었던 책인데 자전거를 타고 나서는 어떻게 내 관점이 달라졌나 싶어 다시 빌려 봤다역시나 재밌네저자가 생각보다 훈남이라 놀랐던 기억이 있음 ㅎㅎㅎ​그래서 첫 자전거를 샀다14만원이란 돈을 벌벌 떨며 결제했다그 후로 나는 퇴근하고 자전거만 탔다. 주말에도 자전거만 탔다야근하고 집에 와서도, 새벽에도 자전거만 탔다그냥 막 탔다. 막!그렇게 자전거는 내 삶을 좀 많이 변화시켰다작게는 월 지출 내용부터 크게는 성격까지쫄쫄이 옷과 헬멧만 쓰면 왠지 모를 자신감마저 생겼다정태윤이 클라크 켄트라면 금개구리는 마치 슈퍼맨인 것처럼 나는 캐릭터를 바꿨다​자전거 라이더라면 마일리지를 쌓아라!근육질 몸매의 헬스보이보다 하루 30km씩 꾸준히 자출하는배가 볼록한 아저씨가 훨씬 자전거를 잘 탄다요령 피우지 않고 성실해야 실력이 쑥쑥 올라가는 운동, 자전거.기술을 특별히 배운다기보다 하루하루 마일리지를 쌓자!​그리고 이거 중요해코너를 돌 때는 몸이 기울어지는 방향, 즉 진행방향의 페달을 들어주는 것이 안정적이야무게 중심은 낮게 해야 해. 다리를 벌려서 원심력에 의해 밖으로 밀려나지 않도록 해야 하는 거야​페달은 앞꿈치로 밟는다. 그리고 페달을 밟는 것도 아닌 밟고 당기는 느낌보다 굴린다는 느낌으로 움직인다. 페달링이 완벽한 원운동이 되어야 최적의 페달링이라고 할 수 있다. 물론 언덕 같은 업힐 코스를 넘을 때처럼 경사로에서는 불규칙하게 밟고 당겨 페달링을 해야 할 때도 있다. 가장 효과적인 페달링은 가볍게 원을 그리며 돌리는 페달링이다​중급벙개(번개)뜻이 맞는 사람들기리 근시일 내에 약속을 잡고 만나는 것. 여기서 말하는 중급 번개는 대체로 평균 속도 30km/h 전후, 거리는 80km 이상 타는 사람들의 모임이다. 자전거 커뮤니티 에 따라 초급, 중급, 고급이 다르므로 참고한다​자덕들이 가기 좋은  속 핫플레이스라파 : 신사동일명 RCC(라파 사이클링 클럽) 멤버가 되면 1년간 세계의 모든 라파 매장에서 커피를 무료로 제공받는 등 다양한 혜택을 누릴 수 있다. 예쁜 옷들이 너무나도 많으니 충동구매 주의루비워크샵: 논현동천호동 자전거 거리 - 펠라사이클, 산티니 코리아, 파스노말 스튜디오, 세븐메쉬, 피세이 등 의류 브랜드들도 한번에 만나볼 수 있다SXC(스페셜라이즈드 익스피리언스 센터): 한남동다양한 문화행사, 남산 밑 - 남산 라이딩 전후에 많이 들름BEC(비텔리 익스클루시브 센터): 청담동로라방, 볼거리, 먹을거리 다 있음바운더리: 압구정동르꼬끄 스포르티브에서 오픈한 자전거 카페. 외부에서 봤을 때 자전거와 관련이 없어 보임. 자전거를 매장 안으로 들고 들어올 수 있다벨로마노: 광장동벨로라떼: 길음동자전거 숍이자 카페카페 다두: 돈암동: 망우동이화마을: 이화동북악스카이웨이 KOM: 부암동북악스카이웨이: 정릉동도선사: 우이동남산​자전거를 타는 시즌에 관한 기준은 사람마다 다르지만 대체로 3월 말부터 10월까지를 시즌이라고 한다. 여름의 장마 기간을 제외하고 약 6개월 정도를 라이딩 시즌이라고 볼 수 있다. 그중에서 비가 내리거나 미세먼지, 황사 경보 등 다양한 기상 조건을 고려해보면 실질적으로 자전거를 탈 수 있는 시간이 점점 줄어드는 것 같기도 하다​겨울은 라이딩 시작 후, 15분 정도가 정말 춥다. 하지만 그 시간을 잘 견디면 몸에 열기가 올라 추위에 잘 적응하게 된다​​​ 
② 두 번째 키워드 – 미술계 현장에서의 경험들“우리의 목소리가 반영되지 않는 사회 제도들 … 우리에게는 ‘중간자’가 필요해요” ▶대학을 졸업하고, 사회에 나왔을 때 이른바 ‘젊은 작가’를 지원하는 제도들은 제 역할을 하고 있는지 궁금하다. 먼저 예술가들에게 작업공간을 제공하여 젊은 작가들의 작품 활동을 지원하고자 설립된 국내 레지던시 프로그램들의 경우는 어떠한가.은 : 물론 레지던시 자체에 들어가면 좋긴 한데 앞서 일부 유명한 곳은 레지던시 이름 자체가 하나의 권력이 되고 있다. 의미가 퇴색된 것이다. 지역을 기반으로 한 레지던시는 특히 양날의 검과 같다. 제가 본 몇몇 경우에는 오로지 지역발전적인 것과만 연합해서 생각한다. 따라서 제대로 된 작가의 역량을 키우려는 게 아니라 그 지역에 대한 작가의 재능 기부 같은 느낌도 있다. 돈도 제때 못 받고 하는 경우도 들었다. 이런 기회를 얻은 것 자체를 고마워하라는 식의 대접이랄까……. 레지던시 초기 설립목적처럼 인지도 없는 작가들을 키워내는 인큐베이터 시스템이 되어야 하는데, 현재 일부는 지나치게 권력화 된 느낌이 있다.류 : 그렇다. 꼭  아니더라도  근교 곳곳에 레지던시들이 많다. 지역기반으로 한 레지던시가 많이 생기고 있고, 그 지역의 을 이용해서 작업을 하기도 한다. 나 또한 경기권의 레지던시를 참여해 보았고, 약간의 작업비가 지원되기도 했지만 숙소가 없어 장소를 오가는데 너무 많은 시간이 걸려 그게 가장 힘들었다. 하지만 다른 소속 작가들과의 교류라던가 익숙하지 않은 지역 분위기가 자극이 되어 작업에 새로운 에너지가 되기도 한다. (숙식공간을 제공하는 레지던시도 있긴 하지만 아주 유명한 레지던시가 아닌 이상 지원받는 금액에 한정이 있어 안정적인 도움을 기대할 수는 없다.)▶미대생들이 많이 지원하는 공모전의 경우는 어떠한가. 얼마전 역에서 열렸던 아시아프 같은 공모전에는 매우 많은 수의 학생들이 지원하는 것 같다.은 : 주위에 보면 공모전 상금으로 연명하는 친구들이 간혹 있다. 공모전 성격에 맞춰 그리는 것이기 때문에 자기작업은 아닌 느낌이 든다. 아시아프의 경우 젊은 학생들에게 인기있는 것은 레지던시나 여타 공모전 등 다른 시스템에 단점이 있기 때문에 몰린다. 그리고 가장 현실적으로 출품비가 없는 것이 크다. 이름 있는 공모전은 출품만 하려고 해도 출품비가 부담이 된다. 차 : 나의 경우에는 작가를 하고 싶은 건 명확한데, 예술이 무엇인지, 사회적으로 작가로 살아가는 것이 뭔지 스스로 명확하지 않은 상태에서 어떤 성격의 공모전에 내야 할지 모르겠더라. 각각 공모전마다 원하는 작품이 다르니까……. 내 작품의 성격조차 감이 잡히지 않는데, 내가 어디에 참여해야 하는지 혼란이 오기도 한다. ▶레지던시, 공모전 외에 사회에서 해 보았던 경험들이 있었나. 있다면 본인의 작업에 도움이 된 것은 무엇인가.은 : 나는 블록버스터 전시에서 일을 많이 했다. 물론 돈을 벌기 위해서가 가장 큰 이유이긴 했다. 하지만 학교에서 갇히는 것보다는 전시자체에서 이뤄지는 과정을 보는 건 좋았다. 나는 순수미술 전공이긴 한데 일은 상업전시를 하니까, 작업 면에서 영향을 받은 건 아니다. 하지만 일을 해보니 스스로 상업과 순수라는 중간에서 무게를 잡는 데 도움이 된 것 같다. 그래서 나는 후배들에게 학교에만 갇히지는 말고 나가보라는 이야기를 자주 한다.류 : 나는 작가분의 일을 도운 적이 있었는데 실제로 그 작가의 얼굴을 본적이 없다. 공장 같은 공간에서 기계적인 일을 했다. 실제 전시 준비를 돕는 등의 실질적인 일이 더 경험이 되는 것 같다. 하지만 그런 일이 많지는 않다. 어시스턴트를 두더라고 대부분 특별히 안면이 있거나, 이왕이면 힘이 좀 더 센 남자들을 위주로 구하는 경우가 많기 때문이다. 나는 오히려 미술관련 일 말고도 다른 일에서 큰 경험 얻었다. 실제로 바텐더를 하면서 사람들과 많은 이야기를 나누게 되었는데, 그들과 이야기 하면서 사람들이 정말 많이들 외롭다고 느꼈다. 그리고 사람들을 대하는 나 자신이 어떤 의미에서는 많이 단련이 되기도 했다. 이런 경험은 내가 작업을 통해 사람들을 만나는 과정에서 큰 영향을 끼쳤다.차 : 나 같은 경우는 호기심이 많아서 이것저것 일을 해봤다. 근데 졸업하고 나니 호기심 보다는 생계를 위해 일을 해야 했다. 예술분야 전문직 일을 하기에는 내가 경력이 없고, 일단은 미술과 관련된 일을 해야겠다고 생각했다. 최근 3,4개월간 상업갤러리에서 일했고, 대학교에서 상상할 수 없었던 미술계의 한 단면을 직접 경험할 수도 있었다. 하지만 전시 지킴이 같은 경우는 기본은 가는 것과 달리 나는 시급이 정말 적었다. 심지어는 ‘내가 이 금액을 벌기위해 이 일을 하나’라는 생각도 들었다.(웃음) 그럼에도 불구하고 한편으로는 좋은 경험이 된 것은 사실이다. 작업을 하기 위해 생활비를 벌고 있는 것이니, 넘치는 돈을 벌지 않기에 오히려 작업에 집중할 수 있다는 생각도 했다. ▶위에 말씀하셨듯이, 작가만을 염두에 두었을 경우에는 일을 ‘병행’하기 때문에, 아르바이트(비정규직)밖에는 사실상 대안이 없는 것 같다. 그래서 생계 유지에 어려움도 있는 것 같고. 올 11월부터 예술인 지위법이 시행되는데, 이것이 현실적인 대안이 될 거라고 보나.은 : 내가 예술인 지위법에 대해 알아보니 어디까지를 예술인으로 포함시킬 것인가부터 시작해서 여러 논란의 여지가 많다. 그리고 나는 사실 이런 제도의 마련이 다 피상적인, 소 잃고 외양간 고치는 격 같다고 느낀다. 예술인에 대한 처우가 개선되려면 미술대학 교육부터 해서 변화가 있어야 한다고 본다. 하지만 이런 제도들은 그저 ‘예술인들이 힘들다니까 우리가 이 정도 해주겠다’는 것 밖에는 안 보인다. 학교 교육의 근본적인 변화가 동반되어야 이러한 현실적 제도들과 더불어 힘을 가질 수 있다고 본다. 작가들의 경우 현재의 어떤 제도 안에서든지 자기 능력을 십분 발휘하기가 매우 힘들다. 그래서 “이럴 바에야 나 혼자 작업해야지.”이런 우격다짐도 있다. 솔직히 말해서. ▶레지던시, 공모전, 예술인 지위법등 작가들을 지원한다는 명목아래 시행되는 제도들이 젊은 작가들에게 생각만큼 실질적인 대안이 되어주는 것 같지 않다. 이런 제도들을 몸소 겪을 젊은 작가들에게 어떤 점이 가장 보완되어야 한다고 생각하는가.은 : 학교 차원에서의 문제를 보자면, 나는 학교에서 “좋은 작업해야지.”라고 말만 할 것이 아니라 레지던시든 공모전이든 학생들이 이것들의 현실적인 측면을 먼저 알게 해야 한다고 생각한다. 대학부터가 현실을 제대로 인지하고 알려주는 프로그램이나 커리큘럼이 필요한 것이다. 미대졸업생들은 어디에서 전시하고, 지원받는 것도 혼자서 알아내고 틈새시장을 찾으려 고군분투한다. 학교가 현실을 제대로 알려주지 않은 채 졸업 후 마주치는 사회적 담론들은 어찌 보면 너무 늦었다 볼 수 있다.이 : 나는 중간자가 되어주는 사람이 있었으면 좋겠다. 예를 들어 내 친구는 한명은 문화체육관광부에 들어가기 위해 7급 공무원 준비한다. 그 친구는 문화 관련한 부분에 관심이 많고 좋아해서 나에게 이런 저런 것들을 물어보곤 한다. 마치 이런 관계 같은 것을 말하는 거다. 나와 제도 사이에 실질적인 소통을 해줄 수 있는 사람……. 그런 관계가 필요하다는 거다. 내가 작업을 할 때는 어떤 점이 힘들고, 어느 진흥원에서 지원금이 나오지만 어떤 점은 개선되었으면 하고 하는 생생한 이야기를 들어줄 사람 말이다. 위에 나온 각종 제도들이 가진 문제점도 마찬가지다. 그런 걸 들어주는 사람들이 너무나도 부족하다고 느낀다. ③세 번째 키워드 – 나는 미술인이다!“작가를 희망하는 것, 매일매일 굳혀야 가능하다”  <12>, oil on canvas  116.8x91.0, 2010." alt="차하린, <12>, oil on canvas  116.8x91.0, 2010." src="http://suyunomo.net/wp-content/uploads/2012/10/chahalin-400x517.jpg" width="400" height="517" /> 차하린, <12>, oil on canvas 116.8x91.0, 2010.▶우리나라 사회에서 작가로 살아간다는 것은 어떤 것인가.차 : 백수다.(웃음) 글쎄……. 나는 누가 물어보면 그 사람에 맞게 대답을 한다. 같은 연령대나 미대생 친구들에서는 작가가 꿈임을 명확히 얘기한다. 하지만 친인척들이 모였을 때 작가를 할 거라고 이야기를 하면 일단 우리 엄마를 너무 안타깝게 생각한다. 그러다보니 졸업하고 계속 사람구실 못한다는 생각 들기도 했다. 대학교 다닐 때는 함께 물감 색깔만 가지고 얘기하더라도 주변 사람들과 소통이 되었다. 그런데 졸업 후에는 그런 소소한 얘기조차 나눌 사람들이 너무 적다. 평범한 20대들의 가치관과 생각과 생활패턴이 나와는 너무나도 다르다는 걸 알게 되었다. 주변의 언니 오빠들과 현재 함께 전시를 하고 있는데, 그들이 늘 나에게 이번이‘마지막 기회’라고 한다. 내가 결혼하고 평범하게 살 수 있는 마지막 기회라는 거다. 서른이 되면 그때는 진로를 트는 게 힘들다는 얘긴데, 그게 참 어렵다.  ▶그래도 작가로서 활동하고자 하는 의지가 굳은 것 같다.차 : 내 생각에는 그 의지란 게 매일매일 굳혀야 하는 것 같다.(웃음) ▶작가가 된다는 것이 본인 스스로에게 의미하는 것은 무엇인가. 사회에 드러났을 때 그 존재가 어떤 의미를 갖기를 바라는지 궁금하다.차 : 나는 사람들이 가볍게 생각하는 것이나 지나치는 것들에 대한 작가의 모습이나 마인드를 보여주고 싶다. 작업하는 사람들 늘 궁핍하고 술이나 먹을 것 같은 이미지이지만, 우리가 얼마나 치열하게 살았는지를 그저 보여주고 싶다. <4>, 순지에 채색, 130x162, 2011." alt="이설아, <4>, 순지에 채색, 130x162, 2011." src="http://suyunomo.net/wp-content/uploads/2012/10/yonmaland-400x320.jpg" width="400" height="320" /> 이설아, <4>, 순지에 채색, 130x162, 2011. <제목미정>, oil on canvas & Collage, 162.2x130.3, 2009." alt="은희준, <제목미정>, oil on canvas & Collage, 162.2x130.3, 2009." src="http://suyunomo.net/wp-content/uploads/2012/10/eunheejun-400x498.jpg" width="400" height="498" /> 은희준, <제목미정>, oil on canvas & Collage, 162.2x130.3, 2009.은 : 매일매일 자기와의 싸움이다. 기본적으로 작가란 사회공헌보다는 자기만족 같다. 늘 출발점을 그렇게 잡는다. 당장 아트페어, 공모전 입상에 대한 유혹이 많긴 하지만 무시하려는 편이다. 이 직업으로서의 성공 자체를 나는 희박하게 보기 때문이다. 어떻게든 내 존재가치를 사회에 드러내야지 하는 것도 있긴 하지만, 일단 나는 자기 작업에 대한 내실이 있어야 한다고 본다. 그런 걸 감수해야 좋은 작업이 나온다고 생각하는 편이다. 지금은 마인드 자체를 바꾸었다. 류 : 미술 하는 사람의 개인적인 입장, 그게 참 어렵다. 미술한다는 이유만으로 특별대우를 받을 수는 없다. 그래도 존중받아야 할 삶의 태도라고 생각은 한다. 남들이 쉽게 보지 못하고 지나칠 수 있는 것들을 잡아두고, 애정을 주어 작품이 만들어질 텐데, 그러한 시각들이 가치 있다고 인정받을 수 있는 사회의 분위기가 되었으면 한다. 그러기위해 얼마 전 런던에서 뛰던 올림픽 선수들처럼 작가들도 매일같이 치열하게 나를 다스리고, 고민하고, 작업해야 할 것이다. 또 예술가로서 그런 시간들을 통해서 내가 사는 세상에 기여할 수 있었으면 한다. 류희경, 이동식 트럭 작업실 내부 이 : 나는 나의 작품이 엄청난 파급력이 있기를 기대하지는 않는다. 나의 작품으로 인해 단 한명이라도 감동을 받고 그 힘으로 인생을 살아간다면 나는 충분히 괜찮은 직업 같다. 그런데 그만큼 그 작업과정이 인정받기 위해서는 노력해야 한다고 생각한다. 시간을 많이 투자하고, 오래 고민하고. 그렇게 되면 우리도 그 열정을 인정받을 수 있지 않을까.❙인터뷰를 진행하면서 받은 인상은 대학 제도부터 미술계 현장의 제도들까지 자꾸만 사각지대를 양산해낸다는 것이었다. 이들의 열정을 ‘지지한다’는 미명하에 어떠한 대안들을 계속해서 내놓기는 하지만 여전히 제자리에서 쳇바퀴를 도는 상황들……. 이것은 결국 현장에 발을 담그고 있는 작가들의 이야기를 대변할 ‘진정한’ 중간자들의 부재와 이로 말미암은 공허하기 짝이 없는 제도 집행에 따른 결과이다. 본래 이야기를 들어 준다는 것은 단지 귀로 하는 것이 아니라 상대를 이해하고자 하는 노력에서 출발하는 것이다. 그리고 그 노력이란 이야기를 하는 이의 가치를 진심으로 보려할 때 자연스럽게 스며 나온다. 그간의 예술가들의 가치를 논하는 차원이 ‘경제적 가치’나 ‘도시환경의 미화’ 등 얼마나 도구적이고 피상적인 데 머물렀었는지는 본 인터뷰에 참여한 젊은 미대 졸업생들에게서도, 이미 활동한지 오래된 예술가들에게서도 공통적으로 들을 수 있는 이야기이다. 작가 김강은 한 주간지에서 시 차원에서의 창작 공간 조성 제도에 대해 다음과 같이 말하기도 했다. “제도가 요구하는 것은 기본적으로 지역경제 활성화다. 그러면서 착취와 억압의 관계가 파편화되어 있는 도시를 예술이 치유해주기를 원한다. 그 의도에 그대로 동의해줄 수는 없다. 우리는 문화를 바라보는 색깔이 다르다. 문화로 도시를 재생한다는 것은 허구적 측면이 있다. 문화예술가들의 활동을 창의성의 관점에서 바라보지 않고 새로운 도구로만 보기 때문이다.”(시사인 134호,「시사인이 만난사람」)  그들의 이야기에 주목할 수 있으려면, 우리는 제도 자체의 문제로만 끊임없이 수렴해 갈 것이 아니라 우리가 왜 예술가들에게 주목해야 하는지, 모든 제도가 오롯이 예술가들을 위한 것인지에 대해 계속해서 되물어야한다. 예술가들은 마치 꿀벌과 같아서, 꿀처럼 눈에 보이는 달콤한 것(예술작품)을 생산하기도 하지만, 궁극적으로는 이 꽃 저 꽃을 탐험하며 꽃가루를 실어 나르고, 이로써 자연 생태계를 건강하게 유지시키는 역할을 한다. 즉 예술가들은 사람들 사이를 오가며, 나 혼자서는 미처 발견하지 못했던 사람 혹은 사물의 이면을 발견하게 함으로써 타인에 대한 상상력을 일깨우고, 비로소 사람들 간의 풍성한 소통이 가능케 하는 것이다. 결국 우리가 예술가들의 이야기에 귀 기울여야하는 이유는 단순히 그들이 생산하는 유형의 것 때문이 아니라 그들이야말로 ‘나’ 그리고 ‘너’의 각기 다른 존재 가치를 찾도록 돕는 무형의 꽃가루를 실어 나르는 존재들이기 때문이다. 눈에 보이는 것보다, 잘 보이지는 않지만 더욱 궁극적인 가치에 집중할 수 있는 태도, 그것이 ‘진정한’ 중간자로 거듭나기 위한 출발점이 되어야 한다.  그러나 현실적으로 예술가를 하나의 도구로만 바라보지 않는, 예술가가 갖는 궁극적이고 폭 넓은 가치를 긍정하는 제도란 존재할 수 있는 것일까? 뜻밖에도, 나는 ‘엘 시스테마’라는 한 다큐멘터리에서 그 희망을 보았다. ‘엘 시스테마’란 베네수엘라의 음악 교육 프로그램으로 가난한 아이들을 돕고 잠재된 음악성을 키우는 예술 교육 제도로, 이를 다룬 다큐에서는 다음과 같은 문장이 등장한다. “사회적 측면에서 이 프로그램은 아이들을 구하지만, (궁극적으로) 우리는 수준 높은 음악을 만들고 있다.” 이 문장이 시사하는 점은 이 제도의 출발자체가 사회에 예술이 ‘필요’하기 때문이 아니라, 철저히 음악 그 자체를 위해서였다는 점이다. 음악으로 사회를 구한 제도의 목적이 경제적 이유도, 환경 미화도 아닌 음악 자체였다는 이 놀라운 발상의 전환! 바로 이 지점에서 출발한 작은 시도는 잠들어 있던 베네수엘라의 음악성을 깨우고 결과적으로는 사회를 구하는 데까지 크게 성공했다. 예술 그 자체의 궁극적인 가치를 긍정하는 데 목적이 있던 이 성공적인 제도의 ‘태도’는 우리사회 모든 미대생과 미술제도들을 대변할 이들에게 요구되는 절실한 키워드일지도 모르는 것이다.❚ 
중랑둘레길 [6D, 사무식 (35mm) + 광복이 (8-15mm)]중랑둘레길은 중랑천과 목동천, 망우산, 용마산으로 둘러싸여 있는 지리적 을 살려 중랑자연탐방길을 조성하고 지역경제 활성화를 위하여 전통시장을 연계하는 자연과 관광을 접목한 테마가 있는 둘레길이다. ​▲ 로 가는 길.. 
2014년에 백대명산 위주로 다녔다면 2018~2019년엔 백두대간, 2020~2021년엔.. 둘레길 스템프투어 위주로 다니고 있어요. 구리둘레길 걷다가 중랑둘레길을 알게되어서 이번엔 여기를 도전해보았습니다.--차를 끌고 갈까 이래저래 고민해보다가 아무래도 대중교통 이용하는게 마음 편할 것 같아서 버스+지하철 타고 이동.버스기사님이 이번에도 열심히 밟아주셔서(?) 40분이나 일찍 도착했어요.근처에서 뭐 먹을 데 있나 찾아봤는데 역사 내에 편의점 밖에 문을 안열였더라구요.(모임시간이 7:30AM) ​그....냥 편의점 옆에 의자에서 멤버들을 기다렸어요.   어느새 멤버들 도착!용마산역 2번출구에서 중랑둘레길 나들이를 시작합니다. 트랭글 따라가기를 참고해서 갔는데 한참 헤맨 산님꺼를 잘못 봤었나봐요. 거긴 17km 넘게 걸었다고 나와있었는데 실제로 중랑둘레길 코스길이가 10km~11km 정도 되는 거였어요.아까운 트랭만 낭비했어요 ㅠㅠㅠ ​  용마산역 2번출구 - 용마폭포공원(6) - 용마산정상(5) - 아차산봉수대(4) - 망우삼거리북카페(2) - 망우리공원(1) - 저류조공원(12) - 형제바위지나서(11) - (10) - 돌산체육공원(9) - 아토피 치유의숲 지나서(8) - 사가정 공원(7) -사가정역 (대략 11km,  4시간 반 소요됨)바닥 표시와 시그널들(리본, 간판) 등을 잘 관찰하여 따라갑니다. 은근히 길표시가 잘 되어있어서 헤맬 일은 없었어요. 용마 폭포공원쪽으로 고고! ​ 안와본 사이 많이 바뀌었더라구요. 앞에 축구장도 생기고 공영주차장도 있었어요.​ 조기 축구회분들이 많이 오셔서 용마폭포공원주차장은 주말엔 자리가 없다고 하더라구요. 7시 반 밖에 안되었는데도 꽉꽉 다 차있는 모습....​ 6번 스템프통을 지나칠 뻔했는데 우연히 발견. 주차장 화장실 앞에 있었어요.  많이 헤맬까봐 걱정했었는데 거의 알바 안하고 잘 완주한 것 같아요. ​ 중랑둘레길 인증함 위치를 잘 확인해봐야겠죠. 우리의 목적은 스템프투어, 뱃지와 완주인증서를 받는거니까요.​ 소라언니가 손수 만든 맛있는 샌드위치를 먹고 본격적인 산행을 시작합니다.넘나 맛있게 잘 먹었어요. 땡큐베리감사  ​ 용마산 고고. 개나리가 활짝 피었습니다.어느새 봄은 우리 곁으로 다가왔어요. 아직 바람이 차서 봄이 왔는지 잘 몰랐었는데 산에 오니까 꽃이 많이 피었더라구요.​ 용마봉까지 1km. 중랑둘레길은 길이 완만하고 편해서 초급자 분들이 완주하기 좋을 것 같아요.구리둘레길보다 훨씬훨씬 짧고 산 둘레길 느낌이라서 편했어요.​ 중랑둘레길은 중랑천과 묵동천, 망우산, 용마산으로 둘러싸여 있는 지리적 을 살려 중랑자연탐방길을 조성하고 지역 경제 활성화를 위해 전통시장을 연계하는 자연과 관광을 접목한 테마가 있는 둘레길이예요. --다 돌고서 사가정 전통시장 가서 뒷풀이하기 딱 좋은 코스임.​ 오늘 하늘은 뿌옇습니다. 누가 이렇게 곰탕을 만들어놓은거지?저기 멀리 남산타워가 안 보였....음.그리고 비예보도 없었는데 오후에 빗방울이 떨어졌어요.​ 매번 야간산행으로 용마-아차산 코스는 많이 왔었는데 주간에 오긴 오랜만이라서 산이 낯설더라구요.​ 요거 철쭉인가?? 이러고 있는데 소라언니가 진달래라고 알려주심.ㅋㅋㅋㅋㅋ 산을 그렇게 오래 다녔는데도 잘 모르어요.산수유나무랑 생강나무 비교하는 것도 최근에 알게되었다는.....산수유 나무는 나뭇가지가 거칠고 꽃이 펑펑한 느낌이고, 나뭇가지가 녹색으로 매끈하면 생강나무라고 ;; 이제 확실히 알게되었어요.​ 아차산은 용마봉을 경유해서 가야된다고 친절히 누군가가 적어놓았네요.​ 계단을 열심히 올라가다보면 용마봉엔 금새 도착합니다.​ 곰탕하늘을 구경중인 우리 듬직한 두 산우님.​ 용마산에서 바라본 은.. 저렇게 멀리 잘 보여야 하거늘, 지금은 하나도 안 보여요.​ 진짜진짜 안보임.​ 여튼 정상에서 중랑둘레길 5번 스템프를 찍었습니다.비에 젖어있는 걸 못보고 스탬프 종이를 놓는 바람에 젖었어요 ㅠ ​ 믿음직한 두 산우님과 정상에서 인증샷을 찍었어요.초상권이 없는 저만... 동물가면으로 안가렸음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 용마산 정상엔 용마봉 정상석이 있고 높이는 348m입니다.  ​ 용마산 정상 지나서 만났던 첫번째 헬기장. ​ 오랜만에 용마산 오니까 넘 기분이 좋았어요. 비교적 완만해서 걷기 좋은 산. ​ 두번째 만난 헬기장에 중랑둘레길 4번째 스템프함이 있습니다.​ 금방금방 스템프함이 나오니까 좋았어요. 그리고 스템프 모양도 특이해서 좋구요.중랑구에 있는 랜드마크들이 그려져있어요.인주 관리가 잘되어있어서 잘 찍히니까 좋았어요^-^ 고양누리길꺼랑 비교됨..​ 깔딱고개가 나왔습니다. 오르다보면 숨이 깔딱깔딱 넘어간다해서 붙여진 이름이지요. 산마다 요런 고개들 한두개씩은 다 있어요..... 그치만 오늘 이 길을 오르지 않고 내려갑니다. 푸하합 ​ 다행이예요.. 570 계단 밖에 되진 않지만 올랐으면 힘들뻔 했어요.​ 훔... 햇빛이 쨍~ 하고 얼굴을 비추길 바랬지만 여전히 하늘님이 곰국을 끓이고 계신가봐요.​ 계단을 내려와서 스템프함을 만납니다. 여기엔 둘레길, 구리둘레길 스템프함도 주변에 같이 있어요.​ 중랑둘레길 인증센터 2번 스템프함에서 도장 꽝~스템프함이 금방금방 나오니까 찍는 재미가 쏠쏠합니다.​ 이후에 망우산으로 넘어가는 임도길이 나와요.​ 운동하시는 분들이 의외로 많더라구요.​ 국민강녕탑.용마, 아차산 지킴이로 수십년간 산속 쓰레기를 주워온 83세 옹이 국민의 행복을 위해서 쌓은 탑이라고 하네요.​ 누군가의 행복을 빌며 쌓은 탑. 예쁘게 잘 쌓으셨네요​ 좋은 분들과 함께해서 그런지 좋은 기운을 많이 받으며 걷고 있어요.​ 근심먹는 우체통 옆에 중랑둘레길 1번 스템프함을 발견했습니다.구급함이랑 같이 되어있어서 더 보기 좋은 빨간 통이예요.​ 편지를 써서 근심이 없어지면 얼마나 좋을까요.​ 여기서 조금만 더 내려가면 평해길 첫번째 스템프함이 나와요.​ 앗... 근데 제가 스템프북을 안가져왔네요. QR 인증만 하고 왔습니다.나중에 다시 와야지 ​ 개나리 노란 꽃그늘 아래~~~~​ 그리고 웅장해보이고 사연이 있을 것 같은, 힘든 세월의 흔적이 고스란히 있는 나무를 지나서 걷다보면요.​ 중랑둘레길 12번 스템프함이 나와요.계단을 쭉~ 다 내려와서 우측에 보이는데 불법주차 때문에 놓칠 뻔했어요. 아마 지나치기 쉬우실 것 같아요. 중랑둘레길 스템프투어 계획하고 있는 산우님들은 꼭!!!! 제 포스팅 참고하셔서 잘 찍고 오세요.​ 바닥표시를 따라 좌측으로 조금 가다보면 좌측에 산길 들어가는 푯말이 보입니다.​ 삼형제바위쪽으로 고고..이제 무덤투어 시작입니다..... 정말 무덤 사이사이를 한참 지나쳐야되는데 이건 가히 담력훈련, 극기훈련이라고 할 수 있겠습니다.​ 곤히 잠들어있는 분들께 실례가 되는 둘레길 같다는 느낌이 들었어요.꼭... 이 길을 이렇게 만들어야됬나 ;; 더 우회하는 길은 없었을까 라는 생각이 들었는데 아마도 안되니까 그렇게 만든거겠죠?​ 묘지길을 지나오면 삼형제 바위 앞에 스템프함이 딱 있어요.​ ​ 요거이 삼형제바위입니다. 정말 그렇게 생겼네요 ㅎㅎ 다닥다닥 붙어있는거 보니까 친한가봐요.​ 봉화산, 불암산, 수락산, 경기도 일대를 바라보기에 좋은 장소로 바람이 지나다니는 길이예요. 시야를 멀리보고 깊이 들을 수 있는 공간이래요.--그...근데 사색하기에는 공동묘지가 넘 많아요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 후덜덜​ 가다보면 중랑둘레길이 세갈래로 나눠져있는데 우린 용마공원쪽으로 갔어요.우림시장표시되어있는건 가서 간식타임 가지라는 의미로 표시해두신거겠죠?​ 10번 스템프함 발견~!! 찍는 재미가 쏠쏠한 중랑둘레길입니다.​ 영화 내에서 깡패들 집합장소 혹은 범죄장소로 많이 나왔다는 .정말 으스스 하네요. 그냥... 없애버리는게 낫지 않을까 싶었어요.​ 돌산 체육공원 내에 9번 스템프함이 있어요. 다 길가에 잘 설치해놔서 솔직히 알바할 가능성 0%입니다. ​ 헉... 그이후에 한도 끝도 안보이는 꾸불꾸불 데크길이 있는데요.꼭 중국에 온 느낌이었어요. ​ 요...요런 모습인데 꼭 이렇게 만들어놔야했나 싶었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사람들이 시계추처럼 왔다갔다 하는걸 보고 있노라니 넘 어지러웠다는 ;;​ 데크 싫어요 노놉.​걷다보니 아까시 나무들이 많던데 이제 곧 아카시아 꽃내음 가득한 계절이 오겠죠.푸르른 날에 한번 더 와보고 싶지만 ;; 집이 머니까 오진 못할 듯 싶네요.​ 8번 스템프함에서 도장 쾅 찍고 이동.​ 이 사진은 아닌데, 여기쯔음 지나서 과수원이 있었거든요.제가 배나무 아니라고 바득바득 우겼는데 찾아보니까 배나무가 맞았어요.복숭아 나무랑 너무 헛깔린다는... 구분하는 법 아는 이웃님 계실까요? '''​ 산길이 나오나 싶었는데...  데자뷰 같은..안끝날 것 같은 꿈의 데크길이 또 나왔어요.한참 내려오면 사가정공원이 나옵니다.--우린 혹여나 마지막 스템프함을 놓칠까봐 또 공원을 수색했는데요.​ 그럴 필요가 없는거였어요. 표시된 길만 잘 따라가면 공원내에 스템프도 무리없이 찍을 수 있더라구요.​ 우리는 중랑둘레길 11km 대장정을 마치고, 건너편에 사가정 시장 안으로 들어가서 맛있는 점심을 먹고 헤어졌습니다. 하루 안에 힘들지 않게 완주할 수 있어서 넘 좋았어요^-^​다만 완주인증서 받을라면 중랑구청 업무시간 내에 월~금요일에 받으러 가야되니까 그게 좀 별로인 것 같아요.--평일에 반차받고 가봐야징 ;)​​​ 원래 정식대로 갈라면 용마산역까지 가야 예쁜 그림이 그려지겠지만..그게 뭐가 중요합니까. 이정도 걸었으면 잘 한 거라고 생각해요.  ​ 도장 쾅쾅 스템프투어 넘 재밌었어요.​ 작고 이쁜, 우리 마루 사진으로 마무으리 ~~~  읽어주셔서 감사합니다.  ​ 
​   최근 ‘인싸’ 사이에서 유명한 핫플레이스는 더 이상 삐까번쩍하기만 하거나 누구나 똑같이 따라할 수 있는 일률적인 인테리어를 가진 곳이 아니죠. 대표 SNS채널인 인스타그램에서는 더 이상 프랜차이즈에 방문했다고 포스트를 올리지 않습니다. 새롭지 않기 때문이죠. 우리는 특별한 경험을 할 수 있는 곳을 가고 싶어하고 또 그런 경험을 남들과 공유하고 싶어합니다. 그런 가운데 낡은듯한 새로운 매력을 가진 뉴트로 공간이 인기를 얻고 있습니다.앞으로 다가올 트렌드에 대한 관심과 열정이 많은 사람들을 위해 데스커가 소개하는 트렌드, T from D. 낡았을수록 새로운 ‘뉴트로 공간’에 대해 소개합니다.​​​​1. 뉴트로 공간​‘뉴트로(Newtro)’라는 단어는 ‘새로운’을 뜻하는 ‘뉴(New)’와 ‘복고’를 의미하는 ‘레트로(Retro)’가 합쳐진 말로 옛것을 되살려 현대적으로 새롭게 재해석한 것을 의미합니다.    뉴트로 공간으로 주목받는 장소들은 본래는 사진에서 보이는 것처럼 시간이 흐르면서 그 존재가치가 자연스레 퇴색된 곳들이었습니다. 폐공장, 낙후된 주택, 버려진 창고와 같이 말이죠. 하지만 공간에 묻어나는 시간의 흔적을 고스란히 남기되, 현대적인 요소를 적절히 추가하여 새로운 생명을 얻고 있습니다.​   ​​​​2.  밀레니얼과 기성세대 모두에게 통하는 매력   뉴트로 공간은 사람들에게 새로운 경험은 물론 친숙함도 함께 줍니다. 그 결과 뉴트로 공간은 밀레니얼 세대와 기성 세대가 함께 즐길 수 있는 공간으로서, 모든 세대를 아우르고 있습니다. 밀레니얼 세대에게는 경험해보지 못한 이전 시대의 문화를 체험해보는 신선한 경험을 제공하고 기성 세대에게는 어릴 때의 기억을 되살리며 향수를 불러일으키는 것이죠.  ​​3.  뉴트로 공간, 어디가 있을까요?​사람들에게 뉴트로 공간은 그 자체로 구경하고 싶은 볼거리입니다. 사진촬영은 물론, 공간의 현재 용도에 따라 전시를 보거나, 쇼핑을 하고, 자유롭게 책을 읽기도 합니다. 사람들의 눈길을 사로잡고 있는 대표적인 뉴트로 공간들을 소개합니다.   는 80년대 개장해 한때  지역을 대표하는 놀이공원이었으나, 과거의 영광을 뒤로 하고 2011년에 폐장되었습니다.하지만 최근 밀레니얼 세대 사이에서는 다시금 핫플레이스로 떠오르고 있습니다. 놀이공원의 철문을 넘어서는 순간, 신비로운 시간여행을 만끽할 수 있는 장소가 된 것이죠. 오래되어 녹이 슬고 낡은 놀이기구 사이에서 다른 세상에 와있는 것 같은 기분을 즐길 수 있습니다.     인천 서구 공업단지에 자리한 한 낡은 공장은 코스모40으로 새로 태어났습니다. 원래 철거 예정이었던 공장이었지만 가치를 알아본 관계자로 인해 문화공간으로 거듭나게 되었죠. 공장설비가 가득 차있던 넓은 공간은 전시홀이 되어 다양한 문화 프로그램이 진행되고 있습니다.      사진촬영:송광잔 / 사진제공:후즈살롱 / @행화탕.탕 61여 년의 역사를 자랑하는 마포의 복합문화예술공간 행화탕도 빼놓을 수 없습니다. 행화탕은 1958년에 지어져 동네 사람들의 사랑을 받았던 대중목욕탕이었습니다. 2008년 즈음 폐업했다가 2016년 문화예술콘텐츠랩 축제행성에 의해 복합문화예술공간으로 다시 문을 열게 되었죠. ‘예술로 목욕합니다’라는 슬로건으로 다양한 전시 및 공연, 세미나, 파티 등이 열리며, 예술을 사랑하는 사람들의 발길을 불러모으고 있습니다. 2019년 1월에는 관객이 주체적으로 선택적 경험을 하는 ’행화탕 장례날’(후즈살롱 제작)을 선보였는데, AR 게임과 장소적 을 반영한 이머시브 콘텐츠로 큰 호응을 불러일으키기도 했습니다. ​​​모든 것이 매끈하게 빛나는 시대, 오히려 거친 질감과 바랜 색감이 ‘신선한 것’이 된 것은 자연스러워 보일지 모릅니다. 하지만 거칠고 바랜 것이 스러지지 않고 살아남은 것, 살아남아 다시금 새로운 생명을 얻게 된 것은 그 가치를 재발견하고 현대에 맞게 되살려낸 많은 시도 덕분이겠죠.가구를 통해 열정적인 사람들을 돕는 데스커와 함께, 낡았을수록 새로운 매력을 더하는 뉴트로 공간에 대해 알아보고 트렌드에 더 빠르게 움직여 보세요.​   ​​ 
야외 촬영에 있어서 가장 중요한 것은 바로 배경이 될 촬영장소이다!​하지만 나는 예전부터 염두에 두고 있던 곳이 있었는데... 그 곳은 바로 바로~~~# 였다!​예전에 나혼자산다에서 남은파 무지개달력 촬영 에피소드가 있었는데 그 때 폐놀이공원에서 달력 사진을 찍는 것이 나와서 재밌게 봤었다.    그런데 그때는 별 생각 없었는데 나중에 웨딩촬영할 장소를 생각하다보니 거기가 어딘지 궁금해졌다. 인터넷 검색 하니 역시 IT강국답게 바로 나왔다 ㅋㅋㅋ​라고 시 중랑구에 위치한 놀이공원이었는데 예전에는 인기가 많았지만 점점 경영악화로 인해 폐장하게 되었다가, 아예 컨셉사진을 찍는 스튜디오로 다시 탈바꿈하여 운영하고 있다고 한다. ​주말에는 데이트스냅이나 코스프레 사진 촬영 등으로 사람이 꽤 많은 것 같은데 우리는 어차피 평일에 찍을 거였으니까 괜찮을 것 같았다. 무엇보다 여기서 찍으면 여러가지 컨셉으로 찍을 수 있어서 비전문가들이 찍다보니 자칫하면 단조로워질 수 있는 구도나 포즈를 다양화해서 찍을 수 있을 것 같아서 이 곳에서 꼭 웨딩스냅을 촬영해보고 싶다는 생각을 하게 되었다.​그래서 이 곳을 기본으로 가는 것으로 설정해놓고 나머지 장소를 생각해봤다. 웨딩스냅의 성지인 숲과 올림픽공원도 염두에 두었다. ​또한 가을에 찍는 만큼 계절적인 이 잘 드러나는 자연을 배경으로 했으면 좋겠어서 근교에 있는 핑크뮬리밭을 찾아보았다. 그런데  내에선 핑크뮬리가 사진을 찍을 수 있을 정도로 넓게 분포한 곳은 하늘공원 밖에 없었는데 개인적인 사정으로 하늘공원은 가고싶지 않았고,  근교로 찾다보니 양주나리공원이라는 곳을 알게되었다. G버스 타는 사람이라면 한번쯤은 보았을 G bus TV에서 광고도 하고 있는 양주나리공원 천일홍 축제도 있기 때문에 가봐도 괜찮을 것 같았다. ​그래서 열심히 동선을 짜봤다. 07:30 ~ 10:00 청담동 메이크업샵 도착하여 메이크업10:00 ~ 10:30 메이크업 후 환복10:30 ~ 11:00  이동11:00 ~ 14:00  촬영 및 식사14:00 ~ 15:00 양주나리공원 이동15:00 ~ 18:00 양주나리공원 촬영18:00 ~ 귀가​여기까지는 문제가 없어보이는데 일단 몇가지 문제가 있었다. 1) 사진작가나 모델이나 경험이 없어서 시행착오가 많아서 생각보다 시간이 많이 소요될 가능성이 높음2) 중간 이동시간이 길고 귀가시 퇴근시간이라서 차가 막힐 가능성이 높음​이 외에도 몇가지 있었지만 주요한 문제는 저 두가지였다. 그리고 다음날 출근을 해야하는데 저 스케줄대로라면 너무 힘들 것 같았다. ​그래서 많이 고민을 하다가 동생 친구가 양주나리공원이 생각보다는 별로였다고 했다고 해서 과감히 양주나리공원을 포기하고 다른 곳을 물색해보았다. 핑크뮬리는 아쉽지만 포기하고 갈대밭을 찾아보았는데 인근에 #시흥갯골생태공원 에 갈대밭이 있다고 해서 찾아보니 꽤 넓고 사진 찍기에 괜찮아보였다. 사실 예전에 회사에서 일이 있어서 가보긴 했는데 거의 입구 정도만 가봐서 안에는 본 적이 없었다. ​그래서 마침 추석연휴에 할 것도 없어서 가족들이랑 미리 답사를 다녀왔는데 정말정말 괜찮은 촬영포인트들이 많았다. 동생이 미리 사진도 찍어봤는데 제대로 찍으면 예쁘게 나올 것 같았다. 게다가 집에서도 차로 30분이면 갈 수 있는 거리라서 나중에도 부담이 덜 할 것 같았다. ​숲이 메이크업샵에서 차로 10분 거리이고  가는 방향이라서 원래 숲--시흥갯골생태공원의 순으로 갈까 했는데 괜히 욕심부리다가 이동에만 시간을 다 써버릴 것 같기도 해서 숲은 빼고 결국은,​ - 시흥갯골생태공원으로 결정!!!​지금 돌이켜봐도 장소 선정이 정말 괜찮았던 것 같다. 는 주변에 소품도 많고 동화적인 분위기였다면, 갯골생태공원은 자연의 아름다움이 그대로 느껴지는 자연스런 분위기였다. 주변에서 촬영한다고 하면 이 두 장소는 정말 추천해주고 싶다. ​​​ 
  ﻿ YONGMA LANDNikon D7000 / Nikon 50mm 1:f1.2 Photography by Dustmoth, jini.Copyrighterⓒ Dustmoth, jini All right Reserved.          오랜만에 출사나가 찍어본 감성사진들이니, 예쁘게 봐주세요:)﻿﻿ ﻿   몽환적인 느낌의 사진을 찍어보고 싶어, 폐 놀이공원을 찾았어요.저의 예술 창작 활동에 있어 많은 영감을 불어넣어주는...ㅋㅋ 저만의 뮤즈 희양님과 함께:)사진 찍고 타이포 끄적여 보았는데 이런 분위기라면 화보촬영 해도 예쁠듯!ㅎㅎ ﻿                ﻿ 벚꽃이 거의 다 질 무렵- 언니와 함께 다녀온 늦은 벚꽃놀이.버스커버스커의 벛꽃엔딩을 들으면서 걷고 또 걷고. 동영상 촬영도 하고!어찌나 기분이 좋던지:) 이날은 특히나 날씨까지 출사를 도와준거 있죠?ㅎㅎ             ﻿ 손바닥에 벚꽃을 담아보기도 하고. 샤라락-                ﻿ 저는 뭐가 그리도 좋은지 싱글벙글:) 이날 컨셉은 발망 스타일 자켓에 핑크컬러가 포인트!ㅎㅎㅎㅎㅎ벚꽃이 바람에 흩날려 눈처럼 떨어지는데, 어찌나 예쁘던지*_* 계속 동화같은 풍경이라면서 감탄 한거 있죠!                 ﻿ 눈부셔서 눈도 제대로 못떴지만, 나름 예쁜척하고 찍은 사진이에요ㅎㅎㅎ                   ﻿ 이곳이 바로 오늘 포스팅의 목적인,  폐놀이공원:)아이리스 촬영지로도 유명하고, 워낙 출사관련 동호회에서 유명하다고 하길래 가보고 싶었는데 드디어 왔음!              ﻿ 예쁜 모델과 적절한 자연광만 있으면, 이렇게 분위기 있는 사진이 나와요ㅎㅎ 절대 일반 놀이공원 회전목마에서 볼 수 없는 빈티지한 느낌:)               낡아서 때가 타고 녹이 슬었는데도, 분위기 때문인지- 사진이 참 예쁘게 나옵니다:)                 ﻿ 이날 희양언니 사진 정말 많이 찍었는데!ㅎㅎ나머지 사진들은 희양언니 블로그에서 확인하시길:)              ﻿ 회전목마 뒤, 벚꽃풍경과 어우러져 더욱 예뻐보였던  폐놀이공원.생각했던것에 비해 배경이 조금은 지저분한 편이라, 사진을 잘 못찍으면 참 없어보일듯 해요ㅜ.ㅜ 찍는 사람에 따라 사진에 대한 호불호가 나뉠 수 있을 만한 곳이기도 함. 오히려 심플한 배경보다 이런 배경에서 사진찍는게 더 어려웠어요~ 구도잡기도 힘들고. 그래도 결과적으로는 사진이 모두 마음에 들게 나왔으니, 불평은 하지 않는걸로!ㅋㅋ               ﻿ 저의 포즈는 한결같이... 손으로 빛가리기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ              아 예쁘다ㅎㅎ이날 상황이 좋지 못해서 에는 30분 정도 밖에 머무르지 못했는데, 기회가 된다면 또 한번 가고싶은 곳이에요.특히 날씨 좋은날 가면 예쁜 사진 많이 찍을 수 있을거에요~~따뜻한 사진들과 제 블로그의 잔잔한 BGM 들으면서 오늘 하루 기분좋게 마무리 하시길!:)          
[작은전시회]  놀러갈만한곳 !안녕하세요. 블로거 감성의 인간입니다.오늘도 어김없이 출사를 다녀왔는데요. 놀러갈만한곳 에 다녀왔습니다.오늘 날씨가 정말 좋았어요.완연한 봄날씨네요.따스한 봄기운에 이끌렸던 듯합니다. 놀러갈만한곳  사진같이 보시죠. 그 전에 페이스북 페이지에 사진을 올리면서 전시하고 있는데요.페이스북 페이지 '작은전시회'한번만 검색해서 페이지 좋아요 부탁드려요. 제 사진뿐 아니라다른 분들의 사진도 꾸준히 기고하고 있습니다.    놀러갈만한곳 는망우역 1번 출구에 나오면 갈 수 있어요.걸어서 15분 정도 걸립니다. 놀러갈만한 곳인 특히 이 봄철에 한번 꼭 가보시는 것도좋을 것 같네요.​ 저는 용마공원으로 들어갔어요.여기 말고 정문처럼 갈 수 있는 곳이따로 있습니다.거리는 비슷하구요. 놀러갈만한곳 !​  놀러갈만한곳인 는아무래도 폐놀이공원이라 그런지곳곳에 찢어지고 버려진 것들이정말 많았어요. 약간 저녁시간에오면 음산한 기운이느껴질 것만 같았죠.​ 멀리 보이는 저 곳이 바로 놀러갈만한곳 예요.약간 오르막길이라 숨이 찰 수도 있죠!​  놀러갈만한곳 는입장료가 있다는 사실!오천원만 내면 된답니다. 사람이 정말 많더군요.특히 연인들이..!모델분들도 꽤 있었어요.저마다 컨셉사진을 찍으려고분주한 모습이었어요. 놀러갈만한곳  전경.이렇게 곳곳에 버려진 기구들이굉장히 많았답니다.막 돌아가고 있는 것 같은생동감 있는 사진.하지만  놀러갈만한곳 는폐놀이공원이라 작동되는 기구는단 하나도 없습니다.​곳곳에 조형물도 볼 수가 있었어요! 놀러갈만한곳 는 비록 크기는 작지만 구석구석에볼만한 것들이 꽤 있어요.짧게 한 시간 정도 둘러보면끝날 정도로 한번 휙- 돌아볼 만한 곳입니다:)올 봄에는  놀러갈만한곳인 다녀오시는 건 어떨까요?앞으로도 꾸준히 출사다니도록 할게요.갈 데가 정말 많네요.끝으로 다시 한번페이스북 페이지 '작은전시회'페이지 좋아요 부탁드릴게요.열심히 하는 만큼많은 성원 좀.. 놀러갈만한곳 였습니다!3월 19일의 기록 -정용하-[작은전시회]  놀러갈만한곳 !
 저희 웨딩촬영은 놀이공원 스튜디오로도 유명한 스튜디오 by동행에서 찍었답니다  스튜디오 스튜디오는 시간이 멈춘 아날로그 감성을 그대로 간직한 3000평 규모의 놀이동산 자연과 어우러진 다양한 테마의 촬영공간 입니다.www.yongmalandstudio.com ​보통 웨딩촬영은 촬영용+본식 드레스를 한 드레스샵에서 대여해서 드레스를 픽업 해스튜디오로 가져가는 방식으로 진행하죠​그런데 저희는 본식 드레스만 전문 드레스샵에서,촬영용 드레스는 동행스튜디오 에서토탈 상품을 (스튜디오 촬영+드레스+메이크업) 구매해서 진행했어요​  토탈로 드레스를 하겠다고 마음먹고 나니 어떤 드레스가 있을지드레스 퀄리티는 괜찮을지피팅은 충분히 해볼 수 있는지 괜히 여러 걱정이 생기더라구요​스튜디오 당일 전날까지 계속토탈드레스로 한 후기들이 있는지 사방팔방 검색해봤지만 막상 제가 원하는결과물은 얻지 못했어요 (...)​그래서 제가 동행스튜디오 토탈드레스에 관해 제가 개인적으로사전에 궁금했던 부분들을 위주로정리해보고자합니다  : )​이 글에서는 토탈 드레스에 관한 부분만 정리하고스튜디오에 관한 세부점과 최종 사진들에 관한 내용은다음 피드로 올릴테니 참고해주세요​일단 제가 피팅해본 드레스 사진들을먼저 보여드릴게요​※원본주의.......※​풍성 라인 드레스 먼저 튤립 느낌의 샤 재질A라인 드레스를 추천해주셔서 입어봤어요사진에 보이는 피팅룸의 드레스들과뒷쪽에 있는 드레스 정도가 전부이기 때문에사실상 드레스가 아주 많지는 않았어요​그 중에서도 사용감이 심하게 있어 오염이 되었거나손상이 있는 드레스들이 뒤로 밀려나있어 실제로는 사진에 보이는 드레스들 정도만 있다고참고하시면 될 것 같아요 : ) 첫번째 A라인 드레스의 반응이 좋았지만제 개인적으로는 마음에 드는듯 들지 않는듯애매한 느낌이여서 또 다른 추천해주시는 실크재질의 A라인 드레스를 입어보았어요​사실 현장에서 가장 반응이 좋았던 드레스이지만많이 파인 드레스가 부담스러웠는지저는 빨리 다른 드레스로 갈아입고 싶더라구요^^;;  결국 첫번째로 선택한 A라인 드레스는샤 재질의 가장~~ 무난한 이 드레스에요오른쪽 사진 처럼 볼레로를 이용해 다양한 연출이가능하기도 하고 상체 부분이오간자실크같이 깔끔한 느낌으로딱 마음에 들더라구요​스튜디오에 동행한 친구들의 픽은 아니였지만결국 드레스는 신부가 마음에 들어야한다는 말을줍줍해듣고 갔기 때문에  주저없이 "이거요!!"​정말 무난 of 무난이지만 제일 사용감도 적고 체형에 편하게 잘 맞는다는 느낌이였어요​슬림 라인 드레스 두번째 드레스를 고르기 위해머메이드 라인의 드레스를 피팅해봤어요​저희가 진행한 동행스튜디오 토탈드레스에는 2벌의 기본 드레스와 1벌의 패션 드레스, 1벌의 빈티지 드레스가 포함되어 있었어요​그래서 2벌의 기본 드레스는 풍성 하나, 슬림하나를 고르기로 했기에첫 풍성 라인 드레스 픽 이후슬림 라인 (머메이드) 드레스만 입어보았어요​이 레이스가 가득한 드레스는 왠지 이쁘면서도부담스러운 느낌이 좀 들더라구요머쓱....... 그래서 결국 픽하게 된 슬림라인 드레스는바로 비즈 장식이 가득한 실크 드레스에요​사실 너무 헐벗은 느낌에 ^^;; 역시 부담스러웠지만첫번째 픽 드레스와 같이 볼레로를 응용해변경이 가능한 드레스였기 때문에 여러 볼레로를 활용 할 생각으로 픽했답니다​그리고 드레스마다도 흰색, 진주색, 피치색 등 색감이 다양한데 흰눈같이 흰 드레스가저의 피부톤에는 가장 잘 맞더라구요! 사실 머메이드 라인 드레스 중반응이 가장 좋았던 드레스는 요 드레스​하지만 저는 개인적으로 팔 부분이불편하게 느껴졌어요생각해보면 불편함을 좀 감수하더라도 입고 찍었으면 이쁜 드레스였을듯 싶더라구요​촬영 전 피팅은 딱 이렇게만 진행했어요피팅 가능 드레스 수가 정해져 있진 않아요다만 통상적으로 한 드레스를 고를 때2-3벌 정도를 입어볼 수 있는 것 같아요​물론 그 중에 아예 맘에 드는 드레스가 없다면유기적으로 더 입어볼 수 있는 느낌이였어요하지만 초반에 어느정도 니즈를 파악하신 후맞춰서 추천해주시기 때문에어렵지 않게 금방 고를 수 있기는 했지만​더 입어보고 고르고 싶어도사실상 눈치가 보여서 그렇게는 어려울 것 같아요,,결과적으로는 잘 찍었지만너무 정신 없이 골랐다 하는 느낌은 있었어요​어떤 드레스가 있는지 직접 하나하나 확인해볼 수 있는 정신은 없더라구요​패션 드레스 세번째로 픽한 드레스는 바로 이 실크 튤립 드레스에요​촬영 전 피팅은 기본 드레스 2벌만 먼저 고르고그 다음 2벌의 의상은 사진 촬영 직전에 그때그때골라서 입었어요​아마 동행스튜디오 토탈 드레스 하면 후기에서 가장 많이 보이는 드레스가바로 이 드레스 같아요​사실 딱히 가기 전까지는 이 드레스를 입겠단생각이 없었지만 이 패션 드레스를 고르는3번째 의상에서 고를 수 있는 드레스 중에는제가 입을만한 옷이 없는 느낌이여서어쩔 수 없이 택하긴 했어요 ㅠㅠ​너무 파인 드레스는 원하지 않았기 때문에추천해주시는 조금 많이 성숙한 ^^;;나시 드레스들을 패스하기 위해 급하게"저거,,,! 입을게요"하고 골랐지만결과적으로는 사진에서 예쁘게 나왔기 때문에 후회없는 선택이였던 것 같아요​마찬가지로 4번째 의상도 별도의피팅 사진은 없습니다하지만 다음 피드의 사진에서 마지막 의상을 소개해드릴게요!  +첫번째 드레스로 골랐던 A라인 드레스는이렇게 여러가지 볼레로를 활용해아예 다른 느낌으로 찍을 수 있었어요​볼레로는 사실 더욱 사용감이 많아찢어진 볼레로가 있기도 했어요​하지만 어차피 촬영용이고 그런 사용감 부분은후 보정으로 처리를 해주시는 것 같더라구요  동행스튜디오 토탈 드레스 내가 생각한 장단점  장점. 1 신랑 옷도 함께 대여가 된다는 점토탈 상품은 4벌의 드레스 뿐 아니라2벌의 남성 의상을 대여할 수 있으며,헤어/메이크업이 포함되어 있어요​사실 신랑 옷은 거의 직접 가져갔지만색상이 독특한 현장에 어울리는 의상을바로 두벌정도 빌려입을 수 있었기 때문에 좋았어요​사실 요즘 드레스 샵들에서는 남성 턱시도를같이 하지 않기 떄문에 신랑 의상을 어떻게 할지가 신부들에게 최대 난제이죠이런 부분에서 토탈 상품을 이용한게도움이 되었던 것 같아요​장점2. 시간/체력 절약스튜디오 한 현장에서 드레스 피팅부터 헤어&메이크업을 같이 하기 때문에시간과 체력 소모가 적었던 것 같아요​장점3. 현장에 어울리는 드레스사실 어떤 디자인의 드레스이든 어떤 샵마다있다고는 하지만 드레스샵에서 먼저촬영용 드레스를 골라 오는 경우막상 현장의 분위기와 어울리지 않을 수 있겠단생각도 들더라구요​특히나 동행스튜디오의 경우에는다른 스튜디오와 달리 거의 완전한 야외촬영빈티지 감성의 촬영이기 때문에와 어울리는 감성의 드레스를미리 맞추어 골라오기가 어려울 것 같기도 해요​물론 단점도 있었답니다  단점1. 사전 피팅 불가촬영 당일까지 어떤 드레스를 입게 될지피팅룸의 상황이 어떠한지를 전혀 알 수 없기에신부입장으로는 불안하기도 걱정되기도 하더라구요​이 점은 첫번째 단점으로 꼽을 정도로불편한 점이기도 했습니다막상 가서 "마음에 들지 않는 드레스가 없으면어떡하지?" 라는 걱정도 했어요​그런데 저는 드레스를 처음 입어본 것이기도하고생각보다 별 생각이 없이 갔기 때문에 ㅎㅎ무난하게 지나갔지만드레스에 대해 좀 알고 생각하고 간 경우라면막상 정말 마음에 드는 드레스가없을 수도 있긴 하다는 점..!!!​단점2. 전문 샵보다는 낮은 퀄리티아무래도 헤어&메이크업&드레스를스튜디오 한곳에서 하다보니전문 메이크업샵, 드레스샵을 간 것보다는 퀄리티가 떨어질 수 있다는 부분은어쩔 수 없는 것 같아요​일반 드레스샵에서 피팅할땐 조명과 큰 거울 앞에서 행복하게공주 놀이를 하는 느낌이 드는 반면 여기는 정말 제 옷장을 뒤지며 옷을 찾는 느낌^^그래도 사실 저는 큰 상관 없었어요워낙 촬영날은 정신이 없으니그리 중요한게 없더라구요 ​하지만 신랑 헤어나 메이크업이 전문샵보다 아쉬움이 남았던건지금도 여전히 속상한 기억으로 남아있답니다 ㅠㅠ​단점3. 가격의 차이가 없음토탈로 진행하는 경우 비용적인 절감이있을 것으로 생각하시는 분들이 계시지만사실상 그렇지는 않다! 고 말씀드리고 싶었어요​위의 몇몇 장점들 때문에토탈로 진행하는 것 뿐이지사실 일반 드레스샵에서도 본식+촬영 드레스를 한번에 대여하는 경우본식 드레스 한벌만 할 때와 거의가격대가 비슷학 때문에 드레스샵에서본식드레스만 하는 것은 어쩌면오히려 손해라고도 해요​때문에 저렴한 비용으로 진행하고자토탈을 알아보시는 분들이라면 N0!비추합니다​  하지만 저는 결국 성공적으로웨딩촬영을 다 끝낼 수 있었기 때문에결과적 만족입니다 : )​ 동행스튜디오 토탈 상품을고려하시는 분들께저의 후기가 도움이 되었으면 좋겠습니다​더 궁금하신 점이 있다면메일로 문의 주세요❤​  ​ 
    비오는 날 궁금했던 에 잠시 들려서 스냅사진을 몇장 찍어본다.    ​    그동안 모임에서 가볼수 있는 시간이 많았는데, 나는 내가 찍어야할 사람을 두고 다른 사람들 인물사진은 거의 찍지 않는 관계로 가지 않았던 곳이 다.         나름 비오는 날의 도 매력이 있고 사진을 찍는 사람들 한테는 특히 인물사진을 찍는 장소로는 추천할만한 장소인것 같다.      뽀빠이의 사진이야기 중에서.......   
Cosplay 촬영회에 다녀왔습니다얼굴 비추고, 이야기도 좀 하려고 민간인으로 다녀왔습니다.(혼자 화장을 못 해서 민간인이라 말씀드렸더니 다음엔 와서 다른 회원들에게 부탁해보라고 하셨습니다 헤헤 기억할게요) (망우역, 면목역 부근)에서 열렸고 꽤 많은 분들께서 참여해주셨던 것 같아요코스플레이 매니저님께서는 사람이 더 모였다면 하시는 것 같았는데 제가 별 도움을 못 드려서 죄송하기도 했구요(파란날개의 자유로운 면을 굉장히 좋게 생각하고 계셨지만요 흐흐;;)코스플레이는 신생 카페이고 회원 수에 비해 코스어/사진사 동원력이 매우 좋습니다.날개는 코스어들 뿐 아니라 글 쓰고 그림 그리는 사람, 그냥 취미생활 하는 사람 등 다양한 사람들이 모인 곳이니까요 조금 다르겠지요.회원 수에 비해 동원력, 특히 사진사 동원력이 많이 부족합니다. 거주지역도 전국적으로 퍼져있기도 하구요 카페 차원에서 이야기하면 동맹카페 체결로 인해 회원을 120명 이상 얻었습니다.아직 따로 활동하시는 분은 없지만, 신규 회원 수 자체가 점수가 되기에 카페등급을 이 기회에 나무로 올려볼 수 있지 않을까 하고 있습니다.(검색반영이나, 업로드 용량 등에서 우대받을 수 있으니까요.) 또 앞으로 활동해주시게 된다면 더 좋겠지요.또 여타 촬영회 등에서도 여기서 같이 접수를 받을 수 있기 때문에 거의 동등한 대우를 받을 수 있습니다. 자체적으로 촬영회를 가지기 어려운 파란날개에는 희소식일겁니다.(비 코스어분들께는 확 다가오지 않을 수도 있습니다만) 그에 비해 되돌려드릴 수 있는게 없지 않나 하고 말씀드렸더니 Cosplay에서 잡지 만드시는데에 만화 그려줄 사람이 필요하다는 것과, 무대 팀 만들 계획에 대해서 말씀해주셨는데...저는 아무 능력이 없지만, 여기서 취미로 그림을 그리는 사람들 중에서 참여할 사람이 나오지 않을까 하고 일단 막연한 기대를 갖고 있습니다. 그러니까, 아무도 안 나타나면 그림게시판에 그림 그렸던 사람들 하나하나 찾아다니면서 이야길 해보겠지만서도 일단 적어볼게요. 만화 : 코스프레 활동하는 사람들이 공감할 수 있을만한 이야기(코믹월드에서 표가 다떨어졌다면서 한참 입장할 수 없게 했다거나, 코스하려고 도착했는데 가발이 없었다거나 하는 그냥 평범한 이야기도 괜찮음)로 4컷이나, 종이 한 면 두면정도를 채울 만화를 생각하시는 것 같습니다. 그림/글 따로 작업하는 팀이어도 좋다고 하시네요. 지원하실 분이 있으면 더 이야길 해볼게요. 무대 팀 : 아직 확실치는 않지만, 무대팀을 구성하려는 계획이 있다고 하시네요. 코스를 하고 서코 무대에 나간다던가 하는 이야길 조금 했는데 여기에 대해서는 그리 많은 의논이 되진 않았습니다. 역시 지원자가 있으면 좀 이야길 해보겠습니다.  후...좀 안일하게 운영했던 것 같네요 혹 거부감이 안 생기신다면, 동맹카페 가서 자소서 쓰는 이벤트라도 해야 이 채무감을 덜 수 있을것같은 기분 ㄱ-;; *남부지역 행사에 대해 도움받을 수 있도록 남부쪽 카페에 대해서도 동맹카페를 하나 준비하고 있긴 합니다. 남부권이기 때문에, 다른 동맹카페에 대한 본 카페의 의무에 방해가 안 되면서도 도움을 드릴 수 있지 않을까 합니다. ---- 는 그냥 카페 이야기카페 회원이 아니라도 저기 그림이나 그런데에 관심있으시면 말씀하세요. 간식비정도는 버실 수 있어요(?) 무료배포잡지라 많이는 못 드려도
사진찍기 좋은 곳_ 폐놀이공원 7호면 면목역에서 버스로 10분.버스에서 내려 도보로 15분정도 걸어서 가면 되는 곳이지만​걷다가 지친 우리는 택시를 타고 올라갔다.기사님이 다와서 왜 택시를 타냐며..주말 오전 11시쯤 도착한 .위치가 좋지 않아서인지 사람이 많지 않았다.​의 이용요금은 5,000원으로 현금만 가능하다.이용시간은 ​오전9시부터 오후6시까지.​월에 따라 이용시간이 조금 다르고,촬영이 있는 날에는 이용제한이 있으니 참고해야 한다.​http://cafe.naver.com/yongmaland/♥  ♥ : 네이버 카페시 중랑구 망우동에 위치한  입니다.현재는 랜드운영은안하고 촬영장으로 운영하고있습니다.cafe.naver.com​ 안쪽에 풍선 등 기타용품들을 파는곳이 있었다.풍선하나 들고 사진찍으면 사진이 더 예쁘게 잘 나왔을 것 같긴하지만​​낭비인 것 같아 사지 않았다.어릴적 가면 가장 많이 탔던 놀이기구중 하나인 범버카.추억돋는 놀이기구다.​문어발처럼 생긴 놀이기구.바이킹.택시. 알라딘?​색감이 예쁘게 나온.​다람쥐통.놀이공원과는 어울리지 않는 카트.하지만 이런것이 때로는 아주 좋은 소품이 되기도 한다.다들 이렇게 찍길래 나도 한번!회전목마.옥상.디스코.​푸른하늘과 잘 어울리는 빨간색 자동차.​ 지킴이.코끼리 삼형제.사진찍기 좋은 곳.그곳에서 인증샷.옥상에서 찍은 . 주말이었지만 사람이 별로 없었고,그나마 있던 관광객중 반은 중국인 이었다.폐놀이공원으로 사진찍는 사람들이 많이 찾는 이 곳 .특히 셀프웨딩 촬영을 하는 커플들이 많이 보였다.교통편이 조금 불편하지만 사진찍으러 한번쯤은 가볼만한 곳인 듯 싶다. 
캐논 단렌즈(EF-S 24mm f/2.8)로 담은 감성, ​회전목마도, 디스코팡팡도, 바이킹도 이제 더 이상 움직이지 않는다. 단란한 가족의 모습은 어디에서도 찾아볼 수 없고, 아이들의 천진한 웃음소리도 들리지 않는다.동심이 사라진지 오래지만, 이곳은 ​이제 어른들을 위한 유원지로 거듭나고 있다. 손에 사진 찍는 장난감을 든 어른들은 5,000원을 내고 자유이용권을 끊어 입장한다.멈춰버린 목마 위에 앉아 친구와 서로의 모습을 담아주기도 하고, 제 몸에 맞지도 않는 기구에 올라타고선 깔깔깔 웃어대기도 한다.​  어떤 어른은 만화에서나 볼 법한 분장이나  복장을  하고 한껏 멋쟁이 포즈를 취한다. 쓸쓸하고 삭막했던 공간이 활기를 띄기 시작한다. 마치 마법처럼 화려한 조명이 켜지고 멈춰있던 것들이  살아날 것만 같다. 어쩌면 어른들은 멈춰버린 시간 속에서 잃어버린 동심을 찾고 싶은 것인지도 모르겠다. | 2015.01.​10.  망우동 에서​ 지혜단상​​​​에 다녀왔습니다. 오랜만에 sue와  나들이 겸 출사. 캐논 100D에 캐논 단렌즈 24mm 하나 물려서 가볍게 다녀왔습니다. 는  중랑구 망우동, 이런 곳에 유원지가 있었나 싶을 정도로 외진 곳에 자리하고 있습니다. 지금은 모든 것이 멈춰버린 놀이동산이지만, 드라마 <엔젤아이즈>, 방탄소년단 뮤직비디오, 영화 <표적>, <내겐 너무 사랑스러운 그녀>등이 촬영되며 출사명소로 인기를 끌고 있습니다. 입장료는  5,000원입니다.  다소 비싼 요금이 ​사악하게 느껴질 수도 있지만, 글쎄요. 관리하시는 분들의 노고에 대한 값어치라고 생각하면 편하겠습니다.​​​​​입장하자마자 회전목마가 가장 먼저 눈에 띕니다. 함께한 sue를 모델 삼아 목마 위에 앉혀봤습니다. 부드러운 햇살이 떨어지는 늦은 오후의 시간이었습니다. 그녀의 뒤쪽에서 잔잔한 햇살이 머리카락을 어루만집니다. 뒤쪽에서는 장작을 태운 연기가 모락모락 피어오르니 왠지 몽환적인 분위기를 자아냅니다.조리개 2.8로 활짝 열어두고 촬영했습니다. 뒷배경을 날리더라도 일부러 밝게. 새하얀 코트를 입은 그녀가 더욱 화사해보일 수 있도록.​​​​발길 닿는대로 가다보니 디스코팡팡이 보입니다. 낡은 기계와 한물 간(?) 스타들의 그림에서 빈티지한 멋이 뚝뚝 흐릅니다.캐논의 색감은 이런 빈티지한 분위기와도 무척이나 잘 어울리네요. 약 4주간 캐논을 사용해보며 기변을 아주 진중하게 고려해보고 있습니다. 가장 큰 이유라면 바로 이 색감때문입니다. 색이 너무 튀지도 또 너무 무겁지도 않아 어떤  사진을  찍어도조화롭습니다. 특히 음식 사진을 찍었을 때 더욱 살아있는 듯한 색감이 예술입니다.​​​누군가의 눈에는 그저 너저분한 쓰레기장으로 보일 수도 있는 공간이 저에겐 그저 재미있기만 합니다. 같은 곳을 보고 있어도 어떤 시선을갖느냐에 따라 느끼는 바는 다르다고 생각합니다. 저는 바닥 한 가운데 널부러져 있는 공룡에게 촛점을 맞췄습니다. 한 손에는 소주병을 들고 머리맡에는 또 다른 병이 나뒹구는 모습에 웃음보가 터졌습니다. ​​​​좀 더 가까이 다가가 손에 들고 있는 소주병에 촛점을 맞춰 사진을 찍어봅니다. 24mm의 한정된 단렌즈 화각이라도 다양한 앵글을 시도하다보면사진놀이가 한층 더 재미있어집니다. 피사체의 정면에서, 옆에서, 아래에서, 위에서, 여러 군데에서 셔터를 눌러보세요. 어느 사진이 더 임펙트 있게 느껴질까요? 그것은 각자의 취향입니다. ​​​다소 어수선한 공터 안에 피사체로 담을만한 것들이 제법 많더군요. 여기저기 배치해 놓은 소품들을 찾는 재미가 보물찾기를 하는 것마냥 쏠쏠합니다. ​아무래도 이곳의 주인장도 제법 사진기 좀 다룰 줄 아는 분인 것 같습니다. 그렇지 않고서야 이처럼 적절하게 소품 배치를 할수 있었을까요? 감성 사진가들의 취향을 제대로 저격했습니다.​​​​ 내에는 폐건물이 있어서 옥상에 올라 놀이공원의 전경을 내려다볼 수 있습니다. 보통 단렌즈 하면 35mm나 50mm를 흔히 사용합니다. 사실 50mm는 저도 사용해봤지만 화각이 다소 답답한 것이 사실입니다. 35mm도 전경을 담기에는 조금 부족하다 싶습니다.  하지만캐논 단렌즈 EF-S 24mm f/2.8은 넓게 담고 싶은 풍경도 무리 없이 담아줍니다. 광각렌즈처럼 시원시원한 면은 없지만  단정하고  깔끔하게담기는 것이 만족스럽습니다.​ ​​조리개를 최대치(f/2.8)로 열면 은은하게 아웃포커싱이 되어 감성사진을 담는데도 무리가 없습니다.그나저나 이 공룡들 색깔이 참 예쁩니다. 생김새도 무척 귀엽고요. ​​​​​움직이진 않지만 놀이기구에 올라볼 수는 있습니다. 원래 아이들용인데다 오래되고 녹슬어 어른의 무게를 감당하지 못할까 조심스러웠지만의외로 잘 버텨줍니다.​ 비좁은 공간에 기어이 들어가 앉고야 말았는데, 그것만으로도 동심으로 돌아간 기분이랄까요? 어릴 적 엄마 아빠 손잡고 집에서 멀지 않은 유원지를 다녔던 시간들. 어렴풋한 기억이지만 그 시간을 회상하며 잠시나마 추억에 잠겨봅니다. 절로 웃음이 나네요. ​​​이 사진은 손가락을 이용해 프레임을 만들어 찍어본 사진입니다.별 거 아니지만 새로운 시도를 해보는 것만으로도 사진놀이는 재미있으니까요.​​​​​ 한 가운데에는 버려진 피아노가 한 대 놓여 있습니다.기능을 멈춘 악기는 이제 아무리 건반을 세게 눌러도 움직임이 없습니다.​​​​대신 손가락으로 줄을 튕겨주면 엷은 소리를 내기는 합니다. 계속 건반을 두드리고 있는 모습을 보고는 관리인 아저씨가 다가와 알려주시더군요.sue는 아저씨가 일러준대로 줄을 튕겨봅니다. 왼쪽 끝에서부터 오른쪽 끝까지 손끝을 이용해 긁어주니, 마치 피아노 건반을 훑어나가듯 제법 비슷한 소리를 냅니다. 저는 옆에서 sue의 손끝을 담아봅니다. 공기가 차가워 손가락이 빨갛게 얼었네요.​​​​몸 좀 녹여야겠어요. 아저씨가 피워놓은 모닥불 옆으로 다가가니 뜨끈한 열기에 몸이 데워집니다.​ ​이 모닥불도 사진의 소재로 사용하면 ​나름대로의 감성 사진을 담을 수 있습니다.연기가 피어나는 부분만 흐릿한 효과가 생겨서 마치 유화 느낌이 납니다.​​​한 시간여를 이곳에서 머물며 꽤 즐거운 시간을 보냈습니다.동심으로 돌아간 듯, 아이처럼 하하호호 웃어대며 구석구석을 훑고 다녔습니다.​​​​​함께한 sue가 어여쁜 모델까지 되어줘서 더 좋았고요!​​​​▒​4주동안 캐논 단렌즈 24mm를 사용해본 결과, 거뜬히 별 다섯개를 줄 수 있을 정도로 무척 만족스러웠습니다. 우선 가볍고 작은  사이즈의 렌즈라 손목에 무리 없이 소지할 수 있고, 단렌즈지만 너무 멀리 있는 피사체만 욕심내지 않는다면  일상에서나 여행에서  무리없이  사용할 수 있을 정도로 실용적인 화각을 보여줍니다. 최대 조리개 2.8까지 지원이 되는 점 또한 빼놓을 수 없습니다. 밝은 렌즈라  어두운  실내에서의 촬영이 원활하며 자연스러운 아웃포커싱이 매력적입니다. 무엇보다 저렴한 가격대가 가장 큰 장점이라고 할 수 있겠네요. 이 정도의 성능에 15만원대 가격이면 캐논의 축복이라고 밖에 할 수 없겠습니다.​​.​​​​+​본 포스팅은 캐논으로부터 제품 대여와 소정의 원고료를 받아 작성한 것입니다.​​​​​​
여름방학에 가볼만한 여행지 & 전시 이번 여름방학, 어디로 놀러가요?드디어 기다리고 기다리던 여름방학이 왔다. 방학을 맞아 새 학교, 학기를 적응하느라 힘들었던 스스로에게 여행이라는 선물을 주는 건 어떨까. 어디로 갈지 갈피를 못 잡겠다면 걱정마시라. 우리 학생기자단이 직접 여행해 본 곳 중 베스트 오브 베스트 2곳을 추천해드릴테니.  첫 번째는 바로 우리의 수도 이다. 교통이 편리하고 접할 기회가 많아 익숙할 수도 있지만 갈 때마다 늘 설레는 것 같다(절대로 촌놈이라 그런 거 아니다). 우리 학생기자단은 놀이동산에 가서 신나게 놀고 오는 것을 추천한다. ‘에이 뭔 놀이동산이야. 질려~’라고 생각할 수도 있다.하지만 우리가 소개할 놀이동산이 일반적인 놀이동산이라고 생각하면 크나큰 오산이다. 당신이 롯X월드나 X버랜드 같이 유명하고 사람들이 많아 북적거리고 복잡한 곳에 질린다면 여기만한 곳이 없을 것이다. 우정 사진을 찍기에도 매우 좋은 곳이다. 지금은 폐쇄된 놀이공원이지만 출사지로 유명한 ‘’를 가보는 것은 어떨까. 재미와 낭만, 두마리 토끼를 모두 잡을 수 있을 것이다. (이미지 출처 : i_love_my_today)두 번째는 부산이다. 부산은 우리나라 제2의 수도라 불리는 도시다. 볼거리, 먹거리, 즐길 거리가 많은 곳이기도 하다. 특히 여름에는 한국 대표 해수욕장 ‘해운대’가 있어 사람들의 발길이 더욱 잦아지는 여행 명소다. 우리 학생기자단은 부산의 야경을 추천해주고 싶다. 밤에 부산의 야경을 본다면 감탄을 금치 못할 것이다. 밤에 시원하게 불어오는 바다의 바람과 평소에는 볼 수 없었던 쏟아질 듯이 반짝거리는 별들의 눈빛에 홀릴 것이다. 아마 부산의 매력에 빠져 부산에서 계속 살고 싶어질지도 모른다.미술관에서 거장의 작품 만나볼까?미술관에서 7월 31일까지 ‘연애의 온도; The Temperature of Love’전을 개최한다. 사랑에 대한 감각을 깨우고 감성을 충전할 수 있는 감성 문화 전시로, 설렘과 사랑의 이루어짐 그리고 이별까지 연애의 단편적인 모습들을 미술 작품을 통해 보여준다. 전시회는 주제에 걸맞게 사랑의 여러 모습을 세 파트로 나누어 놓았다. 예술의 전당 한가람미술관에서는 8월 28일까지 ‘프리다 칼로& 디에고 리베라’ 전시를 개최한다. 이번에는 돌도레스 올메도 미술관에서 가져 온 작품들로 디에고 리베라와 프리다 칼로의 국보급 걸작들을 소개한다. 올 여름 두 멕시코 화가가 선보이는 이국적 분위기와 혁명기의 열정을 느껴보는 것은 어떨까.강원도교육청 학생기자 임주현, 조하은, 최혜린, 최호림, 김대영, 김보경, 손세온, 송한나  -2016년 7월 발행, 강원도교육청 소식지 '강원교육맑음' 중에서     
 망우산 용마공원 모험놀이터​​폐놀이공원  옆에 위치한 곳.아이들과 함께 놀기에 너무 좋은 숲 체험장이자 아이랑 가볼만한중랑구의 용마공원 어린이 모험놀이터.지금 바로 리뷰 시작합니다.   주차 및 주변안내얼마만에 와보는 인지.. 어렸을 때 에서 놀이기구도 타고 그림그리기 대회도 오고 눈썰매랑 수영도 하러 왔던 곳인데.. 이젠 폐놀이공원으로 그때의 추억만 고스란히 남아있다. 그래도 이렇게라도 남아있어줘서 오히려 고마웠다는..  바로 근처에 용마 테니스장이 있어서 평일임에도 차가 꽤나 많이 주차되어 있었다. 주말에는 얼마나 사람이 많을까. 들어오는 길이 꽤 좁고 좁은 골목을 들어와야 해서 운전이 미숙하거나 차가 너무 클 경우 주의가 필요. 원래는 빨간색으로 라는 간판이 붙어있었는데 지금은 웰컴매직랜드 라고 바뀌어있었음. 들어가려면 입장료가 있어서 이번엔 시간도 없고 해서 포기했는데 다음에 꼭 들어가보기로 다짐.   바로 옆길로 들어서면 망우산 어린이 모험놀이터 라는 작은 푯말이 보임. 올라가다보면 작은 식당이 있는데 여기서 오리백숙은 물론 삼겹살 등 산에서 먹기좋은 고기류를 판매하는 식당이었는데 거기서 물과 아이스크림도 판매하고 있었음. 놀이기구 안내완전히 올라가면 보이는 키카의 인기놀이기구 짚라인.ㅋㅋ 여기서 실컷 탈 수 있었는데 주말에는 아마 사람들이 꽤나 많을 듯 함. 이제는 혼자서도 제법 잘타는 잔망우.ㅋㅋ   위쪽으로는 이렇게 크고 기다란 미끄럼틀도 있다. 이런곳이 무료라니 너무 좋은거 아닙니꽈? 신나게 미끄럼타느라 정신이 없다.  큼지막한 터널같은 철봉도 있어서 아이들이 팔힘과 다리힘을 기르기에도 좋다.  한쪽 외나무 다리 밧줄기구에서는 친구들과 가위바위보 하며 지나가는 놀이도 해본다. 오랫만에 어린이집 친구들과 즐거운 시간도 보내고 평일이라 사람도 없이 재미난 오후시간을 보낼 수 있었음.  밧줄로 된 그네도 있어서 아이들이 특히나 좋아했다. 잔망우는 엉덩이 아프다며 밀어주는걸 좋아했는데 생각보다 꽤 스릴넘치는 기구임.  나무 밑둥으로 된 진짜 외나무 다리도 있음. 중심잡으며 하나씩 이동하는 잔망우. 여기오면 꽤나 감각통합 발달에 도움이 될 듯 싶다.  👇이런 썬배드 느낌의 의자들도 있어서 삼림욕 하듯 숲의 기운을 맘껏 느낄 수 있고 나무벤치도 곳곳에 많아서 쉬기 좋았다. 한쪽엔 나무 테이블도 있어서 간단히 간식먹기에도 좋았는데 아마 조금만 더 지나도 모기가 많아질 듯 하니 그런것만 주의하면 더없이 좋은 중랑구의 숲놀이터일듯 하다.   용마공원특별시 중랑구 망우로70길 118매표소입구특별시 중랑구 망우동 ​아이랑 함께오기 좋은  중랑구의숲체험 놀이터가 있는 용마공원 리뷰는여기서 마칩니다.​끄읕.​​​  
우선 철원에서 제일 유명한 곳이 세 군데인데 1. 고석정 2. 삼부연폭포 3. 직탕폭포입니다. ​특히나 고석정 같은 경우에는 지질공원이라고 해서 철원 쪽에서도 집중적으로 키우는듯한 곳인데 그곳을 이제야 가봤습니다. ​며칠 전에 직탕폭포와 승일교를 갔을 때 가려고 한 곳을 오늘 부모님과 함께 다시 한번 휘릭 갔다 왔습니다. ​우선 철원 여행을 계획하신다면 고석정을 꼭 한번 방문하시길 추천드립니다. ​안에는 여러 종류의 대규모 꽃들과 [코스모스 십 리 길은 멀리서만 볼 수 있습니다. 매립지였던 곳을 철원시에서 꽃을 심어서 가꿨는데 원래 이곳이 고대 유적지가 묻힌 곳이라 개발을 못하는데 .. 이런저런 사유로 직접 관람을 현재 불가하고 멀리서만 구경할 수 있습니다.]  고석정 랜드 옆에 제법 큰 규모로 여러 종류의 꽃을 심어났습니다. ​인물사진 좋아하시면 고석정 랜드[용마 랜드처럼 운영은 하지 않는 놀이공원]도 함께 있어서 방문하면 하루 정도는 재미있게 보낼 수 있을 것 같습니다. ​10월 중순 이후에 저는 고석정을 다시 방문해야겠습니다.  고석정강원도 철원군 동송읍 장흥리 ​ 주차 및 이용요금주차비만 발생되고 고석정은 무료로 이용이 가능합니다. [단 통통배는 성인 5천 원 아동 2천5백 원]고석정은 주차비만 내고 무료로 관람이 가능합니다. 소형차 2천 원 이후 5천 원 [시간제한 없이 하루] ​그런데 오늘 방문 시에는 무료로 이용을 했습니다. ​참고로 고석정 자체 주차장은 제법 규모는 있지만 금방 다 차는 거 같습니다. 그곳에 꽉 차 있으면 바로 옆에 안보?DMZ박물관 같은 곳이 있는데 그곳에 주차를 해도 괜찮으니 고석정 주차장 내에서 빙빙 도로는 일 없이 사용하시면 됩니다. [ 네 제가 오늘 고석정 주차장에서 4바퀴 돌았네요 하하]  집에서 10시에 출발을 해서 12시 조금 안돼서 도착을 했는데 비가 부슬부슬 내려서 바로 이동은 못하고 파라솔이 있는 벤치에서 고석정 내에 있는 분식집에서 부모님과 떡볶이, 어묵, 아버지는 막걸리, 등을 사 먹으면서 비가 그치길 기다렸습니다. ​비가 그치고 바로 고석정으로 향했습니다.  카메라를 가져갈까 말까 고민하다 가지고 갔는데 안 가지고 갔으면 크게 후회할뻔했습니다.​ 고석정에 내려가지 않고도 위에서 관람이 가능한 정자에서 고석정도 굉장히 재미있는 게 현재 이곳은 강원도이지만 사진에서 보이는 거의 끝부분은 경기도로 들어간다고 합니다. ​고석정에서 통통배를 타면 바로 경기도 경계선까지 관람을 합니다. 더 흥미로운 건 그 경계선에 많은 바위들이 경기도와 강원도를 누가 봐도 쉽게 경계선을 이루고 있어서 재미있던 기억이 납니다. ​ 고석정 내려가는 길 [저 같은 경우엔 은근 힘들었던]​고석정을 내려가는 계단은 현무암으로 만들어져 있습니다. ​오늘 같은 날엔 비도 내리고 제법 선선한 날씨라 괜찮았는데 더운 여름에 방문하면 올라올 때 제법 힘들 거 같습니다. ​계단 경사도 제법 높고 좁아서 많은 사람이 다니기엔 조금 불편한 감도 있지만 내려와서 고석정의 풍경을 보면 금세 힘든 걸 잊게 만듭니다. ​ 고석정의 주인공 고석암​보이는 소나무가 생기기 전엔 누각 같은 게 있었다고 합니다. 그 누각이 없어지고 나서 소나무를 심었다고 하니 어떻게 보면 고석정이 아닌 고석송이 맞는 게 아닌가라는 혼자만의 생각을 해봅니다. ㅎ​보이는 고석정에 움푹 들어간 공간이 있는데 임꺽정이 저곳에서 숨고 생활도 했다고 합니다. ​참고로 이번 호우 때 철원 쪽이 많은 피해를 봤는데 뉴스에도 나왔던 고석정입니다. ​바로 저 소나무 밑까지 흙탕물이 차서 범람을 했죠.   그래도 다행히 복구가 잘 돼서 지금은 구경하는데 큰 제약사항은 없습니다. [ 고석정을 내려가는 중간에 정자 같은 건물이 있는데 그곳은 출입 금지였던 것만 제외하고요]​   고석정의 매력은 좀처럼 볼 수 없는 기괴한 바위들과 한탄강​ ​​기괴한 돌산들 사이에 한탄강이 흐르는 고석정 ​맨 처음 계단을 내려가서 고석정의 풍광을 보면 우와~ 진짜 멋지네가 나도 모르게 나옵니다. 추석 연휴라 언컨택트성 여행을 위해 많은 분들이 마스크를 쓰고 이곳에 오셨는데 다들 정말 멋지네를 연발을 하셨습니다. ​그냥 철원 쪽 여행 잡으시면 우선 고석정은 꼭 가보시길 추천합니다. ​국민관광지로 지정이 된 곳이라 이것저것 관리로 꾸며진 곳도 있고 철원 하면 떠오르는 한탄강 기괴한 돌들 요약해서 다 볼 수 있는 거 같습니다.   유람선 통통배  안 탔으면 후회할 뻔성인:5천 원 소인:2천5백 원​ ​고석정에 방문할 때 우선 계획은 통통배를 타는 것이었습니다. ​통통배에 11인이 차면 출발을 하는데 특별하게 시간이 정해진 것이 없고 인원이 차는 데로 출발하는 거 같았습니다. ​방문한 오늘 같은 경우에는 인원이 많아서 20분 정도 웨이팅이 있었습니다. ​가격을 지불하고 인적 사항 기재, 대기하고 있다가 구명조끼를 타고 같이 승선해 주시는 분의 설명과 함께 20분 정도 관람이 시작됩니다. ​관람을 하면서 이곳은 고릴라 바위 저곳은 거북이 바위 이렇게 설명을 해주시는데 정말 신기하게 다들 똑같이 생겨서 우와 진짜 똑같네 하면서 재미있게 관람을 했습니다. ​또한 설명해 주시는 선생님께서 강원도 사투리를 쓰시는데 "이건 고릴라바위드립니다~ 저 기서부턴 경기로 들어갑니드다~ 하면서 설명을 해주시는데 관람 내내 한시도 눈을 뗄 수 없게 자세한 설명과 구수한 사투리가 너무나 정감 있고 좋았습니다. ​ ​​사용을 하는 카메라 중에 6D2 같은 경우엔 라이브 뷰로 거의 잘 안 찍는데 이번에 배를 타면서 미친 듯이 난사를 했네요~~ㅎㅎ  고석정 국민관광지는 지금 수많은 꽃을 준비 중​​원래 고석정 바로 옆에는 코스모스 십리길이라고 가을이 되면 엄청난 꽃들의 향연을 이루는 곳이었습니다. ​지금도 들어가서 볼 수는 없지만 고석정에 가는 길에 수많은 꽃들이 심여져있는걸 볼 수 있습니다. ​원래는 매립지였던 곳을 철원시에서 꽃을 심어서 관광지로 키웠던 곳인데 문화재청에서 이번에 고발이 들어가서 현재 운영을 못하고 있습니다. ​철원시도 원래는 이곳이 보호구역인 걸 알고 있었고 대규모 공사가 아닌 매립지 등으로 버려진 땅에 꽃을 꾸며서 고석정과 함께 관광지의 시너지 효과를 보려고 한 것이라 철원시도 난감한 상황이고 문화재청도 서로 난감한 상황인듯합니다.​그래서 그런지 현재 고석정 내부에도 가을이 되면 인기 만점인 댑싸리 나무와 아직은 덜 여물은 핑크뮬리를 제법 큰 규모로 꾸며놓고 있습니다. ​철원 자체가 몇 군데 있는 공업단지 그리고 갈수록 인원이 줄어가만 가고 있는 군인분들 기준으로 주 수입원인데 고석정을 필두로 관광의 도시로 탄생하고자 하는 노력이 보이는 부분이기도 합니다. ​다시 본론으로 와서 현재는 꽃들이 아직 덜 여문 상태인데 2~3 주면 엄청난 장관을 이룰 거 같습니다. 해가 지는 일몰 타임 때는 절정을 이룰 거로 보여 이후에 한 번 더 가봐야겠습니다. ​ 또 다른 볼거리 고석정 랜드​​산정호수에 가면 놀이동산이 있는데 이곳과 비슷하게 생겼는데 산정호수에선 운영을 하고 고석정 랜드는 현재 어디 회사와의 운영 계약이 종료되었다는 푯말과 함께 운영을 하고 있지 않습니다. ​빈티지 느낌의 조금은 낡은 놀이기구이 있는데 에 있는 용마 랜드와 비슷한 느낌입니다. ​무성한 잡초들과 들꽃들이 이쁘게 피어져 있어서 묘한 분위기를 내기도 합니다. ​이런 곳에서 인물사진 한 컷 하면 인스타용으로 딱이겠죠?  ​고석정을 보고 나선 멀지 않는 곳에 직탕폭포와 삼부연 폭포가 있습니다. ​철원을 여행한다면 고석정 직탕폭포 삼부연폭포 ~  이 3개 정도는 보고 와야 철원 한번 구경 잘했다는 생각이 들듯합니다.​참고로 직탕폭포, 삼부연폭포는 주차비도 없이 무료로 구경이 가능합니다. ​​ 직탕폭포https://blog.naver.com/taiji3025/222103936535 철원 가볼만한곳 철원8경중 3경 [직탕폭포]제법 멋진 풍광을 가진 지역 관광안내서를 보면 모두다 8경이라고 하면서 그 지역에 멋진 장소를 소개하고 ...blog.naver.com 삼부연 폭포https://blog.naver.com/taiji3025/222067919463 철원 가볼만한곳 [삼부연폭포]포천과 연천 그리고 철원에 폭포 삼총사가 있습니다. 포천엔 비둘기낭, 연천엔 제인폭포, 철원엔 삼부연폭...blog.naver.com ​​철원에 있는 폭포들은 물줄기가 조금 약할 수는 있어도 물줄기가 없어서 이곳이 과연 폭포인가라는 느낌을 주는 경우는 거의 없다고 합니다​즉 방문 시 왠간하면 실패는 안 한다는 소리인 거 같습니다.​​ 
안녕하세요.기사와 그랜드스타렉스차량동반 기사포함렌트카로드스타(ROADSTAR)입니다.​로드스타(ROADSTAR)는전문 운전기사님들로 운영을 하고 있으며최고의 기사, 최고의 차량, 최고의 서비스로기사가 직접 그랜드스타렉스 차량으로 방문하여 운행(운전) 해주는사전 예약제 기사차량렌터카(운전기사렌트카)업체로 운영을 하고 있습니다.​이번 코로나19사태로 세계 각국뿐만 아니라,우리나라도 힘든 나날들을 보내고 있습니다. ㅠㅠㅠ하지만,저희 로드스타는항상 이용해 주시는거래처분들이 계셔서 힘을 내고 있습니다.우리 모두 코로나19를 이겨내서하루빨리 종식되면 좋겠습니다.^^​이번에 소개해드릴 포스팅은사진동호회의 문의를 받아에사진촬영 동호회차량 기사님동반스타렉스렌트일정으로 다녀왔습니다. 저희 로드스타와 웨딩촬영을 거래해 주시는사진작가 실장님께서아마추어 사진동호회 운영을 하시면서동호회원 분들을 일산에서 픽업해로 모셨습니다. 여기 는폐놀이 동산을 스튜디오로 운영을 하며많은 아마추어 사진작가나취미로 사진 찍기를 좋아하시는 분이면 누구나 찾는 곳입니다.특히, 방송과 뮤직비디오촬영, CF광고촬영장소로도 유명합니다.  저희 손님들 사진촬영을 하고 계시네요.  야간 촬영까지 진행을 했습니다.  특별시 중랑구 망우로70길 118 ---------------------------------------------------------------------------------------* 국내여행 관광 - 대한민국 전국관광지, 가족여행, 자유관광,부모님 효도관광, 계절여행(봄꽃/단풍), 섬 투어, 가고 싶은 명소 자유여행-----------------------------------------------------------------------------------------* 해외 외국인 투어관광 - 관광투어, 전국투어여행, 한류관광(방송 촬영지)국내전국자유여행, 쇼핑관광(면세점/화장품), 의료관광(성형), 섭외------------------------------------------------------------------------------------------* 엔터테인먼트 - CF 광고, 드라마, 영화, 예능, 뮤직비디오 각종 방송 촬영스태프(스텝)차량, 연출부차량, 촬영차량렌트, 기획사차량렌트 대절/기사지원------------------------------------------------------------------------------------------* 동호회 모임 - 전국 골프장 라운딩(골프여행/투어), 스키, 등산, 사이클, 친목회, 산악회, 야유회, 낚시 동호회, 소모임--------------------------------------------------------------------------------------* 보조업무 - VIP의전차량(VIP) 지원업무, ​ 행사차량업무(지방행사), ​기업 워크숍/외국 해외바이어 접대(기사 차량 대절 지원)관공서 공무수행업무차량지원학생 견학 및 대학교 학생 오티/엠티(OT/MT) 수송업무--------------------------------------------------------------------------------------* 경조사 - 결혼식장 혼주차량 돌잔치 친지, 하객수송(결혼식차량대여대절)장례식장 문상객, 조문객수송(장례식차량대절대여)------------------------------------------------------------------------------------기사님이 동행해 운전해주는 기사차량렌트카 운전대행업체로드스타(ROADSTAR)는 자신 있게 말씀드립니다.친절한 기사님과 깨끗하고 청결한 그랜드스타렉스차량 운전기사포함렌트카(운전기사동반)으로즐거운 여행 되시도록 안전하게 모시는 것을 항상 최우선으로 생각합니다.-------------------------------------------------------------------------------------- ​ 
특별시 중랑구 망우로70길 118   로모그래퍼 @ennuhchew 로 잘 알려진 Ennuh Tiu 이 가장 좋아하는 여행 방식 중 하나는 대부분의 사람들이 미처 둘러보지 못한 특별한 장소를 가는 것입니다. 폐장한 도 그러한 특별한 장소 중 하나이죠. 이 놀이공원은 대한민국 , 망우동에 위치해있으며, 1980년대에 지어진 곳입니다. 더욱 화려한 놀이공원들이 지어지기 시작하면서 는 사람들의 기억 속에서 잊혀져갔고, 2011년 놀이공원 허가 취소 판정을 받으며 폐장에까지 이르게 되었습니다. Ennuh의 시선과 캐논 TELE 6 필름 카메라, 그리고 로모크롬 퍼플 필름이 만나 그려진 의 모습을 살펴보세요.   저는 이번 겨울 동안 친구들과 함께 을 다녀왔습니다. 일 년의 대부분이 여름인 열대 나라에서 줄곧 지내온 저에게 겨울은 아주 흥미로운 시간이었답니다. 저의 첫 겨울이었죠.​저는 아주 유명한 관광 명소들보다는 특이하고 잘 알려지지 않은 곳들에 더욱 흥미를 느끼는 여행 스타일을 가지고 있습니다. 제가 이미 모든 관광지를 둘러보았다는 뜻은 아니고, 색다른 것을 위한 일정을 꼭 비워놓곤 한다는 뜻이죠. 그뿐만 아니라 기이한 이야기들을 좋아하는 애호가로서, 의 잘 알려진 관광지와 맛있는 길거리 음식들보다도 사람의 발길이 닿지 않는 버려진 놀이공원 이야기를 듣고 가장 기대가 되었습니다.      예전에 한 로모그래퍼가 놀이공원을 로모크롬 퍼플 필름으로 담았던 사진들을 본 이후로, 저도 그것을 목표로 정해 꼭 한 번은 해봐야겠다고 생각했습니다. 로모크롬 퍼플 필름은 때때로 종말이 오기 전의 모습인 듯한 느낌을 만들어 주는 신기한 필름입니다. 제가 그런 느낌을 잘 살렸을까 모르겠지만, 결과들은 정말 마음에 드네요!​처음엔 의 분위기가 으스스하다는 느낌은 받지 못했습니다. 아마도 낮 동안 이미 와있던 사람들과 친구들 때문이었던 것 같습니다. 해가 진 뒤에는 분위기가 조금 달라졌고, 위층은 확실히 으스스한 느낌이 물씬 느껴져왔습니다. 제가 위층에 올라갔을 땐, 사람이 아무도 없었고 더 이상 사용하지 않는 오래된 물건들만이 쌓여있을 뿐이었죠. 그리고 그것은 제가 원했던 바로 그 무드였습니다.     가장 섬뜩했던 것은, 제가 이 사진을 찍었을 때 아직 필름이 더 남아 있다는 사실을 알고 있었는데도 불구하고 사진이 더 이상 찍히지 않았다는 것입니다. 혹시나 필름에 이상이 있어 이제까지 촬영했던 것들이 모두 날아가 버렸을 까봐 조마조마했는데, 이 사진을 이렇게 현상할 수 있게 되어 기쁘네요. 만약 여러분들께서 를 방문할 계획이라면, 사진에 담을만한 더욱 흥미로운 것들이 잔뜩 숨겨져있는 2층에도 꼭 가보시기를 추천드립니다.          네, 여기까지입니다! 제가 공유한 사진들과 작은 이야기들이 여러분께 즐거운 시간이 되었기를 바랍니다.  저희를 아날로그로 둘러보는 세상 에 초대하고 싶다구요? ciel.hernandez@lomography.com 의 주소로, Around the World in Analogue 라는 제목의 이메일을 작성하여, 여러분의 잊을 수 없는 소중한 여행 이야기를 공유해주세요! 이곳을 통해 더 자세한 라인과 설명을 읽어보실 수 있습니다.  LomographyWe absolutely love creative photography. Discover a huge range of cameras, lenses, accessories and films to experiment with. Become part of our fun community, share your fantastic photos with friends and read the latest photography tips, news and features.www.lomography.co.kr ▲ ennuhchew의 로모홈 방문하기​​ Lomography - 아날로그로 둘러보는 세상: 폐장한 놀이공원,  ennuhchew로 잘 알려진 로모그래퍼 Ennuh Tiu가 의 수많은 관광지 중에서 더욱 특별하고 잘 알려지지 않은 장소를 찾아 헤맸습니다. 자, 그럼 대한민국에 위치한 폐장한 놀이공원,  망우동 에 오신 것을 환영합니다!www.lomography.co.kr ▲ 로모그래피 온라인 매거진에서 기사 읽기​ 2019 로모크롬 퍼플 35 mm 필름 - 5개입 번들 (사전예약)로모크롬 퍼플 35mm 필름이 업그레이드 되어 돌아왔습니다. 5개입 번들팩을 구매하고 보랏빛의 아름답고도 경이로운 색감에 빠져보세요!shop.lomography.com ▲ 2019 로모크롬 퍼플 사전예약하기 
촬영 당일은 전반적으로 날씨도 포근하고 빛도 좋았다. 다만 구름이 한 점도 없어 직사광이 너무 강해 노출 조절이 어려운 점은 있었다.   모델과 사전 컨셉에 대해 논의했는데, 촬영 경험이 전무 하다고 해서 살짝 걱정은 됐지만... 뭐 나도 경험이 많은 것도 아니고 오히려 더 편하고 즐겁게 촬영할 수 있을 것 같아서 좋았다.​   출사지의 특성상 모두 따듯하고 청순한 느낌의 사진을 찍을 것 같아 우린 반대로 시크하고 어두운 느낌으로 컨셉을 잡아보기로 했다 (사실 옷이 없었다 ㅠㅠ)​처음엔 예상했던 대로 너무 어색해해서 이걸 어찌하지 고민이 됐지만 점차 표정도, 포즈도 안정되어 갔고 무엇보다​모델 친구가 굉장히 늘씬하고 눈빛도 좋아서 조금만 해주니 금방 금방 적응해갔다.​     다들 옹기 종기 샤랄랄랄 하하호호 따듯한 사진을 찍고 있을 때 우리는 폐 놀이기구와 피규어들이 쌓여있는 언덕 위로 올라가서 촬영을 했다. 여기에서 다소 어둡고 빈티지한 느낌의 사진을 찍을 수 있었다.​   너무 어두운 느낌 사진만 찍으니 마음이 어두워지는 것 같아 역광을 이용해서 따듯한 느낌 사진도 찍어봤다. 보통 조금 비스듬한 각도로 측면사진을 찍지만 모델의 옆라인이 너무 예뻐서 그냥 완전 옆으로 서게해서 찍어봤다.​      아 스머프...  아 스머프 존재감... 몇장의 사진을 찍고 다시 밑으로 내려왔는데 이제 촬영에 익숙해졌는지 모델이가 포즈랑 표정을 너무 자연스럽게 지어줬다. 그리고 마녀룩을 찍고 싶다며 카우보이 모자를 썼는데 너무 잘 어울려서 놀랐는데, 평소에도 쓰고다니는 거라해서 더 놀랐다. ​힘들게 나무 박스에 앉아서 사진을 찍고 결과물도 잘 나왔는데 스머프의 미친 존재감 땜에 큰 아쉬움이 남았지만 ㅠㅠ 그래도 나머지는 만족스러운 사진이라 올려본다.... ​   확 마! 묻어버린다?사진 찍다가 쫀건 처음인 것 같다​​  포토's one pick ​  모델's one pick ​마지막 회전목마 앞에서 찍은 사진에서 베스트 샷이 2장 나왔는데 회전목마의 색감과 모델의 의상, 포즈, 표정 등의 조화가 너무 좋다. 모델이 입고 온 블랙 롱 코트도 잘 어울렸고, 내가 빌려준 베이지 톤 코트도 너무 예쁘게 매칭 됐다.     무려 세시간의 긴 촬영이었지만 시간가는줄 모르고 즐겁게 촬영했고 마지막 종료 장소에 모여서 아 쉬움에 역광사진을 한번 더 찍었다.​모델도 포토도 초보인데다가 특히 모델이가 첫 촬영이라 많이 긴장하고 어색했는데 점차 좋아지고 마지막엔 완전히 자연스러워 진 것 같다. ​​  사진 컨셉만 보면 시크하고 강해보이지만 진짜 모델이의 저세상 텐션과 깨발랄함 때문에 둘이서 옷이랑 모자 번갈아가며 입고 별별 드립을 치면서 미친듯이 웃으며 즐겁게 촬영했다.​  다만 나무 상자 앞에서 촬영할 때 스머프를 안 치운게 너무 아쉽다 ㅠㅠ 난 촬영할 때 주변 사물들을 세심하게 못 봐서 아까운 사진을 날리는 경우가 많은데... 정말 이부분은 노력해서 고쳐야 겠다...​# #인물사진 #일반인모델 #출사 #흐린날 #감성사진 #소니 #인물스냅 #소확행 #여행에미치다 #소니사생대회 #소니이미지갤러리 #감성사진 #취미사진 #화보 #일반인화보 #화보촬영 #프로필촬영 #model #snap #photo #sonyimages #portrait #sony #a7m3 #sel55mmf18z #사진동호회 #출사 #빛쟁이들 #차가운느낌 #시크한느낌 #마녀룩 
이번에 보여드릴 사진은 에서 촬영한 셀프웨딩 스냅입니다.놀이공원하면 대부분 롯데월드나 에버랜드, 대공원 등을 떠올리실텐데요.그런 장소들이 크고 좋기는 하지만 몰려드는 인파로 웨딩 스냅을 촬영하기는 여의치 않죠.는 놀이공원으로 개발되다가 중단되어서 방치되다가 스냅사진 촬영장소로 각광받게된 특이한 케이스입니다.요즘은 투어에 소개가 되었는지 외국인 관광객도 심심치 않게 만날수 있습니다. ㅎㅎ방문해 보면 생각보다 크지 않은 크기에 살짝 당황하실 수도 있지만작은 규모에 상당히 많은 촬영포인트를 지니고 있는 스냅 촬영에 아주 좋은 장소입니다.이동하는데 힘도 많이 들지않고 여러가지 포인트에서 다양한 컷을 담을실수 있으세요.놀이공원에서 데이트도 하고 프로포즈도 하는 컨셉으로 담아본 셀프웨딩 스냅이었습니다.주말이었는데 오전일찍 시작해서 그다지 붐비지 않는 곳에서 촬영을 할 수 있었네요.나오는 길에 근처의 골목길에 빛이 참 예쁘게 떨어져서 계획에 없던 장소에서도 급촬영을 하게 되었어요.개인적으로 참 마음에 드는 컷을 몇장 남길수 있었습니다.에서의 촬영을 마치고 셀프웨딩 촬영의 성지이자 제가 참 자주 찾는 숲에도 잠시 들러서 노을빛과 함께 두분의 다정한 모습을 좀 더 담아 드렸습니다.장시간이었지만 두 분도 지친기색없이 촬영을 즐겨주셔서 저도 재밌게 촬영했습니다.파란별 사진관의 , 숲코스 셀프웨딩 스냅이었습니다
4월이라니~~!?!?뭐지 벌써 1분기가 지나가 버렸다.3개월동안 뭐했을까~??대충 하려고 했던것은 세가지였던것 같다. 오픽2등급따기, 기사자격증따기, 타투하기오픽은 무슨 책만 쌓아놨다. 자격증도 공부 안하고 시험봐서,,, 1점차이로 떨어지고.타투는 했다. 1분기가 지나가기 마지막날에,,,,,, 요즘 너무 피로하기도 하고, 피부에서 느낄 수 있다... 잠을 자도자도 졸리고, 한없이 늘어져있는 것 같다. 다시한번 마음을 잡아보고,- 친구 웨딩사진 촬영장에 같이가서 사진을 찍어줬다. 사진찍기를 좋아하고 또 나를 찾아줘서 고마운 마음으로 흔쾌히 가겠다고 했다. 잠시가서 사진 몇장찍고 오겠지 하던 가벼운 마음은 가볍게 무시하고하루종일 야간까지 촬영을 했다. 다녀오고 나서는 너무 피곤해서 그대로 뻗어버렸다. 역시 쉬운일 하나도 없구나, 사진 촬영 또한 오늘 너무나 멀고 어렵게만 느껴졌다. 셔터는 누르지만 쓸만한 사진 건지기가 영 쉽지가 않았다. 미러러스, DSLR, 필름카메라 모두다 챙겨갔다.   Take a Pic   하루종일 촬영에 너무 피곤했지만, 즐거웠기도 했다.  열정 뭐 비슷한거- 카메라에 관심을 갖고 처음으로 이렇게 저렇게 셔터를 맘껏 눌러본것 같다. 좀 더 한걸음 가까이 가는 계기가 되기를-   굳이 이름을 붙이자면,,,"생각하는 현수"출근전 까페에서 브런치를,   브런치가 좋다. beakfast & lunch 의 조합. 아침을 챙겨먹는 습관은 오래전에 버렸고, 일어나 오늘 하루의 준비를 마친 뒤 맑은 머리고 커피한잔을 하며, 이런 시간이 나는 좋다. 커피향이 나는 이쁜 까페에서, 미를 더해줄 cake와 약간의 수다  책을 사러 교보문고 다녀왔다. 강남으로 버스를 타고 좀 가야하지만 굳이 강남 교보문고를 고집한다. 사람냄새나고, 책냄새나고 북적북적   영혼 나가셨구요~ 9월에 여행할 뉴욕을 위해 여행북을 하나 샀다. 뉴욕여행이라니! only Dream 아니였던가!?아니다. 가는거다. 고민 없이 가는거다. 한살이라도 젊었을때 가고싶다.친한 동생인 기승이랑 대화를 하다가 급 가기로 결정해 급 비행기 예매먼저 했다. 역시 항공가격이 저렴하진 않았지만..... 직항에 아시아나로. 세계의 중심이 어디냐고 물으면 뉴욕이라고 하지 않을까? 가보는거다 세계의 중심으로그안에 서있는거다.  이런 대화로 바로 가기로 결정했다. 막상 예약하고 보니 준비해야 할것들이 한둘이 아닌것 같다.......항상 무작정 가는 여행이였지만, 이번에는 스터디가 많이 필요할 것 같다. 완벽한 여행을 위해!까페에서 몇시간을 이야기 했는지 모르겠다. ㅎㅎ 할일이 태산이였다. 둘이 호들갑 엄청 떨면서.........주식공부, 공연, 뉴욕여행준비, 운동, 프로필촬영, 타투, 영어공부, 독서, 전공공부, 언제 할거냐며, 남들관 다르게 살고싶으니깐 말이다. 그럼 다르게 노력해야 하는건 당연한 이치이니깐 말이다. 그럼 닥치고 해야하니깐 말이다.  - 발목타투했다.  뭐할까 하다까 하다가, 나침반은로 했다. 라인?선? 이런 느낌이 좋다. 근데 기승이는 색칠도하고 고래그림을 그렸다. 역시 사람마다 추구하는게 다른가보다. 다름은 그냥 인정해 주시구요.그토록 가고싶었던, 에 다녀왔다. 이건 따로 포스팅 하는걸로! 바보같이 밧데리 준비안해서 ㅠㅠ   - 터키에서 온 선물    휴 쉽지않다, 
오래간만에 대탈출로 찾아오게 됐다. 요즘 시간도 없고 피곤해서 VOD를 보지 못했는데 시간이 좀 나길래 바로 아차랜드를 보게 됐다.​사실 보기 전에 굉장히 큰 스포를 당한 상태로 보기도 했고, 워낙 평가가 좋지 않아 그렇게 기대하지 않고 보긴 했지만 신선한 문제 진행 방식이 있어서 나는 나름대로 좋았다 (계속 방탈출 느낌으로만 갈 순 없으니까...ㅋㅋㅋ) 이래저래 보고 나서 생각이 많았는데 바로 쓰려고 했지만 피곤해서 정신을 말짱하게 차린 상태로 써보려고 한다.​​​​​​​​​​ 대탈출 시즌 3 7회와 8회는 아차랜드 (폐 놀이공원)에서 일어난 사건을 대탈출 멤버들이 해결하는 스토리로 진행되었다​​​​ 실제 촬영장소는 로 특별시 중랑구 망우동에 있는 폐장된 놀이공원이다 (망우동인데 ?)​폐장되었음에도 놀이기구나 설비가 그대로 남아있어 뮤비나, 드라마. 대탈출처럼 예능 세트장으로도 사용되며 사진 촬영 장소로도 인기를 끌고 있다고 한다. (비가 오는 날 방문하면 정말 스산하다고 한다. 산 속에 위치해있어 더욱 무섭다고 함)​현재까지 사유지이기때문에 입장료가 있다. (단돈 만원! 현금만 가능하다고 한다) 원래는 방문 후 적혀있는 번호로 전화를 해야했는데, 요즘은 아예 상주하고 있는 직원이 있다고 한다)​지하철로 가기엔 역에서 머니 버스나 택시를 이용하는 것이 좋다고 한다. 나름 주차 공간도 있다고 하니 자차 이용도 괜찮을듯? (내가 가보려고 적어두는 중임)생각보다 찾는 사람이 많다고 하니 한번쯤 가봐도 좋을 것 같다 (시기가 시기인 만큼 마스크를 꼭 착용하고 방문하도록 하자)​​​​​​​​​ 매점과 창고로 나뉘어진 대탈출 멤버들 이번 아차랜드 역시 대탈출 멤버들이 나눠져서 시작했으며, 유병재, 강호동, 피오, 김종민은 매점에서김동현과 신동은 창고에서 시작함​​​  비교적 완전히 갇힌 창고보다 자유롭게 움직일 수 있었던 매점 팀은 내부를 뒤지기 시작한다​​​ (모든 것이 단서다 이말이야!)​​​​  여차저차 매점에 있던 멤버들이 맵을 발견하며 이곳이 아차랜드라는 놀이공원이라는 것을 알게 되고...​​​​  매점 내 잠겨있는 부스를 열기 위해 키패드 번호를 찾다가 중간 2,5,8,0만 흐릿한 걸 발견한 멤버들은 경우의 수를 생각하며 누르게 된다​(뭔가 다른 곳에 순서에 대한 힌트가 있었을까 그게 궁금함)​​​  부스 안에는 CCTV가 있었고 화면 안에는 한 여자가 호흡기를 착용한 채 의자에 묶여있는 모습을 발견할 수 있다 (옆에는 범인의 것으로 추정되는 담배와 라이터, 커피 등이 책상 위에 놓여있다)​  -실제 방송에서는 매점과 창고가 번갈아가면서 나왔지만 읽는 편의상 매점 내용을 먼저 작성 중-  ​  부스 내부에 있는 맵에는 X가 표시되어 있었고, 유병재는 챙겨놓은 맵에 똑같이 X표시를 한다 (편집 대박이었다 저걸 저렇게 바로 ...캬)​​  담배 케이스를 만지작거리던 유병재는 케이스 뒤에 끼워져있던 열쇠를 획득하게 되고​​​  매점 울타리를 가리고 있는 옷장을 치우자 숨겨진 문을 발견하고, 유병재가 찾았던 열쇠로 문을 열게 된다... (그리고 사라진 창고 팀을 찾으러 가는데...)​​​​​​​​​ 두 쫄보의 힘겨운 단서 수색 와중에 신동과 김동현은 피 묻은 가방을 하필 발견하게 되는데...​​  피 묻은 가방 안에 놀랄 게 있지는 않을 거라며 쫄보 둘은 겨우겨우 가방을 열게 된다​​​  가방 안에는 매점 팀과 동일한 아차랜드 맵과 메모리카드, 빈 카메라 가방과 충전기.그리고 수첩 하나를 발견하게 되는데..............................​​  DTC 대박사건 24시....... (대탈출 유니버스로 이어갈 정도로는 아닌 것 같고 깨알 재미 정도로 보는 것이 좋을듯)​​ 사건 수첩의 내용은 이렇다​  2020년 1월부터 3월까지 아차동에서 (7)8명이 실종​공통점은 20대 대학생 여자​실종신고 접수도 안 된 상태​아차지구대에서는 어떤 움직임도 없다​다 어디로 사라졌을까...!  ​뒤에는 실종자에 대한 인상착의가쭉 적혀있었다​(역시 대탈출은 이런 디테일이 참 맛있다) 첫 번째 실종자 / 1월 3일유일애 (22)밝은 갈색 긴머리, 검은색 숏패딩 두 번째 실종자 / 1월 21일구혜주 (23)긴 생머리, 빨간색 패딩, 흰색 티셔츠, 청바지 세 번째 실종자 / 1월 29일조신애 (22)단발머리, 핑크색 롱코트, 흰 원피스, 커플링 네 번째 실종자 / 2월 2일박서진 (23)경량패딩, 등산복, 등산화, 목에 빨간 손수건 다섯 번째 실종자 / 2월 16일나여리 (23)검은색 가디건, 하늘색 간호사복, 흰색 면바지 여섯 번째 실종자 / 2월 28일진지혜 (23)검은색 후드집업, 핑크색 수면바지, 슬리퍼 일곱 번째 실종자 / 3월 10일기세라 (23)진회색 바람막이, 검은색 추리닝 바지, 회색 운동화 여덟 번째 실종자 / 3월 21일유칠희 (23)긴 생머리, 회색 맨투맨, 검은 바지​​​​이렇게 총 8명의 실종자가 있으며이곳에서 현재 살인사건이 벌어지고 있다는 사실을 창고팀이 먼저 알게 된다 그리고 매점 팀과 같은  맵을 발견한다X 표시만 되어 있었던 것과 달리 창고 팀이 찾은  맵에는체크 표시와 함께 숫자도 적혀있다​​​​​​​  수첩 내용을 모두 읽은 후 가방 안에 있던 메모리카드를 핸드폰에 끼우게 되는데...​​​​  메모리 카드에는 아차지구대 강도경 형사와 조필희 조연출이 통화를 한 내용이 있었고 그걸 듣게 된다​​  조필희 PD: 안녕하세요 대박사건 24시의 조필희 PD입니다. 강도경 경사 맞으시죠?​강도경 경사: 네네.​조필희 PD: 최근 아차동에서 연쇄실종사건이 발생했는데 혹시 아시나요?​강도경 경사: (키보드 소리 나오고) 어...저희 서에는 접수된게 없는데요.​조필희 PD: 어? 그럴리가 없는데...​강도경 경사: PD님, 저희는 신고가 접수되면 데이터베이스에 다 떠요.​조필희 PD: 어? 그럴리가 없는데...제가 제보받은 바로는...​강도경 경사: 아니 PD님, 제보받은 것만으로 저희가 어떻게 수사를 합니까?​조필희 PD: 경사님, 그럼 아차랜드도 아차지구대 관할이죠?​강도경 경사: 네네.​조필희 PD: 저희가 제보받은 바로는 폐장된지 수십년이 지났는데 최근 아차랜드를 드나드는 차량을 목격했다는 제보가 들어와서요, 혹시 조사해 줄 수 있나요?​강도경 경사: 네네.​조필희 PD: 꼭 부탁드립니다.​강도경 경사: 네, 알겠습니다.  ​아차지구대 내에 실종사건이 접수된 건은 1건도 없다는 내용과 함께귀찮다는 말투로 강도경 경사는 전화를 끊어버린다​​​  여차저차 캐비닛도 뜯고 (갇히기도 하고 ㅋㅋㅋ) 하다 다시 수색에 돌입한 창고팀은 순조롭게 시체를 발견... (?)​​​  인형탈을 들자 밑에는 시체가 있었고, 대박사건 24시 조필희 조연출인 것으로 추측한다​​​​  실종 사건이 있었음에도 사건 접수가 없었다는 경찰과 수사를 하려던 PD가 살해당한 상황!(지금 쓰면서 이걸 스포를 안 당하고 봤다면 훨씬 재밌었겠다... 생각을 오조오억번 정도... 스읍...)​​​  어찌저찌 완전체가 된 대탈출 멤버들은 각자 얻게 된 단서와 상황을 공유한다​​  -매점팀​현재 이곳에는 여자 한 명이 갇혀있으며목숨이 위태로운 상황이다​범인이 두고 간 담배와 라이터커피 등으로 보아언제든 돌아올 수 있는 상황이다​​-창고팀​아차동에서 8명의 실종 사건이 발생했지만관할 아차지구대에 접수된 실종신고는 없다고 한다​대박사건 24시 조필희 조연출이 수사를 요청했으나진행되지 않았으며 오히려 범인에게 살해당했다​모든 실종자는 20대 여성이며 대학생이다그 외에 공통점은 확인할 수 없다​​-공통​표시가 된 맵을 발견했다살인 사건이 일어나고 있다  ​​​  그리고 누가 봐도 의심스러운 경찰차를 발견하고 창문이 살짝 열린 것을 확인한 신동​​​​  열린 문틈 사이로 옷걸이를 펴 쑤셔넣어 문을 열게 된다강력한 힘을 가진 강호동의 능력이 돋보였다​​​​  오늘의 교훈은 주차할 때 창문을 꼭 닫자​​​​​  경찰차 트렁크에는 강도경 경사의 제복을 입은 채로 죽은 또 하나의 시신이 더 있었다​​​​​  유력한 용의자였던 강도경 경사의 시체가 나오자 대탈출 멤버들은 세 가지 가설을 세운다​  가설 1강도경 경사가 살인 후 피해자에게 자신의 옷을 입혔다​가설2수사 중 진짜 범인에게 당한 강도경 경사​가설3강도경 경사를 해친 진범이 대신 전화를 받았다  ​여기서부터 기존 대탈출과는 다른 진행 방식이 돋보인다. 문제를 풀고 탈출하는 것이 중요한 게 아니라 왜 이런 사건이 일어났으며, 또 누가 진범이며. 어떤 이유로 사건이 일어났는가를 프로파일링해야만 한다.새로운 방식이라 굉장히 흥미로웠음.​​​​  그 외에도 무전기와 깨진 안경(주인 불명), 실종 신고서를 발견하게 된다 (실제로 8명의 실종자의 신고는 접수되었다는 것이 밝혀졌다)​​​​​  이후 단서를 찾기 위해 양쪽 팀에서 얻었던 맵을 토대로 놀이공원을 둘러보기 시작한다​​​​​  첫번째 장소 회전 목마에 도착하고...​​​​  포대 자루를 벗겨 첫 번째 실종자 유일애와 인상 착의가 같은 것을 확인하고 시체에 있던 A♣ 카드 조각을 얻는다어떤 의미인지 확인하지 못한 상태로 다음 장소로 가게 됨​​​​  두 번째 장소 옥토퍼스. 시체가 있을 거라는 추측을 하고 놀이기구를 살펴보게 된다​​​  역시 두 번째 실종자와 인상 착의가 동일했으며 안경이라는 단서를 남기게 된다이때부터 시체에 남은 단서들이 다잉메세지일 수도 있다는 추측을 시작함​​​  세 번째 장소는 귀신의 집​​​  귀신의 집 앞에는 배너가 하나 있었다​  1. 심장이 약한 노약자나어린이는 출입을 금한다​2. 무서워서 간이 떨어지고콩알만해지더라고 절대귀신을 원망하지 않는다​3. 같이온 일행을 버리고비겁하게 도망가거나혼자 숨는 일은 절대하지 않는다.​4. 위 사항을 불이행시어떠한 처벌이라도받는다  사실 내용은 웃기라고 넣어놓은 것 같고... ? ㅋㅋㅋㅋ매점에서 찾았던 3D 안경을 쓰고 봐야만 비밀번호가 보이는 배너였다​​​  뭐... 공포의 집 내부에서 있던 건 상큼하게 넘어가기로 하자(생각하시는 모든 것과 모든 쫄램이 다 나왔었으니까 뭐)작은 방으로 들어가자 갑자기 불이 켜졌고 화장대와 거울만 덩그러니 놓여있었다​​​  김발견이 화장대에 앉자 화장대가 움직이며 돌아가기 시작했다 (숨겨진 공간을 발견하였다)​​​​자 여기까지가 7회였다전체적으로는 신선한 진행 방식이 돋보이는 편이었다.​그리고 내가 7회를 보고 스포를 당했다(그렇다 슬펐다) 어쨌든 이어서 쓰겠다​​​​  숨겨진 공간 안에서 세 번째 실종자를 발견하고 입술 옆에 흉터가 있는 열쇠고리를 발견한다​​​  귀신의 집에서 나오자 갑자기 폐장된 놀이공원에 불이 들어오고 요상한 주제가가 흘러나오기 시작한다​  도심 한복판 지하철 7호선타고 찾아와요 (아차랜드)스릴 만점 놀이기구 등골오싹 귀신의 집 (아차랜드)새벽 두 시 야간 개장 연인들의 낭만코스 (아차랜드)아차차차차차 자유이용권 삼만 팔천원 부가세 별도 (카드는 사절)아차차차차차 우리들의 놀이공원 아차랜드​  중요한 단서가 있는 건 아닐까 가사를 분석해서 들어보지만별 소득 없이 분장실로 향하게 된다​​  분장실에 도착했지만 문이 잠겨서 들어가지 못하는 상황​​​  잠기지 않은 창문을 확인했으나... 성별도 모를 기괴한 마네킹이 떡하니 서있다​​​​  네 번째 실종자를 발견하고 거울에 있던 해골 문양까지 발견한다손으로 그려놓았던 자국을 김발견이 입으로 불어가며 단서를 찾았다 (진짜 대단하다 ㅋㅋㅋ)​​​​  똑같이 다섯 번째 실종자 발견. 이번에는 철사로 신기한 모양을 만들었네요사실 TV로 볼 때 처음엔 우산인 줄 알았음​​​​  혹시 독수리 모양은 아닐까! 하는 와중에 울리는 무전기... (혹시 저 타이밍도 노린 걸까...)​​​​​   남자: 순 스물넷 순 스물넷 강도경 경사님 관할지구 지원 요청.​남자: 순 스물넷 순 스물넷 강도경 경사님 관할지구 지원 요청이요.​여자: 순 스물다섯 지원 가능. 근데 도경 선배 무슨 일 있나요?​남자: 도경 선배 연락이 안 돼. 연락 안 된 지 꽤 됐다고 해서 지금 찾고 있는 중이야.​여자: 아 정말요? 도경 선배 제보받은 일 때문에 아차랜드 순찰간다고 하셨는데.​남자: 아 그래? 아차산로 사거리로 종중 너도 빨리 와.​여자: 일팔!  ​무전기 내용을 듣던 대탈출 멤버는 남자 경찰이 범인일 것이라고 추측하며범인을 확실하게 알아내기 위해선 더 많은 단서가 있어야 된다고 생각해다른 곳을 더 둘러본다​​​​  여섯 번째 장소에 도착한 후 시체보다 먼저 발견하게 된 것...​​​​  조필희 조연출 가방에 있던 빈 카메라 집에 있었어야 할 카메라... 였던 것​​​  실종자들의 사진과 특정 장소를 찍은 사진이 카메라에 담겨있었고바닥에 보이는 선명한 핏자국이조필희 조연출이 이곳에서 살해당했다는 것을 보여주고 있다​(의도하지 않았던 사람이 개입된 것이니 급하게 죽이다보니 어쩔 수 없었던 것으로 보임)​​​​  이번 실종자에게는 멈춘 시계가 단서로 있었고 1시 12분을 피오가 112로 해석해내며 경찰이 범인이라는 확정을 짓게 된다 (물론 어떤 경찰인지 경찰이 범인은 맞는지 정확히 확인할 수 없는 상황)​​​  관리 사무동에는 키패드가 달린 방과 열쇠로 잠긴 방이 있었다 지금 상태에선 열 수 없다고 판단하여조필희 조연출의 카메라 사진을 따라 다시 걸음을 옮긴다​​​  계단을 올라 산으로 가보니 또 다른 실종자를 발견한다​​​  이런 디테일이 진짜 끝장나는 거다어쨌든 실제로 맵에도 건물이 아니라 뒤편에 표시가 되어 있었다​그리고 실종자가 조지훈이라는 명찰?을 가지고 있었다아무래도 경찰 제복에 있던 명찰이 몸싸움 중 뜯겼고 그걸 가지고 있던 것으로 보인다​​​​​  열 수 있는 문이 도저히 없자 계속 나오는 아차랜드 주제가를 다시 들어보려 대탈출 멤버들은 밖으로 나오게 된다​​​​  부가세 별도라는 뜬금없는 말이 이상해서 계산을 해서 눌러보지만 맞지 않고...​​​  주제가 사이사이 있었던 7호선새벽 두 시삼만팔천원에 숫자를 조합해 7238로 도어락을 열게 된다​​​​​  숙소에 들어서자 누군가 지냈던 흔적들이 보이고...​​​​​  옷장 안에는 명찰이 뜯겨진 채 혈흔이 묻은 경찰복이 있었다​​​​​  조지훈이라는 경찰이 범인이라는 것을 알게 되고옷장 뒤 숨겨진 공간에 있던 나무 상자와 열쇠 꾸러미를 발견한다​​​  글씨가 잘 보이진 않지만 어쨌든​최대 발사거리는 2m 정도약제가 범인의 얼굴에 묻어야만 효과를 볼 수 있음​일시적인 시력상실과 5분간 정신을 잃게 됨​이렇게 가스총을 얻게 되고 실제로 범인을 마주친다면가스총으로 제압해야 한다는 사실을 알게 된다​​​​  101호 열쇠가 맞지 않아 반대쪽 지하실 문을 열게 되고​​​​  101호로 들어가게 된다 그리고 한쪽에는 감옥이 있고 벽면에는 이상한 암호들이 가득했다​​​​​  이상한 문자를 해독하지 못한 상태로 101호를 더 찾다가 상자 하나를 발견하게 된다​​​  안에는 아차 여자 중학교 보드게임동아리 교환 일기장이 있었고벽면에 있던 암호로 적혀있는 내용을 확인할 수 있었다​​​​  단서를 자세히 살펴보려던 찰나 갑자기 인기척이 나기 시작하는데....​​​​  인기척의 주인공은 아까 무전기로 들었던 여자 경찰이었다​​​​​  폐 놀이공원 동아리라고 열심히 변명해보지만 경찰은 용의자로 의심되니서로 같이 가줘야겠다는 말과 함께지원요청을 할 동안 감옥 안에서 기다리라고 명령한다​​​  순순히 감옥으로 가던 멤버들이 갑자기 삼겹살을 외치고!​​​​  김동현이 가스총을 여자 경찰에게 발사하게 된다​​​​  범인이 누구인지 확신할 수 없는 상황에서 두 발 밖에 없는 가스총을 아무에게나 쏠 수 없으니삼겹살이라는 단어를 미리 암호로 정해놓은 것이었다​​​​자 나는 스포를 다 보고사건 얘기까지 모두 읽고 이걸 봤기에음... 하고 있었는데​같이 봤던 지인은 굉장히 놀랐고경악을 금치 못했다​​  잘 생각해보자맨 처음 나왔던 담배그리고 연쇄살인사건이름이 조지훈이라는 것​이 모든 단서를 종합했을 때여자가 범인일 것이라고생각했는가?​아차 여자 중학교가 나왔음에도여전히 남자 경찰이 범인이다!라고 생각한 사람 분명 있을 것이다  ​나는 이 부분이 굉장히 흥미로웠고또한 오히려 스포를 당했기때문에하나하나 디테일들을 음미할 수 있었다​음 야미~ ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​  교환일기와 같이 있던 사진에는 총 9명이 찍혀있으며한 명은 얼굴이 도려내져있고 다른 사람에는 얼굴이 모두 칼로 난도질 되어 있다​이것도 디테일인데 사진에 코에 까만 칠이 되어 있는 것 보이나?박서진 얼굴에만 칠해져있는데 실제 분장실에 있던 마네킹에도 코 부분에 먹칠이 되어 있었다​-뇌피셜이지만 먹칠이라는 것 자체가 약간 깎아내린다는 느낌이 있으니 저 사람이 주동자가 아니었나 싶다​​​​​   실제로 실종자들은 모두 학창시절 조지훈을 왕따시켰던 가해자였고과거의 피해자가 현재의 가해자가 되어 복수를 하고 있었던 것​​​​​  교환 일기에서도 집단 따돌림을 시켰던 흔적들을 발견할 수 있다​​​​​​    입 옆의 상처는 꽤 놀라웠다 (캬)​어쨌든 찾았던 단서와 모두 맞는 진범임을 확인한 대탈출 멤버들은 감옥에 범인을 가둔다​​​​​  마지막 실종자에게 남은 산소가 얼마 없다는 걸 알게 되고​​​  무전 내용에 있던 남자 경찰 역시 참혹하게 살해당한 것을 발견하게 된다​​​​​  지하실에 들어서자 어둠에 놀란 것도 잠시 김발견이 또 스위치를 발견한다​​​​  잠겨있는 문과 큰 그림을 발견하게 된다(그림은 지옥도라고 한다)​​​​​  그림을 뜯자 뒤에는 아까 그 암호로 된 문장이 보이고 해독을 하자 천팔백칠십오 1875라는 숫자가 나오게 된다​​​​​​  안에는 마지막 실종자가 있었고 성공적으로 구출 후 탈출 성공하게 된다​​​​​​​​​​​구출 후 마지막 사건의 진실이 나오게 되는데...​​​​​​ ​ ​  너희들이 나를 도둑년으로 몰았어내 인생을 싸구려로만들고 행복했니숨쉬는 공기조차 아까운년들지옥으로 보내줄테니천 조각 만 조각 찢겨 죽어라  ​​애초에 모든 자음 모음이 밝혀지지 않았기에해독되지 않을 것이라고 생각했는데예고편이 나오자마자 해독이 되어버렸다...​(그래서 이 아차랜드 편이 실화 기반이 맞구나라는 걸 많은 사람들이 확정 짓게 되었다)​  일단 나는 실제 모티브인 것으로 추정되는 사건까지 스포를 모두 들은 후에 봤다그래서 모든 실종자가 후두부를 가격당한 사실이 나왔을 때아 역시 디테일 쩐다라고 느꼈다​​​  남자: 순 스물넷 순 스물넷 강도경 경사님 관할지구 지원 요청.​남자: 순 스물넷 순 스물넷 강도경 경사님 관할지구 지원 요청이요.​여자: 순 스물다섯 지원 가능. 근데 도경 선배 무슨 일 있나요?​남자: 도경 선배 연락이 안 돼. 연락 안 된 지 꽤 됐다고 해서 지금 찾고 있는 중이야.​여자: 아 정말요? 도경 선배 제보받은 일 때문에 아차랜드 순찰간다고 하셨는데.​남자: 아 그래? 아차산로 사거리로 종중 너도 빨리 와.​여자: 일팔!  이 부분에서 당연히 남자 경찰이 범인이라고 생각했을 때와 다르게 지금 생각해본다면 글 내용이 아주 정확하게 들어온다. (도경 선배를 언급하는 것도 여자 경찰이 먼저이며, 아차랜드로 유도한 것 역시 여자 경찰이다)​​​​​​이름이 나왔을 때도 진짜... 소름 대박이었다여자인 걸 알고 보면서도 (내가 스포를 잘못 당한 건가? 생각까지 했다)​전체적인 진행 자체가 새로워서 맘에 들었다물론 다잉메세지라는 것 자체가 실제로 거의 존재하지 않는 일이기도 하고예능이라는 점 그리고 멤버들의 맞는 난이도까지 생각하면적당한 난이도였다고 본다​오히려 헷갈리는 단서들을 일부로 배치하여범인이 여자는 아닐까라는 생각 자체를하지 못하게...이게 어쨌든 대박이었다​​​​​​​​​​​  사건 대한 얘기는 하지 않으려고 한다원래는 사건까지 정리를 쭉 하려고 했는데그냥 참 기분이 좋지 않고 찝찝하다.​어쨌든 이런 찝찝함을 남게한 것 역시실제 그런 사건들의 마무리를 보여주는 것 같다​왕따, 집단 따돌림.그로 받은 상처는 피해자가 겪어야 할 슬픔이머해결되지 못한 찝찝함 역시 피해자만이 가지고 사는 경우가 많기에​그런 모든 것을 담아이런 결말이 나왔다고 생각하고 싶다​그래서 이 글에서 실종자에게피해자라는 단어를 사용하지 않았다​어떤 이유로던 폭력은 정당화될 수 없고살인 역시 절대 정당화될 수 없다​그렇기에 죄를 지은 사람일 수록제대로 죗값을 치러야하며반성하고 뉘우쳐야만​피해자가 다시 상처 받는 일이없을 것이라고 본다​정말로.​​​​  그래도 궁금할 사람이 있으니 정리된 글을 따로 첨부하겠다 (강스포일수도)원본추정사건 글 찾음 - 대탈출 갤러리그리고 암호탈붕이가 해석했던 고대언어(?) 해석본은 [너희들이 나를 도둑련으로 몰았어내 인생을 싸구려로만들고 행복했니숨쉬는 공기조차 아까운련들지옥으로 보내줄테니천조각 만조각 찢겨 죽어라]도둑으로 몬 7명과 유칠희 -유gall.dcinside.com  ​ 
사진좀 찍는다하면 한번쯤은 가봤을만한 곳 입니다저는 이제서야 첨 가봤어요 입장료가 1만원;;  그리고 개인소유지가 되어 제한구역이 많아졌다고 하는군요 아쉽.....​  그리고 새롭게 구비한 "고독스 AD200" 휴대용 순간광 조명과 함께!!        위 컷들이 스넵샷이었다면요 아래 컷들은 색다른 느낌의 코스컨셉 "원펀맨 등장인물 후부키"​근래에 가장 잼있게 보는 만화이기도 해요 제 닉과 같은  먼치킨급의 "원펀맨"          이상~~~  였어요~​​​ 
 안녕하세요.그랜드스타렉스 기사포함렌트카로드스타(ROADSTAR)입니다.​로드스타(ROADSTAR)는전문 운전기사님들로 운영을 하고 있으며최고의 기사, 최고의 차량, 최고의 서비스로기사가 직접 그랜드스타렉스 차량으로 방문하여 운행(운전) 해주는사전 예약제 기사차량렌터카 업체로 운영을 하고 있습니다.​이번 코로나19사태로 세계 각국이 날리네요.국내에서 3월부터 잡혀 있었던 외국영화촬영 차량지원도무기한 연기되었고외국인관광일정도 전부 취소가 되어서 속상하네요.ㅠㅠㅠ하지만, 저희 로드스타를 항상 이용해 주시는거래처분들이 계셔서 힘을 내고 있습니다.^^우리 모두 코로나19를 이겨내면 좋겠습니다.​6월에 결혼식을 앞둔예비신랑 신부님의 웨딩촬영으로스타렉스차량렌트 기사포함렌트카스튜디오에서 촬영을 진행했습니다.  4월 말에 촬영을 진행했고신랑 신부님을 픽업해 일정을 시작했습니다.  신랑 신부님 헤어와 메이크업을 하기 위해 미용샵으로 도착했습니다.  신랑님께서 입으실 정장 슈트도 협찬받으셨네요.   오후에 스튜디오로 도착했습니다.    저희 팀 말고도 다른 예비신랑신부님들도 오셔서 촬영을 하고 있었습니다.   우리 신랑 신부님이 제일 멋있고 아름다우셨습니다.^^   해가 저물고 야간 촬영을 진행했습니다.    모든 일정을 마무리하고안전하게 신랑신부님을 잘 모셨습니다.^^​힘든 촬영으로 운전을 직접 하시는 것보다저희 로드스타에 문의하시면 자세한 견적 도와드리겠습니다.http://blog.naver.com/PostThumbnailList.nhn?blogId=roadstargo&from=postList&categoryNo=7 ROADSTAR 로드스타 : 네이버 블로그사업자등록번호 424-24-00560로드스타(ROADSTAR)는전문 운전기사님들로 운영을 하고 있으며최고의 기사, 최고의 차량, 최고의 서비스로기사가 직접 그랜드스타렉스 차량으로 방문하여 운행해드리는 운전대행업체입니다.blog.naver.com 특별시 중랑구 망우로70길 118  ​  ---------------------------------------------------------------------------------------* 국내여행 관광 - 대한민국 전국관광지, 가족여행, 자유관광,부모님 효도관광, 계절여행(봄꽃/단풍), 섬 투어, 가고 싶은 명소 자유여행-----------------------------------------------------------------------------------------* 해외 외국인 투어관광 - 관광투어, 전국투어여행, 한류관광(방송 촬영지)국내전국자유여행, 쇼핑관광(면세점/화장품), 의료관광(성형), 섭외------------------------------------------------------------------------------------------* 엔터테인먼트 - CF 광고, 드라마, 영화, 예능, 뮤직비디오 각종 방송 촬영스태프(스텝)차량, 연출부차량, 촬영차량렌트, 기획사차량렌트 대절/기사지원------------------------------------------------------------------------------------------* 동호회 모임 - 골프장 라운딩, 스키, 등산, 사이클, 친목회, 산악회, 야유회, 낚시 동호회, 소모임--------------------------------------------------------------------------------------* 보조업무 - VIP의전차량(VIP) 지원업무, ​ 행사차량업무(지방행사), ​기업 워크숍/외국 해외바이어 접대(기사 차량 대절 지원)관공서 공무수행업무차량지원학생 견학 및 대학교 학생 오티/엠티(OT/MT) 수송업무--------------------------------------------------------------------------------------* 경조사 - 결혼식장 혼주차량 돌잔치 친지, 하객수송(결혼식차량대여대절)장례식장 문상객, 조문객수송(장례식차량대절대여)------------------------------------------------------------------------------------기사님이 동행해 운전해주는 운전대행업체로드스타(ROADSTAR)는 자신 있게 말씀드립니다.친절한 기사님과 깨끗하고 청결한 그랜드스타렉스차량(운전기사포함)으로즐거운 여행 되시도록 안전하게 모시는 것을 항상 최우선으로 생각합니다.--------------------------------------------------------------------------------------   ​​ 
안녕하세요.운전수행기사동반 그랜드스타렉스차량 기사포함렌트카로드스타(ROADSTAR)입니다.​로드스타(ROADSTAR)는전문 운전 수행기사님들로 운영을 하고 있으며최고의 기사, 최고의 차량, 최고의 서비스로기사님이 직접 그랜드스타렉스 차량으로 방문하여 운행(운전) 해주는사전 예약제 기사차량렌터카(운전기사렌트카)업체로 운영을 하고 있습니다.​이번 코로나19사태로 세계 각국뿐만 아니라,우리나라도 힘든 나날들을 보내고 있습니다. ㅠㅠㅠ하지만,저희 로드스타를 항상 이용해 주시는거래처분들이 계셔서 힘을 내고 있습니다.우리 모두 코로나19를 이겨내서 하루빨리 종식되면 좋겠습니다.^^​11월 결혼식을 앞둔예비신랑신부님의 웨딩촬영이 에서 있어저희 기사포함렌트카로드스타가스타렉스 기사동반 웨딩촬영차량렌트 일정으로 신랑신부님을 모셨습니다. 신랑신부님을 모시고청담동에 있는 헤어메이크업샵에 모셨습니다. 헤어와 메이크업을 끝내고망우동에 있는 로 이동했습니다. 는 페놀이 동산으로화보 촬영이나 방송 촬영, 아마추어 사진작가들의 촬영장으로 유명합니다.​ 스타렉스기사포함렌트카 공원 웨딩사진/피팅사진촬영장소안녕하세요. 스타렉스기사포함렌트카 로드스타입니다. 긴나긴 추석연휴가 끝나고 직장에 복귀하셔서 휴식날...blog.naver.com [기사포함차량렌트]  노주원헤어그라프 웨딩촬영차량지원 스타렉스기사포함렌트카 로드스타(ROADSTAR)안녕하세요. 기사포함렌트카 로드스타(ROADSTAR)입니다. 로드스타(ROADSTAR)는 전문 운전...blog.naver.com    내의 스튜디오에서저희 신랑신부님이 웨딩촬영 준비를 하고 계시네요.  힘든 웨딩촬영을 마치고예비신랑신부님을 처음 픽업지로 안전하게 모시고이날 모든 일정을 마무리했습니다. 특별시 중랑구 망우로70길 118  ---------------------------------------------------------------------------------------------------* 국내여행 관광 - 대한민국 전국 관광지, 가족여행, 자유관광, 소규모 모임 관광여행부모님 효도관광, 계절여행(봄꽃/단풍), 섬 투어, 가고 싶은 명소 자유여행-----------------------------------------------------------------------------------------* 해외 외국인 투어관광 - 관광투어, 전국투어여행, 한류관광(방송 촬영지)국내전국자유여행, 쇼핑관광(면세점/화장품), 의료관광(성형), 섭외-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------* 엔터테인먼트 - CF광고/홍보영상물(대행사, 광고주), 드라마, 영화, 예능, 뮤직비디오 각종 방송 촬영스태프(스텝)차량, 연출부차량, 촬영차량렌트, 기획사차량렌트 대절/기사지원-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------* 동호회 모임 - 전국 골프장 라운딩(골프여행/투어), 스키, 등산, 사이클, 친목회, 산악회, 야유회, 낚시 동호회, 소모임--------------------------------------------------------------------------------------* 보조업무 - VIP의전차량(VIP) 지원업무, ​ 행사차량업무(지방행사), ​기업 워크숍/외국 해외바이어 접대(기사 차량 대절 지원)관공서 공무수행업무차량지원학생 견학 및 대학교 학생 오티/엠티(OT/MT) 수송업무-----------------------------------------------------------------------------------------------* 경조사 - 결혼식장 혼주차량 돌잔치 친지, 하객수송(결혼식차량대여대절)장례식장, 납골당가족묘지(추모공원) 유족/문상객/추모객/조문객수송-----------------------------------------------------------------------------------------------수행기사님이 동행해 운전해주는 기사차량렌트카 운전대행업체로드스타(ROADSTAR)는 자신 있게 말씀드립니다.친절한 기사님과 깨끗하고 청결한 그랜드스타렉스차량 등등(45인승버스 / 25인승미니버스 / 16인승미니버스 / 15인승쏠라티 / 11인승그랜드스타렉스 / 촬영전문포드 트랜짓승합차 / 1톤용달탑차)운전기사포함렌트카(운전기사동반)으로즐거운 여행 되시도록 안전하게 모시는 것을 항상 최우선으로 생각합니다.------------------------------------------------------------------------------------------- ​ 
 안녕하세요.그랜드스타렉스 기사포함렌트카로드스타(ROADSTAR)입니다.​로드스타(ROADSTAR)는전문 운전기사님들로 운영을 하고 있으며최고의 기사, 최고의 차량, 최고의 서비스로기사가 직접 그랜드스타렉스 차량으로 방문하여 운행(운전) 해주는사전 예약제 기사차량렌터카 업체로 운영을 하고 있습니다.​이번 코로나19사태로 세계 각국이 날리네요.국내에서 3월부터 잡혀 있었던 외국영화촬영 차량지원도무기한 연기되었고외국인관광일정도 전부 취소가 되어서 속상하네요.ㅠㅠㅠ하지만, 저희 로드스타를 항상 이용해 주시는거래처분들이 계셔서 힘을 내고 있습니다.^^우리 모두 코로나19를 이겨내면 좋겠습니다.ㅎㅎㅎ한동안 블로그 포스팅을 안 했습니다.코로나19기간동안 로드스타가 진행했던 모든 일정들을 올려보겠습니다.​오늘의 포스팅은2월 초 코로나19초기 때홍콩 예비신랑신부 웨딩촬영으로에서 외국인 웨딩촬영 스타렉스기사동반차량렌트대여대절로 다녀왔습니다.  청계천의 호텔에서 아침 일찍홍콩 예비신랑신부님과 통역실장님을 모셨습니다.   오늘의 촬영세트장로 이동해 도착했습니다.​폐놀이동산으로 방송이나 CF/뮤직비디오, 광고촬영장소로 유명합니다.또 의상화보촬영이나 개인적으로 셀카를 찍기 위해 많이들 찾는 곳입니다.특히, 외국분들도 많이 방문하는 곳입니다.​저희 로드스타도엑소 "코코팜" 뮤직비디오촬영으로감독님과 연출부를 모시고 차량지원으로 방문을 했습니다.http://blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=roadstargo&logNo=221057348542&categoryNo=7&parentCategoryNo=&from=thumbnailList 기사포함렌트카 뮤직비디오 촬영현장 연출부차량지원안녕하세요.기사포함렌트카 로드스타입니다. 오늘 소개해 드릴 포스팅은SO엔터테인먼트 소속의 우리나라 ...blog.naver.com  스튜디오 안의 모습입니다.   스튜디오 촬영을 끝내고 야외촬영장에서 촬영실장님과헬퍼이모님께는 신랑신부의 의상과 헤어를 신경 쓰고 계시네요.^^        전경입니다.​다음 주에도우리나라 예비신랑신부님을 모시고여기 로 웨딩촬영을 또 오네요.^^  특별시 중랑구 망우로70길 118  ---------------------------------------------------------------------------------------* 국내여행 관광 - 대한민국 전국관광지, 가족여행, 자유관광,부모님 효도관광, 계절여행(봄꽃/단풍), 섬 투어, 가고 싶은 명소 자유여행-----------------------------------------------------------------------------------------* 해외 외국인 투어관광 - 관광투어, 전국투어여행, 한류관광(방송 촬영지)국내전국자유여행, 쇼핑관광(면세점/화장품), 의료관광(성형), 섭외------------------------------------------------------------------------------------------* 엔터테인먼트 - CF 광고, 드라마, 영화, 예능, 뮤직비디오 각종 방송 촬영스태프(스텝)차량, 연출부차량, 촬영차량렌트, 기획사차량렌트 대절/기사지원------------------------------------------------------------------------------------------* 동호회 모임 - 골프장 라운딩, 스키, 등산, 사이클, 친목회, 산악회, 야유회, 낚시 동호회, 소모임--------------------------------------------------------------------------------------* 보조업무 - VIP의전차량(VIP) 지원업무, ​ 행사차량업무(지방행사), ​기업 워크숍/외국 해외바이어 접대(기사 차량 대절 지원)관공서 공무수행업무차량지원학생 견학 및 대학교 학생 오티/엠티(OT/MT) 수송업무--------------------------------------------------------------------------------------* 경조사 - 결혼식장 혼주차량 돌잔치 친지, 하객수송(결혼식차량대여대절)장례식장 문상객, 조문객수송(장례식차량대절대여)------------------------------------------------------------------------------------기사님이 동행해 운전해주는 운전대행업체로드스타(ROADSTAR)는 자신 있게 말씀드립니다.친절한 기사님과 깨끗하고 청결한 그랜드스타렉스차량(대리기사포함)으로즐거운 여행 되시도록 안전하게 모시는 것을 항상 최우선으로 생각합니다.--------------------------------------------------------------------------------------    ​ 
  안녕하세요.기사포함렌트카로드스타(ROADSTAR)입니다.​로드스타(ROADSTAR)는전문 운전기사님들로 운영을 하고 있으며최고의 기사, 최고의 차량, 최고의 서비스로기사가 직접 그랜드스타렉스 차량으로 방문하여 운행해드리는사전 예약제 기사차량 렌터카 업체로 운영을 하고 있습니다.​홍콩 예비신랑신부님을 모시고로 웨딩촬영을 하기 위해 모셨습니다.저희 로드스타(ROADSTAR)는웨딩촬영차량지원으로 기사포함차량렌트스타렉스기사포함렌트카로 함께 했습니다.^^   신랑신부님 숙소인 종로구의호텔에서 차량 대기하며 손님들을 모셨습니다.    헤어와 메이크업을 받기 위해 압구정도노주원헤어그라프로로 이동했습니다.  헤어와 메이크업을 끝내고캐주얼복으로 가로수길에서 야외촬영을 진행했습니다.   가로수길에서의 야외촬영 이후로 이동해 본격적인 촬영을 시작했습니다.       야외촬영 중이네요.^^     는 폐놀이동산을 가꾸어 피팅화보촬영이나 방송촬영장소로 많이 알려져외국인들도 많이 방문해 개인 사진들도 많이 찍는 사진 찍기 유명한 곳입니다.   신랑신부님의 아름다운 웨딩촬영사진들을 올려봅니다.^^    야간 촬영도 있는 날이라 늦은 시간에 촬영을모두 종료 후 숙소로 안전하게 모셔 일정을 마감했습니다.     특별시 중랑구 망우로70길 118    -----------------------------------------------------------------------------------------* 국내여행 관광 - 대한민국 전국관광지, 가족여행, 자유관광,부모님 효도관광, 계절여행(봄꽃/단풍), 섬 투어, 가고 싶은 명소 자유여행-----------------------------------------------------------------------------------------* 해외 외국인 투어관광 - 관광투어, 전국투어여행, 한류관광(방송 촬영지)국내전국자유여행, 쇼핑관광(면세점/화장품), 의료관광(성형), 섭외------------------------------------------------------------------------------------------* 엔터테인먼트 - CF 광고, 드라마, 영화, 예능, 뮤직비디오 각종 방송 촬영스태프차량, 연출부차량, 촬영차량렌트, 기획사차량렌트 대절/기사지원--------------------------------------------------------------------------------------* 동호회 모임 - 골프장 라운딩, 스키, 등산, 사이클, 친목회, 산악회, 야유회, 낚시 동호회, 소모임--------------------------------------------------------------------------------* 보조업무 - VIP의전차량(VIP) 지원 업무, ​ 행사 차량 지원 업무, ​기업 워크숍/외국 해외 바이어 접대(기사 차량 대절 지원)학생 견학 및 대학교 학생 오티/엠티(OT/MT) 수송 업무--------------------------------------------------------------------------------* 경조사 - 결혼식장 돌잔치 친지, 하객 수송(결혼식 차량 대여 대절)장례식장 문상객, 조문객 수송(장례식 차량 대절 대여)---------------------------------------------------------------------------------로드스타(ROADSTAR)는 자신 있게 말씀드립니다.친절한 기사님과 깨끗하고 청결한 그랜드스타렉스차량(대리기사포함)으로즐거운 여행 되시도록 안전하게 모시는 것을 항상 최우선으로 생각합니다.-----------------------------------------------------------------------------------     ​ 
  안녕하세요.기사포함렌트카로드스타(ROADSTAR)입니다.​로드스타(ROADSTAR)는전문 운전기사님들로 운영을 하고 있으며최고의 기사, 최고의 차량, 최고의 서비스로기사가 직접 그랜드스타렉스 차량으로 방문하여 운행해드리는사전 예약제 기사차량 렌터카 업체로 운영을 하고 있습니다.​이번에도 홍콩웨딩 예비신랑 신부님을 모시고기사포함렌트 스타렉스차량렌트카로결혼식 웨딩촬영을  스튜디오에서 진행했습니다.   종로의 호텔에서 홍콩의 예비신랑 신부님을 모시고통역실장님과 이동을 했습니다.    헤어와 메이크업을 받기 위해청담동 제니하우스 청담힐로 이동해 왔습니다.     스튜디오입니다.   헤어와 메이크업을 끝내고본격적인 웨딩촬영을 위해 드레스와 턱시도 정장으로환복했습니다.^^       멋있고 우아한 포즈로 신랑신부님이 정말 잘하시네요.^^       특별시 중랑구 망우로70길 118  -----------------------------------------------------------------------------------------* 국내여행 관광 - 대한민국 전국관광지, 가족여행, 자유관광,부모님 효도관광, 계절여행(봄꽃/단풍), 섬 투어, 가고 싶은 명소 자유여행-----------------------------------------------------------------------------------------* 해외 외국인 투어관광 - 관광투어, 전국투어여행, 한류관광(방송 촬영지)국내전국자유여행, 쇼핑관광(면세점/화장품), 의료관광(성형), 섭외------------------------------------------------------------------------------------------* 엔터테인먼트 - CF 광고, 드라마, 영화, 예능, 뮤직비디오 각종 방송 촬영스태프차량, 연출부차량, 촬영차량렌트, 기획사차량렌트 대절/기사지원--------------------------------------------------------------------------------------* 동호회 모임 - 골프장 라운딩, 스키, 등산, 사이클, 친목회, 산악회, 야유회, 낚시 동호회, 소모임--------------------------------------------------------------------------------* 보조업무 - VIP의전차량(VIP) 지원 업무, ​ 행사 차량 지원 업무, ​기업 워크숍/외국 해외 바이어 접대(기사 차량 대절 지원)학생 견학 및 대학교 학생 오티/엠티(OT/MT) 수송 업무--------------------------------------------------------------------------------* 경조사 - 결혼식장 돌잔치 친지, 하객 수송(결혼식 차량 대여 대절)장례식장 문상객, 조문객 수송(장례식 차량 대절 대여)---------------------------------------------------------------------------------로드스타(ROADSTAR)는 자신 있게 말씀드립니다.친절한 기사님과 깨끗하고 청결한 그랜드스타렉스차량(대리기사포함)으로즐거운 여행 되시도록 안전하게 모시는 것을 항상 최우선으로 생각합니다.-----------------------------------------------------------------------------------     ​ 
안녕하세요.기사포함렌트카로드스타(ROADSTAR)입니다.​로드스타(ROADSTAR)는전문 운전기사님들로 운영을 하고 있으며최고의 기사, 최고의 차량, 최고의 서비스로기사가 직접 그랜드스타렉스 차량으로 방문하여 운행해드리는사전 예약제 기사차량 렌터카 업체로 운영을 하고 있습니다.​결혼식을 앞둔예비신랑신부님을 모시고 스타렉스차량을 기사님과 렌트하셔서스튜디오로 웨딩촬영을 다녀왔습니다.   종로에 있는 예비신랑신부님의 숙소에서손님들을 모시고청담동에 있는 제니하우스 청담힐로 출발했습니다.  신랑신부님의 헤어와 메이크업을 하기 위해제니하우스 청담힐에 도착했습니다.   헤어와 메이크업을 모두 끝내시고본격적인 결혼식 웨딩촬영을 위해 스튜디오로 모셨습니다.   신부님과 신랑님은 드레스와 정장 세트로환복을 준비 중이시네요.^^     스튜디오 내부 모습입니다.    환복을 다하고헬퍼이모님의 도움을 받고 있습니다.  정말 아름답고 멋있으시네요.^^   촬영된 장면들을 확인하고 계시네요.ㅎㅎㅎ^^  조명이 켜지고 야간 촬영도 멋있는 포즈로 촬영을 진행했습니다.^^    예비신랑신부님 결혼 축하드리며행복하세요.^^    스튜디오특별시 중랑구 망우로70길 118  ----------------------------------------------------------------------------* 국내여행 관광 - 대한민국 전국관광지, 가족여행, 자유관광계절여행(봄꽃/단풍), 섬 투어, 가고 싶은 명소 자유여행-----------------------------------------------------------------------------------------* 해외 외국인 투어관광 - 관광투어, 전국투어여행, 한류관광(방송 촬영지)국내전국자유여행, 쇼핑관광(면세점/화장품), 의료관광(성형), 섭외------------------------------------------------------------------------------------------* 엔터테인먼트 - CF 광고, 드라마, 영화, 예능, 뮤직비디오 각종 방송 촬영스태프차량, 연출부차량, 촬영차량렌트, 기획사차량렌트 대절/기사지원--------------------------------------------------------------------------------------* 동호회 모임 - 골프장 라운딩, 스키, 등산, 사이클, 친목회, 산악회, 야유회, 낚시 동호회, 소모임--------------------------------------------------------------------------------* 보조업무 - VIP의전차량(VIP) 지원 업무, ​ 행사 차량 지원 업무, ​기업 워크숍/외국 해외 바이어 접대(기사 차량 대절 지원)학생 견학 및 대학교 학생 오티/엠티(OT/MT) 수송 업무--------------------------------------------------------------------------------* 경조사 - 결혼식장 돌잔치 친지, 하객 수송(결혼식 차량 대여 대절)장례식장 문상객, 조문객 수송(장례식 차량 대절 대여)---------------------------------------------------------------------------------로드스타(ROADSTAR)는 자신 있게 말씀드립니다.친절한 기사님과 깨끗하고 청결한 그랜드스타렉스차량(대리기사포함)으로즐거운 여행 되시도록 안전하게 모시는 것을 항상 최우선으로 생각합니다.-----------------------------------------------------------------------------------​문의010-7731-8644카톡IDroadstargo     ​ 
안녕하세요.기사포함렌트카로드스타(ROADSTAR)입니다.​로드스타(ROADSTAR)는전문 운전기사님들로 운영을 하고 있으며최고의 기사, 최고의 차량, 최고의 서비스로기사가 직접 그랜드스타렉스 차량으로 방문하여 운행해드리는 홍콩 예비신랑신부 결혼식웨딩 스튜디오 야외촬영 스타렉스차량렌트운전대행 각종차량 기사포함렌트카(렌터카)로드스타(ROADSTAR)입니다.​항상 거래해 주시는 홍콩 웨딩업체에서 이번 달에도웨딩촬영 스케줄 주셔서홍콩 예비신랑 신부님들을 모시고 다녀왔습니다.   중구에 있는 신랑신부님 숙소에서 아침 일찍 모셨습니다.     촬영을 하기 전에 헤어와 메이크업을 받으러청담동에 있는 제니하우스로 이동했습니다.     야외촬영을 하기 위해로 왔습니다. 특별시 중랑구 망우로70길 118    2019년 11월 8일 결혼식 날짜에 맞춰캐주얼 복장으로 웨딩촬영을 하네요.^^축하드려요.행복하세요.^^     다음은 실내촬영을 위해송파에 있는 가을스튜디오로 모셨습니다. 가을 스튜디오특별시 송파구 백제고분로 435 예스빌딩      여기 대박입니다.ㅎㅎㅎ스튜디오 옥상 야간 촬영으로롯데월드타워를 배경으로 촬영을 합니다.^^정말 멋있네요.   ----------------------------------------------------------------------------* 국내여행 관광 - 대한민국 전국관광지, 가족여행, 자유관광계절여행(봄꽃/단풍), 섬 투어, 가고 싶은 명소 자유여행-----------------------------------------------------------------------------------------* 해외 외국인 투어관광 - 관광투어, 전국투어여행, 한류관광(방송 촬영지)국내자유여행, 쇼핑관광(면세점/화장품), 의료관광(성형), 섭외------------------------------------------------------------------------------------------* 엔터테인먼트 - CF 광고, 드라마, 영화, 예능, 뮤직비디오 각종 방송 촬영스태프차량, 연출부차량, 촬영차량렌트, 기획사차량렌트 대절/기사지원--------------------------------------------------------------------------------------* 동호회 모임 - 골프장 라운딩, 스키, 등산, 사이클, 친목회, 산악회, 야유회, 낚시 동호회, 소모임--------------------------------------------------------------------------------* 보조업무 - VIP의전차량(VIP) 지원 업무, ​ 행사 차량 지원 업무, ​기업 워크숍/외국 해외 바이어 접대(기사 차량 대절 지원)학생 견학 및 대학교 학생 오티/엠티(OT/MT) 수송 업무--------------------------------------------------------------------------------* 경조사 - 결혼식장 돌잔치 친지, 하객 수송(결혼식 차량 대여 대절)장례식장 문상객, 조문객 수송(장례식 차량 대절 대여)---------------------------------------------------------------------------------로드스타(ROADSTAR)는 자신 있게 말씀드립니다.친절한 기사님과 깨끗하고 청결한 그랜드스타렉스차량(대리기사포함)으로즐거운 여행 되시도록 안전하게 모시는 것을 항상 최우선으로 생각합니다.-----------------------------------------------------------------------------------       ​ 
내돈내산은 아니고.. 그렇다고 협찬도 아니기 때문에<내돈안산> 코너를 새로 개설!​🥕당근마켓 이벤트 당첨으로 받아본 청정원 호밍스 키트😎  ​당근마켓에서 응모한 청정원 <우리동네에 호밍스 이사왔어요> 이벤트 당첨되었다!까맣게 잊고 잊다가 문자 받고 깜짝 놀랐다 하늘에서 갑자기 떡이 떨어진 기분 대답없는 메아리​​​ 다음날 새벽 배송으로 호밍스 키트가 도착했다​띵 - 동호밍스 이사왔어요!  ​​친환경 아이스팩과 함께 동봉되어있는 구성품들, 이것저것 뭔가 두툼해 보인다 ​​​* 키트 구성품 * 🎁✔ 우리동네구석구석  북✔ 대게와 랍스터 볶음밥✔ 식 소불고기 전골✔ 한우진곰탕 * 2 ​​​자취생은 일용할 양식을 획득(을) 하였다​​​우선 조리식품을 보면고기, 밥, 국물삼박자 알차게 보내주었다는 생각이 듦* 캠핑갈때 괜찮겠다는 생각이 들었다 ​​붉은 대게살과 랍스터, 올리브유로 볶아낸 볶음밥(냉동보관)2인분 210g ​진한 식 소불고기 전골(냉동보관)2-3인분 650g ​한우100% 1팩당 1-2인분(미니팩x 꽤 큼) 한우진곰탕 450g x 2 ​​  ​ 호밍스의 브랜드 목표와구석구석 북에 속 익숙한 장소들​​동봉된 구성품 중에는<우리동네 구석구석> 북이 포함되어있는데내용이 아주 친절하다 ​​​호밍스 HOMEings 는 '원하는 공간'에서 '원하는 시간'에 제대로 즐기는 식사, 소중한 한 끼의 가치를 담아낸 브랜드라고 한다.​'소중한 한끼의 가치'라는 말이 와닿는다. '밥은 대충때우면 되지'라고 생각했던 때가 있었기 때문이다.​영양 잡힌 한끼 한끼가 내몸을 구성하고 그 에너지는 하고 싶은 일을 추진해나갈 원동력이 된다  ​​일단 소중한 저에게 선물할게요🎶 ​​그리고 재밌는 점, 호밍스가 판매되고 있는 마트 지도와 함께 거주 지역의 명소들이 소개되어있다소비자 입장에서, 마트만 소개되어 있다면 유심히 보지 않았을 텐데 ,흥미를 이끌어내고 더불어 홍보를 위해 고심한게 느껴졌다​* 구입처는 하나로 마트와 홈플러스, 이마트 등 대형마트 ​구석구석에서 소개한 명소들은 5군데!✔ 용마폭포공원✔ ✔ 중랑캠핑숲✔ 수퍼블룸원데이클래스✔ 중랑천자전거코스​​원데이클래스 제외 모두 가본자(?)로써 사담을 살짝 곁들이자면,​1. 중랑캠핑숲은 예약제이고, 주변이 잘 다듬어져 있으니 밝은날 낮에 산책 코스로 괜찮다.2. 는 사진 명소로 폐놀이공원만의 분위기가 있는 곳이다(뮤비나 사진촬영지로도 유명)3. 중랑천 자전거 코스는 깨끗하고 밤에도 밝혀주는 조명이 있으니 따릉이 빌려 페달 밟기 좋은 곳​​​​* 오늘의 TMI오 동봉되어 온 아이스 팩이 친환경 아이스 팩이다.EM 아이스 팩은 희석하여 식물에 주면 도움이 되고 싱크대에 내용물을 그대로 흘려보내도 괜찮다고 한다.환경을 생각하는 아이스팩이라니.. 신기하다​합성수지 아이스팩은 싱크대에 버려선 안되는데(원랜 종량제에 버려야 한다고!)EM아이스팩은 식물에도 도움이 되고 일석이조 인 것 같다. ​​​​  지금 보고있는 글은?↓↓↓↓↓↓↓ ​​​​​#호밍스 #homeings #호밍스키트 #호밍스의우리동네구석구석 #호밍스북#호밍스이벤트 #호밍스당첨 #당근마켓호밍스 #당근마켓당첨 #당근마켓청정원 #당근마켓이벤트당첨 #청정원호밍스이벤트당첨 #이벤트당첨 #이벤트당첨리뷰 #청정원호밍스 #청정원 #청정원homeings #청정원대게와랍스터볶음밥 #청정원대게볶음밥 #청정원랍스터볶음밥 #식소불고기전골 #호밍스식소불고기전골 #청정원식소불고기전골 #호밍스한우진곰탕 #청정원한우진곰탕 #한우진곰탕 #EM아이스팩 #친환경아이스팩 #캠핑식품 #내돈안산​ 
비동행 플래너 “웨딩북 청담” 박람회 스드메 방문후기(웨딩북vs다이렉트 비교)웨딩북스드메초대코드, 웨딩북스드메, 웨딩북초대코드B5C33T​본격적인 결혼 준비가 시작되면서 제일 먼저 가입하게 되는 곳이 웨딩 카페다.결혼한다고 하면 다들 한 번씩 들어보았던 다이렉트, 그리고 웨딩북.나도 그렇고 준비를 시작하여 막막한 분들에게 나의 포스팅이 조금이나마 도움 됐으면 하는마음에 포스팅을 시작해 본다.​나는 두 곳 다 2년 전부터 가입을 해둔 상태이고 오랜 시간 동안 충분히 고민하고 결정을 내린 곳이 바로 웨딩북이다.정보의 바다라고 불리는 다이렉트와 웨딩북 사이에서 하루에도 수십 번씩 마음이 왔다 갔다 하며주변인들을 괴롭혔는데 두 곳의 장점 및 단점을 적어보겠다.※지극히 개인적인 의견※  다이렉트#장점- 한 번씩은 들어봐서 인지도 높음- 후기를 쓰고 포인트를 받을 수 있는 부분이 많음- 포인트 단위가 큼- 후기나 댓글, 정보력이 엄청남- 노력만 한다면 드메 무료 또는 스드메값 벌기 가능- 카페 활동만 해도 평균 3~40만원 포인트 가능해 보임- 포인트로 잔금 결제할 때 쾌감이 있음.​#단점- 모바일로 카페 카테고리가 보기 불편함- 가입 시, 웨딩홀 섭외 신청 시 전화가 옴- 규정 개편된 이후로 포인트 받기가 매우 까다로워짐- 카페, 블로그, 인스타 후기 시 사진 3장 이상 (동일 사진 불가), 500자 이상 기준- 라인에 조금이라도 맞지 않으면 포인트 거절당함(일명 빨간펜) - 등업을 해야 하고 스드메 or 드메를 계약한 순간부터 포인트 참여 가능- 등급이 높아야만 보이는 글도 꽤 있음- 포인트 때문에 스트레스 받는다는 얘기가 많음- 후기 작성 시 하단에 다이렉트 장점 적어서 함께 개시해야 함  웨딩북#장점- 포인트의 압박감, 스트레스가 적음- 컨시어지, 배정된 프로와 카톡 대화로 필요 이상의 전화가 안 옴- 앱으로 되어있어서 보기 편함- 신랑, 신부 두 사람이 포인트 활동 가능- 20자 이상 후기 적으면 웬만하면 수락됨- 정찰제라 방문상담이나 셀프견적이나 차이가 없음- 당일 계약, 월별로 혜택적인 부분이 괜찮음- 업체별 솔직하고 진솔한 후기를 볼 수 있음- 계약자에 한하여 웨딩북 청담에서 드레스 2벌 무료 피팅 가능​#단점- 포인트 단위가 작아 모아지는 금액이 크지 않음- 정보의 한계가 있어서 다이렉트 정보도 함께 봄- 포인트 활동 범위가 적음 웨딩북 할인 포인트 받기!초대코드 B5C33T*가입시 1000포인트 받기**스드메 or 드메 계약시 10000포인트 할인받기* 직장인인 나에게는 웨딩북이 맞을 것 같다고 친구가 추천해 주었다.예식 기간이 아직 많이 남아있기에 다이렉트 포인트를 모을까? 하고 많이 고민했지만분명 나는 포인트에 집착하여 빽빽하게 적혀져 있는 라인 맞추느라 스트레스 받을게 뻔했다.또 먼저 경험한 친구의 말처럼 소중한 블로그가 상업적인 느낌의 블로그가 되는 것을 원치 않았기에 작지만 소소하게 포인트 받고 맘 편하게 웨딩북에서 진행하기로 최종 결정하였다.  프로님과 톡으로 대화하다가 스드메는 워낙 업체들이 많기도 하고 막막함이 많아직접 만나서 상담하면 좋을 것 같아서 웨딩북 박람회를 가보았다. 웨딩북 청담특별시 강남구 학동로59길 24웨딩북프로특별시 강남구 학동로59길 24 골목에 위치한 웨딩북 청담은 자체 건물을 보유하고 있어서 쾌적하다.주차가 3시간 무료라고는 했지만 스드메 계약을 해서인건지 아니면주차 공간이 남아있어서인지 3시간이 훌쩍 넘었지만 주차비가 청구되지 않아서 좋았다.스드메 상담도 받고 혼수 마켓 상담도 하다 보면 3시간은 부족한 것 같다. 1층에 오면 마치 공항에 온 듯 예약자 이름이 계기판에 나와있다.공항에서 많이 봤었는데 두근두근하네.데스크의 안내를 받아 웨딩북 다이어리와 혼수 마켓 상담 종이 등을 받고 지하 1층으로 내려갔다. 오전 시간이라서 그런지 붐비지 않아서 좋았다.프로님과의 상담 시간이 살짝 남아 잠시 둘러보며 구경하였다. 드레스들이 촤르륵 전시되어 있었는데 계약자에 한해서 드레스 2벌 피팅이 가능하다고 한다.드레스 투어 전 피팅을 해보고 어떤 게 어울릴지 약간의 감을 잡을 수 있다고 한다. 프로님과의 상담을 통해 전반적인 결혼 준비 과정, 어떤 느낌이 나와 잘 어울리는지 대화를 하다 보니 몇 마디 나눈 것 같지 않았는데 1시간이 훌쩍 지나가 있었다.웨딩북에 방문하기 전 혹시라도 프로님과 상담하고 나면 좀 더 견적이 적어지지 않을까라고 생각이 들었지만 실제로 방문해 본 결과 셀프견적 낸 것과 결과는 같았다.갈팡질팡 선택 장애를 가진 나에게 좀 더 수월한 선택을 할 수 있도록 프로님이 사진도 보여주시고업체의 특징들을 알려 주셨다. 그런 부분들이 스드메를 선택하는 데 도움이 많이 됐다.당일 혜택적인 부분을 알려주셨는데 고민해 본다고 하니 혼수 마켓도 둘러보며 천천히 생각해 보시라고 하였다. 강요하는 분위기가 아니었기에 혼수 마켓을 둘러보고 스드메 계약을 하였다. 처음 2층으로 올라가 우왕좌왕 어쩔 줄 몰라 하고 있었는데 휘랑한복 담당자분께서 편하게 둘러보시면 된다고 안내를 해주신 덕분에 이곳저곳 업체 상담을 받을 수 있었다.아직 식이 멀어서 한복 상담은 받지 않았는데 받게 된다면 휘랑한복에서 상담받아볼 생각이다. 아직 예물, 예복에 대해 알아본 게 아니라서 상담만 받아봐야지 하고 있었다. 박람회의 상술에 계약하지 말라는 말을 많이 들었지만 어느 곳이든 계약 유도가 있지 않겠냐라는생각이 들었고 조건들이 나쁘지 않아 예물, 예복 업체 두 곳에 가계약을 걸어 두었다.스드메에서 정말 많은 업체들을 이곳저곳 비교해 보다가 지치기도 했기에 예물, 예복은 편하게 가고 싶었다. 혼수 상담까지 마치고 나니 정말 정신적으로 많이 피로하였다.혼수 마켓 상담도 하고 쿠폰도 받고 세미네 부엌 이벤트가 있어서 참여도 하고 알차게 시간을 보냈다.  최종 스드메 계약스드메 계약을 하고 업체 변경이 가능하다.  처음에 맘에 드는 곳들을 담다 보니 예산보다 오버되어업체 변경을 하고 가격을 낮췄다.​스튜디오- 더캐슬 토탈​드레스- 스띨레 디허- 더케네스블랑​메이크업- 유림일단은 메이크업 유림으로 정하였는데 김선진끌로에도 괜찮은 것 같아서 고민 중이다. 웨딩북 할인 포인트 받기!초대코드 B5C33T*가입시 1000포인트 받기**스드메 or 드메 계약시 10000포인트 할인받기*웨딩북 가입 전, 혹은 스드메 계약 전이라면 초대코드 넣고 할인받으세요! 
# 새벽에 갑작스러운 새벽 초대에 택시를 타고 한강을 가로질렀다.​ 어머님께서 손수 담그신 귀한 복분자주를 내어주다니 감동인걸~​ 사진에서 술 냄새나~정작 집주인이랑은 사진도 못 찍고 헤어졌다.어지르고 가서 미안…​ 눈 뜨니 친구 동생 방. 진짜 오랜만에 꿀잠 잤다. 복분자의 힘은 대단해~​ 그리고 너무너무 귀여운 상장을 발견했다.​  # 망한 도시락의 참상 어느 날 생각 없이 불고기 토스트를 만들었다. ‘어라, 왜 맛있는 거지?’라는 생각과 함께 언니 도시락으로 싸줘야겠다고 마음먹은 나.​ 며칠 뒤 실행에 옮겼다.기름종이에 테이프가 안 붙는다는 사실을 언니 출근 시간 10분 전에 알게 되었다... 급하게 샌드위치 포장법 검색해서 우당탕 포장하고...왜이렇게 없어 보이니 ㅜ​ 이 와중에 심하게 후숙된 애플 망고…다른걸로 대체할 시간은 없고ㅋ 예쁘게 자를 시간도 없고ㅋ이래저래 열어보고 민망했을 언니 미안.​ 겉모습에 속지 말자.​  # 디카페인 선언 철회 선물 받은 콜드 브루인데 패키지가 너무 예뻐서 사진 찍어봤다. 커피 선물이 많이 들어와서 디카페인 커피만 마시기로 한 설정은 관뒀다.​    기프티콘 받은 것도 열심히 쓰고 있다. 다들 고마와요.​  # 내년에 또 보자 사진 많이 찍는 계절.​ 벚꽃 사이에 스리슬쩍 껴보았다.밀려드는 인파 탓에 겨우 담은 내 사진.​ 그 와중에 자세와 표정이 너무 웃기게 나와버린 사진.재미진 얼굴은 나만 봐야지^^​ 해를 거듭할수록 동네에 사람이 많아진다. 여기가 무슨 여의도인 줄 알았어… 적당히 바글거리던 예전이 그립다.​  자리 있는 카페도 겨우 찾아 들어왔다. 그래도 친절하신 사장님이 마카롱 하나 서비스 주셨다.😇​ 이동한 곳에도 사람 바글바글.근데 맥주 한잔했더니 정신이 번쩍 들었다! 웃겨​ 벚꽃 카페트.안녕 내년에 또 보자!​  # 집순이의 외출 없었는데 ! 생겼어요 !늘 지나다니면서 카페 생기면 좋겠다고 생각한 자리에 진짜로 카페가 생겨 버렸다. 오~​ 그리고 갑자기 창 밖으로 백화점에서 본 직원분이 지나갔다. 헤어 스타일이 독특해서 못 알아볼 수가 없었다. 세상 좁다.​     날씨가 좋으니 괜히 밖에서 공부하고 작업하고 싶어진다~그래서 깔짝깔짝 나가는 중ㅎㅎ​  # 삼청동  오늘의 식사 요약 : 미쉐린  수제비 & 국밥평소에는 "파스타 먹고 싶어요!" 였는데오늘은 "한식 먹고 싶어요!" 였다.​ ※ 대마초의 대마씨앗이 맞습니다.​ 대마라떼 정도는 마셔줘야지.​ 소금빠앙-​ 그리고 설정샷​  # in the   매력적인 공연!​  # 금주 소맥타워 오랜만​  고생 좀 고만해야 하는 아이와~​   요즘 많이 가는 곳.​    제일 맛있었던 거. 무화과 최고.​ 생일이었던 다른 손님 덕에 케이크도 받고.​  서비스도 받고.흔들린 초점이 딱 취한 나 같네.​ 얼떨결에 2차 가서 더 먹고. 헛소리 왕창 하고ㅋ​ 사진 찍지 않았던 것까지 하면 한 달 동안 미친 듯이 마셨다. 간이 소리 지르고 있다.5월 14일까지 금주를 선언한다. 5월 15일 날 약속이 있기 때문이다.​ 논알콜 !​  # 독일인들은 산책에 대한 감상적 태도라는 단어도 만들어주세요.Ruinenempfindsamkeit(폐허에 대한 감상적 태도) 처럼~ 달이 엄청나게 둥글고 커서 사진을 찍었는데 트루먼 쇼 세트장이 생각난다. 요즘 시대로 따지자면 세트장이라기보다는 가상현실, 모의 현실 이라고 해야할 것 같다.​이중슬릿 실험으로 밝혀진... 관측 당하지않으면...파동... 그러나 입자... 어쩌고...​!!!관측 ?​사실 진짜면 어떻고, 가짜면 어떻고내가 사는 세상은 그저 나에게 '찐'으로 버거울 뿐이다. ​ ​내가 산책을 좋아하는 이유 : 우리의 하찮은 걱정을 천년의 관점에서 바라보는 것은 우리 자신의 미미함을 바라보며 마음의 평정을 얻을 수 있는 흔치 않은 기회가 된다. 광대한 풍경 역시 폐허와 마찬가지로 불안을 다독여주는 효과가 있다. 폐허가 무한한 시간의 대표자이듯이 이런 풍경 역시 무한한 공간의 대표자로, 거기에 비추어보면 우리의 허약하고 수명도 짧은 몸은 나방이나 거미와 마찬가지로 보잘것없어 보이기 때문이다. 사람들 사이에 무슨 차이가 있든 가장 힘 센 인간과 커다란 자연-큰 사막, 높은 산, 빙하와 대양-사이의 차이에 비하면 아무것도 아니다. 아주 큰 자연을 보면 두 사람 사이의 차이는 우스울 정도로 작아 보이는 것이다. 광대한 공간에서 시간을 보내다 보면, 사회적 위계 내에서 우리가 하찮다는 느낌은 모든 인간이 우주 안에서 하찮다는 느낌 안에 포섭되면서 마음에 위로를 얻게 된다. 우리 자신이 중요한 존재가 아니라는 느낌은 우리 자신을 더 중요한 존재로 만드는 것이 아니라 모두가 상대적으로 중요하지 않다는 사실을 인식함으로써 극복할 수 있다. 누가 우리보다 몇 밀리미터 더 큰가 하는 관심은 우리보다 10억 배 큰 것들, 우리가 감동을 받아 무한, 영원, 또는 단순하게 또 어쩌면 가장 유용하게 신이라고 부르기도 하는 힘에 대한 경외감에 밀려나게 된다. 자신이 하찮은 존재라는 생각 때문에 느끼는 불안의 좋은 치유책은 세계의 거대한 공간을 여행하는-실제로 또는 예술작품을 통하여-것일 수도 있다.​알랭 드 보통 - 불안같은 길을 걸어도 매일 매일이 다르다. 피부로 느껴지는 온도, 나뭇잎과 풀의 무성함 정도, 하늘의 색, 구름의 모양, 지나가는 새, 고양이, 사람 모든 것이 새롭다. 이렇게 매일 매일이 다른 길을 걷고 있자면 공간과 시간의 개념에 대해 고찰하게 되고, 어떨 때는 걷고 있는 순간 보여지는 모든 풍경이 황홀하게 느껴지기도 한다. 그 과정에서 내 고민은 하찮은 것이 되어버린다. 
당진 여행) 아미 미술관 꼭 한 번 다녀오고 싶었던 "아미 미술관"입구에는 입장료를 받고 티켓을 끊어주는 학생이 하나 있다. 다른 블로그에서 봤을 땐 양심적으로 옆 우체통에 입장료를 넣으라고 했었던 것 같은데, 관람객이 늘어서 일까?그 관람객에 우리도 일조했겠지. ▲ 아무래도 결혼 전 셀프 웨딩 촬영을 했던 폐놀이동산 용마 랜드가 생각났다.  전화해서 문을 열어달라고 해야 하는 것도, 입장료를 내야 하는 것도, 분위기나 위치도 용마 랜드의 모습과 비슷하다. ▲ 입구 들어가자마자의 모습. 담쟁이가 멋지다.이 앞에서 지나가던 관장님께서 사진 찍어주시겠다며 포즈 취하라는데 민망함에 어색하게 서 있자, 뽀뽀도 하고 큰 동작도 취해 보라시던 관장님.  당진까지 와서 아는 사람을 만날 줄이야!신랑이 낯선 곳에 가면 항상 오늘 여기서 아는 사람 만날 거 같~냐 안 같~냐? 하고 묻는데 진짜 만났다!만나서 반가웠어!  ▲ 왼쪽으로 가면 미술관 안으로 들어가는 작은 입구가 있다. 그 앞에는 방명록을 적을 수 있는 노트도 있다. 주소를 적으면 초대장을 보내준단다. 언젠가 잊고 지내다 어느 날 날라온 초대장에 반가운 마음이 들어 또 한 번 당진 여행을 가게 되지 않을까 싶은 기대감에 냉큼 적었다.▲ 깨진 병도 멋스럽다.▲ 껌 은박지로 표현한 배경과, 동상▲ 오늘은 관장님 모드로 "이쪽으로 오세요." 관장님이 아니고 여행사  모드인가?▲ 폐교를 미술관으로 만들었기 때문에 곳곳에 어릴 적 학교의 아련함이 느껴진다.▲ 아미 미술관의 가장 유명한 복도.천으로 줄줄이 엮은 모빌이 정말 예쁘다. 너무 예쁘다. 진짜 예쁘다.집에 해 놓아도 어울릴까?? 여기서 셀프 웨딩 촬영도 많이 하는 것 같다. 나도 살이 이렇게까지 찌지 않았더라면, 평일에 와서 리마인드 웨촬에 도전했을 텐데.지금은 그냥 찍어도 건질 사진이 없어서 속상해.▲ 믿을 건 각도뿐인 셀카.싼값에 구입한지 오래되었지만 평소에는 셀카봉 가지고 다니는 게 창피해서 챙겼다가도 사용하지 않고 가방 속에 그대로 처박아 뒀는데, 여긴 셀카봉 천국이다.셀카봉을 들고 있지 않는 사람들이 없어. 우연히 만난 그 친구의 손에도, 덩치 큰 상남자의 손에도 모두 셀카봉이 들려있었다.우리 신랑도 셀카봉의 매력에 빠져 김치~ 스마일을 외쳐댔다. 신세계를 발견한 듯 리모컨이 내장된 셀카봉으로 바로 주문하라 한다. 좋아, 그럼 구입해주지!▲ 담쟁이는 참 매력적이다.  ▲ 스산한 겨울의 느낌이 사진으로도 느껴진다.따뜻한 날에 한 번 더 와도 좋겠다.  ▲ 추억의 평행봉 평균대. 마지막으로 올라가 본 게 언제였을까.▲ 이곳에서 거주하는 고양이. 쉽게 다가오지 않는 도도냥이.   ▲ 이건 누가 다 잘라놨을까.▲ 수많은 글자들▲ 지나 사랑혀??? (신랑이 결국 "해"를 찾지 못하고 저렇게)▲ 교무실이었을 것 같은 작업실.▲ 실제로 작업실로 사용되고 있다는 것 같다.▲ 한쪽 벽면에 그려진 스케치는▲ 이 석고 데생을 보고 그린 것이겠지.▲ 아미 미술관에서의 작품 관람보다 더 눈에 들어왔던 것은 소소한 소품을 이용한 인테리어였다. 위에서 봤던 깨진 유리병도, 유리병에 꽂힌 붓도, 이렇게 널브러진 물감이나, 아무렇게나 뻗어 있는 담쟁이, 가장 멋졌던 모빌까지 집에서도 적용할 수 있는 인테리어인 것 같아 더 눈에 띄었을 것이다.▲ 나무에 걸린 새 모형도 그렇고. 새로운 곳, 그곳이 마음에 들었다면 더 즐거운 여행. 함께 즐거워해주는 사람이 있어 더 풍족했던 시간.  오늘도 참 즐거웠다.   
결혼 준비를 해보자 마음을 먹고 웨딩홀은 몇 군데 구경을 했다.현재 있는 도시에서는 할만한데가 없어서 근처 큰 도시에서 하기로 결정!​수원에서는 노보텔과 라마다호텔이 있고 우리는 호텔에서 동시예식을 하고 싶었으므로두 군데에서 견적을 받았다.​고민을 하다 라마다는 천고가 높고 홀이 너무 예쁘지만지방에서 와야 하는 내 여건상 교통이 편한 노보텔로 결정! 그리고 오빠가 대한약사회에 들려야해서 나는 아침에 스벅에 내려줬다.오늘까지 해야할 일이 있어서 스벅에서 노트북으로 업무중 ㅎㅎ​(사실 자소서 썼던 것 같음.. 당일까지 제출이었던.. 지금 이렇게 될 줄 몰랐지..)​​그리고 박람회에 예약을 해서 갔는데, 웨딩박람회에서 뭘 준비하는지구경만 하고 오는 건줄 알았는데 플래너 매칭을 해줬다.우린 진짜 결혼준비에 대해 아무것도 모르고 가서그냥 플래너가 설명을 두시간인가 세시간인가 하길래 지쳐버림..그래서 우리 커플은 두번은 못 듣겠다며 거기서 바로 계약해버림..물론 좋은 플래너를 만나서 결혼까지 골인했지만 친구들은 보니 6번이나 상담받기도 했다고 ㅎㅎ  웨딩박람회갔더니 좋은 점은 드레스를 입어볼 수 있다는 거였는데첨 입어본 이 드레스가 너무 예뻐서 조슈아벨도 드레스 샵투어에 포함시켰당근데 남친이 이 드레스 입으니 어깨 넓어보인다고 모라해씀...ㅠㅠ 헬퍼이모님이 얼마나 좋으신지 드레스 입혀주면서 꼭 우리샵에서 하면 좋겠다고 하시고부케도 들려주시고, 한번 입어보는데도 드레스 뒤에서 다 펴주시고너무너무 감사했다!! 본인 따님도 결혼준비하셨다고 딸같다고 하시면서 ㅎㅎ 같이 간 오빠랑 한장 찍어보기!반짝반짝 너무 예쁜 드레스 ㅎㅎㅎ티아라까지 쓰니까 이대로 바로 입장가능쓰~ 드레스 이렇게 예쁜게 많은데 어떻게 하나만 입냐구요..결혼식할 때 드레스 백벌정도 입어봐야 하는거 아니냐며..여튼 박람회와서 좋았던 점은 대략적인 준비에 대해서 알 수 있었음그러나 체력거지인 우리는 한번이면 족하다..그리고 나처럼 의심병있는 애들은 워킹도 할 수 있을듯그래도 플래너님 있으니 안 빼먹고 잘 준비할 수 있었고 내가 신경 덜 써도 되서 좋음 대략적인 결혼준비 도 주셔서우리가 뭘 해야하는지 확인할 수 있었당물론 계속 인터넷으로 찾아보게됨ㅋㅋㅋㅋㅋ 플래너님 말씀으로는 박람회 혜택이 엄청 많아서 좋다고 하셨당우리는 인물위주보다 배경이 이쁘고 우리가 워낙 디즈니를 좋아하니 놀이동산자체가 스튜디오인 로 결정!진짜  한건 후회없음 ㅠㅠㅠㅠㅠ 결과물이 너무 예뿌다!!​드레스는 처음에 조슈아벨/그레이스듀/아이테오 이렇게 봤는데결국 전화로 켈리손윤희까지 다시 문의했고 네군데 투어를 하게 됐당​메이크업은 워낙 내가 메이크업 무지자이기도 하고암데나 전문가 손길이 나보다 낫기에 플래너님이 추천하시는 곳으로 결정!​후 정말 결혼준비를 시작하긴 하는 건가보다.. 
앞선 포스팅에서 말했듯 를 거쳐,,,나는 안산자락길을 걷기로 했다. 안산자락길이 유명한 이유는 의 일출을 찍을 수 있는 좋은 지대이다.또한, 만들어지지 얼마 안 된 아주 쉬운 트래킹 코스이기 때문에 각광을 받는다.나는 언제 일출을 찍을지는 모르지만, 그 모습이 궁금하여, 찾아보기로 했다. 찾아가는 길은 간단한다.아래 그림처럼 안산자락길은 안산에 있는게 아니고,서대문구(독립문역) 근처에 있다.독립문역 5번출구로 나와서, 한성과학고등학교를 찾아가자!그림의 노란색처럼 입구는 두갈래길이 있다.모르면 안산자락길을 찾는 분들이 많기에 그분들에게 물어보자!  코스는 약 8km미만,,,아래 그림을 보면 오늘 걸었던 코스이다(노란색)안산봉수대에서 보면 의 전경을 볼 수 있다.밑에 파노라마가 있지만,좌측으로 북한산 > 남산 > 여의도까지 볼 수 있는 엄청난 파노라마가 펼쳐진다.또한, 걷기 좋은 이유는 모든 코스가 지그재그로 나무난간으로 만든 길과 시멘트 길이 이어져, 유모차를 끌고 아기와 함께 걷는 분들도 많았다.단! 안산봉수대를 오르기 위해서는 20여분 헐떡이며 올라가야한다. 유모차는 못 간다.나 같은 경우 무악정쪽으로 올라갔을때는 계단을 이용하여 단조롭고 쉽게 올라갔지만,내려갈때는 약간의 바위와 옆의 라인을 붙잡고 내려오는 코스였다.(날씨가 좋은 것에 대해 너무나도 감사하다!) 오늘 우연치않게 내가 아는 변리사님 부부를 만났다.엄한곳에서 엄하게 만난 이는 너무나 반가워 포응을 해 드렸다.여자였으면 더 좋았을 것을...ㅋ제주올레를 표방한 화살표!표방이고 어쩌고 간에...안산자락길은 길을 쉽게 여기 저기 표시를 많이 해 주셔서 감사하다!단! 주민들만 아는 길도 있다.GPS앱에 이미지를 다운로드하여 가면, 주민들만이 아는 길을 염탐할 수도 있다!위에서 이야기했듯안산자락길은 아래 이미지처럼 이렇게 편하게 길이 나 있따...스틱을 들고, 등산차림의 많은 분들이 있지만,나는 평상복에 평상쌕을 메고 올랐다.그냥 좀 더 긴 공원을 산책하듯 가는게 맞다.너무나 편한 코스다 보니 멍뭉이와 같이한 분들이 많았다!대다수 멍뭉이 응가를 치울 수 있는 도구를 소지하셔서 기분좋았다!나를 아는 사람! 손들어 봐라!가자!종로에 참새와 비둘기 구이 해주는 집 아니깐!!!확대해서 보시면 아시겠지만사람 쬐만하게 보인다.봉수대에 올라 내려오는 길이 약간은 바위길을 걷는다.아저씨 떨어질까봐아주머니 아저씨 잡아드린다...떨어지면 아야~니깐 ^^;저 멀리 63빌딩도 보인다!코스는 작지만,각 코스별로 보이는 시야가 틀려지는 재미 또한 있다.아마도 줌을 땡겨서 찍었지만저 성벽은 북한산성일듯 하다!엄청 땡긴 줌!북한산성의 이름 모를 팔각정인듯하다..이렇게 트래킹(?)을 마치고,독립문역 근처 카페에서 아이스커피를 한잔한다. 맥주한잔이 먹고파 후배에게 전화를 하고 가리봉시장쪽으로 이동한다.푸하하!여기 소개한다.가리봉시장 앞 투투리!시내에서 오백한잔에 이천원하는데는 여기뿐일 듯하다...몇년을 다녔다...처음 다닐때 보다는 바뀐것은 손님이 대다수 중국분들로 바뀐거...하지만, 사장님은 젊잖 친절 사장님!뭐 대충의 분위기이다!4천원짜리 모듬  오늘도 기분 좋은 하루를 보냈다...감사합니다! 
수도인  안팎의 풍부한 문화는 한국을 꼭 방문해야 하는 이유입니다. 한반도의 남쪽으로 알려진 한국은 자연과 기술이 조화로운 것으로 유명합니다. 해변이나 울창한 산림 지역도 에서 쉽게 갈 수 있습니다. 로모그래퍼 Erwin Ang Jaya( @nilwlr)이 최근 다녀온 한국 여행과 수도 에서의 즐거운 시간을 사진과 글로 공유합니다.  크레딧: nilwlr 2021년 2월, 저는 첫 한국 여행을 떠났습니다. 제가 입학한 대학교에서 교환학생 프로그램으로 한국에 있는 대학교에서 6개월 동안 공부할 수 있었습니다. 교환 프로그램 자체는 저에게 일생의 경험이었습니다. 그곳에서 저는 많은 국제 친구들과 새로운 문화적 통찰력, 특히 그들의 아름다운 도시인 을 알게 되었습니다. 그곳에서 많은 추억을 만들었고, 모든 것을 제 필름 카메라인 Pentax 90 WR에 담았습니다. 이 필름 카메라는 할아버지가 나에게 선물해주신 것입니다. 그래서 한국에서 찍은 모든 사진은 항상 제게 더 특별합니다.​사람들과 언어 장벽이 있음에도 불구하고 사람들은 모두 친절했습니다. 그들의 음주 문화는 저에게 새로웠습니다. 친구, 직장 동료와 술을 마시는 것은 한국에서 흔한 일입니다. 팬데믹 상황임에도 운이 좋게 모든 문화를 직접 보고 느낄 수 있습니다. 한국의 팬데믹 상황은 꽤 잘 처리되고 있습니다. 당시 공공 장소에서 최대 4명만 함께 모이도록 사회적 거리를 준수하는 지침이 있었습니다. 매우 효과적이어서 사람들은 여전히 ​​그 규칙을 적용하여 도시를 안전하게 돌아다닐 수 있습니다. 크레딧: nilwlr 저는 당신이 아날로그 필름을 많이 가져 오는 것을 추천합니다. 대부분의 필름 가격이 한국에서 너무 올랐기 때문입니다. 또한 스캔 및 현상 비용도 약간 비쌉니다. 한국에는 아름다운 장소가 많고 담고 싶은 순간을 많이 만나게 될 것이므로 후회하지 않게 최대한 많은 필름을 가져오세요.​ 크레딧: nilwlr너무 흥미롭고 독특한 곳이 하나 있습니다. 의 버려진 놀이동산인 입니다. 저는 이곳을 방문했을 때 만감이 교차했습니다. 그곳에서 독특한 사진을 많이 찍을 수 있어서 설레기도 하고, 공원에 오싹하고 낡고 복고적인 조각상들이 많아서 조금 두렵기도 했기 때문이죠. 에서 사진을 찍은 것은 저에게 놀라운 경험이었습니다!​또 다른 멋진 사진 핫스팟은 의 올림픽 공원입니다. 그곳에서는 독특한 조각품과 봄과 가을 시즌에 아주 멋진 나무를 많이 볼 수 있습니다. 이 장소에서 사진을 많이 찍었는데, 찍은 사진 하나하나가 정말 멋진 분위기와 개인적인 의미를 담고 있어 추천하고 싶었습니다. 크레딧: nilwlr 에 있는 동안 찜닭을 드시는 것을 추천합니다. 제가 가장 좋아하는 한국 요리 중 하나였습니다. 안동시에서 유래한 간장 베이스의 소스에 재워둔 닭고기와 당면, 떡, 각종 야채로 만든 요리입니다. 너무 맛있었어요! 아, 치즈를 추가하는 것을 잊지 마세요. 크레딧: nilwlr 사진을 취미로 하면 전 세계뿐 아니라 도시 곳곳을 여행할 수 있다고 생각합니다. 팬데믹 때문에 자유롭게 돌아다니며 사진을 찍는 것이 정말 어렵습니다. 다행스럽게도 우리 인도네시아의 팬데믹 상황은 안전해서, 요즘은 도시 곳곳을 누비며 숨은 매력을 발산하며 사진을 찍기 위해 노력하고 있습니다.다음 목적지는 일본이 될 것 같습니다. 일본은 정말 가보고 싶고 사진도 많이 찍고 싶은 나라 중 하나입니다. 부디 팬데믹 상황이 잘 해결되어 다시 전세계를 방문하고, 여행하고, 사진을 찍고, 더 많은 추억을 만들 수 있기를 바랍니다. 크레딧: nilwlr ​Erwin의 더 많은 여행을 보려면 그의 로모홈 을 방문해보세요 .저희와 아날로그 세계를 공유하고 싶으신가요? 아래의 주소로 ciel.hernandez@lomography.com 으로 여러분의 잊지못할 여행을 저희와 커뮤니티 멤버들에게 들려주세요. 다음의  라인 을 참고하세요!​  여러분도 로모홈에서 전세계의 아날로그 커뮤니티와 찍은 사진을 공유하세요!  ​ 
 헤헤 다들 안녕하세유 :)​​오늘은 제가 다이렉트 박람회를 통해어떻게 스드메 업체를 정했는지와다이렉트 활동 하면서 어떻게 포인트를 모을 수 있는지 말씀드려볼게요​ 일단 스튜디오 입니다제가 지난번에 말씀드렸던 다이렉트 카페내에 견적 게시판을 통해서여러가지 업체 분위기를 파악했었어요!​사실 제가 정리해서 가져갔던 리스트는바시움,  등 몇개가 있었는데요제가 선택하게된 스튜디오는 추려갔던 업체가 아닌토탈로 진행이 가능한 가을 스튜디오였어요​토탈이 뭔지도 모르고 박람회를 갔었는데토탈은 메이크업이나 드레스를 스튜디오에서 모두 한번에 해결 가능한 곳을 말한다는걸플래너님 통해서 알게됐어용​​​  그리고 그 당시 이벤트 중인 업체가 몇 개 있었어요​그 당시의 이벤트 중인 업체에서스튜디오 드레스 그리고 메이크업을 선택하면최종 가격에서 얼마 할인되는 그런 프로모션이 있었어요​이것도 플래너님의 안내가 아니었다면 알 수 없었겠지만친절하게 안내 해 주셔서 조금 더 저렴하게 이벤트중인 업체들로 선택한 것도 있었어요​어쩌면 제가 결혼식이나 드레스 등에로망이 없었기에 빠른 선택이 가능했던것 같기도 해요​​ 드레스 업체는 전 포스팅에서 보여드렸던 드레스 입은 마네킹을 보다가 제일 마음에 들었던 곳과플래너님께 제가 원하는 스타일을 말씀드려서 추천도 받고어디서 많이 주워들은 업체도 선택해서 총 4개로 선택했어요​장다인웨딩, 제이스포사, 본느마리에, 모니카블랑쉬이 네개가 제가 정한 드레스투어 업체였어요​보통 3개정도로 많이 가시는데저는 좀 욕심 부려서 4개나 갔다왔네요  ​​  평소에 화장을 일도 모르는 저는 메이크업 업체 고르기가 제일 어려웠는데요모르겠어서 그냥 제가 보기에 예쁜 모델이면서과즙미 뿜뿜인 곳으로 선택했어요​그리고 스드메 뿐만 아니라 결혼준비를 하다보면예복이나 예물 한복 등 선택해야 할게 너무 많은데요​박람회에 그때 그때 다르게다이렉트와 제휴인 업체들이 나와있어서예복, 예물, 한복까지 한꺼번에 상담받을 수 있어요​ 제가 갔을때 예복업체는 헤리츠 테일러가 있었고요​ 예물업체는 아크레도가 입점해 있었어요​  한복은 박씨네 우리옷이 있어서 세 업체 모두 상담을 받아봤어요​꼭 이업체들이 매번 있는건 아니니까요원하시는 조건과 대략적인 시세를 공부해서 가시면상담받고 계약하는데 어렵지 않으실거에요​특히 제휴업체에서 계약하면 캐시백 혜택도 있고포인트 활동 하실 예정이면 다이렉트 제휴업체에서 하는것도 좋은것 같아요   ​결혼에 대해 아는게 일도 없는데 과연 이 모든걸 잘 준비할 수 있을까 걱정했는데궁금한점 있을때마다 카페 검색하고질문글도 올리면서 많은분들의 댓글로정보를 많이 얻을 수 있었어요​카페는 요기로 가시면 되고요 :)https://cafe.naver.com/directwedding 다이렉트 결혼준비 : 네이버 카페다이렉트결혼준비, 다이렉트웨딩, 다이렉트웨딩박람회, 다이렉트웨딩카페, 스드메, 웨딩박람회, 웨딩홀cafe.naver.com ​다이렉트를 통해서 드메나 스드메를 계약하시는 경우서포터즈 등급으로 카페나 블로그 등 활동 하시면서 포인트도 모을 수 있어요​특히나 계약금액의 90%를 모으시는 경우10%를 지원받을 수 있는 혜택도 있으니까요열심히 활동 하시면서 정보도 얻고포인트도 얻으면서 스드메 0원으로 하기 도전해보시면 좋을거 같네요!​저는 포인트로 90%모아서 10% 지원받았고그 이후로도 계속 모으고 있습니다!단 이 혜택은 본식 전까지만 가능하니까요유의하시고 자세한 라인에 대해서도설명이 잘 되어있으니까 참고해서 활동 하시면 되겠어요​포인트 활동은 2년까지 가능하시니까요결혼준비 하면서 포인트 모아보세요!​특히 카페 가입시에 추천인 입력하고 계약하시면3만포인트도 받으실 수 있으니까요필요하신 분들 추천인에레이나콩입력해주셔유  다이렉트 스드메 계약이나 포인트 활동에서 궁금하신점 있으시면댓글 달아주세요 제가 다 알려드릴게요 :)​ #결혼준비 #다이렉트결혼준비 #다이렉트웨딩카페#스드메 #스드메계약  
​안녕하세요 은딧입니다 :)남자친구랑 데이트 스냅 안찍은지 너무 오래돼서얼마전에..! 데이트 셀프 스냅 찍으러와 화랑대 폐역에 다녀왔어요 !​코로나 때문에 실내 활동이 두려운 지금,,이번에 다녀왔던 코스는 그래도 밖에서 사람들과 거리를 두고 사진 찍을 수 있는 곳이라생각보다 괜찮았던 것 같아요 !​​​​​이번에 다녀왔던 와 화랑대 폐역은거리적으로도 가까워서 간김에 출사데이트 코스로 잡고하루종일 사진 찍을 생각으로 다녀왔어요 !​​저희는 망우역에서 걸어서까지 이동했답니다 ;)도보로는 (20-25분정도 소요됩니다)  특별시 중랑구 망우로70길 118  ​   ​​📌입장료​성인 10,000원 고교생이하, 답사 5,000원​📌영업시간​매일 09:30 - 18:00월별마감시간다름휴무일이 대관으로 인해 유동적이기 때문에아래 카페에 문의해서 꼭 확인하고 방문하세요!( http://cafe.naver.com/yongmaland/ )​문의 : 02-436-5800  저희는 두명이라 20,000원을 결제하고 입장했어요.사실 예전에 봤을 때는 인당 5,000원이였는데어느샌가 올랐더라구요 ㅠㅠ.. 카드결제는 안되고 현금이나📌​계좌이체만 가능합니당​    ​딱 들어갔을 때의 느낌은와..진짜  폐 놀이공원이당...이게 입장료가 만원...?이라는 생각이 먼저 들었어요 ㅋㅋㅋㅋ그래도 돈내고 들어왔으니 본전은 뽑아야 하지 않겠습니까..​열심히 열심히 찍었어요!!​      ​​회전목마에서 사진을 제일 많이 찍은 것 같아요 !셀프 웨딩 스냅 찍으시는 커플도 봤는데드레스와 회전목마가 참 잘어울리더라구요!​저도 다음에 셀프 웨딩을 찍게된다면회전목마 앞에서 찍어야겠다..라는다짐을 했던 날이였습니다^-^!​​    ​요거는 해가 거의 질쯤?4-5시 쯤이였는데 따뜻한 빛이 들어와서예쁘게 잘 나왔던 것 같아요​    ​보정은 아직 여러가지 시도해보는 중이라색감이 뒤죽박죽이랍니당. .ㅠ.ㅠ​   ​회전목마를 배경으로도 둬보고가까이서도 찍어보고 !​     ​​개인적으로 짱 맘에 들었던 핑크 벽!(들고 있는 꽃은 다이소에서천원주고 구입했던 조화입니다)​    ​카트도 준비되어 있어서여러 느낌으로 촬영이 가능했어요​​   ​​    ​​   ​​요것도 제일 맘에드는 A컷중에 하나랍니다!예쁜 노란색의 컬러감이 너무 좋았어요  ​​에서 3시간 정도 돌아다녔던 것 같아요!솔직히 가벼운 마음으로 다녀오면만원이라는 입장료가 아까울 것 같고​'정말 사진 핵 많이 찍어서오늘 프사를 꼭 건지겠다!'​라는 마음으로 오시면 좋을 것 같아요 ㅎㅎ!   두번째 코스는 '화랑대 폐역' 입니다!막 볼게 많은 곳은 아니지만와 가깝기도 하고 한번쯤가보고 싶었던 곳이기에이번 기회에 다녀왔었어요 !​ 화랑대역(폐역)특별시 노원구 공릉동  ​에서 바로 택시를 타고 이동했고15분 정도 소요, 택시비는  7100원이었어요!​화랑대역에서는 필름카메라로 사진을 찍어서아직 인화를 못해 사진이 별로 없지만 ㅎㅎㅎ​​    ​화랑대 폐역은 산책하기에 좋은 곳이였던 것 같아요 !폐 철길을 걸으면서 감성있는 분위기도 느낄 수 있고​   ​넓지는 않았지만, 화장실도 있고관리가 잘 되어있는 곳인 것 같았어요원래 밤에는 조형물들에 불이 들어오는데코로나가 시작되던 때 쯤에 갔었더니,코로나로 인해서 불빛 조형물은 운영되지 않았답니다!(이동할 때는 마스크 끼고 이동했어요 ㅎㅎ)​   ​일몰 지는 시간에 갔더니그래도 요런 예쁜 사진 한장 건졌네요 !언제나 고생하는 남자친구 너무 고마웡♡  ​​사진찍는 걸 좋아하시는 분들이라면와 화랑대폐역 코스가한번 쯤 가볼만한 곳인 것 같아요 ㅎㅎㅎ!!!​지금은 잠시 혼란한 시대지만 ㅠ.ㅠ어서 바이러스가 사라지길 바라며,,,!!​​​​#출사지 #출사추천 #중랑 #망우 # #폐놀이공원 #화랑대폐역#데이트코스 #커플스냅 #셀프스냅 #가볼만한곳 #셀프스냅 #감성사진#커플사진 #여행 #국내여행 
지난주 일요일! 친구들과 함께  우정사진 +  근교 드라이브를 다녀왔어요우리의 일정은 에서 사진을 왕창 찍고 피노키오빌리지 에서 식사 를하고 나인블럭 에서 커피를 마시는 아주 완벽한 데이트 코스........??????? ​저는 친구들이랑 다녀왔지만 데이트코스로도 손색없는스냅사진 찍기 + 드라이브 코스 입니다. - 이 포스팅은  위주입니다. 피노키오빌리지와 나인블럭은 아래 링크를 참조해주세요. - http://blog.naver.com/yunseon_35/220819223704,피노키오빌리지,나인블럭 우정 스냅사진 찍기 | 우정사진/데이트코스/당일치기...(두번째 포스팅으로 피노키오 빌리지 나인블럭에 이야기가 담겨있습니다.)지난주 일요일! 친구들과 함께 용...blog.naver.com ﻿ 는 폐놀이공원으로 색감이 예뻐서 사진이 잘나온다 라는 소문이 자자한 곳입니다.저와 친구들은 트리플룩 으로 맞춰입었어요!​​ 는 대중교통으로도 찾아갈 수 있지만 자가용 이용을 권장드려요! 입구 앞까지 차를 가지고 올라갈 수 있고 주차비는 없습니다.는 계속 오르막길이기 때문에.. 걸어가신다면 편한신발 필수!​의 입장료는 5000원! 반드시 현금을 준비하셔야해요.​폐놀이공원인데 입장료가 있단말야? 네 있습니다 :)공원도 관리는 받아야 하니까요! 도착하면 철문이 닫혀있는데당황하지 말고  관리아저씨께 전화드리면 됩니다크진 않지만 회전목마, 바이킹, 디스코 팡팡, 열차 등 필요한 놀이기구 가득!​​에서 사진을 찍을 땐 필터를 이용한다면 좀 더 예쁜 색감을 가져갈 수 있어요.​ ​필수 준비물 : 편한신발, 물, 간식, 예쁜 옷과 포즈으으? ​인사 자~알 한다...ㅋㅋㅋㅋ즐거운 추억과 예쁜 사진을 많이 남겼던 는 요기 있습니다.이번주말  로 떠나서 예쁜사진 가득남기세용
안녕하세요. 사랑스냅 황선영 작가입니다. 데이트스냅 커플스냅 명소로 가 있는데요.폐놀이동산이라 다양한 놀이기구와 함께 담을 수 있는 장점이 있는 곳이지요.오늘은 에서 데이트스냅을 담은 사진을 보여드리려고 합니다.셀프웨딩촬영을 중에 커플룩을 입고 담았었는데요. 교복까지 준비하셔서 커플스냅 사진이 많이 나와 따로 보여드리려고 해요.​   의 랜드마크 회전목마!!먼저 웨딩스냅으로 찍은 뒤 커플룩으로 갈아입고 데이트스냅을 담아봅니다.​   ​날씨가 너무 좋았던 날!!그래서 부드럽게 떨어지는 빛에 로맨틱 플러스노을 사진을 좋아하시는 분들이 가장 좋아하는 느낌이지요 ^^​   ​비눗방울로 감성을 더해봅니다.   ​바라만 봐도 좋은 두 분그 모습을 바라보는 저도 입가에 미소 한가득이네요 ^^   ​​   ​는 입장료가 따로 있긴 하지만 다양한 느낌을 담을 수 있어서 참 좋은 거 같아요 ^^​   ​일몰이 시작되고 옥상으로 올라가 노을과 함께 데이트스냅을 담아봅니다.   ​평소에 사진을 많이 찍으시는 두 분이라 표정까지 풍부하셔서 더 즐거웠던 커플스냅 촬영이었는데요.​   ​​가위바위보!!이런 것도 통하는 걸까요?둘 다 가위를 내셨네요 ㅎㅎ   ​환상적인 일몰이 시작되며 그 아래 두 분이 더 빛이 납니다.매일 이런 일몰을 볼 수 있으면 얼마나 좋을까요 ㅠㅠ   ​​   ​​커플 교복을 준비해오셨다는 말에 일몰이 끝나기 전에 갈아입고 몇 장 담았습니다.옥상에서 내려오다가 놓치면 아쉬운 장소에서도 한 컷   ​교복을 갈아입고 다른 놀이기구에서도 데이트스냅 촬영을 했는데요.​동안이셨던 두 분이라 교복을 입으니 그냥 학생 같네요 ㅎㅎ   ​멈춰있는 놀이기구이었는데 표정연기가 돋보였던 두 분 ㅎㅎ​   ​​   ​끝나가는 노을을 바라보며 감성 컷으로 마무리   ​그리고 다시 웨딩스냅으로 돌아가 회전목마에서 야간 촬영을 하고 마무리하였답니다.웨딩스냅 사진은 곧 올리도록 할게요 ^^   ​💕 데이트스냅 여름 이벤트 💕​덥다고 데이트 안 할 거야? 예쁜 추억 만들어요 📷​촬영 시간 : 1시간 세부 보정 : 10장​금액 10만원 (평일)​모든 촬영본은 제공되며 제공되는 데이터는 11x14 in 까지 인화 가능한 사이즈로 데이터는 메일로 보내드립니다. 촬영사진은 SNS에 공개됩니다​예약문의는 홈페이지로 문의 바랍니다 ^^​http://www.sarangsnap.com​   카카오톡 ID : sun0h​​Copyright 2019. sarang all rights reserved.​​************************************본 블로그에 게시되는 사진, 글, 그림, 로고는 SARANG SNAP 황선영의 지적재산권에 속하니 무단으로 사용함을 절대적으로 금합니다.이를 어길 시 법적으로 강력 대응함을 알립니다. 이미지 사용을 원하시는 경우 메일로 문의하시기 바랍니다.************************************ 
[인물사진찍기좋은곳] 폐놀이공원 망우동 ""입장료  5,000원에 깜놀 ~ !! 생각보다 사람들이 많이 오는데.... 코스프레같은 컨셉사진찍으러들 많이 오는듯 다들 한보따리 챙겨서들 오네.. ; ; ;  망우동에 있는 ''를 아시는지? 지난 1983년  동북부 지역을 대표하는 놀이공원으로 개장해 초기에 짧은 호황을 누리다 2011년 문을 닫은 는 지금은 추억의 사진을 남기기 위한 출사객들의 단골 코스로 명맥을 유지하고 있다. 스산한 느낌의 엔 아직도 회전목마, 바이킹, 범퍼카 등 놀이시설이 흉물스럽지만 옛 모습을 비교적 온전하게 간직한 채 남아 있어 카메라를 들고 찾아오는 사람이 가끔 있다.주소 - 특별시 중랑구 망우동 산69-1문화민영주차장 주소인데.... 여기 주차비 3,000원 정도 받음..면북초등학교쪽에 주차하고 걸어서가는것도 방법  2~3분정도 걸림. 너도 나도 풍선을 들고 다니던데..... 대여해 주는거군.. ㅋㅋ ㅋ #, #용마공원, #가볼만한곳, #여행, #근교여행, #사진찍기좋은곳, #인물사진, ,맛집,#인물사진찍기좋은곳, #축제, #코스프레, #10월축제, #11월축제, #가을축제, #여름축제,, 데이트,데이트장소​망.... ㅠ.ㅠ 
안녕하세요.퓨어소울스냅 포토그래퍼 '정규진' 입니다.​이제 슬슬 녹음이 짙어지고꽃들도 강렬한 색을 띠고 있습니다.​봄처럼 산뜻하고 설레이는 느낌의 야외 웨딩스냅 촬영은 어렵지만그래도 싱그러운 초록이 가득한 느낌의 촬영은 가능하지요.​그리고 장소의 선택을 어떻게 하느냐에 따라재미있고 유쾌한 분위기의 촬영을 할 수가 있는데요유쾌한 나들이 느낌으로 촬영을 원하신다면에서는 대표적으로 ''가 있습니다.​지금은 놀이동산으로의 역할은 사라졌지만인물사진 촬영 장소로는 계속해서 많은 사람들의 사랑을 받고 있는 곳이지요.​지난번엔 이곳에서 셀프웨딩 촬영을 진행하였는데요빛도 좋고 구름도 좋아 정말 예쁜 사진들이 나왔답니다.​게다가 야간에는 조명까지 점등하여더욱 감성 어린 사진들을 만들어 냈다지요.​그럼... 사랑스냅 작가님과 2인 촬영으로신랑 신부님과 재미나게 진행했던 날을사진으로 함께 보시겠습니다.​​​​​​   ​시작은 언제나 가볍게...깔끔한 배경의 문 앞에서 단정하게 담아봅니다.​​​​​​​​   ​성문처럼 생긴 곳도 있다지요.왕자님과 공주님 같아요.ㅎㅎ​​​​​​​​   ​청혼하는 왕자님...공주님은 꽃을 받으실까요?!ㅎㅎ​​​​​​​​   ​크으~!공주님이 꽃을 받으셨네요.​에선이렇게 하늘과 함께 반영을 담을 수가 있답니다.​정말 동화 같은 풍경 이지요.​​​​​​​​​   ​잠시 코믹한 분위기도 연출을...ㅋㅋ​​​​​​​​   ​조금 근접하여 크게도 담아봅니다.​​​​​​​​    ​웨딩스냅 촬영 중에한 번쯤은 이렇게 단독 컷을...​​​​​​​​   ​파스텔톤의 벽을 배경으로도촬영해봅니다.​깔끔한 느낌이 참 좋아요.​​​​​​​​   ​이제 옷을 갈아입고본격적으로 놀아보나요?ㅎㅎ​신랑 신부님들 실제로 놀이동산에 놀러 오신 분들 같았어요.표정 좋고, 분위기 좋고...​​​​​​​​​   ​서서히 빛이 기울면진한 색이 퍼지기 시작하지요.​​​​​​​​     ​그렇습니다.​우리는 역광에서의 할레이션을절대 놓치지 않지요.​셀프웨딩 촬영을 할 때100면 100 모두가 좋아하시는 할레이션 입니다.​​​​​​​​   ​역광에서 더 반짝거리게비눗방울도 한번 날려주고요.ㅎㅎ​​​​​​​​   ​장소를 옮겨빛을 최대한 활용해봅니다.​신랑 신부님 정말 복받은 날이었네요.​멋진 하늘에 좋은 일몰 빛에...게다가 우리 같이 빛을 멋들어지게 담는포토그래퍼 들을 만났으니깐요.ㅋㅋ​​​​​​​​   ​태양이 점점 내려가면서그것은 노을로 변해가는 때...​또 다른 동화를 그려봅니다.​​​​​​​​     ​아...정말 정말애니메이션 같은 장면이...​왜... 하늘과 빛과 함께 있는 두 사람을 보면'너의 이름은' 이 생각날까요.ㅎㅎ​​​​​​​​   ​빛갈림을 머리 쪽 위치 시켜놓고도한번 담아 봅니다.​​​​​​​​   ​또다시 잽싸게 옷을 갈아입고...​이번엔 교복을 입고 학생이 되었어요.​웨딩스냅 촬영하면서나이를 점점 거꾸로 드시는 분들이네요.ㅋㅋ​공부하다가 학교 옥상에 올라온 듯...​​​​​​​​   ​에라~!땡땡이다.​추억의 디스코 팡팡 이지요.ㅋㅋ​​​​​​​​   ​노는 것도 힘든?!​해맑은 표정이 참 보기 좋았네요.​​​​​​​​​   ​이제 다시 옷을 갈아입고야간 촬영을 시작합니다.​ 회전목마에 점등을 하고반영 샷으로...​캬아~!!많은 분들이 꿈꾸는 동화 속 장면 이지요.​​​​​​​​   ​이번엔 회전목마에 올라서 한 컷...​​​​​​​​   ​회전목마 앞으로도 나와서 담아보고요​​​​​​​​   ​이번엔 순간광을 이용하여백라이트 효과도 만들어봅니다.​아~~ 좋다.ㅎㅎ​​​​​​​​    ​촬영을 끝내려 했으나전구 보케가 아쉬워서그것을 촬영하면서 마무리...​이렇게 재미난 느낌으로의 촬영을 하였던 날입니다.​사진으로만 보아도 참 즐거워 보이지요.ㅎㅎ​이런 분위기의 웨딩스냅 촬영을 원하신다면망설이지 말고 연락 주세요.​​자세한 상담은 카카오톡으로 하고 있습니다.아이디 : crazypooh15707​​​​​​행복을 담아드리는 퓨어소울셀프웨딩스냅 / 데이트스냅은 퓨어소울스냅포토그래퍼 정 규 진 
      2015.03.21 이네랑 투어경복궁역-린다메카트니용산역-지브리 입체조형전안국역-삼청동종각역-24시카페          전날 밤에 씻은 나는 아침에 이네보다 삼십분정도 늦게 일어났다 그래도 우리는 갈곳이 많다며 서둘러 집에서 나왔다             젤처음 갈곳은 린다메카트니 사진전!날씨가 너무 좋았떤 ㅋㅋ            린다 메카트니 사진전 5월로 연장한건가 4월까진줄알았는데 와..전시 엄청오래해           난 전에 한번 와봐가지구 전에 받은표로 재입장을 햇다 그리고 흑백 포스터랑 엽서도 하나 샀다 이네도 사줬다       ​​   ​​처음에 왔을땐 사진찍기 바빴는데 이번엔 정말 감상다운 감상을 했던거갔다 다본다는 마음보다 몇몇사진을 인상깊게 감상했다​​​​​​​﻿﻿​​​​ ​​많은 인파속에 이네 ​​​​​​​﻿﻿​​      여기에 이네가 정말 좋아하는 사진 한장있음ㅎㅎㅎ맞추는 사람한테 백만원상당의 문화상품권을 -은 뻥              그리고 빛이 너무 좋았던 공간나뿐만아니라 많은사람들이 좋아하는 공간이라했다          ​​​​​​저끝에 애기 ....ㅋㅋㅋㅋ귀여워 내가 산 포스터다 방에 붙여놨는데 폼이 안나...​​​​​​​​      그러구 우리는 용산역으로 와서 밥부터 먹었다 배 별로 안고프다면서 다먹었어 ㅋㅋㅋ            그리구 우리사랑 무지부산에는 무지매장이라고는 편의점만한곳 하나밖에 없다했다              입체조형전시 이네가 보여줬다 서로 사주고 보여주고 훈훈한 ..허허            스튜디오 지브리 입체조형전별기대없이입장 ​​​ ​ ​​   ​ ​입장하자마자​하울의 움직이는 성 ㅋㅋㅋ​ ​​   ​﻿​​﻿﻿​      불꼬마           그리고 하울..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ            지브리 조형전을 보고 우리는 바로 로 출발         ​ ​﻿﻿﻿﻿﻿﻿​​​  전에 한번왔을때 노을질때 그때가 정말 좋아서 그시간 맞춰가야된다며 전시 다음코스로 잡았는데 이날 미세먼지가 진짜...최고조 최고​미세먼지 수치가 257이었나 살다살다 이런수치는 처음봤다 ​​ ​​​​ ​​ ​​﻿﻿﻿​​​ 날이 좋았으면 더 좋았을걸..ㅠㅠ 이날 사람도 너무 많고 좀..별로였던 ㅠㅠ 기대하고 온 이네는 우째 ​     ​​﻿﻿﻿﻿﻿﻿​       사진찍을 기력이없던..ㅋㅋㅋ그럴만하지 얼마나 나댕겼는데          ​​​ 난 이날 하루 이네 파파라치                 전에 왓을때도 느낀거지만여기서 해돋이보는것도 괜찮을거같다                  말 위로 올라가서 열정을 다해찍은..ㅋㅋ              이제 우리는 희복이 일하는데가서 놀래켜주러 삼성역으로 ㄱㄱ               마지막 인증샷한번 ㄷ남기고 그런데 희복이가 여덜시반에끝나는데 그안에 도착못할거같았다 일할때 딱 가야 더반가운데 이러면서 서프라이즈서프라이즈하다가 히복이는 다른친구들이랑 약속을 잡고 .. 우리는 다 놀고 집가는길에 만나서 우리집에서 자기로 했다 나라도 먼저 약속을 잡아놓을걸 ㅠㅠ             원래 계획은 히복이 놀래켜주고 우리는 신사 가있으면 일끝나고 히복이가 와서 같이노는거엿는데 음.. 계획 변경 신사까지 내려왔다가 다시 위로올라와 삼청동을 갔다              이때 신발작은거 신어서 발이 너무 아파죽어 ㅠㅠㅠ 물집에 양쪽발에 왕따시만한것들이..그래 ,..이네가 차비 거의 십만원들여서왓는데 발이 없어지는 한이 있어도 가야지 하면서 꾹 참았지만 겁나 찡찡댐           삼청동을 좀더 빨리 올걸하는 후회가 됐다 카페가기도 애매한 시간이라             그래도 삼청동의 밤은 좋았다               지하철타고 종로로 왔었나 종로에서 24시카페 탐탐들어가서 히복이를 기다렸다 지금 가니까 피곤해하지말라며 ㅋㅋㅋ너무 공감됐다 ㅋㅋ  암튼 한시까지 탐탐에서 죽치다가 셋이 택시타고 집에왔다    정말정말정말 힘들었던ㅋㅋㅋ이네는 힘들기만한 여행이 아니었길 바란다         
안녕. 짱쥬에오.얼른  포스팅 하고 싶었는데미루고 미루다 드디어 하게됨요 짝짝요즘 귀찮아서 손가락 움직이는 것 조차힘듬..... ㅎ..... 그래도 드디어 포스팅 하게 됬다ㅇ눙시작... 우리가 원래 5시쯤 가려고 했는데날씨 보니까 비온다는 속보를 듣구 도착하자마자 가기루 함역에 내려서 210번 버스를 타구1시간을 지나... 내렸음그담부터 어떻게 가야 할지 몰라서..택시를 결국탐근데 택시타는데 뭐 택시를 타람서내리라하심.. 엔 택시도 종류가 있었음...역시 .....!그렇게 탔는데  가주세요 하니까우리보고 길 알려달라하심ㅎ.. 우리도 몰라서 탄것인데.... ㅠ그렇게 10분 정도 지나서 탔는데 기사님이 뭐 왤케 무서운 곳 가냠서 이상한 소리하셔서 핵 쫄보가 됨...!그렇게 사람들에게 물어물어 걸어 올라가니가 나왔다..!가 폐놀이공원이라서 다들스냅사진이나 웨딩사진이나 뮤ㅓ 사진 촬영을 많이 한다구함.. 몇년전 부터 오고 싶었는데 이번에 드디어 오게되었다..그사이에 가격도 생겼더라.. 인기가 타더니입장료 5000원 받습니다 ㅎ . ㅎ숲속으로 쨋둔 걸어 올라와야하는데까만모기 조심..난 핵 뚣김 ㅎ어렵게 도착한 딱 들어가서 어? 사람 없네 하고 좋아했는데사람들 갑자기 어디서 두두둑 튀어나옴한국인만 있는게 아니고 중국인들도 있더라드라마나 쇼핑몰 촬영도 많아서 그런둣...! 드가자마자 부농부농한 배경보고도도도도 걸어가서 이거다 하고 찍움아 보정을 좀 해야 하는데 귀찮은 관계로..원본임 ㅎ 데헷 아주 신났구요..!이 배경 인기 많았둠 역시 부농색이 색감이 예뿜..!그리고 진짜 많이 봤던 카트기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ배경 미앙아 근데 여기 폐놀이공원 될만한 장소였듬..너무 높은 곳에다가.. 주위에 온천지 바위. 나무... 예뿜 됬지 모...그래서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ카트 결국옮김 완전 몸을 구겨 넣음... 휴... 인생샷을 건질 수 있숩니다 ^^~이 핑크색 벽이 젤 맘에 들었둠..!근데 생각보다 놀이공원 작움요근데 다시 또 가구 싶음 여름은 너무 더워서 많이 못 찍었디만 담엔 어빠랑 가서주구장창 찍구와야지이 쇼파는 무슨용돈지는 모르겠...!그리고 회전목마!여기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ누가 한명이 걸으면쿵!쾅!쿵!!쾅! 거림...뛰면 진짜 쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿵콰오카커코쾅!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ분위기 있는ㄴ 척이날 조금 흐려서 빛이 많이 없어서 아쉽스 ㅠ보정 안하면 짱 흐림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 슬슬병맛 포즈 아 이런 기구에 앉고 싶었지만.. 넘나 더러웠는 것 ㅠ 그리고 햇빛에 노출되어 있어서핵 뜨거움.. 엉덩이 딜ㄹ뻔담에 올땐 삼각대 들구와야겠단 생각 들움..!국시 치고 덩화랑 내일로 하기로 했는데그때 또 여기 들ㄹ려야쥥ㅋ 헤헹ㅋ귀여운 뛰띠 빵빵 버스타요~ 타요~ 대구 시티버스 타요버스인데.. 타구 싶땅맨날 지나감서 보는데 2층엔 항상 외국인들이 멋있게 앉아있둠대구 시티버스 코스는 다 가봐서 타고 싶진 않은데 그냥 타요버스 타구싶...우리의 셀콰더워서 정신 놈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 근데 여기에 웃긴 사람들많았음... 딱봤을때 고등학생? 처럼 보이는 애들이 막 사진찍는데 컨셉이 섹시함인듯했음그래서 막 섹시하게 포즈 취하고 찍는데나중되서는 바닥에 엎드려서 막 찍더라..덩화랑 나랑 보고 ㅋㅋㅋㅋㅋ대단하다면서우리도 누워서 찍잠서 ㅋㅋㅋㅋㅋ아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다음에 도전해보게쓰차 사구 싶다...이모 차샀다는데... 나도 사고 싶다그래서 미친듯이 운전을 해봄나 베스트 또라이버그냥 ㄹ이런거 있음 기념사진 찰콱 와인터널 삘 나네조금 야한둣 해서...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ생각에 심취한 그녀.역시 운전은 오로바이지나 운전하는 모습에 반할것 같ㅊ지??센 척 오지구여..덩화가 피아노 쳐보래서한곡 쳐줘따그러다가 잘 안되길래  난 연주자가 아니야....아 저 뒤에 핑크코끼리에 덩화 탑승했는데저게 지절로 움직여서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ강제 놀이기구 탑승아 사진이 없어서 아쉽그리고 핑쿠 배경 외에도노란배경 하늘배경 있눙데이배경들이 인기폭팔이라 사람 ㅇ나올 때까지 기다려야함...그래서 파랑배경은 포기쓰-!그리고 바이킹두 있둠저 안전바가 다 고정되어 있어ㅓ서..어쩌지 하다가 그냥 올라탐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ찍을 땐 웃겼는데 막상 부끄럽네..아 이것도 움직여서 진짜 핵 무서웠음사진한번 찍어보겠다고 탑승했는데기구 떨어질까봐.. 핵 쫄ㄹ렸더ㅠ공중에 떠있는 기구는 못 타겠고..밑에 뭐라도 있는 기구에 탑승표정 핵 경직덩화언니 폰으로 찍었눈데색감 박살..!덩화 노트7으로 바꾼다눙데 나도 폰 바꿔야지..이층?올라가면 뭐 오만거 다 모아논 곳이 있둠거기서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ또 노래 한 곡이헤이신난ㅇ다 신놔저 계단은 뭐에 쓰는 기군지 모르겠다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ덩화 뭐 하는 중 ?-????탬버린 기계두 있다넷ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ또 댄싱머신인척덩화 핵 높이 뛴다...! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ댄스 타임을 가지고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ으린 떠났다...정선할매곤드레밥 먹으로..!담에 또 갈 수 있기룰이상 끝.
# #당일치기 #여행 #가볼만한곳 #놀이동산 #놀이공원 #랜드 #롯데월드 #에버랜드 # #사진 #감성사진촬영 #감성 #사진촬영 #데이트 #데이트추천 #데이트코스 #가족모임 #가족나들이 #가족여행​   중랑에 있는 입니다. 실제로 놀이기구가 움직이는 곳은 아닙니다. 소정의 입장권을 내고 들어가면 됩니다. 여기가 입구 맞아? 하는 곳이 바로 입구 맞습니다. 막상 들어가면 사람들이 꽤 있습니다. 낮시간이면 점점 더 많아지는 모습입니다.감성적인 사진촬영 좋아하는 젊은 사람들은 좋아하시리라 생각됩니다.실제 놀이기구를 타러 오시는 분은 없으리라 믿습니다~^^​       ​ 특별시 중랑구 망우로70길 118 야외수영장특별시 중랑구 망우동  ​ 
/스냅/꿀팁/셀프스냅/커플스냅/데이트코스추천/데이트/스냅찍기좋은곳/커플/커플룩/군인남자친구데이트/군인남자친구휴가/곰신군화/데이트스냅/삼각대/커플사진/장수커플올린다고 해놓고 안올렸던 망나니 장연증은반성하라 5월인가..그때쭘에 갔던 망나니 연증이와 군화였던 병구의  데이또꼭 가보고싶었던 ''로 스냅 촬영하러 룰루는 입장료는 현금결제!아저씨가 너무 착하셔뚬♡그리구 헬륨을 구매하려고 찾아갔는데 제가 가져간 풍선이 엄청 컸음에도 아저씨가 원래 가격보다 싸게 해주셔서 남자친구랑 너무 재밋게 놀아땅사실 나만 신남뿌까머리 처음했던날 스냅들은 전부다 나년 미친표정이다그래도 사진들은 하나같이 이쁘게 나온것 같아서 매우 만족해하는듕이상한 컨셉으로도 많이 찍어꾸연~~사진 설명 하자면 에서 가장 핫한 빨강 버스! 여기서 사진 안찍었으면  갔다고 하지마셈 ㄹㅇㅂㅂㅂㄱ 꽃신고? 전역고?를 외치고 다니던 말년병장때인데어느덧 제대한지 2달 흡뻐뻐해주ㅜ염우리의 때지 빅버거이다갈때에 이것저것 소품 준비해갈것을 추천이거 찍을때 앞에 외국인 모델들 있었음음메 기죽어그냥 개썅마이웨이합시다그래 나 기럭지 딸린다!!!!!!!!!!!!!!!여기는.다른분들 사진 보니깐 저 상자가 항상 똑같이 있진 않던것 같음근데 나는 갠적으로 이 구조가 굉장히 맘에 들었다나 ddr개못함메롱 때지야우리 병구는 달팽이관이 이상한 남자중심 못잡는 분이심사실 좀 오래되서 이상황 기억도 안난다요즘은 구도를 뱡구가 잡아준다포즈 또한이것도 저인간이 저렇게 하라구함인생샷 오지구연^^난 진짜 에서 표정 하나같이 저럼이건 내가 제일 애끼는 사진병구도 너무 활짝 웃게 나옴제발 표정 좀.....진짜 표정 똑바루 하자규....마무리 쁘ㅏ뿨아 여기 핑크 너무너무 이쁨 폐놀이공원인데 어케 이런 색감을 가지고있었지?왜 망한건가....이것두 내가 너뮤 좋아하는 사진걍 내가 잘나와서 헤헿ㅎ했을까 안했을까.jpg아 드디어 마지막 장소사싱 병준이가 힘들다고 가자그럼ㅋ짜증나지만 친한척 하면서 마무리 꿀팁을 드리자면간식 챙겨갈것, 음료수 가져갈것, 올라가는길 힘드니깐 구두신고는 오지말것, 스냅 소품 못챙긴 사람들은 헬륨풍선을 입구문쪽 뒤로해서 가면 사무실있음 거기서 판매함 꺄르륵아무튼 곰신생활때중에요 마지막 병구 병장시절이 제일 즐거워땅
​커다란 관람차와 찍는 인생샷으로 핫한당진 삽교호 놀이동산에 다녀왔어요.​파란 하늘에 관람차가 보이는 풍경이 좋아서낮에 가고 싶었는데 잔뜩 흐린 날이라서 차라리야경을 보자 싶었는데 탁월한 선택이었다고!​  ​네비에 삽교호 놀이동산을 찍고 오다보면식당이 많이 모여있는 큰 주차장이 나와서거기에 주차를 했어요. (주차비는 무료)​놀이동산이지만 별도의 입장료가 없어서따로 입장권을 확인하는 절차도 없고2개 출입구 어디로든 입퇴장이 가능합니다.​멀리서부터 보이는대관람차에 두근두근 :)​ ​충남 당진시 신평면 삽교천3길 14041-363-4589​놀이동산 운영 시간은평일 12:00 - 21:30공휴일 10:00 - 22:00​ ​별도의 입장료는 없고 대신 놀이기구를탈 때마다 티켓을 사야해요. (자유이용권 없음)​대인 4,500원 /  소인 3,500원대관람차 대인 6,000원 / 소인 4,000원​이용 요금이 꽤 비싼 편이라 덮어 놓고타다 보면 에버랜드보다 더 나올지도 몰라욤​ ​평일 삽교호 놀이동산에 방문한 후기에는사람이 너무 없어서 놀이기구 안 타고 사진만찍는 게 살짝 민망했다는 분도 있었는데​제가 갔을 때는 토요일 저녁이라 그런지사람도 많고, 시끌벅적한 놀이동산 분위기가제대로 나서 괜히 저까지 신이 났어요.ㅋㅋ​약간 월미도 느낌이랑 비슷한 듯​ ​2인 이상만 탑승해도 운영을 한다니참 친절한 놀이동산이죠.​그래서 두어명만 탄채로 운행하고 있는놀이기구도 쉽게 볼 수 있습니다.​ ​당진 여행 핫플레이스가 된 대관람차​국내 최고 높이인 85M에가장 넓은 8인승 관람차에요.​여기서 보는 서해의 풍경과 노을이 장관이라고하니 다음에는 날씨 좋은 날 일몰 타이밍에 맞춰서 한번 타러 와야겠네요.​ ​한 앵글에 담기 힘든 엄청난 크기​다들 이 관람차를 한국의 런던아이라고 하던데런던에 가본 적 없는 1인이라 처음 봤을 때부다페스트아이 생각이 먼저 났어요.​관람차가 돌아가는 영상을 찍고 싶었는데너무 느리게 돌아가서 인내심의 한계로 포기(탑승 시간은 14분 정도 된다고 합니다.)​ ​그나저나 관람차는 존재만으로도왜이렇게 로맨틱한 느낌이 드는 거죠?!​삽교호 놀이동산 대관람차는색감이 있는 구조물이라 낮에 봐도 예쁘고밤에 보면 조명이 있어 한층 더 화려해요.​당진 여행 중 여유가 된다면낮, 밤 다 들러보고 싶었어요!​ ​관람차 앞에 있는 회전목마는당진 야경의 화룡정점 :)​회전목마에 불들어오는 것도 너무 예쁘죠.(광각 렌즈가 있었어야 하는 건데..)​  ​관람차와 회전목마가 한번에 나오게 사진을찍을 수 있는 요기가 제일 인기 많은 포토존​줄 서서 사진을 남기는 곳이라뒤에 있던 커플이랑 서로 사진 찍어줘서오랜만에 커플샷도 남겼네요♡​ ​요즘 유행하는 레트로한 분위기와포토존으로 가득한 삽교호 놀이동산​집 근처에 폐놀이동산인 와비슷한 느낌도 나는데 역시 운영하는 곳이훨씬 활기차고 분위기도 좋은 것 같네요.​ ​놀이동산 오면 괜히 신이 나는 어른이 :)​ ​토요일 밤에는 가족단위 나들이객이 많아서자이로드롭이나 바이킹 등의 놀이기구도쉴 틈 없이 계속 운행하고 있었어요.​초특급 쫄보 네히르는 그냥 구경만ㅋㅋ​  ​바이킹이 생각보다 훨씬 높이 올라가서 깜놀!​ ​놀이기구들은 레트로한 분위기의 간판과조명이라 구경하는 재미도 쏠쏠합니다.​곳곳에 조명이 들어오는 포토존이 있어서사진을 남기는 커플들도 많이 보이네요.​놀이기구를 타지 않더라도 한번쯤 들러야경 구경도 하고 분위기를 느껴보는 것도당진 여행 코스로 괜찮을 것 같네요.​  ​ ​한번에 찍기 힘든 관람차는 조금 떨어진논두렁에서 한번에 담을 수 있는데여기가 SNS에서 핫한 인증샷 스팟이에요.​ ​주변이 논이라 가을 무렵 황금색으로 물든논과 함께 찍으면 정말 그림 같더라고요.​밤에는 가로등도 없이 깜깜한 길인데차 라이트 켜고 찍어주는 남편스냅​다음엔 추석 낮에 오자는 디테일한 계획까지세워주는 내 여봉이 진차 사랑한다.ㅋㅋ​ ​숙소에서 당진이 멀지 않아서 들러본 건데좋은 추억 많이 만들었어요.​다음에는 낮에 예쁜 옷 입고 와서인생샷 백장 찍어 가야지ㅋㅋ​​야경이 너무 예쁜 삽교호 놀이동산은당진 여행 겸 데이트 코스로도 강추합니당!​​ 삽교호놀이동산충청남도 당진시 신평면 삽교천3길 15 삽교호놀이동산 ​ 
나들이의 시작을 알리는 오전 9시.잠시 회색빛 빌딩 숲을 떠나 휴식을 즐길 수 있는 자연에서, 희망찬 에너지로 하루를 충전해 보자. #도롱뇽의 시크릿 가든, 백사실 계곡무더워지는 날씨, 달궈진 도시에서 시원한 계곡물을 만났을 때의 쾌감이란! 도심에서 15분만 걸어 들어가면 만날 수 있는 북악산 자락에는 도롱뇽이 사는 1급수 계곡이 있다. 살랑살랑 불어오는 바람과 흐르는 물소리를 들으면 여기가 바로 무릉도원! 특히 비가 온 다음날 오전에는 평소와 또 다른 절경을 볼 수 있으니, 꼭 방문해 북악산의 초여름을 느껴보길 바란다. #자연이 그린 산책로, 월드컵공원운치 있는 메타세쿼이아 길, 하늘과 맞닿은 공원과 연못까지! 이 모든 걸 한곳에서 즐길 수 있는 곳이 바로 월드컵공원이다. 4개의 테마공원을 다 돌아보려면 하루가 모자랄 정도! 오후엔 사람이 많으니 오전에 가서 생태공원을 온전히 즐겨보길 바란다. 특히 메타세쿼이아 길을 걷다 보면 동화 속 한 장면에 들어온 듯하다. 과거 쓰레기 매립지였던 여기는 희망의 숲길이란 이름이 참으로 어울리는 곳이 됐다. 하늘공원은 이미 가봤다면 이번엔 메타세쿼이아 길을 가보는 건 어떨까? 오전과 오후의 경계, 12시.태양이 빛을 가장 많이 내뿜는 절정의 시간에 맞춰, 카메라를 들고 열정을 발산해 보자. #어른이들의 인스타그램 성지, 영화, 드라마, 예능은 물론 뮤직비디오 촬영지로도 각광받는 . 더 이상 운영하지 않는 폐놀이공원이 ‘용마촬영소’란 이름으로 어른이들에게 각광받고 있다. 버려진 물건들, 멈춘 놀이기구들은 괴기하면서도 독특한 분위기를 발산한다. 크레용팝의 <빠빠빠> 뮤직비디오 촬영 장소로 유명한 회전목마는 수많은 K-POP 팬들도 다녀갔다. 어딜 찍어도 빈티지한 매력의 이곳! SNS 중독 동년배들은 당장 카메라를 들고 로 모여라. #나비정원  과 철쭉동산  , 불암산 힐링타운불암산 힐링타운은 아직 많이 알려지지 않은 나만 알고 싶은 공원이다. 이곳은 본래 철쭉동산이 유명한 곳이라, 넓게 펼쳐진 철쭉을 보면 감탄사가 절로 나온다. 산책로가 데크로 되어 있어 걷기 편하고, 사진 찍기도 좋다. 많은 나비와 철쭉만큼 곤충 조형물도 공원 중간중간 잘 배치돼 있다. 혹시 자녀가 곤충덕후라면 꼭 들러보자. 아이들에겐 이 공원이 쥬라기파크일 것이다 나른해지는 오후 3시.머뭇거릴 시간이 없다. 지금 이 순간, 나들이를 더 알차게 하기 위해 역사가 담겨있는 곳으로 가 보자. #중고물품 속 보물 찾기, 동묘 벼룩시장없는 것 빼고 다 있는 중고 물건들의 종착지, 동묘 벼룩시장. ‘노인들의 홍대’는 이제 빈티지와 레트로에 푹 빠진 밀레니얼 세대가 찾는 핫 플레이스가 됐다. 옷 더미를 뒤져가며 원하는 스타일을 찾노라면 보물 찾기가 따로 없고, 앤티크 한 골동품들을 구경하고 있으면 시간 여행이 따로 없다. 가벼운 호주머니를 웃게 만드는 저렴한 먹거리 또한 이곳의 숨은 매력 중 하나! 동묘 벼룩시장은 가성비는 물론 가심비까지 만족시키는 곳이다. 늦은 오후에 찾아가서 물건 하나 놓고 흥정하다 보면 어느새 나는 프로동묘러. #100년 역사가 머문 곳, 창경궁 대온실창덕궁과 연결되어 있으며 독립적 궁궐의 역할을 했던 창경궁. 그리고 대온실은 창경궁에서 꼭 한번 가봐야 할 명소다. 한국의 정취를 느낄 수 있는 궁에서 이곳은 매우 이국적이다. 1909년에 지어진 우리나라 최초의 서양식 온실에 들어가면 천연기념물 194호 향나무 후계목을 보는 것도 꼭 잊지 말자. 어디에서 찍어도 사진이 잘 나오지만 특히 오후의 햇살이 비치면 인생샷도 쉽게 건질 수 있다. 비 오는 날마저 운치 있는 이곳에서 세상이 멈춘듯한 고요함을 느껴보는 건 어떨까? 직장인에서 일반인으로 돌아가는 저녁 6시. 퇴근 후 오롯이 나를 위한 시간이 시작된다. 뭘 해도 아쉬운 이 순간, 한강으로 떠나보자. #화려한 노을이 한강을 감쌀 때! 카약 선셋카약은 바다에서만 타야 한다고? 아니! 한강에서도 노을을 바라보며 카약을 탈 수 있다! 강 위에서 카약을 타고 을 바라보고 있노라면 네 마음도, 내 마음도 흔들흔들. 아름다운 선셋을 배경으로 두 사람이 오붓하게 타는 카약은 없던 감성도 몽글몽글하게 한다. 낮이 길어진 여름에는 좀 더 여유를 가지고 카약을 즐길 수 있으니, 카약 선셋으로 일상에 갬성 한 방울 추가해보자. #여기가 한강 위 치킨맛집, 튜브스터튜브스터는 보트 위에서 야경과 치킨을 함께 즐길 수 있는 수상 피크닉이다. 동그란 보트에 다 같이 모여 생일파티나 브라이덜 샤워를 하면 어떨까? 진정한 트렌드 세터라면 이곳을 먼저 체험해 보자. 따로 예약 없이 가도 기다리지 않고 이용할 수 있다는 것이 또 하나의 장점! 다만, 비가 오거나 강풍이 부는 날은 운행을 하지 않으니 참고하자! 올여름엔 이곳에서 멋진 파티를 계획해 보는 건 어떨까? 출처 : 관광재단 
에는 사진 찍을 곳이 정말 많다.오늘은 예전부터 가보고 싶었던 를 기록해보고자 한다.놀이공원인데, 실제로 운영하는 곳은 아니다. 철거되지 않고 남아있는 놀이기구들이 빈티지한 장면을 연출하기에 최적이어서 출사지로 인기를 얻고 있다.▲, 망우역에서 내려 걸어가는 코스를 이용했다.날이 참 좋다.▲, 7월의 막바지 즈음이었는데, 비가 오고 난 다음날이라 녹음이 더 짙은 느낌 이었다.▲, 다른 방향으로 갈 수 있는지는 모르겠는데, 내가 간 길은 이런식으로 약간 탐험(?)하는 느낌이었다.▲, 도착했다. 스냅촬영을 하고 있는 사람이 꽤 많이 보인다.입장료로 천원 정도를 지불했다.▲, 놀이공원하면 가장 먼저 떠오르는 회전 목마.▲, ▲, ▲, 버려진 듯한 물건들이 굉장히 많은데, 사진으로 담아보려고 하니 그 컨셉이 확실해져서 참 좋았다.▲, 낯설게 느껴지는 피아노▲, ▲, 여름날 볕이 참 좋았다.▲, 동화속에 들어온 듯한 느낌도 든다.▲, ▲, ▲, 시간이 그대로 멈췄다.▲,  ▲, 참으로 이색적인 공간이다.▲, 건물 옥상에 오르면 범퍼카들이 버려져있다.구석구석 들어가보면 스냅사진 촬영하고 있는 분들이 엄청 많다.▲, ▲, 생각했던 것보다 훨씬 촬영할거리가 많았는데,빈티지한 인물사진을 찍기에 아주 적절한 곳이다.다음에 나도 인물 사진에 초점을 맞춰 다시 한번 방문해 볼 요량이다.
2014. 04. 26 (토) 출사지, 드라마, 영화 촬영지in 출사 모임을 다녀왔어요.평소 카메라는 항상 가방에 넣고 다니며 막 찍고 다니는 저니깐 좋아라하는 모임이었어요~~~ㅎㅎㅎ그리고 평소 가려다 미뤄둔 도 코스에 있었고요.아침에 사당에 모여 로 고고~~~ 에 도착해서 저 번호로 연락하면 관리인 아저씨가 문을 열어 줘요.입장료는 5000원.우리가 도착했을때 이미 촬영하고 있는 팀이 있더군요.우리도 들어가서 촬영 시작~~저는 뭐 인물보단 풍경에 관심이 많아서 인물 사진은 그냥 틈틈히 찍었어요. 지금은 멈춰버린 놀이 기구와 모형들...예전에는 많은 이들이 웃으며 즐겁게 타고 놀았겠죠?지금은 영업을 접고 폐놀이공원이 됐지만 없애버리지 않고이런 분위기를 그냥 두지 않고 여러 촬영 장소로 활용을 하고 있어요.영화나 드라마 같은 곳에서 나오는 폐놀이공원이 이곳이예요.그래서 출사도 많이 나가는 곳이기도 하죠~~전 인물보단 풍경 출사 위주로~~~인물 촬영도 잠깐씩 참여...ㅎㅎㅎ인물 사진은 초상권으로 인해 생략 할께요...ㅎㅎㅎ에선 이렇게 촬영을 마쳤어요.다시 한번 가서 사진 찍고 싶네요~~~^^에서 사진 촬영을 마치고 다음 목적지로 향했어요~~~
거의 실내위주로 데이트를 하다가 멀리 여행은 못가고, #나들이를 하기로 했다.남친이 찾아낸 #폐놀이공원, #!​나도 들어는 봤는데 와본 건 오늘이 처음이었다.이곳은 얼마전 실검에서 본 적 있었는데, #대탈출의촬영지로 실검이었다.​그 외에도 지금은 #웨딩촬영장소 , #뮤직비디오장소, 영화, CF등 #촬영지로 유명한 명소가 되었다.그래서 우리도 삼각대를 들고 찾아온  ㅎㅎ​짠-  ​만나자 마자 건네준 #던킨포카칩 ㅎㅎㅎ#던킨도너츠신상 #던킨포카칩스퀘어링#포카칩어니언링 !!​포카칩스퀘어링이 좀 더 감자맛이났던 것 같다.​   입구! 오르막을 살짝 올라가면  매표소가 나온다.​  ​​의 입장료는 성인 10.0/ 아동 5.0 날씨가 좋아서 좋긴 했지만, 땡볕에 계속 사진을 찍다보니 진짜 더웠다 ㅎㅎㅎ​  ​는 듣던대로 크기가 아담한 놀이공원이었다. 그래도 아기자기하고 소품들이나 기구들의 보존상태가 좋아서 사진 찍기 너무 좋았다.​그리고 더 좋았던 건 우리 둘 뿐이었다-!​  ​내가 가장 보고 싶고, 사진 찍고 싶던 회전목마! ​​  ​#폐놀이공원#사진찍기좋은곳#데이트​  ​ 놀이기구는 움직이진 않아도 앉아서 촬영이 가능하다. 이래서 이곳에 사진 찍으러 많이 오는 구나 싶었다.​  ​폐놀이공원은 처음 와 봤는데, 나름 관리가 잘 되어 있었다.​  우리가 아예 짐을 놓고 사진을 찍으러 다녔던 공간!여기가 제일 시원했다. 풀잎으로 덮혀있는 벤치​  ​아기자기 한 !는 1983년에 개장했다. 이후 1990년 IMF등으로 힘들어져서 방치된 폐놀이공원이라고 한다.그렇게 잊혀져갔었는데, 트와이스, 엑소 , 아이유 등 가수들의 뮤직비디오를 시작으로 CF, 영화, 드라마 등 촬영지로 주목 받기 시작했다.​최근엔 런닝맨, 대탈출 등 촬영으로 미디어에 다시 등장 하면서 지금은 우리 같은 관광객이 늘어났다고 한다 ㅎㅎ​  ​왜 이곳에서 사진촬영을 많이 하는 지 알 것 같았다.다만 폐놀이공원 이다 보니 낙상사고나 안전을 신경쓰며 돌아다녀야 하는 곳이다.​  ​특히 디스코팡팡 맞나? 저 놀이기구에 올라가기 전엔 “오, 가운데서 사진찍어야지!” 싶었는데, 막상 올라가보면 중간 중간 바닥이 구멍나있고 , 너무 무서워서 후딱 찍고 내려왔다.​  ​시설물들 모두 타서 사진 찍어도 가능한데,날이 덥다보니 자리를 닦고 앉아서 찍을 힘이 없었다. 그래서 우린 서서 찍거나 벤치에만 앉아 찍었다.​  ​#데이트코스추천! 가끔 새로운 곳에 가보고 싶거나, #커플사진을 찍고 싶다면!#사진촬영명소를 추천할 것 같다.​  ​그리고! 는 오로지 사진촬영으로 와야하는 곳! 그래서 꼭 삼각대는 필수인 것 같다.​요즘같은 날씨는 너무 덥긴해도 오전시간에 가면 해가 쨍쨍할 시간이 아니어서 너무 뜨겁지 않고, 나름 여유롭게 아무도 없는 곳에서 사진촬영도 가능 한 것 같다 ㅎㅎ​  ​우리는 한시간? 한시간 조금 넘게 있다가 나왔다.드디어 시원한 곳으로 간다고 좋아하던 남친 ㅎㅎ​조금 힘들긴해도 또 새로운 추억을 만들수 있는 공간이었다. #사진촬영명소로 딱이었음 ㅎㅎ​ 특별시 중랑구 망우동 산69-1  ​​ 
★ (중랑구 망우동) - 공식적인 홈페이지는 없고 네이버 카페로 운영되고 있음...★   용마산기슭에 있던 폐장된 놀이공원이었으나 놀이기구가 그대로 남아 있는 환경 때문에 뮤직비디오 및 드라마, 영화 촬영지로 인기를 끌고, 덩달아 프로 및 아마추어 사진가들과 코스프레어들의 출사장소로 각광받는 곳이 된 곳...★ 용마산(중랑구 면목동) ★ http://www.jungnang.go.kr/portal/main.do (문화관광-문화재/명소-산)↑아차산 정상(4보루)★ 아차산(광진구 광장동)★ https://www.gwangjin.go.kr/portal/main/main.do (분야별 정보-문화/체육/관광-아차산)★ 등산코스 : 용마폭포공원-용마산 정상-4보루(아차산의 정상)-해맞이공원
​  가볼만한 곳 :: 데이트 코스 스냅사진 찍기좋은 문닫은 놀이동산 에 다녀오다 #폐놀이동산 #​이번에 tvn 예능​대탈출 시즌3촬영장소라는.​에서 살고 있는데이번에 이런곳이있다는거 첨암 ㅋㅋ​  ​영화,아이돌 뮤비등 촬영장소로활용되고 있다고함.​그리고 웨딩스튜디오가있어 빈티지한컨셉으로 사진촬영가능함.​영업시간은오전9시부터저녁 7시까지​야간촬영 가능한데추가금액발생.성인 기본료 1만원아이들 5천원​   ​그러케 돈을 지불하면입장할수 있는데,​주차는 밖에해도되고철문열고 안의주차장도 이용가능.주차는 무료^^​    ​#기차 #칙칙폭폭​안을 돌아보면중앙에 등나무가튼덩굴숲가튼게있는데​여기서 움직이는기차에 컨셉잡고사진촬영 가능.​       ​#디스코팡팡​그리고아이들이 조아하는​디스코팡팡에서도사진촬영찰칵찰칵​   ​그리고,중간중간이런 조그만버려진소품들이만은데​배경으로스냅촬영하면정말 이쁠듯 ㅋㅋ​   웨딩스튜디오 ​이곳은정식으로 스튜디오를운영하며​신혼부부의웨딩촬영을찍어주는 곳.​내가 갔을때도2팀정도가웨딩촬영중이었음.​여기서 웨딩촬영하면이쁜 사진 ​꽤 건질거가틈.​    ​#문어발놀이기구​개인적으로빈티지함을담아보기위해​열심히 찍어본 녀석 ㅋㅋ​  ​아 날씨 참조타!!빈티지한 감성뿜뿜!​  ​  ​이쁜 사진1개라도더 담기위해엄청 노력함 ㅋㅋ​    ​이곳은,계단을 올라오면위치한 곳.​버려진놀이기구들이여기 전부 있음 ㅋㅋ​   ​    ​그리고,자판기가 있는곳.서재같이 꾸며진 곳인데​참 빈티지한게만아서 정말 조앗음.​   ​다음으로,돌아다니다보면볼수있는촬영소품들​괜찬은것들참만타.​     ​이날 날씨가참조아서색감이정말 지리게잘나옴 ㅋㅋ​    ​#바이킹​바이킹과그옆 쩌리들 ㅋㅋ​애가 있는부모라면이런 소품으로인생샷건질수 있을듯?​    ​돌아보면서느낀건데..여기는 참​좁은거 가트면서놀이기구정말 만앗음..생각외로?? ㅋㅋ​   ​    ​진짜 하나하나사진찍다보니시간이 훅훅감.​그러케2시간이흘러감 ㅋㅋ​   ​봄하면꽃이 빠질수없기에​꽃도이쁘게 찍어보고​   ​    ​예쁜사진건져보겠다고엄청 돌아다니며열심히 찍음!!​    ​보면 볼수록..폐놀이동산치곤상당히 관리가잘되어 있는듯??​    ​외국인들도와서사진 열심히찍는아름다운포토존 ㅋㅋ​  ​놀이동산하면빼놓을수 없는회전목마도있고,​    ​구두도 있음 ㅋㅋ​   ​몽환적인 분위기가참 조았음.​그리고 위의피아노는연주도 가능 ㅋㅋ​  ​#거울스타그램 #거울샷​ㅋㅋ분위기있게거울속비친 내모습도찰칵​      ​다시 또,이쁜사진건져보겠다며​열심히찍어봄.​   ​#해질노을녘​그렇게 사진을찍다보니....​어느새 3시간이란 시간이흐르고..​헤가 지고있었음.​   ​나처럼열심히 사진찍는 사람들도꽤있었음.​참고로 저사람들나보다 먼저와서더 늦게감 ㅋㅋ소름 ㅋㅋㅋㅋㅋ거기다가 어릴적추억이 있는펌프도 ㅋㅋㅋㅋ​  ​끝으로,내가 제일맘에 드는이쁜사진투척하면서포스팅마무으리!!​지인,커플,가족등의 나들이장소사진남길추억의장소로 강추하는이곳!!​대탈출 시즌3촬영장소한번 가보시길!!!!!​​​ 특별시 중랑구 망우로70길 118  ​주소 : 시 중랑구 망우로70길 118​​​​​​#가볼만한곳추천#인생샷건질수있는곳#스냅사진#포토존가득한곳#웨딩촬영#커플데이트장소#가족나들이장소#​ 
전문가가 아니어도 괜찮아!​요즘 인스타를 보다 보면 가볍게 스냅 촬영식으로 자신의 모습을 예쁘게 담는 사진들을 자주 볼 수 있는데요. 저는 너무 대놓고 그렇게 찍는건 부끄러워하는 편이라, 모모랑 소소하게 서로 찍어 주기 좋은 곳들을 다녀와봤어요! 비록 전문가의 수준급 실력이 아니어도 사랑하는 사람만이 담아낼 수 있는 예쁜 사진들이 더 소중하다 생각해요.​그럼 뚜벅이어도 괜찮은, 지하철여행으로도 갈 수 있는  사진찍기좋은곳 BEST10 , 눈에 담으러 가실까요~?   지하철로 떠나는 근교 여행뚜벅이어도 괜찮아! 우리에겐 지하철이 있잖아~​1. [인천 센트럴파크역] 송도 센트럴파크  송도 센트럴파크는 지하철역이랑도 가까워서 뚜벅이 데이트로 가기도 좋아요. 인천 1호선 센트럴파크역 3번 출구 혹은 인천대입구역 4번 출구에서 걸어서 10분도 안 걸리는 거리에요. 햇빛 좋은 봄이나 가을에 도시락 싸들고 피크닉 가면 기본 반나절은 후딱 가더라고요.  수상 레저도 즐길 수 있게 곳곳에 편의시설들이 보였어요. 지금처럼 추운 겨울에도 탈 수 있는 수상택시는 기대 이상이었어요. 먼저 송도코마린 웨스트보트하우스에서 표를 사야하는데 성인 4,000원으로 생각보다 안 비싸더라고요. 평일엔 12시에, 주말엔 12시와 12시 30분씩 출발하고 있어요. 센트럴파크만 둘러봐도 시간이 잘 가긴 하지만 운항시간도 20분밖에 안걸려서 부담 없이 즐기기 좋아요~ 송도 센트럴파크인천광역시 연수구 컨벤시아대로 160 ​2. [시흥 월곶역] 월곶포구  월곶포구는 반달 모양의 아담한 포구인데요, 수인분당선  월곶역에서 찾아가기 쉬운 곳이에요. 월곶역 1번 출구에서 나와 쭉 직진하다 보면 도착할 수 있어요. 사실 항구, 부두, 포구 모두 같은 말처럼 느껴지긴 하지만 포구가 조금 더 다채로운 풍경을 지니고 있다고 생각하면 편해요. 해안가를 따라 조성된 산책로를 걷다 보면 바다는 물론 질펀한 갯벌도 구경할 수 있어서 좋았어요.  해산물을 좋아하는 저로써, 주변에 수산시장이 8곳이나 있어서 회를 저렴하게 먹을 수 있는 게 가장 마음에 들었어요. 그래서 수상시장에서 광어와 우럭회를 사서 포구가 보이는 2층의 전망 좋은 식당으로 가지고 올라가면 회나 매운탕으로 요리를 해줘요. 먼 바다까지 가지 않고  지하철여행으로 충분히 갈 수 있는 곳이에요! 월곶포구경기도 시흥시 월곶동 ​3. [과천 대공원역] 대공원  어릴 때 유치원이나 초등학교에서 소풍으로 자주 갔었던 이곳을 성인이 되고 나서 데이트하러 가보았어요. 확실히 어렸을 때 갔던 기억과 사뭇 다른 느낌이더라고요. 주차도 물론 가능하지만 복잡해서 지하철 4호선 대공원역에서 내린 후 2번 출구로 나오면 더 빨리 도착할 수 있어요.   코끼리열차 티켓을 1500원에 구입한 후 타고 몇분 안지나서 동물원 입구에 내렸어요. 동물원 입장권은 입구에서 5000원으로 판매중이에요. 코끼리열차 왕복 요금까지 합해도 10000원이 채 안되는 가격으로  지하철여행 데이트를 즐길 수 있어요. 간만에 동물들을 구경하니까 사회생활에 찌들었던 영혼이 맑아지는 기분이 들었어요. 장미공원도 같이 있고  사진찍기좋은곳이기도 해서 이왕 갈 때 색감있는 예쁜 옷을 입고 가면 더 잘나와요~ 대공원경기도 과천시 대공원광장로 102 ​4. [하남 미사역] 미사 경정공원  미사 경정공원은 5호선 미사역과 하남풍산역에서 버스 타고 10분 정도 걸리는 곳에 위치해있어요. 춥다는 핑계로 요새 밖에서 활동한게 거의 없었는데 기분 전환할 겸  지하철여행도 할 겸 갔다왔어요. 잔디가 깔린 풀밭이 세상 넓게 펼쳐져 있어서 봄에 다시 오면 좋겠다는 생각이 들었어요.  공원 양 끝엔 울창한 나무들이 많아서 여름엔 그늘도 있을 것 같고 가볍게 움직일 수 있는 배드민턴도 챙겨가면 좋아요. 저희는 미처 준비하지 못한 상태에서 갔기 때문에 자전거를 대여해서 탔어요. 옆엔 조정 경기장이 있어서 풍경도 예뻐서 잡생각도 사라지고 스트레스가 풀리는 기분이었어요. 작년 10월에 갔을 땐 핑크뮬리가 있어서  사진찍기좋은곳 핫플로 유명했는데 지금은 가볍게  지하철여행 하러 가기 좋은 곳이에요. 미사경정공원경기도 하남시 미사대로 505  의 대표적인 사진찍기좋은곳똥손도 인생샷 건질 수 있는! 절대 실패 없는 곳들만 골라봤어요!​5. [올림픽공원역] 올림픽공원 나홀로나무  역대급 인생사진 가능해~​올림픽공원은 중학생 때 사생대회때문에 간 이후로는 처음 와본 곳이에요. 잠실에 위치한 이곳은 5호선 올림픽공원역이나 9호선 한성 백제역에서 갈 수 있어요. 규모가 큰 만큼 오는 목적도 다양할 수 있는데요. 올림픽공원은 크게 세 가지 테마공원이 있다고 이해하면 편해요. 산책이나 조깅할 수 있게끔 이루어진 공원이 있고 몽촌토성이나 평화의 성지와 같이 볼거리가 있는 공원 그리고 마지막으로 저희처럼  사진찍기좋은곳이 많은 공원이 있어요.   너무 계획 없이 오게 되면 어느 한 가지도 제대로 못 하고 가는 경우가 있을 수 있거든요. 저희는 예쁜 사진을 많이 남기고 싶어서 이곳의 랜드마크라 할 수 있는 나홀로나무 쪽으로 갔어요. 기대만큼 큰 나무는 아니었지만 충분히 인생사진 건질 수 있는 스팟이었어요. 얼마전에 한창 눈 왔을 때 sns에서 많이 보이더라구요.  지하철여행 코스로 시간 내서 가기 좋은 곳이었답니다! 올림픽공원 나홀로나무특별시 송파구 방이동 ​6. [서대문역] 서소문 역사공원  한적하고 고즈넉하게 사진 찍을 수 있어!​서소문 역사공원은 가는 방법이 굉장히 다양한데 서대문역에서 가는 길이 제일 편하고 빨라요. 작년 여름에 비가 많이 왔을 때 실내데이트 할만한곳을 찾다가 가보았던 곳이에요. 별 기대 없이 왔는데 생각보다 만족하고 갔던 기억이 있어요. 서소문 역사공원은 천주교와 관련된 곳이지만 꼭 천주교 신자가 아니어도 와볼만한 가치가 있어요. 단순한 종교적인 의미 이상으로 예술작품도 구경할 수 있는 박물관이자 공원이어서  사진찍기좋은곳으로 유명한 이유를 알 수 있었어요.   서소문성지 역사박물관은 지하로 내려가야 해서 처음에 찾기 힘들 수 있어요. 도심 한복판에 이런 곳이 있는줄도 몰랐는데 건물들도 대체로 모던하고 깔끔해서 지방 사는 친구들이나 외국인 친구들에게  지하철여행지로 추천해주고 싶었어요. 공원만 둘러 보고 가기에 아쉬울 때 박물관까지 들리면 좋아요. 관람시간은 오전 9시 30분부터 오후 5시 30분까지이고 무료 입장이에요.  서소문역사공원특별시 중구 칠패로 5 서소문공원 ​7. [마곡나루역] 식물원  국내 최대 규모의 식물원​마곡나루역 2번 출구에서 아주 가까운 곳에 위치한  식물원은 국내 최대 규모의 식물원이에요. 원래 지난주까지만 해도 코로나 때문에 야외만 개장해서 아쉬웠는데 이번주부터는 온실까지 들어갈 수 있어서 다시 가보고 싶어요. 다만 관람 가능한 인원이 30% 수준이어서 주말이나 공휴일에는 대기해야 할 수도 있어요. 코로나 전에 갔었던 실내 정원은 입장료 5000원에 구경할 수 있어 가성비도 좋았어요. 해외여행은 못가도 열대 식물을 보면서 잠깐이나마 기분 낼 수 있어서 힐링됬었어요. 야외와 완전히 다른 분위기로 초록초록하고 화려한 꽃들이 가득했어요.   열대, 온대, 건조지역 등 전 세계의 식물들이 있다고 하는데 겨울에 보기 힘든 연꽃도 볼 수 있어서 신기하더라고요. 개인적으로 야외보다 실내 정원이  사진찍기좋은곳에 속하는 것 같아요! 식물원특별시 강서구 마곡동로 161 식물원  갬성 한스푼우리 데이트에 사랑 한스푼 그리고 갬성 한스푼! 8. [화랑대역] 경춘선숲길(화랑대철도공원)  우리에겐 공트럴파크가 있다!​경춘선숲길은 폐철길을 공원으로 만들어 철도 느낌이 물씬 나는 산책로에요. 공릉역 1번 출구에서 걸어서 갈 수도 있고 화랑대역 4번 출구에서도 갈 수 있어요. 숲길 주변이 거의 다 아파트였는데 이 공간만 도심과 다른 느낌이어서 색다르면서 좋았어요. 특히 철도 한 가운데서 사진 찍으면 그림이 아주 예쁘게 나오더라고요~ 하지만 주변 주민들과 함께 하는 공간인만큼 산책로를 방해하지 않는 선에서 매너 있게 찍으면서 즐겨야 해요!  경춘선숲길을 끝까지 걸으려면 꽤 시간이 걸려요. 녹천중학교부터 태릉체력단련장까지 이어지는데 약 6km이고 넉넉하게 2시간은 생각하고 걸어야해요. 연남동에 있는 연트럴파크에도 비슷한 철길이 있는데 경춘선숲길의 철길도 여러가지 볼거리가 있고 사진 찍기도 좋아서 최근 들어 커플들이 더 많이 보이는 곳이에요. 저희는 제법 걸었다 싶었을 때 쯤 태릉입구역 쪽으로 올라가서 유명한 공릉동 국수거리에서 밥 먹고 왔어요. 주변에 노원구에서 가장 큰 전통시장인 공릉동 도깨비시장도 있어서 걷다가 배고플 때 쯤 먹을만한것들도 많아서 반나절 데이트 코스로 딱이에요. 경춘선숲길특별시 노원구 공릉동 272-2 ​9. [망우역]   아이유 화보, 트와이스 뮤비 속 바로 그곳​중랑구 망우동에 위치한 는 폐놀이공원인데 MBC 프로그램 나혼자산다부터 아이유, 트와이스, 엑소 뮤직비디오 촬영지로 잘 알려진 곳이에요. 전체적인 분위기가 레트로, 빈티지하면서 독특해서 방송국 PD들에게 사랑 받는 촬영지에요. 그래서 어느 순간부터는 용마촬영소라고도 불리더라고요. 실제로 촬영소 이용안내도 자세하게 있을 만큼  사진찍기좋은곳으로 유명해요.  입장시간은 아침 9시부터 저녁 6시 30분까지인데 일반 입장료가 10000원으로 생각보다 비싸긴 했어요. 심지어 야간촬영의 경우는 따로 비용을 문의해야 할 정도로 핫플인 곳이에요. 1983년에 개장한 오래된 놀이공원이어서 전혀 관리가 되어보이지 않는 낡은 놀이기구들이 곳곳에 방치되어 있어요. 하지만 이 덕분에 다양한 분야의 촬영지로 애용되고 있는 듯 해요.  특별시 중랑구 망우로70길 118 ​10. [천왕역] 항동철길  구로구에 위치한 항동철길은 7호선 천왕역 3번 출구에서 갈 수 있는  사진찍기좋은곳이에요. 오래된 철길임에도 불구하고 도심과 거리가 먼 감성때문에 사진 작가들이 많이 찾는 장소에요. 처음 갔을 때는 어떻게 이런 곳에 철길이 있을 수 있지 싶을 정도로 철길의 흔적이 조금 뜬금 없어 보였어요.   항동철길만 보는 데 시간이 오래 걸리지 않기도 했고 아쉬운 감이 없지 않아 있어서 옆에 위치한 푸른 수목원까지 들렸다 왔어요. 저희처럼 마냥 걷기 좋아하는 커플들에겐 항동철길과 더불어 가기 좋은 코스에요.​ 항동철길이 점점 유명해지면서 푸른 수목원까지 찾는 사람들이 많다고 하는데 마치 원래 하나의 코스처럼 함께 들리기 딱 좋아요. 항동철길특별시 구로구 오리로 1189   사진찍기좋은곳 BEST10 살펴보았는데요, 가보고 싶은 곳이 생기셨나요~? 저는 이번주 주말에  식물원을 다시 가보려구요! ​데이트팝이 추천하는 또 다른  지하철여행 장소를 보고 싶다면? 구글 플레이스토어와 앱스토어에서 무료로 다운로드받으실 수 있어요! ​ 
​#인생사진 은 주로 친구들의 손에서 나오는것 같다 사진관에서 찍는 어색한 사진보다는 자연스러운 사진이 최고!  자연스러운 사진을 위해친구들과 스냅사진 찍으러 떠난 #​이게 벌써 작년에 간거라니..^^;;시간이 정말 순삭이다 ​옷은 빨노파 로 맞추고 갔다 :)확실히 옷을 맞추고 가야 사진이 이뿌게 나오는듯!​나눈 빨간색!머리부터 발끝까지 빨강으로 맞추고갔다 ^^켘​  ​​#입장료현금으로 결제했던것 같다 가격은 만원​​ ​사진촬영용 소품은 #다이소템에 촬영소품으로사용할 수 있는것들이 있긴하지만 (ex)카트머리띠, 풍선같은 짜잘한 소품들은 챙겨가는게 좋다 ​ ​#스냅사진필수품 #셀카봉  #폐놀이동산에서사진찍기​  ​움직이지 않는 놀이기구에서 사진을 찍을땐 표정이 생명이다 #놀이기구탄척 #즐거운척​  ​ 야호~~~~~~~~~~신난다ㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏ​​ ​#현실은뙤약볕​​그래도 놀이기구가 멈춰있어서 표정만 잘 짓는다면 사진은 잘나온다​  인조잔디가 깔려있는옥상정원같은 곳도 있었는데 여기, 사진 잘나오는것 같다!   ​인생샷을 건져드리겠습니다 (열정)(열정)  미러리스를 가져갔지만아이폰이 더 잘나와서 아이폰으로 더 많이 찍은것 같다 ^^;​​  ​개인적으로 마음에 드는 사진 ​  #소품활용사진​  ​#카트에 있던 카트다!카트안에 들어가서 찍기도하고 이렇게 찍기도...​​ ​#공놀이공은 우리가 챙겨간 #다이소템​  ​비눗방울총으로 총놀이도 했다 다이소에서 2000원 주고 샀지만 어떻게 사용하는지 몰라서 비눗방울을 만들어내지 못했다 #왜샀을까​​  ​비눗방울총을 살린건 ㄹㅇ 표정... 진짜 표정 미쳤어ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ덕분에 사진찍는 포즈가 늘었다, 보고배운다 ​​​  ​#풍선 열심히 풍선부느라 볼이 아팠지만사진은 잘나왔다헬륨 풍선인척하려고 팔 엄청 휘저은거 안비밀.​  ​​​ ​열심히 사진찍고마무리는 시원한 슬러시로!   추억으로 간직 할 수 있는멋진 사진들을 많이 건져서 기분 좋았던 날 :) ​​ 특별시 중랑구 망우로70길 118 
