오늘(6.18) 동생의 회갑을 축하하는 추억을 쌓기 위해 충남 으로 을 갔다.  주차장이 넓고 화장실도 잘되어 있어 주말을 맞이하여 무척 많은 사람들이 을 찾아왔다.  ​주차장에서는 차량 근처에 텐트를 설치해서 캠핑이나 차박을 하는 사람들도 눈에 자주 띄었다.  빨간 등대로 가는 산책로 양 옆으로 바다낚시(원투낚시, 찌낚시)하는 낚시인이 남녀노소 가리지 않고 상당히 많기 때문에 원투낚시하는 간격이 좁아서 낚시줄이 엉킬 수 있어 보였다.  방파제 아래쪽으로 내려가 찌낚시나 루어낚시하는 사람도 있었다.  등대 주변을 오고가며 무슨 물고기를 잡았는지 살펴보았는데 잡아 놓은 물고기는 볼 수 없었다.  다들 그저 넓은 바다 풍광을 바라보며 시간 보내는 것을 즐기는 것으로 보였다.​수산물직판장에서 멀지 않은 곳에 배들이 모여 있으면서 생선회를 팔고 있었다.  배에 붙여 놓은 생선회 가격은 수산물직판장보다 약간 저렴하였다.(예 : 광어 1kg - 선상 2.5만원, 직판장 2.8만원)  수산물직판장에서 회를 떠오면 주변식당에서 비용을 받고 상차림과 매운탕을 해준다.  선상에서 회를 사면 잔교입구에 그늘막이 넓게 쳐진 곳에서 먹거나, 주변의자에 앉아서 먹을 수 있다.  바다를 구경하면서 회 한 점에 술 한 잔, 정겨운 대화 등 즐거운 시간을 보내는 모습이 보기에 좋았다.​주차장 진입도로 왼쪽에 삼길산 전망대.봉수대로 올라가는 길이 있다.  30분 정도 올라가니 봉수대와 태극기를 볼 수 있었다.  봉수대에서 바라보는 주변 풍광은 장관이었다.  바다 위에 자리잡은 귀여운 섬들과 탁트인 바다, 대호만 방조제가 내 눈을 사로 잡았다. ​ 앞에 바다좌대 낚시터가 있는데 비용은 1인당 7만원이었으며, 과 주변 섬들을 구경하는 쾌속선은 1인당 1.5만원이었다.  멀리서 보니 바다좌대 낚시터에 많은 시람들이 운집해 있어 바다낚시의 인기를 실감하였다.​저녁식사 후 등대 산책로를 걸었는데 가로등 불빛이 환하고 색상도 다양한 색으로 바뀌는 등 관광객을 위한 배려가 돋보였다.  특히 가로등 불빛이 밝아서 주변에서 밤낚시하는 사람들에게 큰 도움을 주었다.​은 많은 사람들이 찾아와서 주차장소를 찾기 힘들고 약간 번잡하지만 편리하게 바다 구경과 싱싱한 생선회 구입, 바다낚시, 차박을 할 수 있다.  그리고 삼길산이 가까이에 있어 봉수대(전망대)에 올라가서 멋진 주변 풍광을 감상할 수 있다는 점도 무척 좋아 보였다.  오는 7월 하순에 이 곳에서 우럭축제가 열린다고 전광판에 씌여 있었는데 코로나19가 잠잠해진 이번 여름시즌에 상당히 많은 관광객들이 방문할 것으로 예상된다.  빨간 등대와 우럭 조형물
충청남도 시 대산읍 화곡리 ​​부산에서 나고 자라서 그런지저희집 식구들은 다들 회를 엄청 좋아해요​부산에서는 주로 다대포 회센터에서 횟감 고기를 사서 초장집에서 먹는 식으로 많이 먹었었어요​그런데 이 근방에 배 위에서 회를 떠주는 곳이 있다는소식을 듣고 찾아가봤어요!!!​​ ​바로  에 위치한 회뜨는 선상 입니다저 입구를 지나가면 양옆으로 배들이 줄지어 있어요​​​​​​​  ​​배들은 엄청 많기는 한데 자세히 보면가격들은 다들 동일해요 그런데 배마다 카드가 되는곳이 있는가 하면카드 안되는곳도 있고 또 유난히 줄지어 사람들이 기다리는 곳도 있고그러하더라구요 ​​ ​저희는 어디갈지 둘러보다 여기 태극호로 들어갔어요뭔가 태극기가 휘날리며... 생각이 나기도 하고...​​​ 금액은 이렇게 되어있어요 저희는 우럭이랑 놀래미 섞어서 3만원치를구매하기로 했어요​여기는 카드는 안되고 계좌이체나 현금 받으셔서일단 저희는 계좌로 송금해드렷습니다​​ Previous imageNext image 주문 받자마자 배 안에서 저렇게 고기를 꺼내서바로 무게를 재고 손질해주시더라구요​우럭은 많이 먹어봤지만놀래미는 처음이라 좀 신기했어요​저는 다대포가면 주로 밀치나 광어혹은 줄돔 쥐치를 많이 먹어요​​그런데 여기는 어종이 다양하지 않은게 조금 아쉽긴 하더라구요그래도 금액이 저렴하니 괜찮았어요​  ​​​​ Previous imageNext image 이렇게 눈앞에서 손질을 해주시는데손이 아주 빠르세요!​다대포서는 초장집에서 손질을 해주니저렇게 코앞에서 횟감손질을 볼 일이 많이 없었는데신기하더라구요 ~ ​​ Previous imageNext image ​회를 삿긴 했는데 돗자리가 없어서 그냥 바닥에 앉아서 먹어야 하는지 고민하다가입구쪽에 저렇게 양념과 쌈채소를 팔고있는 곳이 있어요​거기서 양념을 사면 돗자리를 무료로 대여해준다고 해요​저희는 모둠으로 해서 5천원에초장이랑 마늘 와사비 쌈 이렇게 세트로 구매했어요​​​​혹시 ... 여기서는 쌈장에 다진마늘과 참기름 다진고추를 섞어양념장을 만들어 먹는게 없나요??저는 그 양념으로만 회를 먹는데 아쉽게도 그건 없더라구요 ㅠ​​그런거 원하시는 분들은 직접 준비해가시는게 좋을거같아요​​​  ​​이렇게 바다를 바라보며 회를 먹을 수 있어요그늘막을 설치해놓은곳은 사람들이 많아서저희는 반대편쪽 다리밑에 자리를 잡았어요​​갈매기들이 회를 주워먹으려어슬렁 어슬렁 돌아다니더라구요​​ 양념집에서 빌려주는 돗자리는 이거에요두명이서 쓰기에는 딱 좋아요!​​ Previous imageNext image ​​자리에 앉자마자 회를 개봉해서 먹었어요옆에 보니 아저씨들은 버너를 가져와서 매운탕을 끓여 드시더라구요​회를 살때 매운탕거리를 가져갈건지 묻기는 하는데저희는 딱히 버너랑 가져온게 없어서 받지 않았엇어요​  그런데 나중에보니 건너편 식당에서 매운탕거리를 가져오면 끓여준다고 적혀있더라구요초장집 같은 개념인가봐요 ​​저희처럼 아무런 준비를 해오지 않으신 분들은저기서 드시면 될거같아요저희는 늦게 봐서 ㅠㅠㅠ 매운탕은 아쉽지만 다음에...​​  ​회를 먹는 내내 저 두마리의 갈매기들이젤 가까이에서 저희 눈치를 보더라구요​좀 안쓰럽기도 해서공평하게 두마리 다 먹을수 있게 회를 던져주었어요아주아주 잽싸게 먹고 가더라구요 ㅎㅎ​​ Previous imageNext image ​매운탕을 먹지 못한게 아쉬워서 한쪽에서 이헐게 풀빵을 팔더라구요그래서 호떡이랑 사서 먹었어요 ㅎㅎㅎ​아주 꿀맛​  ​​​ Previous imageNext image ​​이날은 날씨가 흐려서 우중충 했지만날 좋은날 왔었으면 더 경치가 아름다웠을거같더라구요​물론 지금도 충분히 아름답지만흐리니까 유람선이나 모터보트등을 즐기는건 좀 꺼려지더라구요경치도 잘 안보일거같고 그래서... ㅎㅎ​​날 좋은날 오면유람선이나 모터보트도 즐기고 가시면 좋을거같아요​​​​​​​​​​​  ​ 
    ​지난 태안 안면도 을 다녀오면서  을 가자 하곤, 결국 며칠만에 오게 되었는데요, 서울에서 가깝다는 이유로,아예 숙소도 일정도 검색도 없이 을 시작했습니다. 😃 ​ 준비없이 무작정 와보니 작은 항구 마을이었어요.휴일이다보니, 우선 숙소부터 잡기로 하고,  중심쯤으로 느껴지는 노상 공용주차장 앞 모텔에 전화를 해보니 다행히 방이 있다고 하네요.네이버 검색으론 펜션식 모텔 스타일이라고 하던데, 이건 다음에 소개해드릴께요. 😀 룸 전망은 대략 이렇습니다. ​정박된 배와 갈매기 떼들이 유독 몰려보이는 곳이 인상적이네요.저곳도 가봐야겠습니다. ​건물에서 나오자마자 🎤 마이크로 안내방송을 하는 곳이 있었는데,  해상관광 유람선 탑승 안내군요.오후 5시가 막배라고 하네요.   해상관광 유람선 ​​이용시간 주말,공휴일 10시 ~ 17시 한시간 간격 운행 (50분 소요, 현재 평일 운항 없음) ​​요금 대인 10,000원 / 소인 5,000원 ​유람선 매표소 발췌 삼길포 수산물직매장 ​ 해상관광 유람선 매표소 화살표가 왼쪽을 가리키길래, 왼쪽방향으로 먼저 시선을 돌리니 이런 동상이 있네요. 우럭이라고 합니다. 이 지역이 우럭 명산지인 모양입니다. 막간의 검색을 해보니 6월 또는 10월 경에 우럭축제를 개최했었다고 하는군요.그리고 우럭 대신 조피볼락이 바른말(?)이라고도 합니다.아주 쌔까맣게 검은건 양식이고, 회색빛이 도는게 자연산이라고도 하는군요. ​우럭 동상 뒤편으로는 삼길포 수산물직매장이 보입니다.건물 다른 쪽에는 수산시장이라고도 써놨지만, 수산물직매장과 수산시장은 다르다고 하네요. 상인 아주머니한테 이날 처음 들었습니다. ​주차정보도 참고하세요 !주변에 무료 주차장이 넓직하게 많아서 좋네요. 삼길포수산물직매장 ​휴일 : 매월 마지막째주 화요일 주차 : 넓은 주차장, 주차요금 무료​삼길포수산물직매장 입간판​노란색 입간판 뒤 편으로 들어가면 남문이 되겠습니다. 건물을 관통해가며 길쭉한 양 옆 가게들을 구경해보기로 했어요. ​이곳은 판매를 위해 보관용 수족관처럼 보였습니다. ​횟집 뜨문뜨문 위치한 건어물 집에서는 오며가며 맛을 볼 수 있게 말린 문어며, 노가리며, 각종 포등을 준비해주고 있었어요. 집어 먹다보면 결국 술안주로 한 두 봉지 잡게 되겠지요. 😀   ​횟집들은 돌아보니 대체로 가격은 비슷해보이더라구요.동일하다고 봐도 무방할 것 같아요. ​한 가게의 간판이 제일 가독성이 좋아 올려보는데, 2021년 5월 이곳 표준 시세로 봐도 좋을 것 같습니다. ​수족관에는 싱싱한 생선들이 그득그득 보입니다.그러나, 이곳 직매장은 직접 잡은 것만 판매하는게 아니고, 다른 지역 또는 수입품을 판매하고 있습니다. ​그래서 원산지 표시를 각별히 신경써서 봐야 합니다.일본산 수산물은 특별히 관리해야 하거든요. ​제가 좋아하는 서대와 박대도 많이 팔고 있네요.제 식성으로는 반건조 서대, 박대를 화로에 구워 쭉쭉 찢어주면, 저는 고추장을 살짝 묻혀 먹죠. 그러면 밥한공기 그냥 뚝딱입니다.네, 저는 문맥대로 굽거나 찢는 등 요리는 잘 못합니다.사고 싶었지만, 이번 에 아이스박스를 안가져 왔어요 !  ​그래서 또 못사고 발길을 돌린게 보리굴비 입니다.이거 진짜 크기가 장난 아니었어요.사진으로 가늠이 되나요 ?한꾸러미가 7만원였습니다. ​그밖의 건어물, 젓갈 매운탕 용 양념셋트도 팔고 있네요.이곳도 회를 떠서 인근 식당에 가져가면 자리세와 음료 값 등 추가 비용만 받는 시스템을 운영중이었어요.  ​구경 중에 보니 낙지들이 탈출했네요. ㅎㅎ 기운도 좋아. ​역시나 우럭, 광어, 놀래미, 도다리 등등 비교적 흔하게 볼 수 있는 생선들이 많았고, 자연산과 양식을 구분해서 판매를 하고 있습니다. ​푸짐한 노가리~ 수입산이긴 해도 싸네요 정말. ​순천에서 곱창김 사온 뒤로는 몇년째 곱창김만 먹고 있는데요, 역시나 한 번 빠지면 헤어날 수 없는 맛이에요. 그러나 집에 많이 있어서 패스. 감태도 보이네요. 안면도에서 먹은 하루 30그릇의 감태바지락칼국수로 해장하는 것도 상당히 좋았었던 추억이네요. 몇주 전이지만. 😃  ​실치 양념야채무침만 맛보고 막상 실치 회는 안샀어요. ㅋㅋ실치랑 야채무침을 섞으면 맛나다던데, 아직은 내키는 때가 아니라서요.회는 먹긴 먹어야겠는데, 일단 결정하기 전에 회뜨는선상도 가보기로 했습니다. 삼길포수산물직매장충청남도 시 대산읍 삼길포1로 72-2   회뜨는선상 ​​삼길포수산물직매장 구경을 마치고,밤에는 전구를 켜 반짝이게 해줄지도 모를 데크길을 따라 부표다리(부잔교) 쪽으로 이동해봅니다. ​이곳이 회뜨는선상이군요. ​오, 신기한데.한번 들어가보겠습니다. ​부잔교 다리 중간쯤에선 기념촬영을 빼뜨릴 수 없죠. ​갈매기들에 🍤 새우깡 주나봅니다. ​도심은 비둘기의, 항구는 갈매기들의 나와바리죠.그래도 간만의 갈매기 소리랑 날개짓이 보기 좋네요. ​배는 스무척 가량 정박을 하고, 선상에서 회를 직접 떠줍니다.그래서 회뜨는 선상이란 타이틀이 붙었군요. 좋은 아이디어💡 ​한바퀴 스윽 돌아봐야겠지요. ​이곳 선상어시장의 가격은 거의 동일한 것 같습니다.내키는 배 또는 횟감 물량 있는 곳에서 뜨기만 하면 될 것 같군요. ​거의 대동소이해 보이지만, 나름대로 간판도 갖고 있고, 깃발등을 이용해 개성도 뽐내고 있습니다. 화이팅! ✊ ​낙지 흥정 중인 곳에서 잠깐 기웃거리다 찍어봤어요. 오늘은 평소 못먹어보는 회를 먹어보기로 했으니 낙지는 패스입니다.  ​양식과 자연산을 다 팔고 있는데, 우럭, 광어, 놀래미, 도다리 등등이 주요 횟감입니다.가격보다는 역시나 종목에서 차이점이 있는 것 같습니다.가격은 큰 차이는 아니지만 수산물직판장보다 회뜨는선상이 키로당 1,000원이라도 더 싸긴 싸더군요. 충청남도 시 대산읍 화곡리  자, 이제 결정의 시간.과연 저는 결국 어디서 어떤 회를 뜨고, 어디서 먹었을까요 ?❔❓ ​​글을 올리고 2시간이 좀 더 지난 지금, 드디어 답을 공개합니다! 😃  []  ②  회 구입 및 노상 캠핑 후기삼길포 수산물직매장 VS 회뜨는선상 대결 결과 두둥~ 횟감은 수산물직매장 먹는건 삼길포 해변에서! 로 ...m.blog.naver.com ​to be continue...  
​충남   희가정펜션 이용후기  오랜만에 방문한 충남  #4개월 만에 방문한 것 같은데요에는 바다좌대낚시를 하기 위해서 와요보통은 새벽에 와서 차박을 하거나 그냥 밤새우고 낚시를 하는데전날에 일찍 방문할 때는 이렇게  근처 펜션을 잡고1박2일 충남 을 즐기곤 한답니다그래야 몸도 덜 피곤하고 좀 여유롭게 낚시를 즐길 수가 있거든요^^​ ​저희는 미리 계획을 하고 을 오는 게 아니고그냥 당일에 현장 와서 숙소를 알아보는 편인데이번에는 정말 운이 좋게 새로 지어진 깨끗한 펜션을 잡게 되었어요희가정펜션이라고 신축 건물이라 전체적으로 깔끔하고무엇보다 내부가 넓고 좋더라고요두 명이 쉬는데 거실도 있고 방도 있고~넓으니 가족들과 함께 왔으면 좋았겠다는 생각이 들었답니다^^​ ​ 만석좌대낚시 아박이(아이스박스 줄 서기)를 하고 바로 숙소를 알아봤는데다행히 희가정펜션에 방이 있다고 하더라고요몇 명이 잘 건지 물어보신 후2명이라고 하니 토요일은 10만원이라고~그래서 바로 위치를 묻고 이동~배 타는 곳에서 도보 5분 거리 차로 1분 거리라 정말 가까운데요주차장은 건물 옆쪽에 있더라고요​ 희가정펜션펜션,,좌대낚시,왜목마을,바다전망,도비도,갯벌체험,대호방조제,회뜨는선상,바다낚시www.heegajeong.com ​다른 곳과 다르게 미리 선입금을 받지 않았어요방이 별로 안 남은 상태면 입금부터 하라고 하는데 안 그러시더라고요먼저 방을 보여주고 선택한다고 하면 그때 입금을 하면 되더라고요정말 친절하고 좋은데요?ㅎㅎ  ​ ​하룽이가 묵었던 방은 4층인데요이게 딱 출입구에서 본 느낌이에요 근처 펜션에서 자는 게 이번이 세 번째인데가장 넓고 쾌적했던 것 같습니다뭔가 점점 더 좋은 곳으로 가는 느낌?ㅎㅎ확실히 신축 건물이라 좋더라고요​ ​방은 침대방과 온돌방 선택할 수가 있는데하룽이가 침대를 좋아해서 침대방으로 들어왔어요에어컨은 거실에만 있는데 굳이 잘 때 에어컨을 틀 필요는 없더라고요아직까지 잘 때 많이 더운 건 아니라 자기 전에 만 살짝 틀었다그냥 문 열고 자면 서늘한 기운이 있어 자기 딱 좋아요^^​ ​거실에는 TV, 소파, 에어컨, 좌식 식탁이 있는데요두 사람이 살면 딱 좋은 집구조더라구요펜션에 놀러 온 건데 남편과 하룽이는 나중에 이사 갈 때 이런 구조면 좋겠다고그런 말만 했답니다^^​  ​창밖을 보면 바로 바다가 보입니다자기 전에 바다를 보고 일어나서 바다를 보고침실에서도 바다가 보이니 너무 좋더라고요확실히 바닷가 을 오면 이런 뷰는 좋은 것 같아요바다를 보면서 아침을 맞이하는~ㅎㅎ물을 좋아해서 더 그런가 봐요^^​  ​5점 만점에 4.5점아침에 TV가 제대로 안 켜져서 만점을 못 드렸네요 ㅋㅋㅋㅋ남편과 하룽이 둘 다 기계치라뭔가 잘못 만지면 이후 어떻게 하질 못해요^^​ ​객실에서는 금연인데요저희는 둘 다 비흡연이라 딱 좋더라고요가끔 펜션에 들어왔을 때 담배 냄새가 나는 경우가 있는데그럼 비흡연자 입장에선 안 좋거든요새 건물에 금연하게 해놓으니 더욱더 잘 유지가 되는 것 같아요참 쓰레기는 분리수거를 해야 하니 미리 버릴 때 분리해서 모아두세요그래야 버릴 때 편하답니다^^​ ​주방은 넓어서 음식 해먹기 좋은 것 같아요고기는 구워 먹으면 안 되니 참고하시고에서 회나 조개 같은 걸 구입해와서 조개찜이나 조개탕아니면 라면 같은 걸 끓여드시는 것도 좋아요​ ​충남 #삼길포 희가정펜션에서는 물 두병을 서비스로 주시네요냉장고를 열었더니 생수 두병이 들어있더라고요지금까지 국내을 다니면서 수많은 펜션에 가봤지만생수 서비스로 주는 곳은 처음 봤네요호텔도 아닌데 말이죠^^  ​ ​전자레인지와 전기밥솥, 전기포트가 있으니 뭔가 해먹기는 편한 것 같아요저희는 부부가 을 온 거지만은 가족으로도 많이 방문하는 곳이거든요캠핑을 오는 게 아니고 숙박을 해야 한다면삼길포 희가정펜션 추천드립니다1박을 했는데 너무 마음에 들었거든요^^​  ​희가정펜션충남 시 대산읍 삼길포5길 9-9(화곡리 2-47)010-3664-7730입실 오후 3시 퇴실 오전 11시​ 희가정펜션충청남도 시 대산읍 삼길포5길 9-9  ​충남   1박2일 을 하면서낚시했던 영상도 유튜브에 담아봤어요#삼길포 오시는 분들 재미나게 한번 보고 가세요저희는 매주 낚시를 즐기는 부부거든요^^낚시 좋아하는 분이시라면 구독 후 알람 설정 해놓으세요매주 주말 유튜브 라이브 방송을 하고 있으니실시간으로 낚시하는 영상을 보실 수 있어요♥​↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓​https://youtu.be/IQh4pZQSQAI ​화장실에 비누와 바디워시, 샴푸, 치약이 있으니그 외에 칫솔, 린스만 준비해오세요드라이기도 희가정펜션에 있답니다저희는 숙소나 낚시비 지원을 받지 않아요저희가 일해서 번 돈으로 지불하고 을 다니고 낚시를 즐기고 있는 거니있는 그대로 솔직하게 리뷰하는 겁니다 이나 낚시 오시는 분들 숙박을 알아보신다면#희가정펜션 추천드립니다정말 깨끗하고 넓어서 좋아요^^​​  ​ 
 당일치기 -  -▲  당일치기 [회 뜨는 선상 '영창호'] ​​안녕하세요! 상냥한 수연씨입니다.​  ​봄 바람 살랑대던 어느 주말~비릿한 바다내음이 그리워서상사병이 날 지경이었는데 눈치빠른짝꿍이 업무차 에 갈 일이 있다며함께 가자고 하길래 만일 제쳐두고따라나섰습니다.^^정오까지 일정을 마치고 나면 바닷가에서 내가 좋아하는 회실컷 먹게 해주겠다는 말에 감동 받았답니다.​​ ​​짝꿍이 잠시 일을 하는 동안저는 차안에서 회 먹을 장소를 탐색해보라고 하길래 이곳 저곳을 알아보다'선상 횟집'이란 곳이 눈에 띄었어요.처음엔 바닷가에 있는 횟집인가 싶어네비게이션에 검색해보니 안나오길래블로그 검색을 해서 알아보니바닷가에 배를 정박해놓고 회를 직접떠서 파는 곳이라서 '선상 횟집'이라 부르고정확한 명칭은 '회 뜨는 선상'이더라구요.​​ ​​열심히 일을 하고 돌아온 짝꿍에게''으로 가자 했습니다.네비게이션에 을 치고 들어서니초입에 바로 주차장이 있었지만만차라서 조금 더 위로 올라갔어요.유람선 타는 곳을 지나면 수산시장 건물이보이는데 이 곳 주차장을 이용했답니다.​​ ​​'수산시장' 주차장에서 유람선 타는 곳을 지나 좀 더 내려가다보면 바다위에 놓여진다리와 정박해 있는 배 무리가 보입니다.'회 뜨는 선상'이라는 간판 아래로내려가 다리를 건너면 다리 옆으로갈매기 때가 보여요.​​ ​​새우깡이라도 사서 좀 줄까 싶었지만이미 다리 위로 올라온 터라새우깡을 살 곳이 없었네요.끼룩끼룩 갈매기 소리는 언제들어도 좋지 않나요?​​ ​​다리 끝에 다다르면 양 옆으로여러대의 배가 정박해 있어요.이곳은 유별난 호객행위도 없고어느 배를 선택하든 회 값이 모두 같아서배마다 이름이 붙어 있으니 맘에 드는곳을 골라 배위로 올라가 주문을 하면 되요.​​ ​​저는 나이 지긋하신 할머님이 앉아계신선상으로 올라갔습니다.처음엔 노부부이신가싶었지만여쭤보니 90세 어머님과 아드님이셨어요.할머님이 계속 아드님 회뜨는 것을도와주려하셨지만 "고뿔(감기) 드니어이 집에 가 계셔유~"라며어머님을 걱정하시는 할아버님의 충청도사투리가 너무나 정겹게 들렸습니다.​​ ​​봄 도다리는 건강식이길래도다리와 간재미를 주문했어요.팔딱대는 저 아이는 덤으로 주신건데뭔지는 모르겠네요.​​ ​​배에 앉아서 할아버님이 회 뜨시는모습을 보다보니 시간이 금새 갑니다.물고기 껍질을 벗기는 기계는 처음 보는거라 신기하더라구요.깨끗하게 손질된 도다리와 간재미!​​ ​​깨끗한 면수건으로 손질된 도다리와 간재미를 넣고 살살 문지른 후현란한 솜씨로 회를 떠주시네요.4월부터 5월이 가장 손님이 많은시기인데 코로나 때문에 많이 힘드셨다고하시며 올 해도 마찬가지일꺼라는 말씀에마음이 짠해왔습니다.​​ ​​하루빨리 코로나가 종식되어활기찬 모습으로 일하시는 할아버님을꼭 뵈었으면 좋겠다는 인사를 드리고나오면서 한번 더 바라 본 바다는왠지 쓸쓸해보였어요.제발 모두가 다시 일상으로 돌아가사람들로 북적이는 곳이 되길...​​ ​​회를 떠서 집에 가 먹어도 되지만저희는 길 건너에 있는 식당에 가서상차림비를 내고 먹기로 했어요.간재미도 1만원에 무침을 해서 줍니다.처음 가기로 했던 '친구네'는만석이라 어쩔 수 없이 그 옆에 있는'바다식당'으로 갔습니다.​​ ​​간재미 1팩과 도다리 2팩!간재미는 무침을 부탁하며 드렸고매운탕은 회를 뜨고 난 나머지를싸오면 끓여주십니다.하지만 저는 이날 회만 먹기로 하고매운탕거리는 가져오지 않았어요.​​ ​​상추와 쌈장, 고추, 마늘, 초장, 간장...요것이 상차림입니다.잡다한 스끼다시 없이 요렇게 회만먹어도 정말 맛있을 만큼싱싱한 회였어요.​​ ​​일단 아무 양념 없이 도다리만 한입!음~ 역시 도다리는 봄 도다리가 최고에요.초장에 찍어 먹어도,쌈장에 찍어 먹어도,간장에 찍어 먹어도쌈을 싸 먹어도.방금 회를 떠와서인지 정말 맛났어요.​​ ​​도다리를 몇 점 먹고 있을 무렵등장한 간재미 무침입니다.회무침 양념은 어디나 비슷한듯 해요.골뱅이 무침과도 같고...새콤달콤하니 쎈 양념맛으로 먹는거라제 입맛엔 딱이었습니다.사과와 배도 들어있어서 더 맛났어요.​​ ​​간재미는 단단한 뼈가 있기 때문에부드러운 회무침을 생각하시면 안되요.오독오독 씹히는 식감을 좋아하는분들이라면 간재미 무침 정말 좋아하실듯~저는 다음에 오면 우럭이나 도다리를무쳐달라고 해서 먹어볼까해요.​​ ​​간재미 무침에 도다리 두팩을어찌 다 먹나 싶었지만결국 간재미 몇 점을 남기고는다 먹었네요.^^솔직히 회는 제가 좋아하는지라짝꿍은 도다리 반팩도 못먹었어요.이 맛난 회를 어찌 그리 못드시는지...ㅋㅋㅋ​  ​이렇게 맛난 회도 사주고바닷바람도 쐬게 해준 짝꿍님아!정말로 고마워유~~~식사를 마치고 나와서 바로 옆에 있는카페 '소진담'에 가서 커피와 케익을먹었는데 이에 대한 포스팅은따로 해볼께요.​  ​모두들 행복하고 즐거운 시간 보내세요!​​ 충청남도 시 대산읍 화곡리 
​​2021년 12월초, 부모님과 2박3일 충남쪽 서해안을 다녀왔다. 충남은 가본적이 거의 없어서 어디를 구경가야할지 잘 몰랐는데, 엄마가 TV에서 에 선상횟집이라고 배 위에서 회를 썰어주는 장소가 있다는걸 보고 가보고 싶어 하셔서 함께 다녀왔다. 인터넷에 찾아보니  에 선상횟집(선상어시장)이 있었다.​​ ​​으로 네이게이션을 찍고 도착하니, 먼저 보이는 것은 삼길포수산물직매장이었다. 선상어시장에 가기전에 먼저 이곳을 들러봤는데 회랑 해산물 등을 팔고 있었다. 그렇게 간단히 둘러보고 밖으로 나가서 선상어시장으로 향했다.​​ ​​평일이라 그런지 조금은 한산한 모습의 .​​ ​​수산물직매장 바로 옆에 위치해있는 회뜨는선상,  선상어시장에 도착했다. 부산에 살고 있어 어시장, 횟집 등 다양하게 구경해봤는데 배위에서 회를 바로 썰어주는 곳이 있다니 참 신선하고 신기했다.​​ ​​이렇게 선착장에 배들이 간판을 달고, 배위에서 진짜로 회를 판매하고 있다. 이런 유명지, 관광지 같은 곳에 오면 호객행위나 가격이 비싼게 항상 걱정되었는데 이곳은 그런것들이 1도 없었다. 특히, 호객행위가 전혀 없었는데 오히려 너무 반겨줌(?)이 없으니까 조금은 무안, 섭섭한 느낌도 살짝 들었다. ㅋㅋ ​​ ​​이날은 금요일 오후 3시쯤이었는데, 5개 가게(배)에서 회를 팔고 있었다. 모두 외관에 가격표를 붙여놓았는데 거의 다 비슷했다. 어디서 회를 사볼까 구경하다가 사람이 조금 많아 보이는 곳이 있어서 그곳으로 갔다.​​ ​​영일호, 길성호 라는 두곳이 손님이 좀 많았고, 줄 서서 기다리다가 한 10분정도 지나 길성호에서 먼저 구매가 가능해서 길성호 배 안으로 들어갔다.​​ ​​​양식으로 1kg당 우럭은 18,000원, 광어는 25,000원 이었다. 우리는 우럭 1kg랑 광어 한마리 해서 48,000원치를 샀다. 배위에서 회를 썰어주니까 그 광경이 신기하기도 했고 참 재밌었다. 이런 경험은 처음이라서 뭔가 해외 온 기분이었다. 그리고 정박되어있긴 해도 바다위에 있으니까 배가 흔들려서 살짝 멀미나기도 했는데 이것도 3D 체험같아서 재밌었다.​그리고 이곳은 횟감을 판매만 하는 곳이라서 배위에서 바로 회를 먹을수는 없고, 주변에 있는 횟집에 가서 소스값을 내고 먹어야했다. 사장님이 매운탕 잘해주는 집있다며 식당 한곳을 추천해주셔서 우리는 그곳으로 향했다. ​​ ​​선상어시장 입구에서 나와서 바로 근처에 위치한 우리식당.​​ ​​우럭과 광어의 만남. 부모님이랑 나랑 해서 3명이 먹을거라 그런지 사장님이 센스있게 도시락 3개에 포장해주셨다. 저렇게 뭉탱이로 모여있어서 그렇지 먹어보니까 양이 진짜 엄청 많았다. 그리고 회도 쫄깃하고 신선해서 너무너무 맛있었다. 부산에서 까지 와서 회를 먹은 보람이 있었다.​​ ​​매운탕도 진짜 꿀맛이었다! 이때가 오후 3-4시쯤이었고 점심을 너무 많은 상태라 배불러서 회를 많이 못먹을 줄 알았는데 맛있으니까 또 계속 들어갔다.ㅋㅋ 거기에 엄마랑 둘이서 소주도 1병 마시고 기분이 알딸딸한게 의 참 묘미가 여기있었다.​이번 서해안은 군산-보령(대천)-태안(안면도)- 이렇게 다녀왔는데, 이곳  선상어시장이 가장 기억에 남았다. 까지 가려면 거리가 멀어서 언제 또 가보게 될지 모르겠지만 언젠가는 무조건 또 가보고 싶다.​​​ 
안녕하세요! 엄살돼지 입니다.   충남 가볼 만한 곳으로 당진 왜목마을에 갔다가 근처에서 항구 구경도 하고 싶기도 하고 회도 먹고 싶어서  도 다녀왔습니다. 왜목마을에서 차량으로 20분도 안 걸리는 거리에 위치하고 있습니다. 충청남도 시 대산읍 화곡리 에서 멀지 않은 곳에 사시는 이모네와 함께 이동했어요. 삼길포에 도착해서 항구가 아닌 삼길포 뒤쪽 산에 있는 아라메길로 먼저 가보았습니다.   아라메길 그냥 저희끼리 삼길포에 왔으면 항구랑 바다 쪽 구경만 했을 텐데 항구 근처에 꽤 멋진 둘레길이 있는 것이 신기했어요.  아라메길 중간에 바다를 조망할 수 있는 전망대가 있어서 앞에 주차를 하고 한번 구경해 보기로 했어요. 전망대 앞에 벤치 의자와 비와 햇빛을 가려주는 지붕도 설치되어 있었어요. "내 마음을 바다 줄래?"아라메길 전망대 아라메길 전망대 뷰  아라메길 전망대에서 보이는 뷰에요. 날씨가 좀 더 화창하면 훨씬 더 예쁜 뷰가 나올 것 같아요. 그리고 기념사진을 찍을 수 있도록 삼길포 이름이 들어간 조형물도 설치되어 있었어요. 높은 곳에서 바라보는 바다도 보기 좋네요. 바람도 솔솔 불어서 기분이 더 좋았어요. 전망대에서 기념샷!  아라메길 전망대에서 룸메와 함께 기념샷도 촬영해 보았어요. 살짝 구름이 낀 날씨가 조금 아쉽네요. 날씨가 도왔다면 정말 예쁜 사진이 나올 수도 있었을 것 같은데.. 가족사진 찍기 좋은 곳 어무니, 아부지와 이모 그리고 할머니도 함께 가족사진도 촬영해 보았어요. 어르신들 모시고 가기도 참 좋은 지 같아요. 한 가지 아쉬운 점은 코로나19 바이러스 때문에 기념사진에 나온 얼굴들에 모두 마스크가 있는 것이네요.  수산시장  아라메길 구경을 마치고 다시 차를 타고  쪽으로 이동했습니다. 항구 쪽에 공영 주차장이 있어서 차를 대고 구경을 했어요. 물고기 모양 조형물도 눈에 띄네요. 항구에 유람선을 타는 곳도 있었는데 이번  에서는 유람선은 패스하기로 했습니다. 날씨가 조금 더 화창했으면 유람선도 타고 싶었을 것 같긴 한데 이번엔 많이 땡기지 않아서~  유람선 매표소유람선 가격은 대인 10,000원, 소인 5,000원이었어요. 유람선 말고도 낚시하는 분들 좌대낚시나 모터보트 타는 것도 가능한 것 같아요. 유람선이나 배 타는 거 좋아하시는 분들 그리고 낚시  가시는 분들은 참고하세요! 항구의 풍경 어선들이 들어오는 항구 쪽도 구경 했어요. 고깃배가 들어와서 정박하는 과정을 지켜보았는데 신기하더라고요. 어선 생긴 모양이 다 비슷해서 어부 분들은 어떻게 구분할지 궁금하기도 했어요. 항구 앞에 놓인 의자에 앉아서 구경 중인 룸메도 촬영했습니다. 항구 지킴이 컨셉으로 사진 찍힌 룸메가 귀엽네요. 선상 횟집 가는 길 작은 배 위에서 떠주는 활어회!회 뜨는 선상  수산시장 옆으로 배 위에서 회를 떠 주는 선상횟집이 있다고 해서 그쪽으로 가보았어요. 회는 선상횟집에서 주문해서 먹어보는 것으로! 선상횟집 방문은 처음이라 궁금하기도 하고 신기하기도 했습니다. 직접 가보니 작은 배들이 한곳에 모여서 쭉 정박해서 주문한 생선을 바로 회를 떠 주는 그런 곳이었어요. 입구에 "회 뜨는 선상"이라고 적혀 있었어요. 여러 배가 있었는데 저희가 도착했을 때는 이미 이모부가 선상 횟집을 선택해서 주문을 하고 계셨어요. 선상횟집 강남호 선상횟집 가격이모부께서 선택하신  선상 횟집은 강남호였어요. 선상횟집들 앞에 1kg당 가격이 쓰여있어서 참고하시면 돼요. 다른 선상횟집들도 쭉 둘러보았는데 가격은 전부 동일한 것 같았어요. 제가 방문했을 때 어종별 회 뜨는 가격은 아래와 같았어요.​# 선상횟집 회 뜨는 가격(1kg)- 우럭 : 15,000원(양식)- 놀래미 : 15,000원(자연산)- 도다리 : 20,000원(자연산)- 광어 : 30,000원(자연산) / 23,000원(양식) - 아나고 : 25,000원(대) / 20,000원(소)- 간재미 : 10,000원​ 저희는 우럭이랑 광어를 주문했습니다. 저희가 선상횟집에서 주문한 회를 떠 주시는 과정을 영상으로도 남겨 보았어요. 회가 떠지는 과정이 궁금하시면 한번 가볍게 보세요.  매운탕도 먹고 싶어서 회를 뜨고 남은 매운탕 거리는 따로 포장해서 챙겨 왔습니다. 선상횟집에서는 회만 뜨고  부근에 있는 횟집에 가져가면 상차림비와 매운탕 끓여주는 비용을 받고 회와 매운탕을 먹을 수 있어요! 회 뜨는 중 선상횟집 사장님께서 열심히 회를 떠주셨어요. 회 뜨면서 나오는 피나 오물들은 중간에 깨끗하게 물로 잘 닦으면서 작업해 주셔서 위생에는 큰 문제가 없을 것 같았어요. 회를 떠 주시는 동안 저는  선상횟집 주위를 좀 더 구경해 보았어요. 갈매기들 선상횟집 주변으로 날아다니는 갈매기들도 구경하고 작은 어선들도 구경 했어요. 바다 위에 목재로 된 데크로 만들어 놓은 곳이라 걸을 때 살짝 출렁 거립니다. 멀미에 약한 분들은 오래 있으면 살짝 울렁거린다고 하네요. 혹시 민감하신 분들은 참고하세요. 회 한봉다리!! 잠깐 구경하는 사이에 회가 다 떠졌어요. 한 봉지 가득 회를 받으니 마음이 든든하고 벌써 배가 부른 느낌이었어요. 이제 회와 매운탕거리를 들고 의 횟집을 찾아 이동합니다. 친구네 매운탕 선상회집 가장 가까이 있는 매운탕 집으로 이동했어요. 빠르게 회와 매운탕을 먹기 위해서! 그렇게 찾아간 곳은  친구네 수산이에요. 회를 떠오면 매운탕을 끓여 줍니다.  상차림 비용을 내면 상추와 와사비 소스, 기본 반찬을 세팅해 줍니다. 상차림 비용은 1인당 5,000원이었어요. 위생 관리와 종업원분들 마스크 착용 등의 수칙을 잘 지켜서 농림축산식품부 인증을 받은 안심식당이라고 하더라고요. 매운탕회도 맛있었지만 매운탕도 얼큰하고 맛있었어요. 날이 제법 쌀쌀해져서 그런지 따뜻한 매운탕 국물이 더 맛있었어요. 매콤하면서도 달달한 국물이 만족스러웠어요.  가시면 회도 먹고 꼭 매운탕도 한 그릇 하고 오시면 좋을 것 같아요.  오랜만에 가족모임에 신나신 어머니가 회 먹고 있는 식구들을 도촬하셨어요. 찍히는지 몰랐네요.   가볼 만한 곳 추천! 을 마치고 돌아오는 차 안에서 며느리 덕에 기분이 좋으신 우리 아부지 입니다. 코로나 때문에 자주 외출이나 모임을 하지 못했는데 오랜만에 조심히 가족 모임 겸 충남 을 하면서  가볼 만한 곳들도 구경하고 와서 너무 기분이 좋았어요. 주말 나들이 가고 싶으신 분들 계시면  가서 바람도 쐬고 바다 구경도 하고 회도 먹고 오시면 좋을 것 같아요.  가볼 만한 곳으로  추천드려요!!  포스팅이 도움이 되셨다면공감과 댓글 부탁드려요!!​​# # #가볼만한곳 #선상어시장 #선상횟집 # #9경 #삼길포 #삼길포 #충남 #충남가볼만한곳 #국내 #횟집 #회먹기좋은곳 #서행 #서해가볼만한곳 #선상횟집가격 #회뜨는가격 #친구네수산 #가족 
​​​"미래수산식당"​​  당일치기 하기~  제가 가끔 바다가 보고 싶을때휭 하고 다녀오는 곳이 있어요.​저한테는 한시간 거리의 바다 입니다~​​그리고 이 회덮밥이 생각납니다.이건 꼭 먹어야해요 두번 먹으세요.​​​ ​​​평일인데도 꽤 사람이 있는편이였어요오랜만에 들른곳이라 반가웠어요​저번에 올때보다 회덮밥가격이 쪼금올랐지만 ㅎㅎㅎ​그래도 좋아요!!!!!  ​​회덮밥 1인 15,000원입니다.​저희는 두개 주문했어요​ ​​​​따란!여러분 이 두툼하고 많은 양의 회좀 보세요~​이거슨!!!!​거의 회입니다.​밥은 저는 반만 넣었어요.채소도 듬뿍이고 고소한 회도 듬뿍이고건강식 느낌도 나요​​  ​​​그리고 밑반찬도 맛있어요~저는 저는 밥은 반 남겨서 맨밥과 저 반찬을 따로 먹었어요 ㅎㅎ젖갈도 맛있고 고추도 맛있음요​​ ​​​운전을 해서 왔기때문에술대신 콜라입니다 ㅎㅎ​자 이제 본격적으로 먹어볼까요​​ ​​​저는 밥을 반만넣었어요회 양도 많았거든요!!!!​​ ​​​​초장도 듬뿍 넣어줍니다~지금 봐도 침이 꼴딱 넘어갑니다.​​ ​​​이렇게 쓱삭쓱삭 비벼서 고추 무침 하나 얹어서 먹으면꿀맛입니다!!!!​회가 정말 두툼하고 큼직합니다.맘에 들어요~​​​ ​​​솔직히 광어나 우럭의 그 쫄깃함과 고소함보다는 살짝 기대에 못미치긴 하지만그래도 너무 맛있답니다~~​이 가격에 이런거 어디가서 먹나요~​  ​​​이제 삽교는 그만 가시고은 어떻습니까?????​  ​이제 바다구경 조금 하고 카페로 갈거에요~ 미래수산식당충청남도 시 대산읍 삼길포1로 47 ​​후식은 요기로~​https://blog.naver.com/dbwlsqkq5/222689825088 [ 카페] 바다보면서 맛있는 케이크와 커피한잔"소진담 카페" 에 갔으면 여기도 가줘야죠 밥 맛있게 먹고 카페로 왔어요~ 제가 좋아하...blog.naver.com ​ 
https://tv.naver.com/v/26654857   회뜨는 선상횟집충남 시 대산읍 화곡리 항구당진군 대호지면과 경계를 이루는 의 북쪽관문으로 7.8km의 동양최대의 미호방조제가 있는곳으로   1999년 국가어항으로 지정 최근에 차박열풍으로 차박성지 (?)로 유명해지고 회뜨는 선상 선상횟집이 또한 유명하다.삼길호항 뒤편에 국사봉 전망대에서 내려다보는 경관이 아름답다. ​​​​​​​​​차박의 성지 (?) 말도 많고 탈도 많은곳 주차장이 이곳저곳 어마어마하게 넓지만 빈틈이 없을만큼 빼곡하다차박 차량 캠핑카 트레일러등이 즐비한 풍경이 장관아닌 장관이다. 토요일 오후 도착바다를 조망할 수 있는 해안가는 이미 빈자리가 없지만 안쪽으로는 간간히 빈자리 주차가 가능하다.최근에 차박관련 이슈가 많은곳으로 무분별할 쓰레기 문제 알박기 같은 장기주차와 공간점유 등 지역민들과 갈등등이 이슈가 되고 있는곳이다.실제로  알박기로 보이는 카라반 몇대가 견인경고장이 붙어 있는 경우도 봤는데 .., 아쉽고 안타깝고 아까운 착잡한 심정이 들었다. ​​​​​​​​​ 주차주차장이 워낙 크고 또 여러곳이라 주차가 불가능하지는 않다. 다만 좋은자리(?)가 없을뿐~ ㅠ,ㅠ차박 뿐만아니라 차크닉 등등 당일객들도 많으므로 여유있게 배려하는 주차 에티켓이 절실하다.  ​​​​​​​​​​당일 딱 좋아~  서울경기에서 2시간 남짓 거리당일으로 딱좋은 곳 그리고 차박 하면 더 좋은곳  토요일 오후지만 어렵지않게 주차를 할 수 있어 다행이다.저멀리 회뜨는 선상 선상횟집으로 GoGoGo~~ㅎ오늘은 차박보다는 당일 일명 차크닉 참, 그럴듯하게 말도 새롭게 잘 만들어낸다.~~^^ ​​​​​​​​​​항구표정살아 벌떡이는  물고기처럼 항상 핼온 활력을 맛보고 느낄 수가 있는곳이 바로 작은 포구 삼길포 같은 항구모습이다.ㅎ저멀리 일하시고 계신분들도 오늘하루 즐거움에 넋이 나간다. ​​​​​​​​​​​짜쟌~ 저곳이 회뜨는 선상 선상횟집 모습작은어선 20여척이 물위에 떠있는 방식으로 선상횟집이 만들어진다.저마다 이름을 펄럭이면서 흔들리는 배위에서 횟감을 팔다니~`독특하고 새로운 모습이다.설명에 따르면 30년이 넘었다고 하는데..,! 최근에야 알았으니~` 쩝 !이렇게 전국적으로(?) 유명세를 떨치게 된 이유는 이 차박성지 로 알려지면서이곳을 다녀간 챔퍼들이 블로거를 부르고  유튜버를 부른탓이 가장 클것이다.ㅎㅎ ​​​​​​​​​회뜨는 선상 선상횟집 입구 ​​​​​​​​​​선상횟집 내려가는 길갈메기가 어찌나 많은지 깜놀이다 ~!! 새우깡이라도 던져주면 곡예비행도 마다않고 날아드는 갈메기 조금 무섭기까지 하다~~ㅋㅋ  ​​​​​​문전성시20여개 선상횟집 어디로 갈꺼나`~  친절하고 서비스 많이 주는곳을 찾아야할텐데``ㅎㅎ집집마다 손님이 두세팀씩 기다리고 있어서 문전성시를 이루고 있다.손님만 많은게 아니라 하늘위로 갈메기도 한가득이다.ㅎㅎ블로그 후기를 보니 제각각이라~내 나름대로 잘 찾아봐야겠다.ㅎ ​​​​​​​​​ 선상횟집 가격은 ? 얼마나 먹을까?광어 1마리 25,000원 + 우럭 1마리 7,000원 = 30,000원어른 2명 + 어른보다 더 잘먹은 중학생 1명 = 3명이서 충분히 먹는양 참., 산낙지 탕탕 10,000원 어치 추가 구입매운탕꺼리는   덤으로 추가 요건 집에와서 얌얌 ~ㅎㅎ결론, 4인가족 기준 4만원 ~ 5만원 이면 싱싱한 횟감 실컷 먹고 매운탕까지 배터지게 먹을 수 있다.이곳 회뜨는 선상 선상횟집 에서는 횟감을 팔기만 하고 먹는곳은 항구 바깥에 시장에서 혹은 차박하는 차안에서 먹을 수 있는 구조다.가격표를 보니 집집마다 대동소이하고 사장님과 말 잘해서 서비스 많이 얻는것이 포인트 ㅎㅎ ​​​​​​​​​​물고기를 잡는 낚시에는 소질도 없고 흥미도 없지만 낚시배 타는것은 엄청 좋아해서 많이 타본것 같다.ㅎㅎ좌대낚시선상낚시모터보트이 의외로 버라이어티하다. 차박으로 이름높아진데에는 주차시설 말고도 다양한 놀이가 한몫하지 않았나 싶기도 하다.ㅎ ​​​​​​​​​초고추장 파는곳하루에 1천원 초고추장을 얼마나 팔까? ​​​​​​​​​ 선상횟집 추천의 변 시 대산읍에 있습니다.당일으로 그만 이네요.주차장 넓고 무료 따라서 멀치감치  느긋하게 차를 대고 산책하듯 걸어가보세요 차박캠핑으로 간다면 완전 퍼펙트하겠다 싶었습니다.어째서 차박성지라 불리워지는지 딱보니 알겠더라구요`` ㅎ다만.,캠핑하시는 분들 머물고 간자리마다  흔적없이 깨끗하게 청소하고 간다면 금상첨화일텐데 하는 아쉬움이 남습니다.!그리고 떠온 횟감을 차안에서 먹었는데~~그야말로 순삭 이네요``게눈감추듯  횟감이 사라지는 마술을 봤습니다.ㅋㅋ ​​​​2022년 5월 당일 딱좋아~   회뜨는 선상횟집 소문대로 문전성시 ~~ㅎㅎ​​소금꽃 충청남도 시 대산읍 화곡리 ​ 
2022-04-30  9경에 들어가는  입구쪽에 있는에 있는'회뜨는 선상' 에 당일 으로 다녀왔다.​'회뜬ㄴ 선상'은 지역 어민들이 운영하는 곳인데회만 떠주는 곳이다. 수산물직판장에 비해 가격이 조금 저렴하고바다위에 둥둥 떠 있고배 위에서 바로 떠주니더 싱싱한 기분! ^^​    가격들이 다 붙어있다.다 비슷비슷하니그냥 내가 가고 싶은곳으로.. ㅎㅎ​  우린 광명호에서 구매회를 이렇게 가까이에서 뜨는 모습을 본 아이들은마냥 신기해 하며 보고 있다.여긴 오로지 회만... 초장도 없다 ^^​매운탕용 달라고 하면 알아서 챙겨주신다.​ 참게도 1kg구매매운탕에 넣어서 먹자~작아서 먹기 불편하지만 국물용으로 ~  가까운곳에 유람선 타는곳도 있고수산물직판장도 있다  주차장 가는길..  조각공원도 있다​  초장은 회뜨는 선상 입구 앞에서2천원 주고 사왔다.​여기의 주차장은 꽤 넓다.그리고 차박을 하시는 분들도 많다.​우리도 운좋게 바다 앞이 보니는 곳에 주차를 하고회 먹기 시작!! ^^​남을 줄 알았더니아이들도 맛있다고 냠냠!!!바다를 보면서 먹으니 더 맛있다!​가까운곳에 편의점도 있고식당들도 있고 전망대도 있다고 한다.​회뜨는 선상 말고도 가볼곳이 많은  9경 !​​​# # # #회뜬는선상 #선상횟집 #배위횟집#아이들과갈만한곳 #당일 #충남 #가볼만한곳#서해안 #가족 #서해안무료차박지 ​​ 
안녕하세요~단라입니다 오늘은 가족과 함께 나들이하기 좋은 충남 에 위치한 으로 가보겠습니다  ​ 은 우럭이 유명한가 봐요 ㅎㅎ여기저기 우럭 동상과 그림이 많이 있네요  먼저 방문한 곳은 아무래도 회를 먹을 수 있는 삼길포 수산물 직매장을 가보도록 하겠습니다~GO! 매월 둘째, 마지막 주 화요일은 휴무라고 쓰여있네요이날은 피해서 방문하면 좋을 것 같아요 ㅎ 규모는 그리 크지 않고 아담해서 좋았습니다 가격도 적당하고 가족과 함께 회 한 접시 먹기 좋을 것 같아요 반대쪽도 찍어봤습니다 이 정도가 끝이라 잠깐 들러봐도 좋을 것 같아요  수산 시장에 왔으니 우리 해산물님들을 안 찍어 드릴 수 없겠죠!! ㅎ소라랑 멍게 사진입니다 멍게는 입맛 없을 때 먹으면 입맛이 살아난다고 합니다 ㅎ 몸보신에 좋은 전복도 있구요 (아주 싱싱합니다!) 각종 회감들도 수조에 가득합니다 ㅎ 마지막으로 개불님을 그냥 지나칠 수가 없지요!엄청 큰 개불들이 저를 반기고 있네요  수산시장을 나와 바닷길로 가다 보니 유람선 매표소가 있네요 유람선도 운행하나 봐요  천천히 바닷길을 걸어봤습니다 서해바다라고 하기는 너무 바다가 이쁘다는 사실 그리고 갈매기님들이 엄청 많아요 ... 겁도 없고 ;;;; 요렇게 가까이 갔는데도 도망을 안 가 ㅋㅋㅋ  가족과 함께 온 아이들이 갈매기에게 과자를주는 모습니 너무 즐거워 보여 살짝 찍어 봤습니다  꼬마 숙녀분이 좋은 모델이 되어 주셨네요 ㅎ 실제로는 사진에서 보는 것보다 훨씬 가깝게 날고 있습니다 ㅎㅎ항구라서 그런지 많은 갈매기들이 있어서 아이들이 재밌어 할 것 같아요  과자를 줄 때 갈매기들이 전투적으로 달려오니 너무 어린아이들은 놀라지 않게 보호자 보호가 필요할듯해요 ㅎ 정신없이 사진을 찍다 보니... 갈매기님들 사진이 왜 이리 많은지..;; 그래도... 마지막까지.. 한 장 더 올려 봅니다 ㅎㅎ​ 산책하기 좋게 바닷길을 따라 산책로도 만들어져 있네요~ 은 배 위에서 떠서 주는 회가 유명한데요~산책로를 걷다 보면 이렇게 배로 가는 다리가 있어요  다리를 건너면 양쪽으로 배들이 줄 서있고요 마음에 드는 곳에서 회를 주문하면 배에서 바로 회를 떠서 주더라구요 ㅎ 반대쪽도 한 컷~! 은  가까운 곳에 있어서 방문하기도 편하고 너무 크지 않도 아담하고 조용해서 가족과 함께 주말에 편하게 즐기다 올 수 있어 좋았습니다 여기까지  이었습니다  충청남도 시 대산읍 화곡리 ​ 
얼마만에 떠나는 인가!코로나와 수험생이 있어서 을 다녀본지 너무 오래되었네요.수능이 끝나고 나서가까운 곳으로 을 가기로 해서당일치기로 다녀온곳이​바로  왜목마을과 입니다.겨울바다도 보고 맛있는 회도 먹고아이들과 함께 떠난 겨울바다​ ​왜목마을이라고 많이 들어보셨죠.석양과 일출을 동시에 볼 수 있다고 해서많은 분들이 찾아오곤 하는데요.수도권에서 가까워서 년초 해돋이 일출을 보러 많이 오신답니다.​우리가족도 2번째 방문한 곳인데요. 왜목마을이 집에서 가까워 다시한번 방문하게 되었답니다.먼저 번에는 2박 3일 코스로관광지를 한바퀴 도는 코스로 다녀왔답니다.​ ​왜목마을 해수욕장 뒤로 "석문산"이 있는데석양과 일출을 보기 위해 산 정상에 올라간적도 있는데한번쯤 꼭 올라가 보시기 바랍니다.​그리 높지 않아서(80.2m)많은 분들이 올라오시고, 자동차도 올라갈 수 있으나좀 좁은 편입니다.심지어 차박과 텐트를 치는 분들도 계셨답니다.​ 겨울을 계획하셨다면한번쯤 방문해보시기 바랍니다.​ ​겨울 바다 을 다녀오시지 못하는 분들을 위해짧은 파도영상을 올립니다.​사실, 최종 목적지는 이라바로 가기는 뭐해서 잠깐 들린 곳이랍니다.​은서해안 고속도로를 타고서해대교(행담도 휴게소)를 지나 송악IC에서 빠져서쭉~~~가시면 목적지가 나온답니다.​그냥 직진만 하시면 갈 정도로막히지도 않고 도로가 잘 만들어져 있답니다.​  ​우리의 최종 목적시  입니다.배에서 회를 뜰 수 있는 곳이라고 해서 유명하기도 한데요.배에서 회를 떠서인근식당에서 드시면 되는데요.1인당 요금을 받습니다.​식당에서 운영하는 횟집도 있는데가격은 비슷한거 같아요.​개인적으로는 구경만 하고식당과 같이 있는 곳에서 주문해서 드시는게좀 더 편하고 위상생 좋을거 같아요.​ ​왜목마을 해수욕장에서 으로바로 오지않고오는길에 바다를 막아서 만든 대호방조제를 지나왔는데요.규모가 엄청나게 길더라고요.길도 직선으로 잘 만들어져 있네요.​선상에서 회를 떠서 식당으로 이동했는데요.4인가족 기준 88,000원 정도 들었습니다.(광어2kg, 우럭1kg, 간재미 2개)​먹다 남으면 시골에 가지고 갈려고 좀 많이 주문했답니다.충분이 먹고도 남을 양이에요.​ ​전에 에 갔을때맛이 너무 좋은 기억이 있는 '간재미 무침' 입니다.식당에서 10,000원 주면이렇게 뭍혀주는데 참 맛있는거 같아요~^^​추가로 하나 더 달라고 해서시골가서 부모님 드시라고 드렸습니다.(무쳐서 준건 아니고 재료를 포장)​ ​식당에서 기본차림과 음료수, 간재미무침(2개)매운당(2개)-1개는 먹고, 1개는 포장, 그리고 공기밥4개를 먹었는데55,000원 정도 나온거 같아요.​배에서 회떠주시는 사장님왈가장 저렴하게 먹을 수 있는 방법은회떠서 집에가서 먹거나그다음, 기본적인 것들을 준비해서 주변에서 먹는거그 다음으로식당에 가서 먹는순으로 추천을 하더라고요~^^​ ​맛있는 회를 먹고 나서 등대까지 걸어가 보기로 합니다.​'심길포항' 글자가 서있는것 처럼 보이죠!사실은 바닥에 칠해져 있는데 사진을 찍으면 이렇게 보인답니다.​먼저 번에 왔을땐 못봤었는데이번에 놀러오니 이런것들이 있네요.아래 사진들도 처음 보는거 같아요.​ ​아래 사진들도 바닥에 그려져 있는 그림들인데사진을 찍으면 이렇게 보인답니다.가족들과 함께 중간 돌다리 올라가서 촬영을 하면나름 괜챦은 풍경이 나온답니다.​서해안 바닷가여서 그런지양쪽 사이드로 낚시하시는 분들이 상당이 많더라고요.캠핑카, 보트, 텐트가족, 부부, 연인, 혼자 오신분들다양한 분들이 낚시를 하고 계시더라고요.​ ​우리도 월척하나 잡았답니다~^^종류는 알 수 없지만 꽤 크죠!​ 에 오면 주변에 섬들이 많이 있는데유람선을 타고 한바퀴 돌아볼 수 있습니다.​어른 10,000원, 소인 5,000원한 바퀴도는데 약 50분 소요된다고 하고1시간마다 배편이 있다고 합니다.​한번 타보고 싶었는데다음에 타는걸로~ㅠㅠ​ ​낭떠리지기는 조심하셔야죠~^^낚시하시는 분들이 많아서낚시대를 던질때 좀 조심하셔야 한답니다.​전에는장작을 가지고 와서 불을 피우시는 분들도 계셨는데그리 깨끗하지는 않은거 같아요.​ ​낚시를 좋아하시는 분들이 로망이기도 하죠!보트를 가지고 와서바다로 낚시를 나가신분들이 꽤 있네요.여기 뿐만 아니라주차장에는 캠핑카등들도 많이 있어서주차가 조금 어렵기도 하답니다.​보트를 구매해서 한번 낚시도 해볼까 했는데배멀리를 해서 바다는 그렇고우린 나중에 호수나 강에서 놀기로~ㅋㅋ​ ​개인용 보트를 보관하는 선착장 같아요.다음에는 제 보트도 있을려나~ㅋㅋ 주변 풍경을 담아봤습니다.​  ​ 겨울바다  주변에 당이로 가볼곳이 제법 있는거 같아요.성화 봉화대도 있도지금 보이는 곳이 전망대 인데요.차를 차고 산으로 올라가면 중간정도에 있는데요.​길이 좁아서오가는 차를 조심하셔야 하고요.경사좀 가파르답니다.약 5~10분정도 가면 바로 나오기 때문에그리 부담을 없을거에요.​ ​멀리 화력발전소도 보는데요.연기가 끊임없이 나오는거 같더라고요.특히나 이쪽 지역은제철공장과 발전소들이 제법 있는거 같아요.​전망대에서 내려보는  바닷가시간도 얼마 걸리지 않으니차로 한번 올라오시면 좋을거 같고요.​봉화대로 올라가는 코스도 있는것 같습니다.​ ​당일치기로 가족들과 함께맛있는 회도먹고 서해바다를 보고 싶다면 한번쯤 오실만합니다.그냥 회만 드시고 가시지 말고유람선도 한번 타보고 주변 관광지도 들리면당일 코스로 좋을 듯 합니다.​ 수산시장도 있는데요.새우좀 살려고 했는데 철이 아니어서 그런지 없어서젓갈 2종류를 구매했습니다.​바람도 쏠겸...맛있는 회도 먹을겸...기분전환도 할겸...가족들과 즐거운 시간을 가졌답니다.​ ​ 겨울바다왜목마을과 을 마치고 이제 시골로 출발합니다.부모님집에 가서는바베큐 파티를 할 예정이에요~^^​여러분들도 한번 방문하시기 바래요...감사합니다.  ​ 
저는 이번 주말 겨울 으로 을 다녀왔어요은 이번이 3번째 방문인데1박 2일로 다녀오기 참 좋은 곳인 것 같아요  *** 방문을 환영합니다!***간판 앞에는 대형 우럭상이 있어요 앞바다에서 우럭이 많이 나는데쫀득하고 감칠맛나면서도 가격이 부담이 없어서을 대표하는 상징물로 선정되었대요​이말인 즉슨,​에서는 우럭을 먹어야 한다!!!!!!!​아니겠습니까?   ​​우럭을 먹는 방법에는 3가지가 있어요1. 수산물직매장2. 회뜨는 선상3. 좌대낚시​좌대낚시는 저번에 굉장히 재미있게 했었는데이번에는 아쉽게도 체험을 못했어요 ㅠㅠ그래서 오늘은 1,2번을 자세하게 설명해드릴게요! 수산물직매장아까 보셨던 대형 우럭상 앞에삼길포 수산물직매장 건물이 있어요앞, 옆으로 주차장이 있어서 회를 떠서 가기 참 편해요​ 수산물직매장은 매월 둘째주, 마지막주 화요일 전매장 휴일이라고 하니방문하실 분들은 참고해주세요!​​ 문을 열고 들어가면사진처럼 가게가 양옆으로 쭉~ 있어서원하는 가게에서 회를 구입할 수 있어요!수산물은 대부분 싯가이기 때문에동일한 가격으로 판매를 하고 있었어요그래서 저는 서비스를 조금 더 챙겨주시는 곳에서구입을 했답니다!​​제가 구입한 가게가 궁금하신 분은다음 포스팅을 참고해주세요  ​​ 회를 구입하면 깔끔하게 손질하고회 따로 매운탕 거리 따로초장+간장+와사비 양념과 함께 포장해주세요은박포장지로 새지 않게 해주시니 갔다온 기념으로 부모님이나 지인에게갔다 드린다거나 함께 먹으려고 사가는 거면저는 수산물직매장에서 구입하는게 더 좋을 것 같아요!​ 매운탕 양념도 재료 하나씩 따로 구입할 필요 없이양념 파는 곳에서  하나 사서회랑 같이 가져가면 너무 편하고 좋더라구요!여러 젓갈도 저렴하게 판매하고 있으니젓갈 쇼핑에도 안성맞춤이에요!​​ 회뜨는 선상수산물직매장에서 1~2분 정도만 걸어가면바다쪽으로 내려가는 다리를 볼 수 있어요다리를 내려가면 회뜨는 선상이 있답니다​ 회뜨는 선상도 수산물직매장이랑 비슷하게여러 가게가 양옆으로 있는데다른 점은 가게가 배라는 것! 저는 처음 보는 장면이라 신기했어요  ​또 하나 다른 점은 수산물직매장에서는 우럭이 '싯가'로 되어 있어서얼마냐고 물어봤었는데여기는 가격이 적혀 있었어요물론 가격은 매일 달라지겠죠~?​저희는 우럭을 구입하였는데 바로 그 자리에서 떠주셨어요회 뜨는 것을 바로 앞에서 볼 수 있어서이것도 색다른 경험이었답니다​ 회를 구입하면 매운탕거리도 함께 담아바로 숙소가서 먹을 수 있게끔 간소하게 포장해주세요가성비 좋게 회를 포장하고 싶으신 분은회뜨는 선상을 이용하면 좋을 것 같아요​​  수산물직매장 & 회뜨는 선상  장단점​[ 수산물직매장 장단점]회를 사면 매운탕거리와 초장(와사비, 간장 포함)을 줘서 따로 살 필요가 없고포장이 깔끔해서 굿굿!! (포장해서 지인 선물로 딱임)수산물직매장이라고 하면 사기 당하지는 않을까, 호갱이 되지 않을까 하는 불안감(나만 그래.....? ㅠㅠㅠ)으로 인해서 들어가기 전 굳은 결심을 하게 되는 나에게는믿을 수 있는 곳을 정해놓고 방문할 때마다 그 곳만 감​​[ 회뜨는 선상 장단점]회를 저렴한 가격에 구입할 수 있어서 가성비 굿굿!!저희는 초장을 따로 받지 못했는데이부분은 따로 여쭤보셔야 할 것 같음수산물직매장에 비해 판매하는 가짓수가 적으나사람들이 가장 많이 구입하는 우럭, 광어 같은 것은 다 있음대신 방어, 조개류 등을 구입할 수 없다는 것!​​저는 한 곳만 가기보다는 두 곳 모두 방문해보시는 걸 추천드려요!서로 다른 매력이 있는 곳이고꼭 회를 구매하지 않고도 구경하는 재미가 있답니다​​// , 싱싱한 회 뿐만 아니라 구경하는 재미도 쏠쏠한 곳 //  ​ 
 9경 스탬프투어로 ~~~더욱 편리하고 유익하게 즐긴  투어 ​ ​​충청남도 은 수도권에서 약 1시간 30분 거리로 당일치기 바다이 가능합니다. 조금 서둘러 서해안 고속도로를 달려서 도착하게되지요, 간월암, 왕산포, 벌천포등이 포진되어서는  갯벌체험과 함께 아름다운 서해바다를 즐기게됩니다.  그 중 9경중 한곳인 을 찾았습니다. ​우럭축제가 열리고 선상 횟집과 수산물 센터가 있으며 아라메길도 이어집니다. 또한  대호방조제를 건너면 바로 당진의 왜목마울과 이어집니다​ ​◆  어플로 즐긴  !​아주 자주 찾게되는곳 인데요, 이번에는 조금 특별하게 즐겨보았습니다 어플과 함께하였습니다 .  어플을 검색한 후  다운 받으니  9경 증강현실 페이지가 바로 뜹니다. 은  9경 중 9번째로 안내됩니다. 상세정보가 안내되고 찾아가는 네비게이션도 바로 연동됩니다.  또한 스탬프투어도 참여할수가 있었습니다.  맨 하단 오른쪽으로 첫번째로 획득한  스티커 도장이 꽝 ~ 확인되시나요.​​ ​​◆ 의 미항 ​매년 6월이면 에서는 우럭축제가 개최되곤합니다하지만 코로나 19로 인해 작년에 이어 올해까지 축제는 잠시 쉬어가는 중 입니다. 우럭 조형물을 중심으로 의 포구 기행은 시작됩니다.  앞뒤로  수변을 따라 잘 정비된 산책로가 이어지고 바다 안쪽으로는 어선이 정박한 어촌 풍경이 펼쳐집니다.  뒤쪽으로는 아라메길이 이어지며  다양한 수산물을 즐기는 식당가와  어판장도 함께합니다. 아름다운 풍광을 즐기며 맛있는 먹거리를 즐길수가 있습니다. ​ ​​빨간등대를 기준으로 방파제가 길게 이어지면서 물은 너무도 잔잔합니다. 그 사이의  선착장에서는 작은 어선들이 수시로 드나듭니다.   새벽 일찍 조업을 마친  어선들이 바삐 움적이는 모습이었습니다. 을 찾은 객들에게는  포구 풍경을 완성해주는 고마운 존재들이었습니다. ​ ​​​ 끝자락에 자리한 빨간 등대입니다. 항구에 들고나는 어선들의 길라잡이가 되어주지요,   은 1999년 국가어항으로 지정되었으며 주변이 경치가 아름다워서는 서해안의 미항으로 불리우기도 합니다.  주변 바다에서는우럭이 많이 잡히며 난지도, 소난지도, 비경도, 대조도, 소조도, 도비도등의 크고 작은 섬들이 있어서는 유람선도 운행됩니다. ​ ​그 중간제 자리잡은 선상횟집입니다 바다에 둥둥 떠있는 부표 섬 좌우로 약 10여척의 어선이 정박해서는 갓잡은 싱싱한 수산물을 판매합니다즉석에서 회를 뜨고는 매운탕 양념까지 판매하고 있었습니다.  하지만 아쉽게도  현장에서 먹을수는 없었습니다.  잘 손질한 생선은 인근 횟집에서 상차림 비용을 지불하고는 편하게 즐기는 구조입니다. ​​ ​​물결에 따라 흔들리는 부푠위에서는 의 먼 바다가 더욱 가깝게  보입니다. 바다 한가운데 정박한 어선들이 풍경이 너무도 평화롭고 ~~~ 잔잔한 물결에 마음 또한 너무도 푸근해졌지요. ​ ​​삼길포수산물직매장입니다. 다양한 횟감과 젓갈류가 판매됩니다.  소라, 갑오징어, 꽃게, 바지락 등 친근한 먹거리들이 가득하였습니다.   구매를 하게되면 아이스박스에  신선하게 포장되어집까지 안전하게 가져갈수가 있습니다. ​ ​​잠시  꽃길 조형물을 따라 바다 풍경을 감상합니다. 꽤나 거리가 길어서는   천천히 둘러보는데만 약 1시간이 훌쩍 지났습니다.  그러한 수변 맞은편으로는 식당가가 즐비하게 이어집니다.   아쉽게도 밥 먹은지 얼마 안되어서는 먹거리는 다음을 기약하였습니다.  은 계게절과 무관하게 다양한 먹거리가 있고 아름다운 바다를  즐기게됩니다.   바다가 그리울때 가볍게 찾을수가 있어 좋습니다.   충청남도 시 대산읍 화곡리 ​ 
​ 하며 에 다녀왔어요 더운 날씨 탓인지 사람이 많지는 않았어요​ 저 아래로 길이 있는줄 알았는데 아니더라구요 공용주차장이  넓직하게 있었구요 수산시장도  깔끔하고 큰 규모 였어요 들어가지는 않고 지나가다 사진만 찍었어요 수산시장 앞에도 주차장이 이렇게 있어서 이 곳은 주차 걱정은 안해도 될것 같네요 공용 화장실도 있구요 수산시장과 수산물 직판장이 한 건물에 같이 있어요 주변으로는 항구 답게 횟집들이 많더라구요 저기 한 군데 식당에서 매운탕과 쭈꾸미 볶음을 주문하려 했는데 8만원을 달라고 해서 그냥 나왔어요완전 바가지 아닌가요?쭈꾸미볶음이 오만원이래요...세상에나 ~~~허걱!!!  그래서 그냥 나와 다른 식당으로 갔어요저기 우리식당으로 갔답니다 외관은 허름한데 식당 내부는 깔끔했어요 12시쯤 갔는데 손님도 많이 없더라구요우리가 먹고 나오려니 많이들 들어 오셨어요 우리를 보자 회 안떠왔냐고 물으시더라구요우린 매운탕만 먹을거라고 4명이서 매운탕 소자를 주문했는데 사장님께서 적을 것 같다고 하셔서 중자를 주문했어요..애들도 배 안고파하고 우린 많이 안먹어서 괜찮은데 사장님 생각해서 예의상 그냥 중자 주문 했어요^^ 매운탕이 나왔어요...와~ 보기에는 엄청 많은 양이예요그런데 먹다보니 어느새 다 먹어버렸네요여기에 수제비사리와 라면사리를 추가해서 먹었어요 반찬은 이렇게 보기에는 평범하고 소박한 반찬들이었는데 오마나!!! 왜 이케 맛낫거임? ㅎㅎ반찬 하나 하나가 다 맛있었어요 점심을 먹고 나와 이곳 저곳 사진을 찍어 봤어요 이런 조형물들이 곳곳에 있는데 밤에 불이 들어오면 예쁠것 같네요 이 길도 예뻐요 사진 찍기에 좋은곳이예요 특이하게 우럭동상이 이렇게 있었어요에서 우럭이 많이 잡히나봐요 유람선도 운항하고 있었는데요 매표소예요 운항시간과 요금은 이렇게 요즘같은 더위에는 타는 사람이 많이 없을듯 하네요 저곳에 회뜨는 선상이라고 배에서 직접 회만 떠주는 곳이 있다고 해요저기서 회를 떠서 보통 수산물 시장처럼 주변 식당 아무데나 가서 양념값과 자리세를 내고 먹는것 같아요​ 저기 바다에서 수영하는 꼬마들도 있더라구요바다는 언제봐도 예뻐요  가신다면 에 들려보셔도 좋을듯 해요​# # #신우리식당 #갈만한곳#유람선 #매운탕 
​은 충남 시 대산읍 화곡리에 위치한국가 어항이다. 당진시 석문면 교로리부터 시대산읍 화곡리를 연결하는 동양최대의 7.8km 대호방조제길의 서쪽 끝에 위치하고 있는 이다.​  시 문화관광과 항공VR 캡쳐 삼길포관광안내소 041-662-0819​우럭 등대가 있는 방파제 옆으로 요트와 보트를정박할 수 있는 마리나역이 보인다. 작은 섬들이 서해바다에 점점이 보이고 잔잔한 물결에 더넓은포구라 해양레져활동하기 좋은 곳이다.​방파제와 항구 곳곳에 낚시하는 사람들이많이도 보였지만, 압도적인 것은 바다위 좌대 낚시배와 출조낚시배가 너무 많아 이바다낚시의 성지처럼 느껴질 정도였다.​물론  바다에는 우럭이 많이 잡히는 곳이라 매년 10월에 삼길포 우럭축제가 개최되며,난지도, 소난지도, 비경도, 대조도, 소조도, 도비도 등을 돌아보는 유람선도 있었다.    우럭등대    좌대 낚시터유람선 매표소와 운행시간, 요금표 /   ​금강산도 식후경이라 일단 늦은 점심을 먹기 위해도로변에 위치한 우리식당에서 우럭 2마리가 통째로들어간다는 통매운탕 소(3만원)자 하나 주문. 우리식당 /  우리식당 내부와 메뉴판 /   ​그냥 일반적인 매운탕 수준. 우럭의 크기는 좀 작은 편이었지만 신선도는 좋아서 한끼식사로는 그런데로...​※ 팬데믹시대, 실내공간에서는 되도록 말을 삼가하거나최소화해야 하고 먹는 시간외에는 마스크를 벗지 않는 것이 에티켓임을 잊지 말아야 한다. 우리식당 /    우럭 통매운탕 /  ​ 입구쪽의 바다위에 "회 뜨는 선상"이란물위 횟집?이 있다. 지역 어민들이 운영하는횟집인데, 이곳에서 먹을 수는 없고 고른 물고기를회뜨서 포장해 준다. 수산물직판장과 비교해봤더니 10%정도 저렴하고 대신 카드사용은 불가였다.현금이나 이체만 가능.​지역 어민들이라 한결같이 구역내 모든 판매부스 동일가격표가 붙어있고 흥정도 안됨.​참고로 의 수산물직판장의 횟감용 수산물시세는 확실히 저렴하다는 느낌이 오는데,회 뜨는 선상의 가격은 직판장보다 10%이상 저렴하니 이보다 좋을 순 없다. , 당진근교 서해안 시 필수코스로가볼만한곳이었다.(막말로 기름값은 빠짐) 회 뜨는 선상 / 회 뜨는 선상 / 회 뜨는 선상 / 회 뜨는 선상 / ​삼길포수산물직판장. 식사를 하는 바람에 회는 못먹고 마른미역과 간식거리 아귀포만 구입했었다.여긴 흥정이 되니 조금 시장느낌이 나며 아귀포1장덤으로 주기도 했다. 삼길포수산물직판장 / ​​항구가 주는 이미지가 포근하면서 경관 또한 아름다운데 해변가로 데크 산책로가 예쁘게꾸며져 있다.아내와 안하던 짓-손잡고 다님-하며 바다내음  맡으며 같은 을 안겨 준 이었다. 유람선 / ​​무료주차장은 입구에서부터 수산물직판장 안쪽까지널려 있어 그냥 주차하고 싶은 곳에 하면 된다.무료차박지까지 마련되어 있는데, 방문일이 한여름이라 빈 공간이 많지 않았다.​​석문방조제길과 대호방조제길을 따라 으로 가는 길은 드라이브하는 자체만으로도 의 즐거움을 느낄 수 있는데,싱싱한 회를 저렴하게 먹을 수 있으니 의 즐거움을 배가 시켜주는 곳이 이다.​ 충청남도 시 대산읍 화곡리대호방조제충청남도 당진시 석문면 교로리석문방조제충청남도 당진시 송산면 가곡리왜목마을 해수욕장충청남도 당진시 석문면 교로리 844-4벌천포해수욕장충청남도 시 대산읍 오지리 ​​​ 
재미있는등대여권을 들고 떠나 본 등대은  이었다.   은 가끔 찾았던 곳인데 그땐 등대보다는 수산시장이 목적이었었다. ​ 이번에 을 찾으면서 지도를 검색해 보니 국화도 풍도 등 눈에 익은 섬이름이 보였다. 설마설마 했는데 에 해경이 평택으로 나온 걸 보니 너무 신기했다. 생각보다 이 가깝다는 것도 그렇고 요즘은 을 사찰 중심으로 을 해서 그렇지 바다를 끼고 있는 곳이었는데 두가지를 연결하지 않고 따로따로 보고 있었네. 처음 을 찾았을 때 작지만 해양 레포츠를 즐길 수 있는 곳이란 생각이 들었는데 지금은 야영장을 비롯해 공원이 제법 크게 번창해 있었다.  게다가 유람선 타는 곳도 있었다. 몇번을 찾았던 곳인데 이번이 꼭 처음 온 것처럼 낯서네. 너무 오랜만에 와서 그런가 싶지만 고작해야 3년 정도일텐데 기억나는 건 수산시장과 해경 그리고 항구정도 밖에 없어 의외였다.  충남 서신에 위치한 은 국가 어항이라고 한다. 당진군 대호지면과 경계를 이루고 있는 의 북쪽 관문인 은 7.8km의 동양최대 대호방조제가 있어 드라이브 코스로도 딱이라고 한다.  해질무렵 찾은  은 6월임에도 변덕스러운 기상으로 서해의 아름다운 낙조는 꿈도 못 꾸고 ㅠㅠ요즘 서해를 찾을 때마다 낙조는 계속 꽝이어서 언제 아름다운 서해 낙조를 봤나 싶을 정도로 기억이 가물가물하다.   재미있는등대여권을 들고  빨간등대를 향해 가는 방파제길엔 트릭아트로 아로새겨져 등대로 가는 길이 즐겁다.  어느 항 방파제를 방문해도 낚시를 하는 사람들은 있지만 은 유독 낚시꾼들이 많았다. 텐트를 치고 캠핑 장비를 구비하고 낚시를 하며 맛있게 라면을 먹는 모습도 보이는데 이곳은 고기가 잘 잡히는 항인가 보다.  방파제엔 등대를 보려는 사람들 보다는 낚시를 즐기러 온 사람들이 대부분일 정도로 휴일 오후 방파제는 낚시꾼들로 북적북적했다.  낚시에 관심없는 나는 재미있는 등대를 마주하는 것이 더 즐거워 방파제등대로 직진~~ 생각외로 등대가 높았다. 예쁘게 생긴 등대라고 하기 보다는 특색있는 등대라고 할까^^ 등탑의 모양이 일반등대랑 다르게 생겼다는 것과 등대 앞에 우럭 한마리가 바다에서 뛰어 오른 듯 하늘로 솟구치는 조형물이 재미있는 곳이었다. ​참고로 은 우럭축제가 열리는 고장으로 이지역 특산물이라고 한다.  재미있는등대로 지어되어 등대스탬프 투어가 가능한 방파제등대는 2021년11월 이달의 등대로 선정된 등대이기도 하다. 방파제 끝에서 가장 눈에 띄는 붉은색 등대가 서 있는 은 조선시대 군사요충지였고 현재는 해상교통의 요지라고 한다. 그리고  앞으로 수 많은 섬들이 보이는데 한폭의 다도해였다.  등대와 바다 그리고 그 앞에 펼쳐진 섬을 한참을 바라 보는데 갈매기가 무척 시끄럽다. 공원쪽으로 갈매기가 무리를 이루고 퍼덕이며 내는 울음소리에 등대 감상 타임이 끝나 버렸네 ㅋ  등대스탬프가 등대 앞이 아닌 안내센터 앞에 있다는 안내문에 방파제를 돌아 나오는데 뒷편이 소란스러웠다.  낚시꾼들에게 가장 기쁜 순간인 대어가 올라오고 있었다. 뭔가 궁금해서 가까이 가보니 참돔이란다.  이렇게 쉽게 참돔이 낚이는 순간을 목격하다니 좋은 타이밍에  을 찾았구나 싶다. 참돔을 낚은 커플에게 축하의 인사를 남기고 항구를 유유히 걸어 나왔다.   어둠이 내려오고 하늘과 바다가 붉은 빛이 아닌 구름빛으로 물들어 가는 바다풍경을 감상해 봤다. ​ Previous imageNext image 수산시장 맞은편에 있는 관광안내소에 설치된 등대스탬프를 재미있는등대여권에 꽝 찍어주고 이곳 특산물인 우럭 조형물이 있는 공원을 돌아 보며 등대을 마쳤다.  
안녕하세요~지인과 함께 충청남도  에 다녀왔습니다. 충청남도 시 대산읍 화곡리 새벽에 출발해서 아침 8시30분쯤 도착을 했습니다.일 할때도 이렇게 일찍 일어나지 않는데 낚시가느라새벽에 일어나 오다니...노는 게 더 힘든 것 같아요. 에 대호좌대 배타는 곳에서 전화를 하고 배가 오기를 기다렸습니다. 평일 아침이라 바다가 한가롭네요. 어? 내가 알던 좌대 배가 아닌크레인이 달린 배가 들어옵니다.뭐지?배가 들어와서 보니 대호좌대 배는 맞는데근처에서 일하시다 전화 받고 오셨다네요.  배를 타고 가는데 바다가 정말 평온하네요. 저 멀리 대호좌대가 보입니다.오늘 몇 마리나 잡을지 두근거리네요. 저희는 자연식이라 좌대에 도착을 해서 좋은 포인트를 찾아 여기저기 다니다가 맨 가생이에 자리를 잡았습니다. 1시간이 지나고 2시간이 지나도소식이 없네요.한참을 찌만 쳐다보다 답답해서좌대 여기저기 구경을 다녔어요. 여기는 입어식 낚시하는 곳인데시간이 되면 물고기를 풀어주고 낚시하는 곳이에요.이 곳에서는 웬만하면 몇 마리는 잡을 수 있지요.  이 곳은 잡은 물고기를 손질해주는 곳입니다.오전 11시까지는 무료로 손질해주시고그 이후는 Kg에 3,000원씩 받습니다. 물고기 손질하는 곳 뒷편에는 화장실이 있는데생각보다 깨끗했어요. 화장실을 지나 쭉 앞으로 오면전자레인지, 온수물, 커피포트 등이준비되어 있습니다. 이 곳은 이벤트 하는 곳인데요.자연식으로 입장한 사람들을 위해꽝치지 말라고 한마리씩 잡을 수 있는 곳입니다.조금 이따 저희도 여기와서 잡을 예정이에요.  그리고 휴게소도 있는데 남성, 여성 따로 있습니다.그런데 다들 낚시하느라정신없어서 쉬시는 분이 없어요. ㅋ​한참 돌아다니고 와도 물고기는 소식이 없네요.입질도 없이니 지루하기도 하고 피곤하기도 합니다.제가 휴게소에서 쉬어야겠어요. ㅋ 원래 이 배가 픽업을 다니는 배인데손님이 없어서 놀고 있어요.배 위에 제 친구가 낚시를 하고 있는데뒷모습이 왠지 짠하네요.생각해보니 평일이라 사람이 없는 게 아니라낚시가 잘 안 되는 날이라 사람이 없는 것 같아요.입질 한 번 없었어요. 멍하니 망망대해를 쳐다보다 보니드디어 이벤트 시간이 됐습니다.   대호좌대는 이 이벤트 때문에 오는 것도 있어요.다른 곳은 낚시 못하면 꽝이지만여기는 이벤트가 있어서 빈손은 없으니까요. 와~ 생각보다 큰 게 잡혔어요.이벤트지만 그래도 기분은 좋습니다. 3명이 가서 이벤트로 3마리 잡았습니다.이벤트가 끝나고 아무래도 오늘은 날이 아닌 것 같아서잠깐 쉬다가 손질을 하러 갔어요.  나중에 펜션가서 먹으려고 회는 포를 뜨고머리는 매운탕을 끓이기 위해 따로 포장을 했습니다. 포장을 마치자마자 미련없이바로 배를 타고 나왔어요. 멀어져가는 좌대를 바라보며낚시는 나와 안 맞는다는 생각과 함꼐 돌아왔습니다. 대호좌대낚시충청남도 시 대산읍 삼길포1로 57 ​ 
 바다   선상어시장   글.사진/자드락 며칠전 남편이랑 당진바닷가를 드라이브하면서 당진과 의 경계인 을 해질녘 다녀왔습니다.바닷가 살면서 드라이브도 가슴이 뻥 뚫리는 코스로 다니다 보니 대호방조제를 지나 에 도착했습니다.​ 하루종일 돌아다니고 마지막으로 간곳이다 보니 해가 저물기 시작하네요.이곳은 서울에서 오면 서해안고속도로 송악ic에서 나오 대호방조제를 건너면 4차선 국도가 잘되어 있어 금방 도착할수 있습니다.​ 의 북쪽바다가 이고 남쪽으로는 천수만이 있는 바다입니다.가끔 서울에서 내려올때 일부러 이길로 집으로 가기도 합니다.​  은 1999년 국가어항으로 지정된 후 레저용 요트와 보트를 정박할수 있는 어촌 마리나역이 2018년에 개장헸습니다.이 인근에서는 특히 우럭이 많이 잡혀 해마다 우럭축제가 열리기도 한 곳입니다.​ 올때마다 조금씩 변화가 있는  입니다.지금은 엄청나게 큰 수산시장과 식당들  펜션까지 많이 들어서 있습니다.​ 이곳에는 다른것보다 선상어시장이 유명합니다.바다낚시 하는 사람들도 많이 찾는 곳이지만 싱싱한 자연산 회를 저렴하게 먹을수 있는 곳이 바로  선상어시장이죠.​ 갓 잡아 온 생선을 배위애서 바로 잡아 먹으면 더 맛있기 때문에 휴일이면 선상위에서 회를 드시는분들이 많았습니다.바다에 나가 직접 고기를 잡은 느낌으로 회를 먹을수 있으니 분위기가 있습니다.​   바다 은 큰 수산물직매장도 있고 주변에 횟집도 많이 있고 바다좌대낚시 먼 바다낚시 하는 사람들이 즐겨찾는 곳입니다.​​ ​ 삼길포해상관광유람선이 주말과 휴일에만 운행합니다.삼길포에서  대산항 대난지도 소난지도 도비도 소조도 대조도 로 해서 돌아오는 50분 해상관광코스입니다.​ 개인적으로 낚시랑 잘 안 맞는 우리 부부는 관심이 없지만 낚시를 좋아하시는분들에게는 유명한 항입니다.주차장 시설이 잘 되어 있지만 휴일에는 차박하는 사람들까지 주차란이 있을수 있습니다.    바다에는 다른 항구 보다 배들이 더 많이 떠 있습니다.하루 빨리 더 활기찬 항구의 모습으로 돌아왔으면 합니다.강한 바람에 쌀쌀한 겨울날씨처럼 추워서  밖에 오래 있을수가 없는 날이었습니다.해질녘이라 수산물 직매장에는 들어가보지 않고 발길을 돌렸습니다.이곳에 오시면 선상어시장에서 싱싱한 자연산 회 꼭 드셔보세요.​  충청남도 시 대산읍 화곡리어촌마리나역충청남도 시 대산읍 화곡리평택해양경찰서대산파출소충청남도 시 대산읍 삼길포1로 84 ​# # #선상어시장 #바다 #  
​​​​​​​​​​★ 2박3일    에서 두번째날 캠핑 준비를 해요.★   ​​​​​​바람이 너무 불어서 첫날은  펜션 에서 하루 보내고반 남겨놨던 매운탕거리 아침에 끓이고 생선까지 구워서 아침을 거하게 먹었어요.​그리고 서해안 무료 캠핑 할 수 있는   바다 앞 에서 캠핑을 시작 할꺼예요.​  바다로 나왔는데...어제는 캠핑, 차박 하시는분들 안보이더니아침 부터 텐트 칠 장소 하나 없더라구요.ㅠ​ ​​​​​​​​주말엔 아침 일찍 부터 움직여야 했나봐요.ㅠ그런데 큰 배 옆 으로 공간이 조금 있어서 캠핑 해도 되냐고 어쭈니3시후에 배 나간다고 그 후로 텐트 쳐도 된다고 하네요.​12시 부터 낚시 하면서기다려 보기로 했어요.​​​​​ Previous imageNext image ​​​​​​ 편의점의 물건들도 일반 편의점의 물건들이랑 다른것도 많이 보였네요.낚시에 필요할 물건들도 다양하게 있고,지렁이나 생활용품도 두루두루 갖춰져 있었어요.​지렁이 와 커피 한잔씩 들고선 다시바다쪽 으로 향해요.​​​​​​ ​​​​​​아직 캠핑 할 장소를 구하지 못했으니서해안 무료 캠핑 하려고 배 나가길 기다리며...그 앞 으로 낚시 하려고 자리를 잡고 있었네요.​ 에서 낮 에 낚시 보단,밤 낚시가 훨씬 좋으실꺼예요.거의 밤 에 잡으셨다고 하니까요.​​​​​​   ​​​​​​​혼자 낚시 하러 다니더니 장비만 많이 갖춰놨더라구요.쭈꾸미 낚는 미끼라던데,그 모양이 장식 해놓아도 될 만큼 귀엽더군요.​이런 저런 미끼들 구경도 하면서...​​​​​​  ​​​​​​​말마따나 낚시는 되지 않고 시간만 흐르고 있었어요.빨리 텐트 치고 자리 잡고 우럭 한마리 잡아 매운탕 도 끓이고 싶고 그런데 말예요.ㅠ​  캠핑 하기에 앞서커피 마신후, 바로 캔맥주 하나씩 꺼내서바다 바라보며 마셨어요.​그래도...배 나갈 시간은 아직 멀었고 ㅠ​​​​​​ ​​​​​​​기다리기 지쳐서 저끝 보이는 등대까지 걸어가 보기로 했네요.이쪽 으로 오니 서해안 무료 캠핑   텐트 치신분들도 나라미로줄서 있더라구요.​얘기 듣기론 이쪽으로 낚시 포인트 라고 합니다.거의 이쪽에서 낚으신분들도 많았구요.​​​​​​ Previous imageNext image  ​​​​​​  엔 우럭도 유명한가 봅니다.빨간 등대 밑으로 보이는 우럭동상.“ 의맛 우럭!!!”  ​​​​​ ​​​​​​옴마~~~!!!우럭 잡으신분 많으시던데요.먹을만한 우럭이 정말 잡히긴 하나 봅니다.​우럭....바라지도 않으니, 불가사리 라도 낚아 보라고 합니다.함께 낚시 와서 잡아본적 한번 없슴돠.^^;;​​​​​ ​​​​​​등대 까지 걸어갔다 오니 이제 육지에서 바다로 배 띄우러고여러 대형차 들과 기구들이 즐비하게 준비 하고 있더라구요.​이런 큰 배가 바다로 띄워지는 것도 못봤어서좋은 구경거리 생겼다 했습니다.​​​​​ Previous imageNext image ​​​​​​​​물고기는 잡힐 생각도 안하고,해서 배 띄우는거 처음 부터 끝까지 관람 하기로 했어요.ㅋㅋ;;​이게 쉽게 금방 끝나는 작업이 아니더라구요.ㅠ얼추 보다가 다리 아파서 의자 깔고 관람 합니다.​작업 하시는분들...“ 저건 뭐야?” 하면서 욕 하셨을지도 ㅋㅋㅋ;;누가 보면 작업관리인 인줄 알겠어요.^^;;​​​​​​​  ​​​​​​​배 띄운다 시작 하고 한시간이 넘었는데도 끝날 기미가 안보여요.그래서 편의점 달려가 사발면 사다 간단한 점심을 때웠지요.​구경 하다 말다 먹다 말다 했더니,튕튕퇭퇭 불어버린 라면 이지만 바다에서 먹어서그런지 맛 은 기똥차게 맛났어요.ㅎㅎ​​​​​​  ​​​​​​우와아아아앙!!!!​배 들었어!들었어!!!!하면서 라면 팽개치고 눈 못 돌리고 보고만 있었네요.​살면서...이런 구경 또 언제 해볼까해서요.ㅋㅋㅋ;;​​​​​​​  ​​​​​​  무사히 바다위 착지 한 배 를 보고선,불다불다 죽 이되버린 라면을 호록호록 우겨 넣고선  ​배 는 한시간 반 정도 걸려작업 끝났 습니다.​​  ​​​​​​​그자리 에 바로 텐트 칩니다.동생이 몇년전 준 3~4인용 텐트 이제야 써먹어 봅니다.신식이 아니라서 세울때 애좀 먹었네요.​서해안 무료 캠핑 자리로   좋은건,우선 공영 화장실이 2개가 있어서 저번 장고항에서 처럼 줄서 기다릴 필요가 없다는것!​바다도 바로 있고,주차장 과 캠핑 함께 세울수 있어서 좋기도 해요.​​​​​​ ​​​​​​​불멍 하게끔 화로와 장작도 준비 했습니다.장작 한망에 만사천원.​활활 타오르는 장작의 타닥타닥 소리가경쾌하게 들리네요.​​​​​​   ​​​​​​​그위로 바로 그리들 올려서 바베큐 시작 했어요.6시 쯤 시작 한것 같은데 먹다 보면 바로 어두워지기 시작해서조금 빨리 바베큐 준비 해도 될꺼 같아요.​소금, 후추 그라인더도이번에 이마트 가서 사왔네요.​  ​​  ​​​​​​​밤.... 의 밤 바다도 아름답더라구요.등대 있던 길목엔 알록달록한 불 도 켜지면서,​바베큐도 얼추 먹었으니불멍 ... 하면서 홀짝 거리고 있었네요.​​​​​  ​​​  예쁘다.  ​​ ​​​​​​​  텐트 에도 불 밝히고...어트케 이런 생각도 다 했담.소녀감성.... 칭찬해.ㅋ  ​​​​​  ​​​​​​​​그때 낚시하다 잡혔다며 낚시대 들고 달려 옵니다.....정말, 불가사리 잡았어요.;;​그리고 그 아래 어린 뱀장어? 도 잡았네요.오~~~!!!낚시대에 뭐 걸린거 오늘이 첨 예요.ㅋㅋㅋㅋ그래도 어린 장어니 놔주라고 했는데,장작불에 구워 버렸....으.....ㅠ 잔인하게... 말 도 드롭게 안들...ㅠ​​​​​​  ​​​​​​​​그리고 사왔던 오뎅 코펠에 모두 넣어 오뎅탕 끓였어요.매운탕거리 소스 양념장 남긴것도 넣고...​밤 이 되니 쌀쌀하기도 해서낚시 하시는, 캠핑 하시는 주위분들 나눠 먹었네요.어쩜 이리 맛있게 오뎅탕 끓였냐고 칭찬 받았어요.ㅋㅋ​​​​​​​  ​​​​​​불멍...정말 불 만 멍- 하니 바라보게 만듭니다.오로라 가루 라도 사올껄 그랬어요.​좋은 음악과 함께 하니더더욱 낭만적이였던 불멍.​서해안 무료 캠핑  의 하루는불멍으로 끝났습니다.​​  ​​ Previous imageNext image ​​​​다음날 아침,남아있던 바베큐 고기 와 김치, 참치 넣어서 볶음밥 해서 아침을 먹었어요.식용류 안가져와서 ㅠ 코펠은 다 태워버렸지만,꿀맛 같던 아침 였네요.​마무리로 드립백 커피 뜨끈하게 마시고내생애 두번째 캠핑 을 어설프지만 무사히 마쳤네요.ㅎㅎ​뭔가 빠트리고, 뭔가 부족 하기도 했는데서해안 무료 캠핑  에서는 첫번째 장고항 캠핑 보다는훨씬 더 갖춰진 상태 였어요.이러면서 채워지는 거겠지요~♡​캠핑에, 낚시에, 불멍 까지 했던 두번째 캠핑 였슴돠!!!  ​​​ 충청남도 시 대산읍 화곡리 ​ 
​​​​충남 ​ ​​​​​  ​​​​​​충남 에 있는 에 가족을 다녀왔습니다11월 초 주말에 다녀왔었는데 낚시하는 사람들이 많이 밀려사람들이 엄청 많았었습니다가족 인원수가 많아 한 숙소에 숙박하기 위해 여러 곳을 잘 알아봤었는데미소네 펜션이라는 곳이 건물도 가장 깨끗하고 저희가 가려는 만석 식당(만석 수산)과 가까워서술을 한잔하기 위해 차를 놓고 이동을 해야 하는 것을 고려해 미소네 펜션을 예약을 하게 됐습니다바로 숙소에 짐을 내려놓고 을 둘러 보기 위해 나왔습니다​​​​​   ​​​​​카페 수라는 곳입니다 근처에서 가장 큰 카페인 거 같습니다앞에 정원도 이쁘게 잘 꾸며 놓았고 2층짜리 큰 카페인 거 같아 들어와서 커피 한잔 마셨습니다​​​​​​   ​​​​​​​내부도 엄청 크고 이번에 새로 생긴 카페인 거 같습니다많은 화한이 있는데 자세히 보니 연예인들 이름이 엄청 많이 있네요연예인들과 친한 사장님이 운영하는 카페인 거 같습니다신기방기​​​​ ​​​​​골프 앤 리조트 이용 고객 및 지역 주민들에게는 10% 할인을 해준다고 합니다​​​​ ​​​​​다가올 크리스마스 대비해 트리도 이쁘게 꾸며 놓았고​​​​  ​​​​​2층에도 넓은 자리가 준비 되어 있습니다2층은 노키즈존이라고 합니다​​​​​ ​​​​​2층 테라스 날씨가 춥고 좋지 않아 사람들이 있지는 않았습니다​​​​  ​​​​​커피 한 잔을 마시고  바다를 구경 하러 왔습니다엄청 많은 사람들이 바다낚시를 즐기고 계셨습니다차 박도 엄청 많이 하고 남녀노소 많은 사람들이 낚시를 하고 있더라고요​​​​ ​​​​어린아이들도 낚시를 하고저도 언젠가 낚시를 꼭 배워보고 싶네요​​​ ​​​​​이곳은 선상에서 회를 떠서 파는 곳입니다​​​​  ​​​​이 다리를 건너서 가게 되면​​​​  ​​​​​많은 배들이 보입니다이곳에서 회를 떠줍니다이게 바로 배에서 떠주는 회바로잡아서 떠주는 거니깐 싱싱하겠죠?횟값도 2만 원 정도의 가격을 받는 거 같네요배에서 바로 떠준 회를 바다를 바라보며 먹으면 기가 막힐 거 같습니다하지만 저희는 횟집을 예약을 했기 때문에 구경만 하고 나왔습니다다음에 기회가 된다면 먹어 보고 싶군요​​​​  ​​​​갈매기들도 많이 날아다니네요​​ ​​​​​저녁이 되어 예약해 놓은 만석 식당에 왔습니다​​​   ​​​​이곳에서 싱싱한 해산물들과 횟감을 맛있게 손질해 줍니다​​​​ ​​​​발을 디딜 곳 없이 사람들이 꽉 차 있었습니다맛집인가 봅니다기대를 해보고 들어가 봅니다​​​ ​​​​가격표입니다​​​  ​​​​3테이블을 잡았습니다​​​  ​​​​​싱싱한 새우도 주문하여 소금구이도 해먹고​​​ ​​​​숭어, 도다리, 우럭배 터지게 주문해서 엄청 맛있게 먹고 왔습니다회를 좋아하는 가족이라 부족함 없이 주문해서 엄청 많이 먹고 왔습니다식감도 쫄깃쫄깃하니 맛있고 도다리는 처음 먹어봤는데 엄청 맛이 있더라고요​​​  ​​​​​열심히 회와 소주 한잔하고 나와보니 에 예쁜 조명들이 켜져 있었습니다배도 부르니 한 바퀴 산책을 하고 숙소로 들어왔습니다​​​​​   ​​​​이곳이 저희가 예약한 미소네 펜션 숙소 주차장입니다사람들이 엄청 많이 있어 주차하기가 어려웠습니다​​ ​​​​숙소 바비큐 장입니다이곳에서 2차로 숯불에 조개를 구워 먹을 예정입니다​​​ ​​​​소주 병이 엄청 많이 있어서 신기해서 찍어 봤습니다병만 팔아도 돈이 꽤 나오겠네요​​​  ​​​​귀여운 군인 아저씨 아들 연후따뜻하게 깔깔이 입고 사진 한 컷​​​ ​​​​​꺼지지 않은 숯불이 있더라고요거기에 석쇠만 올려 조개를 먹기 위해 준비했습니다​​​​​    ​​​​싱싱한 가리비와 전복그리고 키조개까지배 터지도록 먹고 즐거운 시간을 보내고 왔답니다​​​​  ​ 
​​ 6월 국내 당일치기 충남  당진 석문방조제 드라이브 코스by 사진 '행복한 사람'​​비가 올 듯 잔뜩 흐린 주말 6월 을 많이 다니지 못한 아쉬움에 국내 당일치기 지 드라이브  삼아 기분 전환으로 충남 당진과 을 드라이브 코스로 정하고 집을 나섰어요.안산에서 출발해 첫 번째 도착한 곳은 충남 당진 석문방조제 뒤를 이어  을 둘러보며 바다 풍경 감상을 하고 하루 당일치기 드라이브하고 돌아왔어요.​​​​ ​​천천히 달려 도착한 석문방조제!충남 당진시 송산면 가곡리에서 석문면 장고항리의바닷길을 이어주는 방조제이죠.​​​ ​​이곳도 하늘은 비가 올 듯잔뜩 흐림 흐림.​​​ ​​바다 가까이 잠시 차를 주차하고 내려서저 멀리 바다를 향해 가까이 걸어가다바닥에서 뭔가 움직임 포착걸음 잠시 멈춤.​​​ ​​꼬물꼬물 움직이는 바다 생물들이었네요.어머! 소라게? 인가???쪼그려 앉아 코를 박고 자세히 들여다보는데활기차게 움직이는 소라게 발견.서해 바다인데 물이 굉장히 맑아서훤하게 잘 보이는 거 있죠.​​​ ​​ 짧은 영상으로 구경하고 가시겠습니다~​​​ ​​다시 걸음을 재촉 바다 가까이 다가가볼게요.만조라고 하죠.조석현상으로 의해서해수면이 하루 중에서가장 높아지는 때인 만조라서모래사장 가까이 텐트를 치신 분들도자리를 옮기고 계시더라고요.​​​ ​​일단 바다를 가까이 보고 싶어서최대한 가까이 가까이~바닷물을 마주하고 있으니속이 다 시원해지는걸요.​​​ ​​빠른 속도로 바닷물이 들어오고 있어서조마조마하는 마음과포기할 수 없는 마음이 하나바다를 바라보며뒷걸음질 치면서 사진을 찍었어요.​​​ ​​날이 잔뜩 흐린 날!어디가 하늘?어디가 바다?바다와 하늘의 경계를 무너 드린 날씨!​​ ​​바닷물 속도에 발을 맞추며뒷걸음질눈앞에 펼쳐진 당진 서해바다에한눈팔며 눈을 못 떼고계속 뒷걸음질...​​​ ​​몸은 바다를 향하고고개만 휙!주말을 이용해 캠핑을 즐기러 오신 분들차와 텐트가 시야에 들어오네요.​​​ ​​물이 빠른 속도로 들어와빠른 걸음으로 모래사장에 도착했는데물 빠진 갯벌에 묶인 어선들 앞으로갈매기들이 떼로 몰려 있는 거예요.​​​ ​​호기심에 조심조심 가까이 다가가보니인심 좋은 관광객분께서갈매기들에게 먹이를 던져 주고 계시네요.​​​ ​​먹이 주시는 관광객 옆으로 슬글 슬금 가까이 가서먹이 기다리고 있는갈매기들과 가까이 눈 마주하면서사진에 담고 영상에 담아낼 수 있었어요.​​​ ​​​육지와 바다와 꼼짝없이 묶인 어선과먹이를 주시하고 있는 갈매기들시야에 들어온 풍경이작품 같다는 생각을 하면서사진에 담아봤어요.​​​ ​​사진으로는 아쉬워서영상으로 남겨봅니다​​​ ​​떼로 몰려 있는 갈매기들을 가까이 만나다니부리와 다리가 노란색이 어쩜 저리 예쁠까요? ^^​6월 다니기 좋은계절이죠.국내 당일치기 지 드라이브 코스로좋은곳이고주말 낚시를 즐기시는 분들과차 밖을 즐기시는 분들도많이 찾는 곳이지요.​저희 부부는 조용한 석문방조제 바다 앞에서잠시 머물다다음 드라이브 코스 으로 이동할게요. ​​  ​ ​​ ​​충남 시 화곡리에 위치한 에 도착했어요.당진군 대호지면과 경계를 이루고 있는 은동양 최대의 대호방조제가 있는 곳이지요.6월 국내 당일치기 지하면역시  은 빠질 수 없어요.드넓은 서해 바다를 만나고싱싱한 바다맛을 즐길 수 있는 곳은 드라이브 코스로 추천하고 싶어요.낚시를 즐기시는 분들가족단위 캠핑을 하시는 분들싱싱한 회를 맛보러 오시는 분들볼거리 먹거리가 잘 되어 있는 곳이죠.​​​​ ​​저기 보이는 곳이직접 잡은 활어를 배에서 바로회를 떠서 판매를 하시는데싱싱하고 푸짐하고 맛있고특별한 경험을 하는 기분까지 들어서 좋아요.​​​ ​​은 정말 많이 추억이 담긴 곳이라친근한 곳이기도 하네요.​​​ ​​남편의 절친께서 서울에서 으로 터전을 옮기셔서친정나들이하듯 많이 왔던 곳이죠.​​​ ​​낚시하기도 좋고 차 밖을 하기도 좋고회를 바로 맛볼 수 있는 회 센터도 있어서 좋은관광명소죠.​​​​  ​​​ ​​해를 거듭할수록 많은 변화를 하고 있는 은점점 관광객들의 발길로 북적북적오랜 세월도 아닌데의 변화에 놀라고 있어요.​​​ ​​ 의 하늘도바다와 하나가 되었네요.당일치기  드라이브 코스인 충남 당진 석문방조제에서 으로바다와 마주하고 잠시 머물다 돌아왔더니기분전환 제대로 된거있죠.​​​  ​안산 초지동홍춘천닭갈비​​​ ​​6월 국내 당일치기 !드라이브를 마치고 돌아와아파트 주차장에 주차해 놓고동네 맛집으로 향했어요~​​​ ​​의 마지막 장식은맛집에서 시원한 첫 잔의 맥주를마셔주면서 마무리해야겠죠.​​​ ​​2층에 자리한 홍춘천닭갈비집은창가에 앉아서 먹어야 분위기 나고맛도 더 있어요.마침 창가에 자리가 있어서가방 던져 자리 차지하듯몸을 던져 창가 자리 차지. ^^​​​​ ​​춘천에서 먹었던 닭갈비 생각을 하면서추억도 꺼내 놓고치즈 돌돌돌 말아가며우리 부부 신이 났어요.​​​​ ​​남편이 닭갈비 쌈을 싸서 내밀어요.이런 친절은 거절하면 무안하니까기분 좋게 받아먹었어요.​​​ ​​​충남 에서 돌아와춘천으로 맛집 투어 온 거 같은 기분이 들게 하는우리 동네 홍춘천닭갈비.2층 창가에 앉아 창밖을 내려다보니춘천 어느 닭갈비 맛집에 앉아 있는 기분이 드네요.추억도 많은 우리 부부춘천에서의 추억 하나 꺼내 놓고치즈 닭갈비 한 입 오물오물시원한 맥주 한 잔 넘치게 따라 건배!​하루 참 길다 생각하게 하는 주말 데이트즐거운 추억 하나 또 저장합니다.​​​​​ 석문방조제충청남도 당진시 송산면 가곡리대호방조제충청남도 당진시 석문면 교로리충청남도 시 대산읍 화곡리방파제등대충청남도 시 대산읍 화곡리 1-35홍춘천 초지1점경기도 안산시 단원구 광덕1로 55 21세기타워 ​​​이웃님들~ 다시 오지 않을 오늘도!행복한 주말 보내세요. ^^​​​​ 
##매글31기​남편이 즐겨먹지 않던 회가 맛있다는 날이다. 생선회보다는 칼칼한 생선조림이 더 줄기며 지금까지 살아왔다. 에 자주 오갔지만 우럭이 의 특산물인 줄 몰랐다. 에 우럭 동상까지 세워둔 것을 보고 어찌 그냥 지나치겠는가. ​지난겨울은 칼바람에 밀려 차에서 내리자마자 다시 올라타고 되돌아왔었는데 5월의 바람도 여전히 세차나 공기는 따스하다. 을 오가며 우럭의 맛을 알게 되었다. ​삼길포와 당진을 잇는 대호방조제를 돌아오니 하루가 저문다. 어둠에 불어오는 바다 바람은 다시 몸을 가만두지 않는다. 춥다! ​ ​ 이런 동상이 있어야 어울리는 곳이다​​  등대​​ 작은 항구라 생각했는데 사진으로 보니 항구다움만 돋보인다​​ 방금 잡아 온 우럭을 선상 위에서 먹나보다. ​​ 갈매기들도 간간이 날아주고 한쪽으로는 대산항이 보인다​​ 낚시꾼들이 배낚시를 하는지 짐을 들고 오간다. 유람선을 타는 곳이기도 하다.​​ 물이 맑다​​ 등대를 향해서 걸어보고​​ 대산항을 바라보았으니 드라이브도 하고​​ 갈매기도 더 찍어보고​​ 빨간 등대가 오라는 것은 아닌데 계속 걷고​​ ​ 제주처럼 맑은 물에 놀라고​​ 배만 등대를 향하는 게 아니다. 사람에게도 등대가 되어준다. 잃은 길이 있다면 찾을 것이란 걸 알지~​​ 바닷바람에 흔들리는 유채꽃과 해당화 흔들린다고 다 쓰러지는 것은 아니다. ​​ 우럭과 갑오징어 회별 반찬 없이 꿀처럼 달게 회를 먹고 시원한 매운탕으로 마무리 ​​ 대호방조제를 달려 불 켜진 을 바라보았다. 잠시지만 바람이 어찌나 세차게 불던지 "바람아 나 살려라" 
9경 회뜨는 선상  9경 에 회뜨는 선상에 다녀왔다.​ 삼길포는 드라이브겸 바다 보러 오기에도 좋은 곳이다.​​ 회뜨는 선상 입구.주변에 공용주차장에 주차하고 걷다보면 회뜨는 선상이 보인다.회뜨는 선상 뿐만 아니라 수산물회센터도 위치해 있다.​​ 쭉 바다 위 다리를 걷다 보면 배들이 연결되어 있어서 원하는 배로 가서 회를 구매하면 된다.​  다리위에서 구경해본 바다.갈매기들이 엄청 많다.​ 회뜨는 선상에서 카드결제가 되는 곳은 영일호.여기를 제외하곤 다 계좌이체를 해야한다. ㅠㅠ​ 영일호에서 구매한건우럭회와 광어회키로당 18000원 25000원이다.​​  그자리에서 회를 바로 떠준다.​ 싱싱한 회를 바로 떠줘서 싱싱한 횟감을 맛볼 수 있다.​ 입구쪽에는 상추와 마늘, 고추, 포장, 와사비 세트를 판매하고있다.횟감을 구매하면 매운탕 거리도 주는데우린 따로 받지 않았다.(양념은 주지않는다.)​여기서 5000원에 세트를 구매해서 집에 가져가서 먹었다. 횟감 자체가 통통하고 식감도 굉장히 좋아서 먹는 내내 만족했다. ​드라이브와 바다를 보며 회를 먹고싶을땐 삼길포 회뜨는선상을 추천한다.​ 충청남도 시 대산읍 화곡리 # #9경 # #회뜨는선상 #회뜨는선상 #삼길포회뜨는선상​  
서해안을 따라 남쪽으로 내려가며 중입니다.어제 출발했거든요?제일먼저  에서 시작합니다. 삼길포엔 물론 일반 수상시장이 있지만 특별히 선상어시장이 나름 알려져있다네요. 몇척의 배들을 바다 위에 깔끔하게 띄워놓은 선상 수상시장이예요.전국에서 회가 제일 저렴하다고도 하니 모처럼 저렴한 가격에 싱싱한 회좀 먹고 갈까요?  ㅎㅎ.. 먹을게 많은지 갈매기들이 끼룩끼룩 날아다니는데 모두가 통통하게 살이 올랐네요.게다가 요녀석들 사람을 무서워하지 않네요.가까이 다가가도 멀뚱멀뚱 딴데만 쳐다보며 여유를 부립니다.귀여운 놈들,이쁘다 이뻐.ㅎㅎ.. 수상시장엔 사실 고깃배가 몇 안되요.양쪽으로 대여섯?그래도 어디서 살까 괜시리 기웃거리게 됩니다. 가격은 어떨까요?여기는 어디나 모두 같은 가격이랍니다.대신 제데로된 수산시장보다는 쬐끔 더 저렴하답니다.그러니 가격때문에 기웃거릴 필요는 없다네요 결국 요기로 결정!배 안으로 들어갑니다. 광어랑 우럭이랑 고르면 아주머니께서 수조에서 건져 회를 떠줍니다. 근데  신기한거 하나!광어 껍질 벗기는 기계 보셨나요?광어가 납작하니까 기계에 밀어넣으면 알아서 지나가며 한번에 스르륵 껍질이 벗겨집니다.신기신기! 회봉지 들고 선상시장 빠져나오기!​ 그리고 부둣가에 즐비한 음식점으로 들어가면 인당 6000 원에 상차림을 해준답니다.좋은 아이디어죠? 회도 먹고 서더리로 매운탕까지 풀코스로 클리어!매운탕맛도 끝내주는데 공기밥은 옵션!우리는 수제비까지 추가로 주문해서 뜨끈뜨끈하고 푸짐하게 먹고 떠납니다.기분 나이스!다음은 멀지않은 웅도로...​# 유튜브 영상으로도 감상해보세요  ​ 
 수산물직매장 저번 포스팅에서  수산물직매장과 회뜨는선상두 곳을 비교했는데​오늘은 제가 을 갈 때마다 방문하는수산물직매장을 추천하려고 해요!​ ​​ 수산물직매장은 매주 매월 둘째주, 마지막주 화요일 전매장 휴일이니다시 한 번 방문하실 분들은 참고해주세요!​수산물직매장을 들어가면 양옆으로 많은 가게가 있어서어디를 가야 할지 막막하시죠?저는 좌대낚시를 하는 사장님께 추천을 받아처음 이용해보고 너무 좋아서매번 을 방문할 때마다 여기에서 회를 구입하고 있어요​매번 갈 때마다 내돈내산이고 솔직리뷰임을다시 한 번 말씀드려요!​​ 덕양수산 수산물직매장 자동문을 통과하면 바로 앞쪽에 덕양수산이 보여요​가격은 간판에 써져 있고 다른 가게와 다 동일한 것 같아요다만 대부분 싯가라서 매일 가격이 달라진답니다포장판매 뿐만 아니라 택배도 가능해요​ 오늘은 지인 선물을 위해 우럭을 시켰는데갑자기 보이는 싱싱한 석화들~~~~​ ​  ​바로 석화도 겟 했습니다다른 분들은 한망을 통째로 사가시더라구요~저희는 선물용이라 손질되어 있는 한접시만 구입했어요​요즘 석화의 계절인가봐요 ㅠㅠㅠ 저는 개인적으로 쪄서 먹는 걸 선호하는데보는 것만으로 침이 꼴딱 넘어가네요​​ ​덕양수산 사장님께서는 항상 매운탕에 넣을 부재료들이나 다른 것들을 조금씩 맛볼 수 있게끔 챙겨주세요이번에는 가리비 회를 먹는 방법을 설명해주시고조금 챙겨주셨어요!가리비를 회로 먹을 수 있다는 사실을 오늘 처음 알았지 뭐에요!혹시나 입맛에 안 맞으면 치즈 넣어서 쪄서 먹으면 된다고 하셨어요  ​​우럭, 석화, 매운탕거리, 초장, 가리비 등을깔끔하고 꼼꼼하게 은박 포장으로 새지 않게 해주셔서지인분께 선물드리기 너무 좋았어요!​선물 드릴 때 덕양수산 앞 쪽에 있는 가게에서매운탕양념도 한봉지도 같이 사서 함께 넣어드렸어요​ 드시기 전에 이렇게 사진을 찍어서 보내주시고다 드신 후에는 너무 맛있었다고 말해주셔서 오히려 선물한 입장에서 뿌듯뿌듯!오늘도 이렇게 하루를 마무리합니다~​   수산물직매장 덕양수산총평수산물직매장 같은 곳에서 손이나 통으로무게를 장난질하는 경우가 많으니 조심하라는 글들을 보면서호갱이 될까봐 소심해진.... 저같은 사람 혹시 또 계신가요???​그래서 저는 믿을 수 있는 곳, 신뢰할 수 있는 곳을제일 우선순위로 두었어요!그렇게 찾게 된 <덕양수산>매번 방문할 때마다 내돈내산으로 맛있는 횟감을 구매하고 있습니다​청결하고 깔끔하게 회 포장해주시고횟감 무게를 넉넉하게 재주시기 때문에이미 거기서부터 서비스를 받고 시작하는 것과 다름없는데매운탕거리에 넣을 부재료나 각종 맛보면 좋을 것들을 항상 챙겨주세요​ 수산물직매장에서 횟감 구매하실 분들은한번 방문해보셔도 좋으실 것 같아요​내돈내산 솔직리뷰입니다!​//  수산물직매장 덕양수산, 매번 믿고 구매하는 곳 //​​  ​ 
​안녕하세요요키입니당.  ​첫째날 숙소들어가기전에회뜨려고 들렸던 #삼길포수산물직매장 포스팅을 해보게쑵니다여긴...요것이 약간신기해서 또...#회뜨는선착장 ..배위에서 회뜨는 곳이있어서찾아와봣쥬!  대산항수산.삼길포수산물직매장충청남도 시 대산읍 삼길포1로 72-2대산항건어물직판장충청남도 시 대산읍 삼길포4길 4  넓디넓은곳에 주차를 하고!주변을 둘러다봤어요,,회뜨는,,, 선착장이..어디이쓰까......   저 ! 물고기모양 석상에 저방향으로 보고 지나오시면여기 #삼길포유람선 탈수있는 여기 사무실을 지나면바로보여요!!!#회뜨는선상위치 팁입니다.ㅎㅎ​​저..여기못찾고 반대쪽에서 ....찾고있었었걸랑요...​  ​짠!저 여기 너무너무 궁금해쨔나요!!오.............바닷가위에있는 배에서 회를뜨다니.신기방기.   ​대충 눈대중으로 한 20대정도의 배가 있었던것같아요,금요일임에도 불구하고 손님들이 배마다 계셨었어요! 그냥 보이는곳 한곳만찍었는데일단은 가격은..모든배가 다 동일해요​​#회뜨는선상가격 2022.04.22일기준 1kg기준우럭(양식) : 18000원놀래미(자연산) : 18000원도다리 : 25000원광어 : 자연산 30000원         양식 25000원아나고 : 大 25000원             小 20000원간재미(국내산) : 10000원근데여...기...갈...갈...매기....무서울정도로...많아요...1년치...갈매기볼거 여기서..다본것같은..;;;   어이구....갈매..기....저희는....​저기있는회말고다른것도 살거라서..그냥..구경만하고 다시...     삼길포수산물직매장충청남도 시 대산읍 삼길포1로 72-2 #삼길포수산물직매장 으로 가서 살려구와쏘용,.,ㅎㅎㅎ​진짜 여기 매장겁나 많은데...ㅇㅓ딜...들릴까 생각하다가....  이...많은...집중... 어디를 고를까...고민..고민했는데제 동생이 갈켜준어플중에횟감 실패없다는 어플!!!#횟집추천어플#인어교주해적단 어플에서는 당일시세뿐만아니라리뷰도 볼수있어서 좋더라구요다른지역가셔서도 사용하셔도 좋을것같아요!!   # 을 검색했더니#덕양수산 이 나와서 바로보여서 이집을 겟!했쥬!!^^  덕양수산충청남도 시 대산읍 삼길포1로 72-2덕양수산충청남도 시 대산읍 삼길포1로 65 덕양수산  저희는 #광어회 작은거 한마리랑.#갑오징어회 를 주문했구용!  손질해주시고있는사이 구경구경  갑오징어..쿡쿡찔러봤더니...양옆을 하얗게 만들길래사장님이... 째...화난거라고..........ㅋㅋㅋㅋ  원산지도 야무지게 적여있어서믿음직스러웠고사장님 정말정말 친절하셨어요!  ​저희가 펜션가서 먹었는데....  ​여기서 미역은 직접바다에서 가지고오신거랑해삼서비스받았어요!!!저만먹는거라서 조금 챙겨주시드라구요!아.............다맛있어요비린내1도없고진짜 허뻐! 맛있게 잘먹었어요꼭가요두번가요 믿고가세요#덕양수산#대산항수산덕양수산 추천!!!!!  그리고 여기 은!둘째. 넷째주 화요일. 전매장 휴무라고 하네요이점 참고하세용!​그럼이만끝!  ​​​​​  
안녕하세요?​  ​얼마 전 주변 지인분들과 낚시겸 으로 가족을 모두 데리고​을 다녀 왔습니다.​1박 2일로 다녀온  이였습니다.​저희 가족중 어린 딸이 있어 텐트에서 자긴 날씨가 애매하게 추워서​일단 삼길포에 위치한 "삼길포팬션"에 예약하고서 출발했습니다.​위치는 아래와 같습니다.​ 충청남도 시 대산읍 화곡리 ​도차해보니 지인분이 미리 텐트장소에 도착하여 텐트를 치고 있더군요​그 앞에서 삼길포 바다를 촬영해 봅니다.​  ​ ​다른 지인분들이 도착하기 전 식사 준비를 위해 셋팅중이네요​낚시도 할려고 준비는 했으나 아직 쭈꾸미철은 아닌지 많이 잡히진 않았습니다.​ ​쉬원한 바다를 바라보며 일단 쉬원한 맥주 한잔 들이켜 봅니다.​  ​지인들이 도착하기 전 우선 먹거리를 위해 장보로 수산시장으 가봤습니다.​삼길포 주차장 옆 바로 옆에 위치하고 있었는데요​코로나때문에 손님들이 많이 없어서 인지 일찍 문을 닫는 분위기 이더군요​ ​ 착한수산에서 이리저러 회거리를 주문해 포장해봅니다.​  ​ ​확실히 바다에서 먹는 회라 그런지 식감이 확실히 좋더군요...쫄깃쫄깃..​  ​ ​그리고 또~~삼겹살이 빠질 수 없죠...​ ​이렇게 밤 늦게까지 지인들과 술도 한잔하고....낚시도 하고...수다도 떨고...​그리고선 아이들과 잠을 이루고자 미리 예약했던 펜션 삼길포펜션에서 1박을 하고​아침일찍 퇴실 후 지인들이 있는 텐토로 가서 낚시좀 즐기다 복귀했습니다.​ ​은 우리 집인 오산에서 그리 멀지 않은 거리라 하기에 부담되진 않는 거리에 위치하고 있어서​잛은거리 서해 바다를 다녀오기 좋은 위치인것 같아요​이상 저는 다음 포스팅에서 뵙겠습니다.​​ 
   가볼만한곳 1티어!충청남도 시 대산읍 화곡리 안녕하세요!​오늘은 에서 가장 관광객이 많고하면 아주 핫한곳인  을다녀왔는데요~? ㅎㅎ​사람들이 많이 오는데엔 다이유가 있는  가볼만한곳 1티어급 후기 알려드리겠습니다. ^^​ ​의 어항으로 1999년 국가 어항으로지정된  . ㅎㅎ​7.8km의 동양최대의 대호방조제도 있고드라이브 코스로도 아주 좋은곳이죠~?​  ​주차를하고 바로 보이는 수산시장 ㅎㅎ​들어갈까말까 하다가 들어가보진않았지만 역시나 싱싱한 해산물들을많이 팔고 있겠죠~?​배경은 바라만 봐도 힐링되는곳. ^^   ​  하면 선상횟집이유명해서 여기인줄 알았는데 아니네요. ㅋㅋ​ 만의 그 분위기가있는데 너무나 평화롭고 좋습니다. ㅎㅎㅎ​  ​ 의 마스코트 우럭!!!​하면 향토음식의 우럭젓국이유명한것에서 알 수 있지만 우럭이정말 맛있다고 유명합니다. ㅎㅎㅎ​에 떡하니 있는 우럭상. ㅋㅋ​빨리 우럭을 맛보고 싶네요. ^^​  ​ 에서는 유람선도 탈 수있는데 다음에 방문했을때는 꼭타보고 싶네요. ㅎㅎㅎ  선상횟집 가서 우럭 맛보는 것도 최고지만이런 유람선이나 즐길게 있어서 더욱 많은관광객 분들이 오시는것 같습니다.​  ​아주 평화로운 바다에 곳곳에맛있는 군것질거리도 많이 판매하고너무 좋더라구요. ㅎㅎ​약간 배고파서 빠르게 우럭을 먹으러선상횟집이 있는곳을 탐방해봤어요. ㅋㅋㅋ​  ​좌대 낚시나 선상낚시, 모터보트도탈 수 있도록 해놓았고  의명물이라고 할 수 있는곳이쥬. ㅎㅎㅎ​아직 많이 덥지는 않고 날씨너무 좋은 5월의 봄인데도 바다에뛰어 들고 싶긴하더라구요. ㅋㅋ​  ​슬쩍 찍어본  의선상횟집으로 가는 입구의 분위기. ㅎㅎㅎ​싫어할 사람 없어보이는 분위기죠~?​  ​건너면서 보는데 저렇게 햇빛 가리게로돗자리 깔고 힐링하기도 너무 좋게 만들어져있더라구요. ㅎㅎㅎ  선상횟집에서 바로 회를떠서 주면 앞에서5000원에 초장거리를 사서 바로 드실 수있고, 가게 들어가서 매운탕까지도먹을 수 있었습니다!​ ​너무 너무 좋았던  의 선상횟집들. ㅎㅎㅎ​ 가볼만한곳 찾으시는 분들이나 중이신 분들에게는 진짜1티어로 추천드립니다. ^^​분위기도 너무 좋은데  우럭 한번먹어보시면 더욱 기가막히실 꺼에요. ㅋㅋ​  ​둘러보다가 첫번째 집인 태극호는 사람이정말 많아서 두번째 집인 진흥호로 직진!!​당연히 우럭을 주문하는데 자연산은현재 없었고 가을에 많이 나오니 자연산은가을에 다시 가기로.. ㅋㅋㅋ​ ​이렇게 바로 잡아서 양식이지만 신선한우럭을 손질을 바로 해주십니다. ㅎㅎㅎ​그리고 가게에서 매운탕까지 먹으려면가게도 추천해주시는데 바로앞이라찾기도 쉽고 좋아요!!   의 선상횟집의 소개와우럭맛은 다음 포스팅에서 찾아뵐께요. ^^​ 가볼만한곳으로 제일 추천드리는  의 분위기를다들 만끽하시러 기기!!​ ​ 
 삼길포의 하이라이트!!!유람선 탑승 후기를 가져왔어요^^  사실 처음부터 계획한 건 아니었는데가보니 생각보다 구경할 게 많지 않아서유람선을 타야겠더라구요~그리고!! 갈매기에게 새우깡을 주려면유람선 탑승 강추예요!!! 여기가 매표소예요~   해상관광 유람선 매표소 주소 : 충남 시 대산읍 화곡리 1891 가격 : 대인 10,000원 / 소인 : 5,000원 전화번호 : 010-5407-7494 / 010-3273-6871 시간 : 주말, 공휴일 오전 10시 - 오후 5시 1시간 간격 (정각 출발)  * 카드 결제 가능 / 소요시간 50분비용을 결제한 후이름, 생년월일을 작성하면 표를 줘요^^저희는 2시 출발하는 뉴스타호였답니다!!매시간 정각에 출발하기 때문에시간을 잘 맞춰 가시는 게 좋을 것 같아요저는 시간이 너무 떠서 근처 카페에도 들렀어요~▽ 근처 카페 라율 후기랍니다~ [삼길포 카페]  오션뷰 카페 라울 & 다육 삼길포에서 유람선을 타기로 했는데요! 처음부터 타려고 계획했던게 아니여서 시간이 좀 뜨더라구요ㅠ...blog.naver.com 10분 전인, 13:50까지 오라고 하시더라구요!딱 맞게 탑승 장소로 갔어요~  오라는 시간보다 쪼오금 더 일찍 가시면좋은 자리에 앉을 수 있어요^^ 제가 탈 뉴스타호예요~배가 두 대인데 무슨 배인지 몰라도 매 시간마다 1대만 출발하니 걱정하지 않으셔도 된답니다^^  1층에는 의자가 많아요~여기에 앉아도 되지만저는 밖이 더 잘보이는 2층으로 갔어용  계단을 올라 2층으로 고고!  2층은 야외에도 의자가 있어 앉을 수 있고요실내도 간이 의자들이 있어요신발을 벗어야 한답니다매점이 있어서 아주머니가새우깡, 음료수, 생수, 캔커피를 팔아요!  2층 안쪽에서 바라보는 밖은 요렇구요!  배가 출발하면 갈매기들이 새우깡을 먹으려고 엄청 쫓아와요!와서 쪼거나 하지는 않고바다를 향해 던지면 그 새우깡을 먹어요ㅋㅋ생각보다 던저도 받아먹지 않더라구요사실 저희는 직접 주려고 했었는데기대만 못했어요ㅋㅋㅋ 2층 야외에 서서 줘도 되고저희처럼 2층 내부에서 던져도 돼요~  유람선의 코스는대산항 → 현대오일뱅크 → 대난지도→ 소난지도 → 도비도 → 소조도 → 대조도순서예요^^방송으로 안내해 주시니 구경하기 좋아요   엄청난 볼거리가 있는 건 아니지만가볍게 콧바람도 쐬고 갈매기 구경도 하고새우깡도 던졌더니 재미있었어요   가실 때는 유람선 타보시길 바래요^^  마지막 하이라이트!!! 갈매기들이예요 * 내돈내산입니다  삼길포 구경할 만한 곳 참고해주세요^^ [ 가볼만한곳]  나들이 _ 회뜨는 선상, 삼길포수산물직매장안녕하세요 씬난이예요^^ 추석에  을 다녀왔는데요! 은 자주 가봤지만 은 처음 다녀왔...blog.naver.com 해상관광유람선매표소충청남도 시 대산읍 화곡리 1891대호관광유람선선착장충청남도 시 대산읍 화곡리 1891 ​ 
☼모든 사진의 저작권은 '소소한 작당', @hyeonpic 이 소유하고 있으며, 무단 이용을 금지합니다.​​​습하고 더운 진짜 여름이 시작됐다.젖는 걸 싫어해서(?) 물놀이를 별로 좋아하지는 않지만​이렇게 습기찬 날들일거면 차라리시원한 바다에 풍덩 빠지고싶은 요즘!​서울에서 약 2시간 거리,시원한 바다와 함께하는 충남 의 풍경들을 소개한다.​그 중 첫번째는 배 위에서 바로 회를 썰어주는바다 위의 수산시장,  회뜨는 선상!     -  삼길포 해뜨는 선상 -  드라이브 가볼만한곳 삼길포 회뜨는 선상​시원한 바다 풍경에 신이 나 차에서 내렸는데내리자마자 바다의 짠내와 함께 덥고 무거운 공기가온몸을 확 감싸왔다.​당장 바다로 뛰어들고 싶어지는삼길포의 푸른 바다 풍경!​ 6월 가볼만한곳  드라이브 가볼만한곳 삼길포 회뜨는 선상​주말의 삼길포는  주민들과 여행객들로 바글바글하다.대호교를 지나 조금 더 안쪽으로 들어오다 보면 찾아볼 수 있는삼길포 수산물직매장!​직매장 옆쪽으로는 넓은 주차장이 있는데몇몇 사람들은 이곳에서 바다를 바라보며 차박을 즐기기도 한다.​때문에 자리가 많이 남아있지는 않지만주말이라면 이쪽에서 주차자리를 찾아보는게 그나마빈 자리를 찾을 수 있다.​ 6월 가볼만한곳  드라이브 가볼만한곳 삼길포 회뜨는 선상​회뜨는 선상이 있는 삼길포 해수욕장쪽으로 걸어가는 길.내친김에 들어가 본 삼길포 수산물직매장.​평범한 수산시장의 풍경이다.해수욕장의 회뜨는 선상에서 배를 운영하는 가게들이여기에 베이스를(?) 두고있기도 하다.​ 6월 가볼만한곳  드라이브 가볼만한곳 삼길포 회뜨는 선상​시장을 지나 유람선과 낚시배를 탑승할 수 있는해상관광안내소를 지나니, 유람선 너머로회뜨는 선상의 모습이 보이기 시작한다.​ 6월 가볼만한곳  드라이브 가볼만한곳 삼길포 회뜨는 선상​휴일이면 사람들로 북적이는의 대표적인 관광명소라 그런지해변가의 도로를 따라 이어진 도보도 꽤나 예쁘게 꾸며져 있다.​야간에는 조명이 들어와 도보를 예쁘고 환하게 밝힐 예정!  ​ 6월 가볼만한곳  드라이브 가볼만한곳 삼길포 회뜨는 선상​드디어 도착한  삼길포 회뜨는 선상의 입구!부표길을 중심으로 선박들이 늘어서 있는 회뜨는 선상은 그야말로 바다 위의 수산시장이다.  ​ 6월 가볼만한곳  드라이브 가볼만한곳 삼길포 회뜨는 선상​부표를 따라 횟감들을 팔고있는 선박들을 향해 걸어가는 길.에메랄드 빛 시원한 여름바다의 풍경이 눈을 즐겁게 한다.​ 6월 가볼만한곳  드라이브 가볼만한곳 삼길포 회뜨는 선상​선박들의 주변에 도착하면여느 수산시장과 다름없이 쏟아져나오는 호객행위들.​사실 가격대는 모든 선박들이 동일하고,배에 있는 수조에서 바로 회를 썰어주기 때문에맛에 대해서는 큰 차이가 없다.​회뜨는 선상에서 좋은 집을 찾아간다는 건 아마회를 뜨는 실력(?)에 달려있지 않을까.​ 6월 가볼만한곳  드라이브 가볼만한곳 삼길포 회뜨는 선상​배 위에 올라가 적당히 무난한 광어회를 주문했다.수조에서 광어를 꺼내 손질하는 모습을 생생하게 볼 수 있다.​옆에서 지켜보던 친구가'지느러미가 맛있는데 지느러미를 다 발라낸다'며 툴툴거렸다 ㅎㅎ​ 6월 가볼만한곳  드라이브 가볼만한곳 삼길포 회뜨는 선상​조금 아쉬운 점이라면 '회 뜨는 선상'이라는 이름값 만큼정말 회만 뜬다..!​배 위에서 먹기까지 할 수 있다면 좋겠지만 그건 불가능..!쌈채소라거나 장이라거나 하는것도 없기 때문에사실 기분만 낼 수 있다는게 아쉽다.​야채는 없지만 그래도 초장은 회뜨는 선상의 입구쪽빨간 간이부스에서 구매 가능.​ 6월 가볼만한곳  드라이브 가볼만한곳 삼길포 회뜨는 선상​회를 사 들고 다시 도로변으로 나와아무 식당에나 들어가 상차림비를 내고 식사를 했다.​식당으로 가서 회를 먹을 사람이라면회를 샀던 배에서 매운탕거리를 받아 오길 추천한다!상차림비에서 추가비용 없이 매운탕을 먹을 수 있다.​​​⭐️ TIP!✅ 삼길포 회뜨는 선상에서는 야채와 초장을 함께 제공하지 않습니다! 초장은 입구의 간이부스에서 구매할 수 있지만 쌈야채는 미리 구매해 오시길 바래요.✅ 주차는 삼길포수산물직매장의 왼편 주차장을 추천합니다. 비교적 넓은 주차장이라 그나마 주차자리를 찾아볼 수 있어요.  삼길포 회뜨는 선상충남 시 대산읍 화곡리 현(ʜʏᴇᴏɴ)|소소한 작당(@hyeonpic) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 3,302명, 팔로잉 579명, 게시물 234개 - 현(ʜʏᴇᴏɴ)|소소한 작당(@hyeonpic)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ☼ 인스타그램에서 더욱 많은 여행과 일상의 풍경들을 만나볼 수 있습니다⭐️​​ 가볼만한곳 / 충남 가볼만한곳 /  삼길포 /  드라이브 가볼만한곳 /  회뜨는 선상 /  주말 나들이 / 충남 주말 나들이 /  차박지 /  6월 가볼만한곳 
​​현종합설비010-3934-6478​​​​ 대산에는  먹거리좋은 삼길포 항이 있습니다.​​ ​​넓은 주차장이 있구요​​​ ​​​배에서 직접 회도 떠주고..​​​​ ​​​장미꽃 터널도 있는데밤에 조명이 들어오면 예쁘겠네요.​​​ ​​​손등 조형물 ​​​ ​​​​배에서  상인이 직접 각종회를떠 줍니다.​​​ ​​​저쪽 선착장에는 유람선도운행된다고 합니다.​​ ​​기회가 되면 에서회도 드시고 유람선도타고 ..​​​​​ 
에 다녀왔는데,시간되시는 이웃님들은 한번 가보세요가까이에서 바다를 보는것만으로도 좋아요~^^  바로 잡은 고기를 회를 떠서 먹을수 있는 선상횟집 유람선타고 한번 둘러보는것도 좋을듯합니다.50분 소요 성인1만원 우럭이 유명한  수산물직판장에서 회를 사서 드셔도 됩니다 낚시와캠핑을  즐기는 분들이 많이 타시는 캠핑카차량가격이 4000~6000만원정도 헐~ 빨간등대와 우럭이 잘 어울리는 초복이 지나고 이제 본격적인 여름인데,일도 좋지만 가끔 쉬는것도 필요하더라구요이웃님들 건강하게 여름나시고 오늘도 행복하세요~  ​ 
# # #삼길포차박 #아이랑갈만한곳 #아이랑나들이 ​​ ​  아이랑 갈만한 곳  ​​​​​​​​​​ ​    아이랑 갈만한 곳 글, 사진 : 낭만주부  4월 24일 따뜻한 봄날오늘도 낭만주부는 애둘과 싸돌아다니기 시작합니다.    나들이를 영상으로 남겨보았어요.  차박 ​네비게이션에  을 찍고 오전 일찍 도착을 해서 CU 편의점 끼고 바로 옆 주차장에 주차를 했어요. 바다를 바로 보고, 많은 차들이 차박을 하고 있어요. 저희도 운좋게 좋은 자리를 차지하고 차박 시작! (참고로 캠핑의 캠도 힘들어서 싫어함. 20대 초반 대학때 걸스카우트였는데 그때 캠핑을 징그럽게 다녀서 한동안 코펠이랑 텐트만 봐도 알러지가 올라왔었음 ㅋㅋㅋ20대 초반 캠핑 다닐때, 야외에서 침낭만 덮고 자던 일이 허다했었음)​    에서 회 떠 먹기   도보 3분 거리에수산물 직매장이 있어요.   ​​  차를 주차하고, 그 앞에 캠핑 의자를 펼치고 앉아서 바라본 서해 바다 뷰에요.  갈매기가 얼마나 많은지 새우깡 업소용 대용량 무조건 필수템입니다. ​ ​ 1. 갈매기에 새우깡 주기 ​"애들아 우리 갈매가한테 새우깡 주자" ​​​아이 넷에 새우깡 업소용 대용량 1봉 ​아이들은 갈매기가 무서울만도 한데 너무 신이 나서 계속해서 새우깡을 갈매기에게 무료나눔을 해줘요저또한 갈매기를 그렇게 가까이서 본 건 처음인것 같아요.​​​​​​ ​​​갈매기 밥 주다 지친 아이들잠시 유튜브로 지친 정신을 달래주네요. ㅋㅋ공용 화장실도 편의점 바로 뒤쪽에 있어서 아침부터 저녁까지 아이들과 차박을 즐기기 아주 좋았어요.   2. 수산물 직매장에 회 사러 가자 ​"애들아 물고기 보러 갈래?" 애들 떼어두고 가려고 했는데4명이 다 따라 나섰어요.  저희는 수산물 직매장이 아닌, 그 직매장 바로 앞 큰 배에서 회를 판매하는데 그 선상에서 회 구입. 회뜨는 장면을 직접 목격한 아이들은 충격 반 신남 반여러가지 감정들로 초흥분 상태 아무 배에 올라서 회를 구입낙지 2만원광어회 2.5만원우럭회 1.8만원간재미 2만원(간재미는 횟집에서 따로 무쳐달라고했어요. 무침비 2만원추가)성인 6명이서 배 찢어지게 먹었어요.아이들은 집에서 따로 김밥을 싸갔어요.아! 중요한 팁!!!초장은 주지 않으니 따로 집에서 준비해가세요ㅇ노상에서 판매하긴 하는데 누가 마셔서 빈병이 되었는지 알수없는 생수병에 초장이 들어있어요. 위생상태가 걱정되더라구요. 저희는 집에서 초장 준비해갔어요. (편의점에도 초장 팔긴하니 차라리 편의점에서 구입하시는걸 추천!!!)​ ​​   아주머니께서 회를 얼마나 프로패셔널하게 손질하시는지 이 모습도 진짜 였어요.  다만, 아이들은 보고 충격을 ㅋㅋㅋ  ​간재미는 철이 아니라 별로였어요.  간재미는 드시지마세요.  저희는 간재미 횟집에 가서 무쳐달라고 했는데 무침비용 2만원 추가발생!!!! 그래도 이렇게 푸짐하게 펼쳐놓고 먹는데 6명이서 10만원 미만이라니 꽤나 훌륭한 가격이죠?  아무 상차림 비용 받는 횟집에 들어가서 먹었으면 비용이 2배 이상 발생했을 것 같아요.   3. 유람선 타고 갈매기와 어깨를 나란히​ 해상 관광 유람선이용시간 : 오전10시 ~ 오후17시(한시간 간격운행)50분 소요, 주말 공휴일만 운행요금정보대인 1만원 / 소인 5천원​ 신난 아들 삼총사  ​​​배안에서도 새우깡을 파는데, 가격이 비싸니까 이왕이면 미리 준비해가면 좋겠죠? 미리 준비한 과자 들고 유람선을 타자마자 갈매기에게 먹이 주기. ​ ​​​​건복이는 새우깡을 번쩍 높이 들고있었는데 진짜 갈매기가 와서 가져갔어요.  너무 좋은 경험. 건복이는 흥분하고 행복해하고 난리도 아니였답니다.  표정에서도 찐행복이 보이죠? ​​​​아이들도 행복했던  친정엄마 생일이라, 세가족이 모처럼만에 함께 움직였던 당일치기 여행이었어요.  할미할비랑 유람선도 같이 타고, 할미가 준비해온 김밥먹으면서 신나게 논 아이들. 저도 이런 식의 여행은 처음이라 재방문 의사 200%에요. ​  ​​ ​​​  TIP​아침일찍 주차자리 잘 맡기​새우깡 미리 준비하기​초장 준비하기​​​​​​​​  저는 이날 갈매기를 처음으로 가까이서 봤는데요.새우깡에 대한 강한 집념의 조류에요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ차박의 매력을 5% 정도 느끼고온 여행​이곳이 차박의 성지는 아닌듯하나, 알음알음 주차장에 차박을 하고 아침부터 캠핑을 즐기시는 차들도 많이 보았어요.  아이들 먹을 것은 마땅치가 않으니 따로 준비해하는 걸 추천드려요.  읽어주셔서 감사합니다.​  ​ ​​​​​​​​ 
 유기방가옥의 아름다운 수선화밭을 보고 나와 갯벌 체험장과 해안산책로가 있는 왕산포구로 향하였다.차로 40여분 거리에 있는 지곡면 중왕리의 왕산포구로 가던 길목은 벚나무 가로수 길이어서곧 벚꽃이 만개하면 참으로 아늑하고 아름다울 길이었다.그 길 선상에는 '중리 어촌 체험 마을'과 ' 창작 예술촌'도 있어 두 곳을 먼저 가보았다.  감태 특산물과  갯마을 뻘낙지로 유명한 '중리 어촌 체험마을'에 들어서니가로림만에 있는 리이스식 해안가의 어촌 마을은 광활한 갯벌이 끝없이 펼쳐져 있어 감탄이 절로 났다.청년수산학교도 있고 갯벌체험도 할수 있다던데 가던 날은 어촌체험 운영을 안하고 있는듯 인적이 뜸하였다.마을을 구경할수 있는 깡통열차도 덩그마니 한켠에 세워져 있어 5분여 길이의 해안산책로만 잠시 걸어 보았다.중리 어촌 체험마을을 벗어나 근처에 있는 ' 창작 예술촌'으로 가니   작은 폐교를 활용한 문화예술 공간은 참으로 소박하고 아기자기했다. 입구에 들어서니 3월 16일(수)에서 5월 14일(토)까지 서예가 '몽무 최재석 초대전'이 열리고 있었는데고상한 것과 세속적인 것을 함께 감상한다는 뜻의 '아속공상 展'이었다.'부부유별'이란 작품 앞에서는 내멋대로 술잔과 쓰레받기(?)로 해석하고는술 좋아하는 남편과 매일 쓸고 닦고 깔끔 떠는 나를 표현한 작품같아 "우리 서로의 취향을 존중합시다~"절로 공감이 가서 슬며시 웃음이 났다.'나무에 앉은 새는 가지가 부러질까 두러워 하지 않는다 새는 나무가 아니라 자신의 날개를 믿기 때문이다'라는 글귀에서는 나에게 주는 충고 같아 몽무 최재석 서예가의 감성에 많이 공감되었다.바다가 훤히 열려있는 학교 운동장에도 갖가지 조형물들이 많이 설치되어 있었는데먼 발치서 바라만 보고 왕산포구로 내달렸다.   갯마을 노래비가 있는 왕산포구에 도착하니 왕산 청정 체험 어장은 코로나로 잠시 운영을 안하고 있는듯 해 이곳 또한 인적없이 아주 고요했다.갯마을 노래비 뒷편에 있는 전망대에 오르니 왕산포구 일대가 사방팔방으로 시원스럽게 내려다 보였다.전망대를 내려와 해안데크길에 오르니 인적없는 데크길은 명상의 시간을 안겨주었다.고요한 바다를 바라보며 20여분쯤 걷다보니 데크길은 더이상 없어 되돌아 와야 했다.왕복 40여분간의 해안 데크길은 절로 힐링되었다.왕산포구를 나와 차로 40여분 거리에 있는  제9경, 으로 내달았다.  에 들어서니 중리 어촌 체험마을이나 왕산포구의 한적함과는 달리바다와 배와 사람들이 한데 어우러져 와글와글 여기는 완전히 딴 세상 같았다.부잔교 아래 정박한 작은 어선들, 인근 바다를 50여분 정도 돌며 해상관광을 할수 있는 유람선, 수상 좌대 낚시터, 차박 캠핑장, 빨간 방파제 등대, 요트장, 수산시장 등먹거리  즐길거리가 가득한 은 그야말로 사람들로 넘쳐나 아주 활기찬 항구였다.에서 방파제 등대까지 걸어 본 후 수산시장에 가니 싱싱한 횟감과 수산물이 가득했는데지금은 실치회와 도다리회가 제철인듯 구경하는 재미가 쏠쏠하였다.싱싱한 횟감을 그냥 지나칠수 없어 모듬회 한접시와 매운탕 재료를 사니 항구에 놀러간 보람이 있었다.코로나가 있기 전에는 매년 8월 우럭축제도 하고 해넘이.해맞이 축제도 있었다니 은 싱싱한 회도 맛볼겸 가끔 들러보고 싶은 항구가 되었다.과 당진의 도비도항이 바다를 사이에 두고 서로 마주 보고 있으니다음번에는 대호방조제를 건너 당진의 도비도 항도 한번 가봐야겠다.  (2022. 4. 9. 토) 
​당진과 맞닿은 의 끝자락 의 겨울포구  풍경 !​ ​​ - 벌천포 - 대산읍 오지리갯벌 - 간월도 간월암으로 이어지는 의 바닷길 ​충남 은 수도권에서 약 2시간 안팎으로 닿을 수 있어 당일치기 여행을 떠나기가 좋습니다. 그중에서도 가장 대표적인 것이 최북단의 으로 시작되어  벌천포 30여대의 경운기를 타고 바지락을 캐러가는 머드맥스 영상으로 더욱 유명해진 대산읍 오지리 갯벌을 지나 가장 오래쪽으로  바다위에 떠 있는 작은 암자로 유명한 간월도까지의 서해 포구 기행입니다.  거기에 더해 웅도와 가로림만으로 연결되는 팔봉 호리도 있네요 바다가 보고 싶을 때 훌쩍 떠나 아름다운 풍경과 다양한 체험까지즐길수가 있습니다. 그중 설 연휴 마지막날 찾았던 의 겨울풍경을 전해봅니다 ​ ​​먹거리, 풍경, 유람선을 동시에 ~~   ​청명한 하늘아래  하얀 눈이 내린 입니다.  2-3달에 한번씩은 찾게되는 듯 이번 여정 또한 약 두달만에 찾은 길 이었습니다.  삼길포는 의 최북단 대호방조제 서쪽에 위치하고 있으며 당진의 도비도와 인접하였습니다.  우럭 조형물에서 확인할 수 있듯 우럭이 많이 잡히는 곳으로 유명합니다. ​수십척의 배가 정박한 포구 주변으로는  수산물 직판장과 난지도, 비경도 , 대조도, 소조도 , 도비도 등을 돌아보는 유람선도 운행됩니다.  아름다운 서해바다 풍경과 더불어 맛있는 먹거리까지 동시에 즐길수가 있습니다,  그 중 선상에서 즐기는 신선한 회는  의 필수코스이네요 ​ ​​해안선을 따라서는 바다 풍경을 즐길 수 있는 산책로가 조성되었고 즐거움을 더해주는 조형물도 있습니다. 초입 주차장에서 가장 안쪽으로 이어지는 빨간 등대 선착장까지 약 30분안팍 으로  아주 멋진 산책을 즐길수가 있습니다.  따뜻한 국화빵과 함께 잠시 겨울 바다를 즐겨봅니다 ​ ​​싱싱한 수산물 즐기는 수산물직판장​포구를 찾을때면 싱싱한 해산물도 기대하게되는데 에는 수산물 직매장이 있어 좋습니다.도로를 따라서는 좌우로 많은 식당가도 형성되었습니다.  하지만  아쉬운 점도 있었는데 편안하게 바다를 바라보며 커피 한잔을 즐길 수 있는 카페,  초입에서 한 곳을 발견하여 따뜻한 차 한잔을 즐길수가 있었습니다.​수산물 직매장 앞마당에서는 눈과 추위에 얼었다 녹기를 반목하며 건조되는 건어물 풍경도 좋은 가 되어주었습니다.   ​​서해바다와 겨울 하늘이 맞닿은 에 정박한 수십척의 어선들 !​시 대산읍 화곡리  어린시절의 은 당진시 석문면 교로리와 대호방조제로 이어집니다. 1994년 준공된 대호방조제는 7.8km의   해변 드라이브 코스로 그 끝자락에 이 있습니다.  유람선, 먹거리, 드라이브코스에 더해 아라메길 코스중 하나인 삼길산에 오르면 더욱 넓게 펼쳐지는 서해바다를 즐길수도 있습니다 ​​ ​​2022년 의 첫 여행은 크고작은 어선들이 정박한 정겨운 겨울바다를 즐긴 후  칼국수로 조금 이른  점심을 먹은 후 초입 카페에서 따뜻한 아메리카노 한잔으로 겨울바다 기행을 마무리하였습니다. 편안하게 힐링했던 즐거운 시간이었습니다.​ 충청남도 시 대산읍 화곡리 ​ 
      충남 당진,군 해안 라이딩은 왜목마을에서 출발하여 방조제와 해안길을 따라 대신항까지 라이딩하는 코스이다.     이 코스에서는 왜목마을과 방조제,  등과 서해안 바다를 보면서 자전거여행을 할 수 있는 곳이다.   ​◈ tistory 보기◈https://lovetraveling.tistory.com/​​​◆ 라이딩 개략도 ​◆ 라이딩 경로 ​ ◆ 자전거라이딩 & 자전거여행 정보  전체 거리 : 편도 15km★ 당진, 해안길 (왜목마을~대호방조제~도비도항~~대산항) <편도 15km> * 난이도 : 쉬움(0), 보통(), 어려움() * 코스상황 : 도로길, 방조제 걷기길* 업힐구간 : 없음* 위험구간 : 도로길 차조심* 갈림구간 : 주의할 갈림길 없음 * 식당매점 : 왜목마을, 도비도항, * 주요경치 : 왜목마을, 대호방조제, 과 서해안 * 무료주차&화장실 : 왜목마을, 도비도항, * 기타사항 : 방조제 도로에 갓길이 없어서 위험해 방조제 상부 걷기길로 가면 양쪽 풍경을 볼 수도 있어 좋음 지역 먹거리 & * 먹거리 : 왜목마을,  등*  : 당진,  관광지 등 해뜨고 지는 당진 왜목마을, 견우직녀가 만나는 다리 앞에서 구석구석자덕 출발~~​새빛왜목, 왜가리의 목처럼 생긴 왜목마을, 왜가리 조형물 야간에 조명이 멋있다고 하네요.새빛 왜목 사진 포인트, 모래위의 날개 조형물에 앉아 찍으면 왜가리를 타고 나는 것 같다네요.왜목마을을 나와 도로로~~ 인도에 자전거겸용길당진발전본보 입구 통과~대호방조제 옆의 당진전력문화홍보관도 올라가 보고 대호방조제 (사선 방향으로 끌바로 올라가요)지나 온 당진발전본부태양광 발전 단지도 보고대호방조제 엄~청 길어요.도비도 농어촌휴양단지에서 내려가서 난지도 해수욕장 임시 주차장 쪽으로~ 난지도 가는 배를 타는 도비도항구또 대호방조제 대호만로, 도로에 차가 많이 없을 때는 도로길로도 달려보고 당진시와 시 경계, 갓길이 여유있게 있어요.으로 들어갑니다.~~ 9경  방문 환영의 멋 심길포!  의 맛 우럭! 항구와 등대 부잔교에서 해뜨는 선상이 유명해요. 배에서 해산물을 직접 살 수 있어요. 해상관광 유람선 매표소 방파제와 등대와 의 맛 우럭 조형물도 있어요. 의 멋 삼길포~ 삼길포 해안길 옥색의 맑은 바닷물과 멀리 난지도 맑고 고요한 바다와 멋진 하늘해안길과 멀리 대산항★ 대산항 입구에서 구석구석자덕 자전거라이딩 & 자전거여행 끝~~~​ 
 여름같은 날씨가 시작된 주말이네요.요즘 거리두기도 풀리고, 돌아다니기 좋은 날씨라 주말이면 어디로든 떠나고 싶은데요.신랑이 총각 때 친구들이랑 낚시로 많이 갔던 곳이라며 갑자기 추억여행을 하고 싶다길래 따라 다녀와봤습니다.​9경에 속하는 인데요.많이 유명하진 않지만, 유람선도 있고, 선상회뜨는 곳등 나름 가 있어서 아주 재미있게 즐기고 왔어요. 을 네비에 찍고 달려온 곳입니다. 수산시장이 먼저 크게 보이네요.뒤로 이 있는데요. 여기 주차장이 연결되어 제일 크길래 여유있게 주차했답니다.   가볼만한 곳으로 꼽히는 입니다.여기서 배낚시하는 분이 많은지 오르고 내리시는 분이 많더라고요.청정해역 삼길포로  반갑네요.  저멀리  빨간 등대가 보여서 걸어서 가보기로합니다.바다가 생각보다 정말 깨끗하고 한적한 느낌이 들어서 좋았어요.  등대쪽으로 가는길 입구입니다.3D 글씨로 페인트칠해놔서 사진으로 찍으니 영락없는 포토샵 느낌이네요.나름 재미있어서 괜찮았어요.^^  등대까지 걸어가는데 낚시하시는 분들이 많더라고요.아주 붐비는 정도는 아니었지만, 낚시의 성지가 맞는지 정말 본격적으로 하시는 분들이 많았답니다. 잘잡히는지는 모르겠네요. 산책하는 동안 물에서 뭘 건지시는 분은 못본거 같아서요. ㅎ  등대 방향으로 가니 입체그림들이 더 많이 있더라고요.생뚱맞기는 해도 아이들이 좋아할 것 같더라고요.  은 우럭이 유명한지 우럭인듯한 물고기 동상도 있답니다.파란하늘에 빨간 등대, 잔잔한 바다까지 여유로운 풍경이 마음을 차분하게 해줍니다.   바다 구경 중, 삼길포유람선을 발견했는데요.나름 규모도 있고, 재미있겠더라고요.나중에 돌아나오는데 유람선 매표소 발견~! 한시간당 한번 출발하더라고요.대인은 인당 12000원 소인은 6000원.시간이 애매해서 오늘은 패스했지만, 다음엔 타보고 싶어요.^^   처음도착했을 때 본 수산시장 내부로 들어와 구경해봅니다.규모는 크지 않았지만, 생물들 구경하는 재미도 쏠쏠~! 배가 고프긴했지만, 오늘은 물회가 먹고 싶어서 인근 상가로 가기로 했어요.  에서 잡아온 싱싱한 해산물이 가득해서 신나고 재미있는 경험이었답니다.시장이 깨끗한 것도 맘에 들었어요.   의 또다른 매력 회뜨는 선상인데요.그날 잡아온 생선들을 배에서 바로 회떠서 파는 곳이더라고요.뭔가 이런 분위기의 선상판매장은 생소해서 구경하기 좋았어요.  여기서 회떠서 근처 그늘에서 즐기시는 분들이 많더라고요.바닷가분위기 물씬 풍기는 곳이라 구경하는 것만으로도 재미있고, 들뜨는 시간이었던 것 같아요.생각보다 즐길만한 곳이 많았던 이라 식사와 티타임시간은 따로 포스팅해야할 것 같아요.​즐거운 주말드라이브  데이트였습니다.  충청남도 시 대산읍 화곡리 ​ 
5월 15일 일요일.등대스탬프 투어 시즌1 아름다운등대 옹도등대와등대스탬프 투어 시즌3재미있는 등대 방파제등대를 묶었다.작년엔 무박으로 출발하여 팔봉산 산행을 하고 옹도접안을 했지만https://m.blog.naver.com/bonitajin2/222752008569 꿍꿍이가 있어 다시찾은 태안 옹도(옹도등대와 가의도 독립문바위 사자바위)5월 15일 일요일. 오늘도 등대를 찾아서 물론 오늘도 인증을 끝낸 등대들 이지만 다시 또 가는거다. 왜? 오...m.blog.naver.com 이번엔 사실 인증 목적이 아닌 탐색전인지라걍 편한 마음으로 진짜 여행으로 간 셈이고목적달성(가의도 확정)을 하여에서는 등대인증 후편히 여유를 부리며 의정부대장님들과 함께 즐겼다. 주차장 맞은편아라메길 관광안내소 앞에 스탬프함 위치.3월 5일2021년 11월 이달의 등대였던방파제등대 인증하러 왔을때만 해도공사중이던 관광안내소가 말씀하게 단장되었다. 등대스템프 투어 시즌3재미있는 등대방파제등대.바다의 멋과 맛을 느낄 수 있는 등대로 북쪽의 관문 삼길포에서어선들에게는 안전한 항해 길잡이로여행자들에게는 바다쉼터가 되어주는 고마운 등대다.2009년 1월 21일 처음으로 불을 밝힘. 등불을 형상화 한 특이한 모습을 하고 있는데삼길포 어부의 미래를 밝혀 풍요로운 만선을 기언한다는 뜻이 담겨져 있다고 하니야경을 또 봐야하는데... 등대 앞에는 삼길포 특산물인 우럭을 형상화한 조형물도 나란히 설치하여 관광객들에게 색다른 를 제공할 뿐 아니라 주변에 자리잡은 선상회센터와 식당들에서맛난 먹거리를 맛볼수 있는 여행지이기도 하고 특히 우리는 대산수로에 낚시 갈때먹거리를 장만하기 위해 자주 들리는 곳이기도 하다. 그런데이런이런...지난번 3월에는스탬프를 잘 찍고 왔는데왜 이번에는재미있는 등대 스탬프를 켜지 않았을까?또 바보같은 짓을 했다.너무 자주가서 긍가?허긴이번에 꽃게탕을 먹고오려고 계획했는데엉뚱하게 우럭매운탕을 먹고 와야 했응께조만간 다시 가서 꽃게탕도 먹고스탬프앱에 스탬프도 찍지뭐~ 
당진의 은 낚시꾼들한테는 꽤 유명한 곳이다.  에 수상횟집(배에서 회를 파는)을 찾는 사람들이 한겨울철에도 상당히 많다. 오늘따라 하늘이 사진찍기 딱 좋은 구름을 보내줬다.ㅎㅎ 삼길포 해변 네비에 을 치면 수산시장앞 주차장으로 안내한다. 그 바로 옆이 삼길포 해변.. 음 해변을 기대하고 가면 안되는듯.. 항이 주고 해변은 부록쯤되는 형상이다. 항구앞의 바다로 난 길에서 건너편 통통배로 횟감을 나르는 듯하다, 아래 즐비한 저 배들에서 회를 구입해 간다. 일명 회뜨는 선상~  회뜨는 선상 삼길포 명물이라더니 많은 사람들이 이 길로 들어가 검은색 회 봉지 한가득씩 들고 나온다.  변으로 조형물을 조성하여 많은 포토존을 제공한다. Previous imageNext image 삼길포 항에서 보면 바다쪽으로 멀리 보이는 또 다른 항구가 보여, 지도에서 찾아 가본곳이 도비도. 대호방조제를 따라 넘어가면 있는곳. 도비도생각보다 많이 썰렁하다. 어찌 보면 텅빈 항구로 보일만큼 인적 드물고 노지캠핑으로 온 캠핑족들만이 보이는 항이다.추진하던 사업이 잘 안되었는지... 하필 한파주의보라 더 춥게 느껴졌지만  영화속 한 세트장 같은 독특한 분위기를 풍긴다, 하지만 사람 많은 곳을 피해다니는 까칠견주인 우리한테는 산책하기 적당한 곳이다.^^​ 바다쪽으로 보이는 섬이 난지섬. 이름이 그래서 오해했지만 예전부터 있던 아름다운 섬으로 청정해수욕장으로 유명하다 ​ Previous imageNext image마치 바다로 바로 입수해야 할것 같은 가파른 계단 끝에서 망고는 탈출하려한다.. 죽기살기로 ㅋㅋ 급하게 검색해 본 바로는 도비도는 좌대낚시로 유명한 곳인듯하다.  #당진애견동반 #애견산책 #선상횟집 #삼길포해변 #삼길포회뜨는선상 #삼길포포토존 #대호방조제도비도 #도비도애견산책 #도비도항 #겨울 #당진 #겨울횟집 #당진난지섬 #도비도좌대낚시 #난지해수욕장 
그녀들과 당진에서 만났던 그날~~필경사를 둘러보고바다보러~~삼길포로 ~~    ​시에서는 9경을 선정하였는데 1경은 해미읍성, 2경은 용현리마애여래삼존상, 3경은 간월암, 4경은 개심사, 5경은 팔봉산, 6경은 가야산, 7경은 황금산, 9경은 한우목장 그리고 9경은 이다은 당진시 석문면 교로리와 대산읍 화곡리 삼길포를 연결하는 대호방조제의 끝 지점에 위치하고 대호의 수문이 있는 곳입니다.    우럭 기념비​#서해3대미항 # 을 대표하는 랜드마크로 우럭의 쫄깃한맛과주민들과의 화합을목적으로 삼길포 하면 우럭을떠올릴 수 있도록 만든 기념탑이라고 한다​ 에는 배에서 회를 떠 주어서 그곳에서 먹을 수도 있지만, 요즘은 주로 집으로 가져가서먹기도 한다에서 식도락 여행을했던 기억이 떠오른다~~~그녀들과 함께~~~​다시찾은 이날도~~사람만 변하고자연은 그대로인듯 하다​  멀리 서부발전소에서피어오르는 연기들~~~~한폭의 그림을 그려놓은듯 하다  ​   바다보이는 이쪽 둑에 차량들이 즐비하다낚시차량도 있고차박차량들도 보인다주변공중화장실도 있고~~식당가들도 있어~~차박족들에게는 좋은장소인듯 하다따뜻한봄~~!!코로나를 이겨내는 그날 ^^#차박 을 기대해본다​ 구글지도에서 회전하며 주변을둘러볼수 있었다~~​ 충청남도 시 대산읍 화곡리 ​주변의 가 많은~~구석구석 여행은다음에 오빠와 함께 해야겠다~~당진 사는 그녀도~~~잘모르는 그곳~~ㅎ ㅎ ㅎ​   ​ 왜목마을 가는길~~둑~~옆으로 펼쳐진대호 방조제를 지나오래전 이곳 방조제에서낚시를 즐기던 추억들이문득~~ 스치는 길이였다​   바다에 떠있어야할듯 한데모래사장위에~~@@::​ 서해바다 일출의 명소 당진 "왜목마을"​왜목마을은 충남 당진시 서해의 최북단에 위치하고 있는 마을이다.마을의 이름 ‘왜목’은 마을의 지형이 바다로 왜가리 목처럼 가늘고 길게 뻗어나갔다 해서 붙여진 이름이다.​지도를 보면 당진시가 서해에서 반도처럼 북쪽으로 불쑥 솟아 나와 있는데,왜목마을이 이 솟아나온 부분의 해안이 동쪽으로 향해 툭 튀어 나와 있어 동해안과 같은 방향으로 되어 있기때문에 동해안에서와 같은 일출을 볼 수 있다.특히 일출과 함께 일몰을 함께 볼 수 있다는 것이 매력적이다. 일몰은 충남 당진시 석문면 대난지도와 소난지도 사이의 비경도를 중심으로 이루어지고 있다.​왜목마을 홈페이지​ 왜목마을충청남도 당진시 석문면 왜목길 26 ​ 네이버지도네이버지도​사진으로 찾아보니왜가리 목처럼 길게뻗어붙여진 #왜목마을 이름이이해가 되는듯 했다​  ​왜목마을도 사람이 많았다상징물까지도 가지 못하고먼~~~발치서 사진만 담아본다날씨가 조금 따뜻해지니밖으로 나오는 사람들이 많아졌다​ ​​​오늘도 비상이다~~아이들도학부모님들도하나건너 하나씩확진되고~ 밀접되고왠지 오늘은 나도으실으실 추운듯 하다 ㅜ.ㅜ가까이에서 들리는 확진자소리~~​​  ​​#삼길포##왜목마을해수욕장#차박##당진왜목마을#대호방조제​ 
서울 근교 바다를 볼 수 있는 서해안!인천 바다를 많은 분들이 방문하죠~?하지만, 조금 더 색다른 느낌의 충남의 서해안을아직 안 가보신 분들이라면 9경에 속하는에서 산책도 즐기고, 해산물도 맛보고오션뷰 카페 소진담에서 여유로운 시간도 가져보는 것은어떨까요~?​  ​다가오는 봄, 은 꽃 구경하기 좋은 곳이라서많은 사람들이 방문하는 곳인데요.함께 서울근교 드라이브 코스로 방문하기 좋은 가볼만한곳으로 추천을 해볼게요.​​1. 2. 소진담(카페)​​ ​​​  9경​옅은 안개가 낀 오전의 에 도착하니까확실히 복작복작한 어촌의 느낌이 들었는데요.은 우럭이 많이 잡히는지 우럭을 마스코트로하여 이렇게 중심에서 볼 수 있었어요. :-)​ ​그리고 부지런히 움직이는 배와 사람들의 모습도볼 수 있던  가볼만한곳의 9경 삼길포입니다.​ ​제가 갔을 때는 안개 때문에 살짝 시야가 가려졌지만파란 하늘과 생각보다 맑았던 바다가 보였는데요.확실히  9경이라 그런지 남다른 것 같아요.그리고, 보니까 해상관광 유람선도 운영하고 있으니서울근교바다 즐기기 딱 좋겠죠~?​  ​ ​또, 걷기 좋은  아라메길로 이어지는 구간이라서걷기 여행하기에도 딱 좋은 곳이랍니다.​ ​코로나가 아니었더라면 많은 사람들이 북적이고바다에서 건져 온 생선과 해산물로 맛있는 요리들을맛볼 수 있는 곳들이 많았을 텐데요.제가 갔을 때는 확실히 조용한 오전이라 아쉬웠어요.​ ​은 우럭등대가 있는 곳까지 걸으면책하면 꽤나 넓은 서울근교바다의 매력을 느낄 수있는데, 등대 쪽에 주차를 할 수도 있으니걷기 힘드신 분들은 가까이에 주차를 해도 좋을 것같습니다.​ ​그런데 말입니다...하... 아무리 어촌이래도 이런 3D 아트는 좀...시대 착오적인 관광 산업 아니냐구요...ㅠㅠ그냥 잔잔하고 소소하면서 투박한 느낌으로,레트로 감성으로 즐기는 서울근교바다 드라이브 코스정도였으면 좋았겠는데 말이죠.​  입체 글씨 내가 넣은 거 아님​​방파제 안쪽으로도 잔잔한 바다를 볼 수 있었어요. :-)​ ​ 방파제를 걸으면서 다시 한번 경악하는3D 아트들... 하... 미관 다 망치는 느낌이랄까요?꽤 괜찮은  가볼만한곳이라고 생각했는데생뚱맞은 3D 아트는 좀 아닌 거 같아요.과 관련 있는 아트도 아니고... 그냥 유행 지난3D 아트들을 바닥에 그려 놓다뇨. ㅠ_ㅠ​ ​표범무늬바다표범... 웬말인가...?​ ​의 상징 우럭 등대 앞에 생뚱맞은절벽이 웬말인가...?차라리 우럭들이 팔딱 거리는 바닷속을 그리던지뭔가 연관성을 좀 표현했으면 좋았을걸...​  ​​어찌 됐든 좋아할 사람들은 좋아할테니!저는 레트로  가볼만한곳의 을천천히 걸으면서 즐겨봤어요. :-)​ ​사실 딱히 막 큰 를 기대하면 실망이 커요.그냥 산책하면서 서울 근교 바다를 즐기고,드라이브하다가 맛집에서 회나 해산물 먹고배부르면 좋은 것이죠!​ ​​이렇게나 투박한 곳에 꽤나 감성적이고음료와 디저트에 진심인  카페 발견!바로, 소진담 카페입니다.​​ 소진담 카페매일 10:00-22:00​정말이지 투박한 건물들에 싸여있고,모텔같이 보이는 건물 안에 위치한 소진담 카페는 카페를 검색하면 꽤나 자주 보이던 곳이었는데...오션뷰를 자랑하는  가볼만한곳이더라구요!​ ​1층 계산대를 지나보면 계단을 이용한 좌석이 보이고그 위로는 다양한 좌석들이 있었는데요.​ ​각 구역마다 색다른 느낌이 들어서취향 찾아 앉으면 좋을 것 같습니다. :-)​ ​마치 갤러리 같은 공간도 있었는데그래도 서울근교바다 삼길포니까!!!통유리 앞에 앉아서 오션뷰를 즐겨야겠죠~?​ ​투박한 동네 분위기와 다르게 음료나 디저트 가격이꽤나 나가서 뭐지...? 했는데!!!여기 음료랑 디저트에 진심이네!!!​  ​ ​음료도 이색적이었고, 디저트도 디저트지만나올 때 접시에 플레이팅 해준 스타일이투박한 동네와 이질감을 느끼게 해줬어요. :-)​​달고 단 초코 음료와 레드벨벳 케이크를 주문했는데세상 단 거 좋아하는지라...만족스러웠지요.​ ​이렇게 서울근교 드라이브 코스로 좋은 가볼만한곳 9경 중 하나인 과함께 방문하기 좋은 소진담 카페를 소개해 봤는데요. :-)​​날이 풀리면 봄꽃 구경과 함께 바다까지한 번에 즐겨보세요~!​  ​ 충청남도 시 대산읍 화곡리방파제등대충청남도 시 대산읍 화곡리 1-35소진담 점충청남도 시 대산읍 삼길포1로 57 2,3층 https://in.naver.com/kwanoo [네이버 인플루언서] 딸기소보루색다른 여행과 취미를 즐기는 남자, 딸기소보루입니다!in.naver.com ​ 
아주 오랫만에 연휴를 이용해 당일치기로 가족들과 여행을 다녀왔답니다. 전에도 몇번 다녀오긴 했는데 부모님과 같이 다녀오기는 이번이 처음이에요. 또 시골과 그리 멀리지도 않아서 부담없이 다녀온 과 서해안 일출 명소 왜목마을입니다. 주말 연휴라 그런지 차가 좀 막혀서 2시간 조금 넘게 걸렸네요. 막히지 않으면 1시간 30분쯤 소요되는거 같습니다. ​당진에서 핫한 곳중 하나의 명소죠. 배에서 회를 떠준다고 해서 더욱 더 잘 알려진 곳이기도 합니다. 늘 을 올때마다 배에서 회를 떠서 인근에 있는 식당에서 테이블비용(1인당 5천원씩)을 내고 맛있게 회를 먹었답니다. 회값은 8만원 정도 나왔고, 식당 자리값은 6만원 나왔습니다. 광어, 우럭 각각 1kg과 가재미 2팩을 주문했고, 가재미무침2개, 밥, 매운탕 등해서 4인가족으로 약15만원 정도 들었네요. 물론 주변에 회센터가 있어서 젓갈도 몇개 구매를 했답니다. ​우리가 자주(?)가는 '영일호'랍니다. 사실 잘 알지도 못하는 곳이지만 카드결제가 되어서 여기를 이용하다 보니 단골아닌 단골이 되었네요. 여기만 카드결재가 되는거 같아요. 두 부부께서 운영하시는거 같은데 친절도 하시네요. 가격은 모든 업체가 동일하니 참고하시기 바랍니다. 물론 선상에서 회를 뜨지 않고 식당이나 주변에서 회를 떠서 드실수도 있습니다. 가격도 별반 차이가 없는듯 합니다. ​자주는 아니어서 세번째 온거 같습니다. 그래서 그런지 처음왔을때처럼 색다른 느낌이나 기대가 조금 덜 하다보니 사진을 덜 찍게 되기도 하네요~^^ 전에 와서 블로그에 올렸던 내용이에요. 정확히는 저도 잘 기억이 나지 않지만 올해 초 1월말 정도에도 한번 왔다갔습니다. ​ 회가 저렴하고 배에서 회떠주는    당진여행 1박2의 마지막 여행지인  이에요. 아침 일찍 당진 왜목마을 해수욕장...blog.naver.com ​서해안 일출 명소로 유명한 당진 왜목마을입니다. 전에는 석양을 보기위해 뒤에 있는 산에도 올라가봤고, 새벽에 이렇게 해뜨는 모습을 본적도 있답니다. 일출과 일몰을 동시에 볼 수 있는 곳이기도 합니다. 우리 가족이 전에 갔을때는 몇분만 있어서 넉넉하고 여유롭게 다녀왔는데 이번 6월초 연휴에 다녀왔을땐 주차장에서만 빙글빙글돌다가 저는 왔답니다. 물론 다른 가족들은 중간에 내려서 걸어갔고요. 하여튼 한여름 피서철 해수욕장을 생각하시면 될 정도로 엄청난 인파로 가득했답니다. 견우와 직녀가 만나는 당진 왜목마을의 아름다운 일출 & 일몰충남 당진에 위치한 왜목마을은 원래 조용하고 한적한 어촌이었는데 서해안에서 바다 일출을 볼 수 있는 곳...blog.naver.com ​당진 ! 사실 시골집에서는 삽교천(호)가 가까워서 처음엔 거기로 갈려고 했다가 가까운 곳은 다음에라도 언제든지 오기쉬워서 조금 더 먼 으로 오게 되었답니다. 우럭과 광어, 가재미무침, 매운탕입니다. 4인가족이 실컷 먹고도 조금 남아서 집으로 가지고 왔답니다. 회 맛이야 일품이지만 꼭 가재미 무침도 한번 드셔보기 바랍니다. 개인적으로 맛있어서 올때 꼭 하나씩 무침을 추가해서 가지고 온답니다.  ​역시나 매운탕은 국물이죠. 오래 끊일수록 더욱 더 맛있는 매운탕! 오늘 먹은 매운탕이 가장 맛있는거 같아요. 조금 오래 끊였더니 국물맛이 정말 맛있더라고요. 식사를 하고 나서 주변을 한바퀴 돌아봅니다. 전에는 차를 타고 산위로 조금 올라가면 전망대가 나와서 조금 높은 곳에서 뷰를 볼 수도 있습니다. 다만, 올라가는 길이 그리 넓지 않아서 반대편차가 올시 주의를 하셔야 합니다.  ​당진 ! 글자가 서있는거 같죠. 시멘트 길 위에 페인팅 되어 있는 글인데 보기엔 푯말처럼 서있는것처럼 보인답니다. 낮씨가 좀 더워서 산책하기가 좀 어렵네요. 낮 보다는 밤이 좋을거 같습니다. 그리고 주창장엔 캠핑카와 보트를 가지고 오신분들도 많고 주위에 텐트를 치신 분들도 많더라고요. 길 가 주위에선 낚시를 즐기는 분들도 제법 계신데 조황은 꽝~^^ ​의 또 다른 라고 해야 할까요~^^ 등대까지 걸어가면 보면 이런 페인팅을 볼 수 있습니다. 컨셉으로 사진찍기에 아주 좋은 장소이기도 해요. 바다 한가운데 돌위에서...낚시도 해보고...협곡을 건너면서 모험도 해보고...^^  ​등대까지 한바퀴 산책을 마치고 오다보니 내 수산물센터가 있네요. 각종 생선과 해물등과 젓갈 등 다양한 해산물등을 만날 수 있습니다. 집에 가시기전 한번 방문하셔서 이것저것 구경한번 해보시기 바랍니다. 물론 먹고 싶은거 하나쯤 구매하는것도 좋을거 같고요. 우리가족은 젓갈 두종류를 구매해서 왔답니다. ​당신 과 서해안 해돋이 명소로 유명한 왜목마을을 뒤로 하고 집으로 갑니다. 원래 왔던길은 삽교호(천)을 통해 가면 좀 더 가까울 수 있는데 서해안 명소중 하나인 행담도휴게소와 서해대교를 건너야 될거 같아서 조금 먼길을 돌아 집으로 돌아왔답니다. 우리야 많이 다녀본 곳이지만 일행중 한번도 가보지 못한 분이 있어서~^^ ​6월 연휴를 맞아 부모님 그리고 가족과 함께 당일치기로 당진여행을 다녀왔는데요. 한번쯤 꼭 가볼만한 곳이기도 합니다. 전에는 아이들과 함께 2박3일 코스로 당진과 을 한바퀴 돌아본 적이 있는데요. 꽤 괜챦았던 느낌이 듭니다. 주변에도 가볼만한 곳이 많아서 당진 주변으로 여행계획을 세우시는것도 괜챦을 듯 합니다.  역시나 여행은 참 즐겁네요. 물론 맛난거 먹는것도 좋고요. 무엇보다도 부모님과 가족들과 함께 할 수 있어서 더욱더 좋다는 생각이 듭니다. 멀리 가지는 못하더라더 가족들과 가까운 곳으로 여행을 떠나보시기 바랍니다. 
안녕하세요 :)이전에   방문해서 들렸던카페 포스팅을 하고선 저렴하게 회 먹었던후기도 적어야지 해놓고 멍 ~~ 하니넘어간지 오래되었네요 ㅎㅎ​만약 가시게 되면회를 드시고 난 후 입가심겸 후식으로도 좋고아니면 그냥 경치볼겸 앉아서 시간보내기 세상 좋답니다  카페 소진담 오션뷰맛집 다녀와보신적 있으신가요? 뭐 특별히 할 것이 있다기 보다는 바람 쐴 겸 다녀왔던 곳인데 다녀온...blog.naver.com 무엇보다 커피 맛도 좋고 케이크가 진짜 jmt너무 맛있으니 꼭 드셔보세요 ~^^여유로이 바다보는 행복함을 느낄 수 있답니다 다시 본격적으로  에서저렴하게 회먹기 위해 출바알이라고 하기도 민망하게 가 있고헤맬일이 있고 하진 않아요​회센터가 따로 있긴 하던데 따로 들어가보진 않았어요워낙 목적 자체가 여길 와보고 싶었던 거라서 말이죠 배가 쭈우욱 있는 모습이 꽤나 신선하더라구요어딜가나 금액은 똑같더라구요금액표가 아예 다 찍혀있어요​키로당 금액으로 우럭 양식 15000 , 자연산 20000광어 양식 23000, 자연산 30000놀래미 자연산 15000, 도다리 20000아나고 20000 ​모든 배들이 금액이 같으니가격흥정할 필요도 없으니 당연히호객행위도 없어요​그러니 마음에 드는 배로 직행 하면 됩니다!​  저희는 친정엄마께서  을몇 번 방문해보시고서 드셔보셨던지라처음에는 몇 번 구매 해 드셔보셨던 곳을 가려고 했는데손님이 계셔서 기다려야 하기에그냥 다른곳으로 이동 ㅋㅋ   배 안의 수조에서 건져올리신후 바루 작업에들어가시는   횟...집...?회...배...?ㅋㅋㅋ​물고기 비늘 벗겨내주는 기계는 처음봐서저는 너무 신기했는데 요즘 거의 다 저걸쓰시나봐요 ~ 아마 횟집에서는 당연히 쓰시겠죠?진짜 신기한게 살은 하나도 안건들이고생선 껍질만 싸아아악 벗겨주는게세상 신기하더라고요 회를 썰어주시는 동안배 안에서 앉아서 기다릴 수 있어요이런 작은 배에 직접 타볼 일은 실은 없는데이렇게 직접 타서 기다리니 새삼 재미있더라구요  기다리는 동안 아이 사진 찍어주는데세상 예쁜 하늘과알록달록 파라솔이 어찌나 예쁘던지 ㅎㅎ생각해보면   정말 특별한 게있지는 않은 것 같은데이런 소소한 예쁨 같은 걸 느낄 수 있는 곳이에요​ 저희는 회를 떠서 식당으로 가서상차림비를 따로 내고서 식당에서 먹었는데 에 있는 다리 건너 이렇게회를 떠서 파는 배들이 있는데그 쪽에 작은 해변가가 있는데거기 밑에서 노상으로 드시는 분들도 있더라구요​여기서 이렇게 회를 팔아서인지초장 , 간장만 따로 파는 분이 계시더군요그것 조차 신기한 광경이었네요 ​그 와중에 이 때가 좀 더웠을때라 그런지해수욕 하시는 분들 계시던데여기....하나도 안깨끗할 것 같던데괜찮은신지 모르겠네요​낚시하시는 분들도 진짜 많더라구요좌대낚시도 정말 많고요 직접 배를 끌고 오신 분도 보았네요 ㅋㅋㅋ  다만 너무 막회라 .. 호불호가 나뉠것 같아요그 와중에 제가 간 곳 사장님이그렇게 잘 하시지 못하는 느낌이랄까요칼이 잘 안갈아졌는지뭔가 한 번에 탁탁 자르지 못하고회를 짓이기시는 기분 ㅠㅠ​그래도 회 자체는 맛이 없진 않은데개인적으로 언젠가 부터 나이가 들면서막 썰은 회보단 좀 차려져 있는 느낌이 좋달까요​그래도 회 많이 좋아하시고 저렴하게 가볍게드시겠다 싶으신 분들은 한 번쯤은방문하셔서 경험하시는 것도 나쁘진 않은 듯 해요​저희는 광어 2키로 자연산 , 놀래미 자연산 1키로이렇게 구매했던 듯 해요시간이 지나서적는거라 살짝 헷갈리지만여튼 총 3키로의 양이 었네요서비스도 조금 챙겨주셨구요​각잡고 맛있는 회 드시려면개인적으로 대천 진짜 추천요!링크도 함께 남겨 드릴게요 두 곳 느낌이 다르니취향따라 방문하시면 좋겠죠 :)​ 대천항 수산시장 광어회 강추강추!안녕하세요 대천항 수산시장을 들릴때마다 가는 단골집 추천드릴까해요 원래 저는 뭐 회 사러 가거나 수산...blog.naver.com 개인적으로 진짜 너무 좋아하는 곳 ...이렇게 얘끼를 하니 세상 또 먹고 싶네요 ..​♥공감과 댓글은 항상 감사합니다♥​ [네이버 인플루언서] 쏘쏘히18년생 딸엄마.초보주부의 육아이야기함께 소통해요♡in.naver.com ​ 
​  산책 ​우럭으로 유명한   ​에 가장 먼저 볼 수 있는 이쁜? 우럭 동상. .알마나 맛있게요? ^^ ​​​ ​에 들어서서 두 번째로 만난 친구들은 이동 내 터줏대감 갈매기들 가장 좋은 자리에 앉자 각자 멋을 부리고 있네요  ​오고 가는 배들로 활력이 넘치는 항구였습니다. ​ ​갈매기 친구들이 나오도록 파노라마로 을 촬영해보았습니다.   ​의 핫한 선상횟집으로 가는아름 다룬 장미길밤에 조명이 켜지면 더욱 이쁠듯합니다.  ​멀리서 바라본 선상횟집 이곳에서 신선한 우럭을 바로 회로 만들어 준다고 한 내용.​  ​멀리서 갈매기들과 인생 컷을 촬영하며 여행을 즐기는 분들 ​  ​​장미 길을 걸으며 을 산책합니다.   ​이곳이 선상횟집으로 가는 길   ​은 주변에 전망대와 등대 등 산책하며 가 많이 있습니다. 저는 항구 주변을 돌며 산책을 하였습니다.  ​​멀리 보이는 빨간 등대가 아름다운 풍경을 만들어 주고 있습니다.마침 한 척의 배가 지나가기에 놓치지 않고 사진에 담아 보았습니다.  ​등대 주변에는 요트가 정박해 있어 조금 더 이국적인 항구 모습을 볼 수 있습니다.   ​ 이곳저곳에서 낚시하는 사람들이 많이 보이더라고요 ​ ​등대를 향해서 한걸음 한걸음 걸어가다 보니 여러 가지 항구 풍경을 볼 수 있었습니다. ​  ​굽이굽이 주변의 해안 도로는  한 번쯤 달려 보고 싶은 멋진 풍경으로 인사하고 있네요.​ ​조금 멀다 ^^ 등대로 향하는 길. ​ ​사람이 바다에 빠졌는지 해경이 분주하게 움직이고 있었습니다. 아무 일 없기를 ​ ​이곳에도 낚시하는 분들이 엄청 ...... ​ ​등대의 모습 많은 사람들이 의 멋을 즐기고 있네요  ​​아이들과 시원한 바다 보며 걸어 보세요. 등대를 배경으로 사진도 남겨 보시고요.마스크 꼭 하시고 사회적 거리 꼬옥 유지해 주세요. ​여기는  입니다. ^^​유튜브도 보시고 구독 좋아요 ! 눌러 주세용. https://youtu.be/maTtNrW6U4E 충청남도 시 대산읍 화곡리 ​ 
서해 당진  과 왜목마을 1박2일 데이트와이트랑 데이트를 즐기고 왔어요​처갓집에 우리 빈남매 외갓댁에 대려다주고 오랜만에와이프랑 단둘이 있는 시간을 보냈는데요시간은 아깝고 둘이서 멀해야 기억에 남을까?첫날은 저녁에 외식을 하고 집에서 빔으로 영화를즐기고 다음날 둘이 어디로 가야될까 고민을 하다가1시간거리에 당진 왜목마을 에 다녀 왔습니다​낚시도 즐기고 바닷가 근처에 조망권을 보면서단둘이 데이트를 즐겨 봤는데요 안산에서 출발해서해고속도로를 달려서 당진까지 1시간 거리인데요주변에 가볼만한곳도 많고 푹 쉰다는 마음으로바다가 보이는 숙소를 잡고 가까운 에들려저녁식사를 즐길수있는 회감을 사왔는데요​바를 보면서 와이프랑 단둘이 바다를 바라보며아무말없이 멍하니 바라보며 바다냄새와 함께회한접시를 먹는 즐거움 눈과 마음이 행복했어요​​​  왜마을에서 까지 10분정도 걸릴듯 한데요숙소는 왜곡마을 회감은 삼길포에서 사왔어요나름  와 생선종류가 많은데요다른곳보다 저렴해서 부담없이 배불르게 먹었는데요다음에 아이들과 가족과 함께 다시 가볼생각 입니다​​ 오랜만에 나와서 그런지 얼굴이 웃음 꽃이 피였네요​태풍이 L 자를 눕혔네요 ㅡ,.ㅡ;;세워 놓고 싶었지만  안됨 ㅋ​​​​​​  ​야외 삼길포 회시장  그리구  실내 인 삼길포 수산매장야외라 더  저렴한가 봤더니 시세 차는 똑같네요~야외에서 먹는 맛이 더 맛나겠지만 저희는 바다가 보이는 숙소테라스에서 냠냠 할꺼니 수산매장에서 뜨는걸로 결정  ^ ^​​​​  ​ ​이게 뭐였더라  아시는 분 손~~ (-_-)i씹는 맛도있고 자연산으로 지금 먹으면 맛있다하여 삿는데맛은 정말 쫄깃쫄깃 하고 맛이 좋았습니다.큰 낙지와 횟감 3,5000원에 실컷 먹었습니다. ​​​  아 이 쫄깃한 회 이름이 -_-)a두명이서 3마넌 대에 실컷 먹다니 저렴하고 바닷바람을 맞으며 먹으니 힐링하기 최고~태풍불고 난 후라 시원하니 너무 좋네요~​양도 많아서 저 산낙지는  남으면 낚시 할때 쓸까 하였는데먹다보니 다 죽어서  내입에 넣는걸로  -  ㅇ-)냠냠​​​​ ​여긴 캠핑자리가 무료인가봐요~ 안물어봤지만 그런거 같네요~흙도 깨끗하고 화장실도 잘되있고~서해의 장점  밀물 썰물이 있어서 물빠지면 아이들과 바다학습도 가능하니더울땐 물놀이 밤엔 불멍 해루질 사람들이 좋아하는 이유가 있네요~​​​단점은 말 안할랍니다~좋은 생각만 하기로~ 어짜피 힐링은 했으니깐  ^ ^코로나가 뭔지  사람도 많고  안전거리를 유지해야 되므로저흰 숙소 테라스에 바다를 바라보면서 한점 했습니다~​​  ​서해 당진  과 왜목마을 1박2일 데이트 가볼만한곳~젊은커플도 가족들도 힐링 할 수있는 곳이네요~다음엔 코로나 지난 후에 캠핑하러 오고싶네요~​올 여름은 너무 짧은 듯하네요~~태풍이 지난 후 가을이 찾아온듯하여~감기 조심하세요~~오늘은 더 좋은 하루되세요   ^  ^​ 
 낚시,차박,캠핑,나들이, 횟집다 되는 곳요즘 주말 날씨가 환상입니다.어쩜 하늘이 이렇게가 맑고 파란지요.집에서만 보기에 파란 하늘과 맑은 날씨가 너무 아까워 간단히 채비를 하고 낚시를 가기로 했습니다.​저희 집에서 가까운 바다는 #서해바다입니다.밀물과썰물의 차이가 심해서 물때를 맞추기는 어려우나 그냥 그냥 놀이삼아 다니는 곳입니다.​충남 #.차박,노지캠핑,낚시,나들이, 횟집.다 가능한 곳입니다.​저희는 낚시!9월 가을 대상 어종은 "쭈꾸미와 갑오징어".여기에 욕심을 더 내서 "고등어" 까지.​ 에 봄, 가을마다 오기는 하는데 아직 제대로 된 물고기 한번 못 잡은 초보 낚시꾼이지만 올 때마다 늘 큰 꿈을 품고 온답니다.오늘은 남편이 기필코 "쭈꾸미"와 "고등어" 한마리는 잡는다!!는 목표로 왔는데.. 과연 잡을 수 있을까요?..​저는 낚시에는 전~~~혀 관심이 없습니다.제 눈에는 고등어도, 망둥어도.. 다 같은 물고기 그 이상도 그 이하로 보이지 않거든요.. 밖에서 고기 구워먹고회 먹는 재미.먹는 재미로 온답니다.​ 충남  충남 시 화곡리에 위치한 어항.# 은 당진군 대호지면과 경계를 이루고 있는 의 북쪽 관문으로 7.8km의 동양최대의 #대호방조제 가 있는 곳입니다. 방조제는 드라이브코스로 좋으며 포구 뒤편의 국사봉에서 내려다 보는 경관이 수려하다고 합니다. 수산시장과 수산물매장 수산시장과 수산물직매장에는  수산시장과 수산물직매장이 있습니다. 수산시장에서 회를 떠서 길건너 식당에서 자리값을 내고 먹으면 된다고 합니다.멍게,뿔쏘라, 가리비, 전복, 우럭, 광어 등싱싱한 해산물외에 건어물도 함께 판매를 하고 있어 심심풀이로 먹을 수 있는 야식거리도 한번 장만해 보는 것도 괜찮을 듯 합니다.   수산시장 가을인지라횟감으로는 "전어회"가 있기가 있었고,꽃게와 새우도 인기였습니다.새우는 아이스박스에 생물을 포장해서 많이들 사가지고 가시더라구요.꽃게가 제철이여서 어른손바닥보다 큰 사이즈의 꽃게였습니다. 꽃게 서너개면 저희 4식구 배불리 먹고 충분할 것 같은 크기였습니다.어느 가게에서 사도  가격은 다 같았습니다. 유람선과 삼길포 9경 회뜨는 선상은 횟집도 많고, 도 있어 가족끼리 나들이 하기 좋은 곳입니다. *유람선.1시간마다 있는 50분가량 소요되는 유람선을 탈수 있습니다.**유람선 가격은대인 1만원, 소인 5천원입니다.***유람선 코스는삼길포-대산항-현대오일뱅크-대난지도-소난지도-도비도-소조도-대조도-삼길포. 삼길포 유람선 매표소 해변을 타라 산책로도 예쁘게 꾸며져 있어연인과 데이트 코스로도아이와 가벼운 산책을 하기에도 좋은 곳입니다.이 해변 산책로는 야간 조명이 특히 예뻐서 밤산책을 해보시는 것도 권해드립니다.수산시장 앞의 #우럭동상 의 야간 조명이 재미있습니다. 빨간, 파랑, 노랑.. 색이 바뀌면서 조명이 들어와서 인증샷 찍기에도 좋고 아이들도 재미있어 합니다.  우럭동상 2018년   우럭동상 2018년 서삼  야간 조명 #삼길포회뜨는선상 이 있습니다.정박해 있는 배 위에서 회를 떠 줍니다.가격은 가게마다 같고, 수산시장 안 가게를 배위로 옮겨놓은 듯이 배들이 줄지어 바다위에 떠 있고 거기서 저렴하게 횟감과 조개류를 고를 수 있습니다.  회뜨는 선상 회뜨는 선상 앞 바다차박, 노지캠핑, 낚시수산시장 바로 앞, 옆으로 아스팔트로 포장된 주차장과  비포장 자갈이 깔린 주차장있습니다.  주차장 주차장이 굉장히 넓으나 주말 찾는 사람이 많고 주차장 안에서 차박, 캠핑하는 사람이 많아서 질서가 없어 보이긴 했습니다.수산시장 바로옆 비포장 주차장에 텐트 설치는 안 된다고 단속을 한다고 전해 들었습니다.<<차박은 된다고 하네요..그래서 인지 예전보다 오늘은 다양한 캠핑카가 많이 보였습니다.저희는 수산시장 옆 삼길호항 선착장 난간 주변에 텐트를 설치를 하였습니다.오전중에 주로 단속을 한다고 하시던데, 저희는 2시쯤 가서 텐트를 설치를 했는데 단속 하시는 분은  보지 못했습니다.그런데 어디서 단속을 하는 거죠?  수산시장 바로옆 주차장 에서 조금 더 등대쪽으로 들어가다 보면 해양경찰서가 있습니다.해양경찰서 옆으로 파쇄석 주차장이 있는데 여기에는 단속을 안 한다고 하니, 캠핑을 생각하시는 분이시라면 여기서 하시면 좋을 것 같습니다.   해양경찰서 옆 주차장삼길포 해양경찰서 옆 화장실 앞 주차장 수산시장 앞과 등대쪽에.넓은 화장실이 있어 1박을 하실 때 화장실 걱정은 안해도 될 것 같습니다.  화장실 삼길호항에는 빨간 등대가 있습니다.여기에서 낚시를 하시는 분이 많이 계셨고, 큰 물고기도 많이 잡힌다고 하네요.   빨간등대  등대 낚시봄보다는 가을이 물고기가 잘 나오는것 같습니다.매번 올때마다 신통치 못한 낚시결과물에 아쉬움만 남았는데 오늘은 제법 손맛을 봤습니다.   바다낚시고등어는 못 잡았지만, 쭈꾸미 한마리는 걸렸네요.. 남편 목표 절반 성공입니다.   아빠와 같이 낚시한 딸의 조항이 오늘 좋습니다.비록 손바닥만한 작은 물고기지만 6마리나 잡았다고 손맛 제대로 봤다며 좋아하는 딸이 어쩌나 재미있던지요..낚시는 피래미든 뭐든 잡히기만 하면 재미가 있습니다.    낚시   쭈꾸미낚시 #쭈꾸미 너무 귀엽습니다..원래 이렇게 작나요? 아님 새끼 쭈꾸미를 잡은 건가요..알수가 없습니다.이 쭈꾸미는 저녁 라면에 넣어 남편이 대표로 먹었습니다~다음번 낚시때는 우리 식구 한마리씩 다 맛봤으면 좋겠네요.  삼길포에서 잡은 쭈꾸미라면 가을   낚시.물고기 몇 마리 덕분에 즐겁게 보내고 왔습니다.​  주변으로횟집, 매운탕을 파는 식당도 많고 , 편의점이나 카페와 같은 편의시설과 펜션, 모델 숙박시설까지 있어 빈손으로 와도 불편함 없이 놀 수 있는 곳입니다.   충청남도 시 대산읍 화곡리 21년 11월부터   차박 캠핑 여기서는 금지2021년 11월에 찾은   차박 캠핑 여기서는 안 되네요~ 2021년 11월 첫째주. 마지막 고등어 낚...m.blog.naver.com ​​​​ 
(서해랑길79코스, 아라메길삼길포)​# 서해랑길79코스(대산버스터미널삼길산정상)아라메길방파제등대# 에그그첨부터끝까지포장도로# 80코스로갔어야# 바람부는저들길끝에는삼길포가는길있었다# 2021.11월이달의등대# 재미있는등대2좌(18)# 난지도가는유람여객선에서# 2009년 1월에 처음 불을 밝힌  방파제 등대는 등불을 형상화한 특이한 모습을 하고 있는데, 삼길포 어부의 미래를 밝혀 풍요로운 만선을 기원한다는 뜻이 담겨있다. 등대 앞에는 삼길포 특산물인 우럭을 형상화한 조형물도 나란히 설치하여 방문객들에게 색다른 를 제공한다은 겨울 철새의 낙원이자 해변 드라이브 코스로 유명한 대호방조제의 끝 지점에 위치해 있다. 인근에는 크고 작은 섬들이 펼쳐져 있어 ‘ 9경’이라고도 불린다. 에서 운항하는 유람선을 타면 대난지도, 소난지도, 도비도, 비경도, 대조도, 소조도의 아름다운 경치를 감상할 수 있으며, 가족과 함께 항 내에 설치된 좌대 낚시터를 방문하면 손맛도 느껴볼 수 있다. 인근 바다에서는 사시사철 우럭, 가오리, 광어, 돌돔이 잡히고, 계절에 따라 꽃게, 대하, 낙지, 주꾸미, 도다리 등 다양한 수산물들이 올라온다. 에는 지역어민들이 갓 잡아 올린 생선을 회 쳐서 포장해주는 ‘회 뜨는 선상’이라는 물 위의 수산시장이 있는데, 저렴하면서도 싱싱한 회를 맛볼 수 있어 관광객들이 많이 찾는 명소가 되었다. 
충청남도 시 대산읍 화곡리삼길산(172m)충청남도 시 대산읍 화곡리 산 1-1  삼길산 정상 봉수대에서 내려다본 과 대호방조제​충청남도 시 대산읍 은 대호방조제를 경계로 당진과 이웃하는 위치이며 상당히 큰 항으로 어선이 아주 많습니다. 이곳에는 현대식 수산물직판장도 있지만 배에서 직접 고기를 파는 선상어시장도 있어서 가 있는 곳입니다.​ 삼길산 정상 봉수대​이 의 뒷산인 해발 172m의 삼길산 정상에는 봉수대가 있는데 임도를 이용해 차를 타고 올라가면 정상 아래까지 갈 수 있어 어렵지 않게 정상을 밟을 수 있는 산입니다.​ 삼길산 정상에서 본 난지도​그러나 등산을 겸한 가벼운 걷기를 원하신다면  주차장에 차를 세우고 관광안내소쪽에서 벛꽃 임도를 올라가다 등산로를 거쳐 정상을 밟은 후 남쪽으로 능선을 타고 내려가 삼길포교회 옆으로 하산한 후 주차장으로 돌아가면 2.5km 1시간의 가벼운 산행이 가능합니다. 임도를 이용해 정상 서쪽 150m 지점의 봉수대입구에서 산길로 들어설 경우는 3km 정도 잡으면 됩니다.​  선상어시장​저는 에서 맛있는 회덮밥으로 점심식사를 한 후 곧바로 삼길산 등산을 했는데 식후 소화도 시킬겸 아주 좋았습니다.​ 삼길산 등산 개념도​이해를 돕기위해 네이버위성지도에 삼길산 등산코스를 노란점선으로 그려 넣었습니다. 산행의 시작은 관광안내소쪽으로 임도를 이용하는 것이 좀더 수월합니다. 삼길포교회 쪽에서 올라가는 능선길은 생각보다 가파른 구간이라 좀더 힘들 수 있습니다. 임도를 이용해 오르는 구간은 녹색점선으로 그려 넣었으니 참고하시기 바랍니다.​ 《코스》 2.5km, 1시간 소요주차장 - 관광안내소앞 봉수대입구 표지 - 벚꽃임도 - 삼길산 정상(봉수대) - 삼길포교회 옆 - 펜션단지 - 주차장※ 거리는 GPS 측정치임​ 주차장 - 임도 - 삼길산정상 - 삼길포교화옆 - 주차장 코스 (2.5km, 1시간7분 소요)2022.4.18​​ 주차장​주차장에 차를  세우고 푸짐한 회덮밥으로 이름이 있는 미래수산식당에서 맛있는 회덮밥을 한그릇 먹은 후 곧바로 산행을 시작했습니다.​ 선상어시장​탐방로를 따라 걸어가니 선상어시장이라는 독특한 곳이 있습니다. 물고기를 잡아온 배를 선착장에 대고 직접 물고기를 파는 방식입니다. 다른곳에서는 좀처럼 보기 어려운 광경인데 그래서인지 삼길포9경이라고 되어 있네요.​ 관광안내소 앞 삼길산 전망대 입구 ​삼길포수산물직판장 앞쪽 도로의 관광안내소가 보이는 지점에서 삼길선 전망대 벚꽃길 플래카드가 걸려있는 곳에서 건널목을 건너 골목으로 들어갑니다.​ 임도 입구​도로에서 50m를 들어가면 삼거리가 나오는데 우측 오르막이 임도 시작점입니다. 이 오르막길 양옆으로 벚꽃이 아름답게 피어 도보로 이동하며 구경하기에 좋습니다.​ 벚꽃길 ​아름다운 벚꽃을 구경하며 천천히 여유를 부리며 올라갑니다.​   ​가파른 시멘트길을 올라가니 갑자기 시야가 트이면서 대규모 택지조성공사가 한창 진행중입니다. 아마도 전원주택지가 아닐까 생각해봅니다. 이곳을 지나 계속 임도를 올라가니 서해랑길 리본이 눈에 들어옵니다.​ 등산로 입구(삼길산 정상 전망대 가는길)​택지조성 현장을 지나 오르막을 올라가니 삼길산전망대 표지가 있고 정상으로 가는 계단이 시작됩니다. 이곳에서 계단으로 들어서서 정상으로 가는것이 가장 짧은 코스이며, 임도를 계속걸어 전망대를 지나고 정상 서쪽 봉수대입구에서 등산로를 이용하면 좀더 긴 코스가 됩니다.​ ​계단을 올라가면 흙길이 이어지는데 생태복원을 위해 소나무를 2열로 심어놓았습니다. 그런데 이렇게 촘촘하게 2열로 소나무를 심는게 맞는 것인지 의구심이 생깁니다. 양옆으로도 소나무들이 있는데 2열로 심으면 제대로 클수나 있을런지... 차라리 철쭉이나 진달래를 1열로 심었으면 어떨까라는 생각이 듭니다.​ ​송전탑 앞에서부터 완만한 능선길로 바뀌고 마지막 계단을 올라가면 삼길산 정상인 봉수대에 도착합니다.​ 정상 앞 안내판​정상 앞에 있는 안내판을 보면 삼길산 정상이 166m라고 되어 있으나 잘못된 정보입니다. 국토지리정보원 지도에 따르거나 여타 지도의 등고선을 보아도 정상의 높이는 최소한 170m이상입니다. 국토지리정보원 지형도에 따르면 정확한 높이는 171.9m입니다.​ 삼길산 정상 봉수대​삼길산 정상에는 봉수대가 설치되어 있고 사방으로 데크가 깔려있습니다. 쉴만한 벤치같은 편의시설은 없고 주위 조망을 즐긴 후 곧바로 내려갑니다.​ 정상에서 본 난지도정상에서 본 과 대호방조제​삼길산 정상에서 동쪽으로 과 대호방조제가 내려다보이고, 북쪽으로는 소난지도와 대난지가 아름답게 펼쳐집니다. 쉴만한 공간을 좀 만들었으면 여유있게 쉬어가면서 조망을 즐길텐데 살짝 아쉬움이 남습니다.​ 삼거리​남쪽으로 이어지는 등산로를 따라 내려가니 임도에서 올라오는 삼거리를 만나는데 삼길포교회 방면은 능선을 따라 계속 직진하면 됩니다. 바로 앞에 소나무그늘 벤치가 있어서 쉬어가기 좋은 위치이나 조망은 없습니다.​  ​능선을 따라 이어지는 등산로는 의외로 오르내림이 반복되면서 이어집니다. 이쪽 방향에서 반대로 올라오기에는  상당히 힘겨워 보이는 그런 오르막길이고, 특히 계단이 많아서 더 힘들듯 합니다. 돌탑이 여러개 있는 지점을 지나 내려가면 경사가 완만해지면서 하산 지점이 가까워 집니다.​ 삼길포교회 표지판 앞(교회 왼편) ​숲길이 끝날 즈음 의 주택들이 보이면서 삼길포교회 표지판이 있는 곳에 도착합니다. 이곳에서 하산로는 좌측으로 내려가 도로를 걸으면 됩니다.​ ​도로를 따라 펜션단지를 거쳐 내려가면 차가 다니는 도로를 만나고 건널목을 건너가면 GS25와 라울카페가 나옵니다. 라울카페 뒷편에 공용화장실이 있어 볼일을 보고 라울카페에 들어가 아이스아메리카노를 한잔 사서 다음 행선지로 이동합니다.​에서 맛있는 회덮밥으로 점심을 먹고 소화를 시킬겸 삼길산에 올라 멋진 조망도 보았고 아름다운 벚꽃을 보며 힐링도 했던 좋은 여행이었습니다. 은 다른 곳에비해 수산물 가격이 저렴한 듯 하여 식사를 하거나 수산물을 구매하기 정말 좋은 곳이라는 생각이 듭니다.  여행지로 추천드리고 싶네요.​  ​#삼길포 # #삼길산 #삼길산봉수대 # #선상어시장 #선상어시장 #대호방조제 #난지도 #대난지도 
아이와 가볼만한곳   많아요 요근래 가본곳중에 새로운 멋진 장소 발견~아마 가을쯤이면 이곳에서 숙박을 하고 있을런지도 모르겠어요.아이와 가볼만한곳으로  도 많고 좋은 이런곳을 아직까지 모르고 있었다뉘..여지껏 여기를 가볼 생각을 안했다는것에 어찌나 후회가 되던지.. ㅎ지금은 성수기라 숙소 잡기 힘들거 같고 조금 성수기가 지나고나면 한번쯤 가서 회도 사먹고 낚시도 즐기면서 하루를 보내고싶은곳..일단 거주 공간과 함께 있는곳이어서 그런지 바가지도 별로 없는거 같고 좋더라구요​ 입구쪽으로 바다를 바라볼수 있는 공원같은곳이 쭉 이어져있는데 산책하기도 좋고 아이들과 이렇게 사진을 찍으며 놀아도 좋을 예쁜 조각상들이 참 많았어요 좀더 이른 시간에 올껄 후회하는중..우럭 독살 체험이 뭔지...​ 이곳에서 사계절내내 축제를 한다고 하는데 각기 다른 축제마다 처음 들어보는 단어들이..우럭을 독살하나..?? 독으로? 앗~ 무시라~​암튼 아가들과 저는 그런거 축제 원래 안다니는 사람들인지라 관심 없음~~ 걍 이쁜것만 찍어~​삼길포 재밌다고 담에 또오자 하네요​ 아빠와 큰딸이 열렬한 키스를 나누고 있는 와중에 우리 작은딸은 어찌나 해맑은 영혼이던지..일단 지 노는데 바빠서 아빠랑 언니한테는 아무 관심도 없는 해맑은 영혼씨..늘 즐거워요~ 오늘은 머리에 상투를 틀었네요​ 역시나 바닷가 옆이라 그런지 조각상들도 대부분이 물고기 조각상..아이들도 무척 좋아라 하고 가볼만한곳으로  좋다는...일단 아이들과 산책하기도 좋고 아직까지는 엄청 깨끗한거 같아요.​ ​특히나 울 와이프가 지금도 들먹이는 이곳~ 삼길포에서 회를 먹고 왔어야 하는데.. 진짜 아쉽다고.. ​이날 배만 안불렀어도 진짜 회 한접시 먹고 왔을텐데.. 저도 아쉽아쉽~~​사실 저는 회를 그닥 좋아 하지는 않는데 여기서는 왠지 맛날거 같았어요ㅎㅎ​ ​ 장승과 인사하는 한소녀~~ 마치 싸움의 한장면을 보는거 같은..왜 여자아이들 뒤에 팔짱끼고 서있고 앞에서 좀 힘 약한 애들이 먼저 도발하는.. 뭐 그런 장면 같지 않나요? ​제가 좀 오바했나요~? ​ ​선상횟집에서 바라본 모습이에요.​여기저기 건물들도 새로 생기는 중이고 여기저기 낚시꾼들에 관광객들이 인산인해이네요.​그래도 건너편보다는 사람들이 아직까지는 많지 않던데.. 아마 여름이면 북적거리겠죠?​선상횟집도 여러군데가 있는데 이곳에서 회만 떠주고 나머지 회의 부수적인 찬종류는 1인에 5천원인가.. 상차림비만 받고​어느 횟집에서나 먹을수 있다는거.. 바람쐬러 오기도 좋을것 같고 언제 한번 진짜 아이들과 이것저것 싸들고 와볼만 할듯..​물론 씻을곳이나 이런게 필요해서 숙소가 있다면 금상첨화겠지만 그게 안된다면 그래도 한번쯤 다시 와보고싶은곳입니다아이들과 가볼만한 놀이장소로 2~3시가나 코스로는 이만한 공간도 없는거 같아요. 깨끗한 바다와 갈매기 실컷 구경하고... 회도 먹고.. 완전 쪼아요이번주에 한번 가볼까 생각중이네요.​혹시 가시는분 거기서 보자구요~~
​​​​2022년 5월 11일 수요일 방파제등대 ​​등대스템프투어로 시즌1은 아름다운 등대 15 개이고시즌2는 역사가 있는 등대 15 개이다두 개 합쳐 30개 중작년 10월 14일 아름다운 등대, 소청도등대를 시작으로현재 아등 12개, 역등 9개를 인증하여  21개를 마친 상태그런데 또올해 4월 중순에 시즌3가 새로 시작되었다시즌3 등대스템프투어는재미있는 등대라는 타이틀로모두 17 개 등대+국립수산과학관으로 이루어져 있고제주도, 이호랜드방사제 등대를제외하고는 섬이 아닌모두 내륙에 위치하고 있어등대투어 하기가 비교적 쉬운 편이지요​오늘 아름다운 등대인 옹도등대를 다녀오기 위해태안 안흥항을 가는김에 먼저재미있는 등대가 있는충남 시 대산읍 화곡리 1-35​방파제등대를 찾아 갔어요 ​서울에서 05:30 출발 입구 연달아식당 07:10 도착14첩 반상의 식사를 마치고 주차는 무료인  주차장에 주차시키고 방파제를 걸어서 등대를영접하였지요​재미있는 등대는저번주에 만난 제주도 이호테우등대 다음으로두번째 인증이랍니다​​​ 시즌1과 시즌2는 배를 타고 들어가는 섬에 위치한 등대들이 많다 시즌3는 그러한 섬 여행이 부담스러울 수 있다는 의견을 반영하여 내륙에 주로 위치하고 있는  재미있는 등대 18개 소​​   초입에 있는 연달아식당의 백반​​ ​​  마리나 역 (요트 계류장)​​ ​​ ​​ 트릭아트의 진수!​​ ​​ 방파제에 그려져 있는 트릭아트 물범이 귀엽지요​​ 해당화가 곱게 핀  방파제​​ 방파제 위에는 텐트까지 쳐 놓고 낚시를 하고 있더군요​​ ​시 대산읍 화곡리에 위치한 높이는 15m로2009년 1월 21일에 처음 불을 밝힌방파제등대는등불을 형상화한 모습이며삼길포 어부들의 미래를 밝혀풍요로운 만선을 기원한다는 뜻이 담겨져 있고매일 밤 6초에 한 번씩 불빛을 비추며을 드나드는 어선들의안전한 항로를 안내하고 있다​​ 제주 우도등대 트릭아트에서는 출렁다리도 건너보며 놀았었는데,,이곳에서는 그림이 작을뿐더러 주변에서 던지는 낚시바늘에 찔릴까봐 그런지 편안하지 않아 감흥이 안살아서 그냥 패스~​​ ​​ 특산물인 우럭 조형물을등대 앞에 세워 방문객들에게 를 제공​​ 우럭 조형물​​ 재미있는 등대,  등대 인증 #2​​ ​​ 하늘의 구름이 예술이네요 ​​ 2021년 11월 이달의 등대​​ ​​ 드론촬영 사진 인용​​ ​  ​​  주변 전경 ​​ ​​ ​​ ​​ ​ ​재미있는 등대는모바일 앱으로 인증을 하고 있으며이달의 등대까지2개를 획득하고옹도등대를 가기위해 태안 안흥항으로 갑니다​​​ 
추석 연휴를 며칠 앞둔 주말 고향에 미리 다녀오려고 에 갔다가 대하가 제철인지라 신선한 대하도 사고 바다도 구경할 겸 에 갔다. 은 워낙  가볼 만한 곳으로 유명하다. 이날 날씨가 좋아서 기분도 상쾌하고 바다를 보니 마스크 쓰고 붐비는 지하철 타고 출퇴근하며 답답했던 가슴이 확 뚫리는 기분이다.  어느새 가을, 코스모스가 피어있다. 파란 하늘 아래 바람에 산들 산들 흔들리는 코스모스와 파란 하늘과 은빛으로 반짝이는 바닷물이 한 폭의 그림 같다. 사람들이 낚시 삼매경이다. 이곳이 낚시 포인트인지 낚시하는 사람들이 꽤 보이고, 차박캠핑 하는 사람들도 많이 보인다. 차박과 바다낚시를 같이 즐기기를 원하는 사람이라면  도 괜찮을 것 같다.   밤에 보면 화려하게 불빛이 반짝일 것 같은 구조물이 설치되어 있다. 이 터널 같은 구조물을 지나면 삼길포 9경 회 뜨는 선상 입구가 나온다. 이곳 명칭이 회 뜨는 선상인지는 이번에 알았다. 아래 사진에 보이는 다리 같은 것을 따라 나가면 배들이 정박해 있고, 그곳에서 각종 해산물을 판매한다. 고기를 사면 바로 회도 떠준다. 광어 우럭 같은 횟감뿐만 아니라 박하지 같은 게와, 조개, 오징어 등등 여러 싱싱한 해산물을 바로 배에서 살 수 있다.  이곳엔 벌써 서너 번 다녀갔다. 가족끼리 회를 먹으러 오기도 했고, 바람 쐬러 왔다가 회를 떠가기도 했고, 게를 사가기도 했다. 이번엔 대하를 사러 왔다. 일단 여기까지 왔으니 선상 장터에 나가 본다. 아마도 이 회 뜨는 선상 때문에 사람들이 을  가볼 만한 곳이라고 하는지도 모르겠다. 물론 엔 다른 도 많다.  선상 장터로 가는 길에 바다 위에 떠 있는 작은 배, 조각배인가? 나룻배? 아무튼 위에서 찍으니 뭔가 쓸쓸한 느낌도 나고, 분위기 있는 사진 작품 같다. 에서 만난 뜻밖의 사진 작품!   가볼 만한 곳  드디어 선상 수산 시장에 도착, 아나고, 광어라고 쓰인 광고 판이 보인다. 마음에 드는 곳을 골라 먹고 싶은 해산물을 주문하기만 하면 끝! 회는 떠 주신다. 여기서 회를 떠 가지고 나가면 주변 식당에서 먹을 수 있다. 물로 회를 떠서 집에 가지고 가서 먹을 수 있는 건 당연!  배 위에서 그물을 손실하는 할아버지의 모습이 정겹다. 이렇게 사진을 찍다 보니  은 사진 찍으러 가볼 만한 곳이라는 생각도 든다.  바다다 새마을호 영창호 등등 이름이 붙어 있다. 가게 이름이자, 배 이름인가 보다. 그런데  이분들은 이 배들을 타고  나가서 고기를 잡아와서 여기서 파는 건지 아니면 이 배들은 그냥 여기 계속 정박해 있는 상태에서 장사를 하시는 건지 궁금하다.  선상 수산물 시장을 구경하고 나오는 길에 갈매기 떼를 만났다. 새우깡이라도 있으면 좀 주련만, 아무것도 없어서 갈매기를 멀리서 바라볼 수밖에 없다.  드디어 오늘의 최종 목적지 삼길포 수산물 직매장, 조금 전에 방문했던 선상 시장을 나와서 조금만 걸어 가면 나온다. 생각보다 시장 안이 한가하다. 코로나 여파인가? 내일모레가 추석인데 사람들이 좀 북적북적해야 상인들도 돈 벌고 어부들도 돈 벌고, 경제가 활성화될 텐데 큰일이다.~ 아무튼  엔 회 뜨는 선상도 있고, 삼길포 수산물 직매장도 있다. 두 곳 다 수산물을 살 수 있다.  수산물 시장 치고는 깔끔한 시장 내부, 각종 해산물이 싱싱하게 펄떡이는  수산물 직매장~ 근데 직판장이라고 안 하고 직매장이라고 하네? 아무튼 이곳이  가볼 만한 곳이라고 하는  수산물 시장! 해마다 이맘때면, 대하가 제철인지라 한 두번은 대하를 사서 먹는다.  수산물 직매장 중 대하가 많은 집에 들러서 흥정을 한다. 어른 5명 아이 1명 먹을 분량으로 2킬로그램을 샀다. 대하가 제철인 요즘 싱싱한 대하 사러 가볼 만한 곳!   ~ 오길 잘했다는 생각이 든다.  아~ 가리비 등 조개류.. 조개찜, 조개구이 맛있는데 ..오늘은 대하로 만족하기로 한다.  싱싱한 대하가 펄떡펄떡~ 대하는 소금구이 해먹으면 제맛! 물론 쪄 먹어도 맛있긴 한데, 프라이팬에 굵은소금을 깔고, 그 위에 새우를 구우면 소금의 짭조름한 맛도 베고, 약간 불냄새도 나면서 찌는 것보다 고소한 맛을 느낄 수 있다. 아쉽게 이날 새우 굽는 사진을 못 찍었다. ㅜ  싱싱한 새우들 .. 새우들아 미안.ㅜㅜ 그런데 너희들을 보니 고래 싸움에 새우등 터진다는 속담이 뜬금없이 생각난다. 그리고 내가 밤에 잘 때 새우잠을 자는데, 웅크리고 잠든 나의 모습도 생각나고, 며칠 전에 맥주 안주로 먹었던 새우깡도 생각난다. 어릴 적 편의점에서 친구들과 먹던 컵라면 중 새우탕면의 국물 맛도 생각이 나는구나. 너희에게 좀 미안하니 별게 다 생각나네?  너희는 새우 중에 덩치가 커서 대하라고 부르는 거냐? 새우젓 담는 새우는 아주 작은데, 그 새우들에 비하면 너희는 새우 나라의 거인, 아니 거하? --  손바닥 조형물이 그럼 이만! 하고 인사하는 것 같네? 오늘 내가 좀 이상하다. 포스팅 마무리가 좀 거시기 하네? ​​ 충청남도 시 대산읍 화곡리 ​ 
가을을 맞이 하나 보다 했더니 어느새 가을의끝자락에 와 있습니다.시간이 흘러가는속도가애사롭지않은가운데..뜨거운 여름날 주말 어디로 발걸음할 것인가 고심 중 한때 낚시의 매료에 빠져다니던 지난날의 추억이 물씬 담근 낚시 명소로 널리 알려진 으로발걸음 해 본 올여름 담아 봅니다.       낚시 명소   주변의 를 이리저리 살펴보면그렇게 크게 이름난 곳은 없지만서해의 아름다움이 물씬 풍기는 곳들을 찾아 볼 수 있습니다.   은 대호방조제 당진을 시작으로 끝자락을 연결한 동양 최대의 방조제가 형성된 곳으로  언제나 드라이브를즐기는 사람들로 붐비는 곳으로 유명합니다    또한 어항의 특징상 낚시 또한 하기 좋은 곳으로 널리 알려져 오는 낚시의 명소입니다.   추억을 담고자 발걸음 한 여름의 한적한시간 예나 다름없이낚시를 즐기는 사람들 시간의 여유로움을즐기는 모습을 볼 수 있습니다.    낚시 명소 으로 발걸음 하자면당진의 작은 포구들을 구경 삼아 찬찬히 이곳으로 오는 길들이 찾아오는재미 또한 쏠쏠합니다.   낚시의 명소로 알려진 은 과거에는어떤 모습인지는 알 수 없지만..   호수처럼 잔잔한 물결을 벗 삼아 즐기는 낚시묘미를 만끽하는 곳입니다.   호수를 방불케 하는 를 배경으로주위가 아늑하게 펼쳐지는 작은 포구에서묻어나는 바다 내음 역시 좋습니다.   얼마 지나지 않으면 겨울을 맞이하는 시간..지금 은 어떤 모습일까??  충청남도 시 대산읍 화곡리  ​ 
오늘도 하루가 이렇게 지나가고 있네요정말 한 것도 없는데 시간은 왜 이리 빨리도 지나가는지오늘도 코로나 확진자 수가 천명 대가 나와 걱정 많으시죠?걱정도 되지만 다음 주 크리스마스도 있고 주말도 다가오니 바람 쐬러 가고 싶은 마음도 간절해지네요  ​코로나 확진자 수가 천명대 나오기 전에 싱싱한 회도 포장해오고 바람도 쐴 겸 에 있는 에 다녀왔는데요가 한 가지 더 있더라구요​바로, 간재미 낚시요​    등대 ​추운 날씨에도 낮에는 따사로운 햇살이 있어서 그런지 사회적 거리 두기 철저하게 지키면서 낚시하는 분들을 보니 그저 반가웠습니다 망에 넣어서 건조하는 모습까지 보기만 해도 생동감 있어 좋기도 하고 한편으론 코로나만 아니었음 더 많은 분들이 낚시했을 텐데~ 하는 아쉬움도 있었답니다  ​ 에서 낚시해서 잡은 것 중 간재미의 모습이 너무 귀여워서 한 컷 찍어 왔는데요간재미 생긴 모습에 웃음이 절로 나왔답니다​  낚시로 잡은 간재미의 모습 ​ 우럭이 유명한  에서- 저렴한 가격에 우럭 포장도 많이 해오고- 바다 구경도 하고- 간재미 낚시 구경도 하며 사회적 거리 두기 철저히 하며 잘 다녀왔답니다​​내일은 코로나 확진자 수가 확 줄어 ​희망을 가지는 계기가 되었으면 좋겠습니다​  # #낚시 #간재미낚시 #우럭유명한곳 
여름이 되니 바다가 보고 싶고 해산물이 먹고 싶은 생각이 자주 드는 것 같아요.우연히 SNS를 보다가  선상 위에서 회를 떠주는 을 알게 되어이거다! 싶은 마음에가족들과 함께 다녀왔어요.  선상에서 직접 회를 떠주는 선상 횟집과조금 더 편하고 다양한 해산물을 먹을 수 있는수산물 직매장이 있는데 가격을 조금씩 차이가 나더라고요. 둘의 비교와 함께 구입한 회를 초장집에서 먹은 후기까지 남겨볼게요!     회뜨는 선상, 수산물직매장,초장집 후기 삼길포수산물직매장충청남도 시 대산읍 삼길포1로 72-2삼길포선상어시장충청남도 시 대산읍 화곡리 1891삼길포주차장충청남도 시 대산읍 화곡리 1882   ​​토요일 점심쯤 도착했더니 사람이 많았지만 주차장에 자리가 없을 정도는 아니었어요. 공용주차장이 무료라 주차 걱정은 하지 않아도 되겠더라고요.  다만 주차장에서 차박한다고 텐트를 펼친 분들이 계셔서 조금 아쉬웠어요.​  ​​붉은 등대와 우럭 동상이 트레이드 마크인 삼길포는 우럭축제와 유람선 관람, 대호방조제 드라이브, 좌대낚시 등 다양한 와 즐길 거리가 있더라고요. 최근 들어 SNS을 통해 매력 있는 의 모습이 알려져 찾는 사람들이 많다고 하네요. (저도 포함 😍)  점심으로 회를 먹기 위해 수산물직매장(수산시장)과 회 뜨는 선상을 비교해봤어요. 결론은 회 뜨는 선상해서 초장집에서 먹었는데요. 둘의  장단점 알려드릴게요!​​​ 삼길포수산물직매장매월 마지막주 화요일 휴무주차장, 주차요금 무료​​삼길포수산물직매장 바로 앞에 주차장이 있어서 이곳을 이용하실 분이라면 주차도 편하게 하실 수 있어요. 일반적인 수산시장처럼 다양한 어종을 만날 수 있으며 1층에  해산물과 건어물 가게로 나누어져 있더라고요.  건어물의 경우는 시식코너도 마련해두셔서 저도 노가리 조금 사 왔답니다 😁​​ ​​캠핑을 하게 된다면 싱싱한 조개를 구입해 조개구이도 먹고 싶더라고요. 또 마련해 놓은 횟감도 바로바로 구입할 수 있어요.  ​​ ​​가게마다 가격표를 한눈에 볼 수 있어 물어봐도 되지 않아 좋았어요. 가격이 거의 똑같길래 아무 가게의 가격표를 찍어왔어요. 아래 회 뜨는 선상과 비교해보시면 좋을 것 같아요.​​​​ 회뜨는 선상 (선상어시장)​​지도에는 선상어시장으로 표기되어 있는 회뜨는 선상이에요. 배에서 직접 회를 떠주는 게 매력 있어서 찾게 되었어요. 부잔교를 건너 쭉 이어진 배들 하나하나가 작은 횟집이라고 보시면 됩니다.​​  ​​부잔교 양쪽으로 배들이 정박해 있고 배의 이름을 상호 그대로 쓰고 있어요.   고기가 적게 잡혀 대량으로 판매하기 힘들었던 어부가 관광객을 상대로 조금씩 판매하게 되면서 하나 둘 늘게 되어 어시장이 되었다고해요.  원래는 가게로 사용하고 있는 배로 직접 나가서 잡아 온 후 정박하여 판매했지만 지금은 고정해 둔 가게로만 쓰인다네요.😁​​ ​​앞서 수산물직매장과 비교해보고 회뜨는선상을 이용하기로 했어요. 회를 많이 먹을 것도 아니고 선상 횟집이 흔치 않아서 한번 경험해보고 싶었어요.   ​  어종은 도다리와 낙지였지만 도다리는 오늘 없었고 낙지는 금어기에 들어가서 먹지 못했답니다ㅠㅠ대신 놀래미와 간재미회를 먹기로 하고 적당한 가게를 찾아 들어갔어요.  ​​  ​​가격이 거의 비슷하니 원하는 어종 있는 곳 아무 데나 가도 될 것 같더라고요. 다만 카드 결제가 안돼서 계좌이체로 입금해야 하는 곳이 있으니 참고하세요. ​주문을 하면 바로바로 횟감을 꺼내 손질해 주세요. 아무래도 수족관이 없어서 물고기 상태를 알 수는 없지만 오늘 같이 사람이 많은 날은 물량이 금방금방 나가기 때문에 신선도는 걱정하지 않아도 된다고 해요. ​​​ 초장집 (상차림비 받고 먹을 수 있는 곳)우리식당 ​​회 간재미 10,000원, 놀래미 15,000원 상차림비 1인 5,000원​​회를 떠서 야외에서 돗자리 깔고 먹어도 좋지만 매운탕도 함께 먹고 싶어서 근처 초장집에 갔어요. 도로변으로 초장집이 정말 많은데 그중에 우리식당 자리가 있어 들어갔네요. 기본적으로 쌈과 장, 고추, 마늘 정도를 주는데요. 여기는 막장을 줘서 좋더라고요.   ​주문한 회를 올려놨어요. 추천하는 어종은 놀래미인데요. 놀래미는 우럭보다 머리가 작아 횟감으로 양이 많이 나와요. 그리고 봄철부터 살이 통통해져 탱글한 식감이 있어 너무 맛있더라고요.  간재미는 조금 늦은 감이 있지만 그래도 오독오독한 식감이 좋아 맛있게 먹었어요. ​​ ​​통우럭매운탕 소 30,000원​​우럭 같은 회를 떴을때 머리와 뼈를 달라고 해 초장집으로 가져서  매운탕비 7000원 정도만 내고 끓여 먹을 수도 있어요. 하지만 저희는 놀래미 1kg만 샀기 때문에 뼈도 없을뿐더러 양도 적어서 통우럭매운탕을 주문했답니다.  우럭회 2kg 이상 드시는 분들은 뼈를 챙겨가시는 게 나아요. ​  매운탕을 주문하면 반찬들도 함께 나와요. 저는 여기에 수제비와 라면사리도 함께 넣어먹었는데 사진에는 없지만 수제비 사리가 얇아서 야들야들한 게 너무 맛있었어요! ​살이 두툼한 우럭 살도 발라먹으니 맛있더라고요. 그리고 여기에 간재미 회를 샤브 샤프식으로 살짝 익혀 먹으면 또 맛있답니다. ​    에서 즐거운 시간을 보내고 왔어요. 수산물직매장과 회뜨는 선상 둘 다 가격 차이는 크게 없어지만 배에서 바로 회를 떠서 먹는 재미가 있어 한 번쯤 경험해봐도 좋을 듯해요. 다음번에는 바다를 보며 먹고 싶더라고요. 이것도 낭만이겠죠? 😍   
​​ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ​​​​ ​당진 왜목마을에서 도비도를 지나 해미읍성으로 향하는 길에삼천포항이 눈에 들어왔다. 겨울 포구는 어떤 모습일지차를 멈춘 순간겨울 바다 향기로발걸음이 깃털처럼 가벼워진다.​​​​​ ​은 충남 시 대산읍 화곡리에위치한 어항이다.​1999년 1월 1일 국가 어항으로지정된 항구이다. ​동양 최대의 관문인 대호방조제서쪽에 위치해 있고항구 주변이 아름다워 미항으로 불린다 한다. 9경에 속한다.​​​​ ​주변에 있는 난지도. 소난지도.비경도. 대조도. 소조도. 도비도 등을 운행하는해상 관광을 즐길 수 있는 유람선이 있다.​​*유람선 운항*주말 공휴일오전 10시에서 오후 5시(한 시간 간격으로 운행)*요금*대인 10000원  소인 5000원*소요시간* : 50분​​​​​ ​ 방파제 빨간 등대​​​ ​선상 낚시 배들이 정박해 있는 모습​​​​ ​삼천포 수산물 직매장​​​​ ​_의 멋은 삼천포의 맛은 우럭_​ 바다에는 우럭이 많이 잡히는 곳이다커다란 우럭 석상이 수산물 직매장 앞에 우뚝 서있다우럭 축제가 열리기도 한다.​​​​ ​삼길포 10경에 속하는회 뜨는 선상이다.​​​​ ​선상에서 신선한 회를 뜨는이색적인 풍경이 신기하다그냥 지나칠 수 없는포구 이기도 하다.​여기는 호객 행위가 없어선상의 모습을 구경하기 좋다.​추운 겨울 날씨에도 선상 주인들의 회를 뜨는손놀림이 능숙하다.​​​​ ​아무런 정보 없이 잠시 들러본삼천포항의 겨울바다는날씨가 흐려 푸른 바다 풍경을 제대로 볼 수는 없었지만 미항임에는 틀림없을 것 같다.​​​​​  ​​​​ 충청남도 시 대산읍 화곡리방파제등대충청남도 시 대산읍 화곡리 1-35 
 서해낚시  차박캠핑 쭈꾸미낚시  삼길포로 향하는길평택에서 까지 국도로 1시간20분정도 토요일 이지만길은 막히지 않는듯~해가 내려앉으며 ktx 기차길위로 멋진광경을 선물해준다 삽교천쯤 가니 황금태양이 눈부시게 내려앉는중   삽교천 방죽으로 카메라들고 해넘이 찍으시는분들도 보인다 삼길포2~3키로지점 역시나 멋짐  오랜만에 와본다.에서는 낚시배도 뜨고  해양관광 유람선도 탈수있고 수산직판회쎈터에서 회와 제철수산물,건어물등을 구입할수 있고 식당 먹거리와 등이 많고 화장실 주차장시설이 잘되있고 차박성지로도 사랑받는 곳이다.선상에서 회떠서 상가나 집에가서 먹은게 의 추억이 다였었는데 오늘은 내일 쭈꾸미 낚시를 위해 차박캠핑 노지캠핑을 할 장소 주차장에 3곳이나 있는데 세상에 이렇게 많은분들이 캠핑을 하는지 처음 알았다.  ​일행들이 먼저와 기다리시며  배 고프다신다. 일단 밥 부터 먹기로 숯불피우고 우린 고기를 굽기로~숯불피우며 불멍에 물멍까지 좋구마~♡​  먼저온 지인은 수산직판장에서 농어 회뜨고  농어대가리 손질해와 소금구이를 한다 ㅎㅎㅎ매운탕은 패스~ #방어대가리하나가 크기도 하다소금구이 요거  완전 별미지요.​ ​고기도 구워주고 가리비와  조개도 구워주고 캠핑의 즐거움 중 하나가 먹거리지요.밖에나오면 늘 먹던것도  더 맛있어 진달 말이지 ㅎㅎ​ ​간단히 준비해 온 먹거리에 회와 조개.가리비가 더해지니 푸짐한 한상이되고 바다 바람도 좋고 뷰맛집에 좋은이들과 함께하니더 ㅇᆞㄱㅂㅅ이 좋은 시간일세~​​ 차박캠핑 좋은사람들과 맛있는시간과 즐거운 이야기​ 방어구대가리구이 살이 어찌나 부드럽고 맛난지 ㅋㅋ 이스리가 술술~이야기도술술~내일 낚시를 위해 적당히 즐기기밤새 달리기각인데  조금 아쉽기도 ㅎ.  ​마지막은 김치 넣은  라면으로 마무리~끓는물에 땡초하나 넣고 김치넣고 삼겹살 한줄 넣어주고진라면 매운맛 퐁당 퐁당~기냥 막 맛있다 ㅎ밖에나옴  아무것도 안하구 해주는거 먹으니매일 나오고싶어지네 하니 다들 웃으시네요.단송의  앗있는 시간 요까지^잘자유^^​ Previous imageNext image  새벽풍경​해뜨기 직전  불게물드는 바다와 등대 새벽 5시29분 촬영​​   ​의 등대 색이 초록에서 빨강으로 빨강에서 초록으로  이쁘다야~   ​ 보트내리기엔 최적의 장소인듯 이미 많은 보트가 내려져 출발하시는 분들과 계속해서 보트 띄우시러 오시는 분들이 많으시네요.이제 우리도 출항 준비~​ ​시원하게 달리는 보트~보트낚시는 지인 덕에 두번째인데 보트랑 궁합이 잘 맞지 않는듯~바람이 터져 오늘 낚시는 쉽지 않을듯~일단 달려보자.아~~파도도있고 내 옷은  이미 물에 다 젖고 ㅎ아흐 바람 땜시 춥다 그래도 기분은 굿~​​ ​달리고 달려 쭈포인트바람 터지고 파도에  아이끙~​쭈꾸미포기하고 우럭채비히ㅣ 던지니 입질이 온다.니가 왜거걔나와?더커서온나 ㅠ​​ ​  즐거운 시간 손맛 입맛은 꼴방이었지만기분만은 업업업 이었답니다.아쉬웠던 쭈꾸미낚시 다시 날 잡자.  충청남도 시 대산읍 화곡리 삼길포수산물직판장건어물충청남도 시 대산읍 삼길포1로 65 해상관광유람선매표소충청남도 시 대산읍 화곡리 1891 #서해낚시 # #쭈꾸미낚시 #차박캠ㅂ깅#보트낚시 #차박음식 #불멍 #물멍 #수산물직판장건어물 #해상관광유람선 
 가볼 만한 곳  서해 드라이브 코스충남 겨울 여행지 한 번쯤 가볼 만한 곳  <방문일 : 2022년 1월 15일>1.  가볼 만한 곳  서해 드라이브 코스 : 삼길포 방파제 가볼 만한 곳 은 충남 시 대산읍 대호방조제 서쪽 끝자락에 위치해 있는 아담한 포구입니다. 멋들어진 해변 드라이브 코스와 유람선을 타고 바다에 떠있는 아름다운 풍경을 즐길 수 있으며, 각종 수산물이 풍부하여 전국의 바다낚시인들에게도 인기가 좋은 곳으로  명소입니다. 은 당진과 을 연결하는 대호방조제와 연결되어 있고, 항구 앞에 펼쳐진 크고 작은 섬들의 풍경이 아름다울뿐만 아니라 바다낚시로 인기있는 곳입니다. 삼길포 방조제는 우럭이 많이 잡히는 포인트로 소문난 곳이기에 짜릿한 손맛을 즐기려는 낚시인들에게 각광받고 있습니다. 이곳은 초보자도 쉽게 낚시를 즐길 수 있고, 어린이와 함께 가족단위로 캠핑하기에 좋은 곳입니다.  은 수도권으로 부터 접근성이 뛰어나고 지형적으로 섬과 바다라는 해양 환경으로 유람선과 어선, 갈매기, 방파제 등대 등 와 싱싱한 먹거리, 그리고 즐길 거리가 함께 어우러진 아담한 포구입니다. 삼길포 항의 명물 붉은 등대는 방파제 끝단에 건립된 것으로 통항하는 선박의 안전을 위해 세워졌습니다. 등대 앞에는 삼길포 항의 특산물인 우럭을 형상화한 조형물과 어부들의 미래를 밝히는 등불을 형상화하여 관광객들의 눈길을 사로잡고 있습니다.  방파제 입구부터 등대가 있는 곳까지는 쉼터와 조형물 그리고 트릭 아트 등을 설치해 시민들은 물론 관광객들에게 즐거움과 인생 샷을 담을 수 있는 포토존입니다. 2.  가볼 만한 곳  서해 드라이브 코스 : 삼길포 수산물 직매장은  북쪽 해상관문 역할을 수행하는 항구로 조선시대에는 군사요충지였고, 1999년에 국가어항으로 지정된 뱅어, 우럭, 간자미 등의 성황을 이루고 있는 포구입니다.  항구로 가는 길에 잠시 발길을 멈춰 청량한 바다 바람을 맞으며 잔잔한 서해바다 위에 살포시 내려앉아 있는 듯한 방파제와 붉은 등대가 조화를 이루는 아름다운 풍경이 장관을 연출하는 모습에 저절로 힐링 됩니다. 작지만 아담한 삼길포 항구로 들어오는 선박이 푸른 바다를 하얀 물결을 이루며 가로지르는 활력 넘치는 풍광입니다. 항구와 인접해 있는 삼길포 수산물 직매장은 싱싱한 해산물과 다양한 건어물 등을 저렴한 가격으로 장만할 수 있는 곳입니다.   이곳 수산물 직매장에서는 푸른 바다의 맛과 향이 가득한 신선하고 안전한 먹거리를 저렴하게 구입해 맛볼 수 있어 삼길포를 찾는 관광객들이 꼭 한번 들러보는 곳입니다.   수산물 직판장에 들리면 건어물과 다양하고 싱싱한 해산물을 매우 저렴한 가격의 유혹을 뿌리칠 수 없어 관광객들마다 양손에 먹거리와 선물을 한 아름씩 들고 나오게 됩니다. 3.  가볼 만한 곳  서해 드라이브 코스 : 삼길포 조각 공원 9경 중 한 곳인 은 인근에 대호방조제, 조각 공원, 회 뜨는 선상, 우럭 등 대, 전망대, 봉수대, 삼길산 등이 위치해 많은 관광객들이 찾는 아름다운 명소입니다. 삼길포 항구에서 '회 뜨는 선상'으로 가는 길에 유명 작가들의 조각 작품이 전시되어 있는 조각 공원이 있습니다. 바다 내음이 솔솔 풍겨오는 아담한 삼지 공원 곳곳에 설치된 다양한 조각 작품은 여유롭고 편안하게 돌아보며 감상할 수 있는 곳입니다.   많은 작품이 전시된 공간이지만 아쉽게도 주변 경관과 작품이 노후화되어 안타까움을 느끼게 하는 곳입니다. 4.  가볼 만한 곳  서해 드라이브 코스 : 회 뜨는 선상시원한 바닷바람과 함께 겨울 정취를 만끽할 수 있는  서해바다에 위에 두둥실 떠있는 '선상 횟집'에서는 광어, 우럭, 노래미 등의 수산물을 저렴하게 맛볼 수 있습니다. '선상 횟집'은 작은 어선들이 갓 잡은 싱싱한 횟감을 여행객들에게 파는 곳으로 흔들리는 배 위에서 맛보는 회 한점의 맛은 이곳 에서만 느낄 수 있는 재미있는 먹거리 풍경입니다,   주변에는 해변 드라이브 코스가 있고 유람선을 타고 바다에 떠 있는 작은 섬들의 아름다운 풍경을 즐길 수 있으며, 각종 수산물이 풍부해 전국의 바다 낚시객들 찾고 있는 나들이 명소입니다. 특히, 해미읍성, 간월암, 개심사, 팔봉산, 황금산 등 다양한 관광명소와 인접해 있어 연계하면 더욱 알찬 겨울여행을 즐길 수 있습니다. 충청남도 시 대산읍 화곡리방파제등대충청남도 시 대산읍 화곡리 1-35삼길포선상어시장충청남도 시 대산읍 화곡리 1891 ​ 
지난 주말에는 을 찾아갔어요천안 라쿠아비바에서 홍보차 갔는데요왜목마을 이정표를 지날때면 바다를 보며맛있게 먹고왔던 광어회랑 참치회도떠올랐었는데요 ​바다를 항상 보며 어린시절을 보냈던 저는언제 봐도 바다는 고기잡이를 떠나셨던아빠를 생각나게 하더라고요오늘 점심은 선상에서 우럭이랑 간재미 회 떠서 무침으로 먹기로 했어요​ 고깃배 여러척이  정박해서 손님을 맞이하고  있었는데 주말을 맞아끊임없는 인파가 몰려들고 있더라고요육류보다  생선을 좋아하는 저에게은 구경거리가 넘쳐놨어요 새벽에 나가셔서 고기잡이 해 오셨을선원분들이 열심히 흥정하고 있었는데요게장용 박하지 사가시는 분이 많더라고요저도 게장 넘 좋아하는데 잘 담글 자신만 있음사갖고 오고 싶더라고요 ​천안 라쿠아비바 홍보차 왔다고행주랑 물티슈, 각티슈 챙겨드리니천안에서 여기까지 왔냐고 놀라시더라고요천안에서 한시간 정도 걸려 왔는데 도로가 좋아드라이브 코스로 선택하셔도 좋을 것 같아요 천안, 청주, 보령,예산 등등 여러 곳에서 오신 분들이 많았는데요특히나 천안 라쿠아비바가 들어설 백석동에서오신분도 많아 반갑고 놀랍기도 했어요이 근처 왜목마을보다  훨씬 횟감이 싸서여기까지 오신다 하더라고요 선상에서 회를 뜨거나 매운탕 거리를 사서 길건너초장집에서 상차림비를 내고 먹는 데요둘이 가서 너무 많이 시킨거 같아 걱정했는데맛있게 배불리 먹었어요 천안 라쿠아비바는  사실 대대적인 홍보가이뤄지지가 않아 낯설어 하시는 분들도있었지만 담달 초에 케이블 방송도시어부에 광고가 나간다고 해요청약계좌가 벌써부터 열려 청약먼저하신분도 많지만요 천안 라쿠아비바는 지하 경매장에서 경매를 통한 저렴한 가격으로 1층에서 소비자들을 만나게 될 텐데요각 점포에서 회를 떠서 2층 초장집이나 테라스에앉아 즉석조리된 음식을 드실 수 있는구조인데요  지상 3층까지 이뤄져  있는 코너 상가에먹거리, 즐길거리가 풍부하게 입점하게될 것입니다수협과 MOU체결이 돼 있어 수산물 센타로서의입지는 탄탄할 것으로 예상되며지하창고 같은 경우는 굵직한 유통회사에서 벌써 임대의사를표시해 왔기 때문에 지하창고역시분양만 받아 놓으시면 임대료수익은확정된 상태입니다​ 천안 라쿠아비바가 들어설 23년 하반기에는멀리 까지 가지 않으셔도주거지역과 가까운 백석동에서신선제품을 저렴한 가격으로 먹고마시고 즐길 수 있는 씨푸드 마켓이 펼쳐질 것입니다 에 있는 수산물 시장에도 가봤는데요천안의 수산시장과도 같은 형태였는데요바닥에 물이 계속 흘러내리는 곳을 지나횟감을 골라 다시 대로변 초장집으로이동해서 먹을 수 있었어요비슷한 먹거리만 있어 크게 구경할 거리는없었던게 아쉬웠어요이제는 천안라쿠아비바처럼 색다른가 많은 곳이 더 성행할 것이라는생각이 들더라고요  ​더 궁금하신 부분은 사진을 클릭해 주세요^^ 
충청남도 시 대산읍 화곡리 ​정말 오랜만에 삼길포에 다녀왔어요. 삼길포는 경기도권에서도 가깝고깔끔한 바다 좌대가 많아서낚시 하시는 분들이 많이 찾는 곳인데요.특히 넓은 주차장과 여러곳의 깨끗한 화장실이 있어서 그런지요즘은 차박지를 넘어  캠핑장과 같은 느낌이 들더라고요.​ ​삼길포는 배를 타거나 좌대에 가지 않아도낚시하기 좋은 발판 좋은 곳이 많아서생활 낚시를 하는 분들을 많이 볼 수 있는데요.​주로 원투 낚시를 하는 분들이 많고제가 간 날에도 큼직한 숭어와 장어 등을간간히 낚는 분들이 계셨고,최근에는 야간에 갈치가 들어와조과가 꽤 좋았던 분들도 계시더라고요.하지만 낚시를 하시는 분들이 많아서 그런지이전보다 잡히는 물고기의 수가 적어졌고,특히 삼길포의 대표 어종인 우럭은보기가 어려워진 것 같으니 참고하시고요.​  ​이 캠핑장은 아닌 만큼차박을 하시더라도 주차면을 몇 개씩 차지하거나 과하게 큰 텐트를 치는 등타인을 배려하지 않는 행동은 주의해 주시고취사를 하시는 경우에도을 찾는 다른 분들을 위해화장실에서 설거지를 하시거나쓰레기를 버리는 등의 행동 자제 부탁드려요.​ ​저는 일몰 무렵 에 도착해등대 근처 방파제에서 잠시 짬낚을 했는데요.​  ​잔잔한 바다에서 잡아올린 물고기는 없었지만루어 낚시 연습도 하고​ ​아름다운 일몰도 덤으로 볼 수 있어서즐거운 시간을 보낼 수 있었습니다.​ ​에 서서히 어둠이 깔리는 시간이라주변 식당에서 저녁을 먹고 집으로 돌아왔는데요.에는 맛있는 식당들도 많고특히 우럭 양식장이 많아서 우럭회 가격이 다른 곳에 비해 저렴한 편이니맛있는 회도 꼭 드시고 오세요.​ 우러기네충청남도 시 대산읍 삼길포2길 28 ​저는 우러기네라는 식당에서2인 코스를 먹고 왔는데요.체온체크 및 방문자 등록도 꼼꼼하게 하고 있어우선 안심이 되었고요.​보통 생선회 코스를 먹으면불필요한 메뉴들을 가짓수 채우려고 넣어두는 경우가 많은데이곳은 딱 싱싱한 해산물로 코스를 구성해서진짜 배부르고 든든하게 식사를 할 수 있었어요.​  ​처음 나온 시원한 조개탕과빠지면 섭섭한 콘치즈를 먹는 사이​ ​주인공인 우럭과 광어회가 나왔고요.​  ​초장과 쌈장에 콕콕찍어 회를 즐기는 사이전복과 멍게 그리고 개불이 나왔고​  ​가을에 더 맛있는 고소한 전어구이와​ ​싱싱한 산낙지는 웬만한 횟집에서 따로 주문한 산낙지보다 싱싱해서마지막 낙지를 먹는 순간까지 꼬물거리는 낙지의쫀득하고 쫄깃한 식감을 즐길 수 있었습니다.​ ​그리고 마지막 밥도둑이었던 서더리 매운탕과 적당히 매콤하면서 야들야들 부드럽고 탱글 했던 낙지볶음까지!!​ ​정말 완벽한 메뉴 덕분에맛있게 저녁을 즐겼는데요.​ ​가격 참고해보시고제 기준 찐맛집이라 재방문의사  있는 곳이니삼길포 가시면 가보세요.  
당진 가볼만한곳   맛있다고 소문난  파장어찌개집  주말에  일기 예보에는 비가온다고 해서 손님 예약도 취소되고   또다른 고객분 켐핑장 부지 찾아 달라고 하시는  분이 계셔서 ....  갑자기 남편한데  ..,당진 대호지면에 물건 나온게 있는데 현장답사 갑시다,해서  갑자기 떠난 여행 우리 남편당진으로 물건지 보러 가자 하니 너무 좋아함 남편왈 옛날에 자주같던  들려서 맛있는것 먹고오자.! ?예날추억이 새록새록 기억나면서 옛날에는  첫머리 입구 쪽에서   스끼다시가 잘 나오는 회집에서  회만 먹고 오곤 했는 데 ....그날은  남편이 여기에 한  파.장어찌개 집이있는데  죽여주게 맛있다.오래간 만에 오늘은 거기로 가보자 !  해서 따라같는데  진짜  경치도 아름답고 맛도 완전 짱 !!내가하는소리  왜 이런데를 한번도 안되리고 왔어 ! ?여기너무좋다 !입구쪽은 사람이 너무 많아 항상 심란 한데 ...이쪽은  바다가 깨끗하고 예쁘고 음식도 맛있고 !! 완전 내 취향이다,가끔은 왜목마을도 가고 가끔은 장고항 도 가는데 각자 나름 다 ~  예쁘고  좋아요   ^  ^평택에서는 딱히 갈만한 곳이 없어  주로 당진으로  바람쐘겸 회먹으러 가는데  ~~가까운 삽교호는 너무 호객 행위를 해서 삽교를 지나 서해고속도로  송학 IC 근처  한진포구로 주로 갑니다 아~우 바다가 너~무 예뻐요^ ^집으로 펜션 파장어 찌개가 한집!!  둘이먹다 한사람 가도 모를 정도로   진짜 맛있읍니다 . 나는 이런맛은 처음이야 ~~굿보기에는 그냥 일반 김치찌개 같아 보이는데요맛은  완전 다릅니다깔끔하고 시원하고 달짝지근한데 느끼하지않고끌리네 끌리네~ 자꾸만 끌리네 또 먹고싶당 ~^ ^우리 아기  크림이도 시원한 바다 바람 쐐며 ~바다풍경이 아름다운 것을 아는지 ! 감상도 하고 그러더니  이리 뛰고 저리 뛰고 한참을 뛰고 놀다.집으로 돌아오는길에도  차에서 창밖으로 얼굴 내밀고 아~주 행복한 표정으로  바람맞이며 집으로 왔습니다.
 워낙 한 낚시 포인트라서, 모르시는분들이 없을 것 같습니다.  한만큼 낚시하시는분들 정말정말 많습니다. 그래서, 삼길포는 사람없는 평일에 가는것도 방법입니다. 하지만 평일에도 사람이 많다는것.​ ​가볍게 야간우럭낚시 다녀왔스빈다. 이 짧은기간에 뭔가 많이 바뀐것 같습니다. 사람이 정말 많이 가기때문에, 시에서 돈을써서 뭔가 많이 변화를 준것 같아요. ​ ​이런 조명 표지판 좋네요.깔끔하기도하고 명확하고​ ​많은 분들이 집어등을 켜고 낚시를 하십니다.은 낚시하기 좋기도하지만 나쁘기도합니다.​그래서 항상 가까운곳 낚시 가고싶을때 이 몇가지 안에 들어있기는 하지만, 아주 고민되는 포인트중 한곳이에요.​ ​낚시하시는분들이 많은것도 많은거지만 낚시 포인트가 좁고 길기 때문에,  위쪽에서는 원투 아래쪽에서는 루어 이렇게 보통 진행되는데, 루어끼리는 서로 눈치 보면서 서로 걸리지 않도록 던져보고, 위에 원투 라인도 보면서 던지려니 쉽지않은 낚시가 됩니다 ㅜㅜ​ ​이런느낌으로 낚시를 하게돼서 어렵습니다 ㅜㅜ 은근 스트레스 받는 포인트라 기분좋게 발길 닿는곳이 안되더라구요.​ ​하지만 오늘은 해봅니다. ​ ​무겁지 않은 지그헤드 3인치 웜으로 시작해봅니다.사실 이채비로만 낚시를 했습니다.​ ​라인이 툭 끊기고, 순간 가벼운느낌이??끌어 올려보니 빈 라인만 줄줄 올라옵니다. "뭐야 아 이거 끊어먹었네 누구야!"​풀치​ ​풀치 시즌이 오면 무조건 풀치 낚시 하러 가야합니다.왜냐하면 한번 잡히기 시작하면 계속 잡혀서 손맛이 너무너무 좋기때문이죠!​게다가 맛있는 식사 거리까지!!​당진 낚시 3대장장고항왜목마을​3곳을 가장 많이 갑니다.각각 개성이 있기때문에 한번씩 가보시고 본인에게 맞는 포인트를 가는것도 좋을 것 같습니다 :D​Please Don't try this @ ocean#낚시쓰레기 #담배꽁초please! 
황금연휴 여러분들은 어떻게 지내고 계시나요? 저는   에 와 있습니다. 3박 4일 자막 캠핑으로 와서 우럭 낚시와 유람선도 타고  매일 다양한 먹거리로 하루에 네 끼씩 입이  즐거운 나날을 보내고 있습니다.​  하면 우럭 인데요 .우럭이 정말 많이 잡혀요 친구 신랑은 좌대낚시 가서 우럭을 기본 10마리 이상은 잡아온다고 하네요.​ 삼길포하면 우럭이에요. 삼길포 우럭이 많이  잡혀서 죄대 낚시하는곳도 많고,등대 주변으로 낚시하는 사람들도 많고  좌대낚시 한데요 좌대낚시 낚시요금은  자연식과 입어식이 있는데요. 금액과 시간 알려드릴게요​ 만석 낚시터 시간  평일 07:30- 16:00휴일07:00 - 16:00​동절기 평일 08:00- 16:00휴일 07:00 - 16:00​ 좌대 이용료입어식  성인:70,000원/어린이40.000원​입어식  반나절 입장시간 .평일만 가능 오전 11시30- 12시 성인  40.000원​​​자연식  성인 30.000원어린이 무료 입장​*2022,2 7부터 요금이 변경되었습니다 *​연락처 기타 낚시터041  669   6875​우럭의 짜릿한   손맛을   느껴보세요~^&^   등대인데요, 저녁 먹고 산책 나온 친구 부부 모습인데요 ,너무나 다정하죠?​ 이 친구부부 오랜만에 만났답니다. 거의 한 이주 이주 정도 됐을까요? 사실은 저희가 삼길포에 오게 된 것도 친구 부부 때문인데요, 친구 남편이  정박하러 왔습니다 텐트미리 쳐놓고 미리 다 준비해서 저희는 먹을 것만 사 들고 몸만 온 셈이죠.  등대에 저희가 한 3~4년 전에 왔을 때와 분위기가 완전 다른데요 .크로나가 끝나고 나서 지역 발전을 위해서 열심히 노력하는 모습들을 보이는데요  등대 야경좋아요. 캠핑오면 거의 먹방이죠 .하루에 네 끼씩 먹었습니다 하루에 두 끼만 먹어도 배가 불렀는데 여기 오니 다음에 뭐 먹을까 메뉴 정하고 고민하게 됩니다 먹는 즐거움이 최고인거 같아요. 첫날 아침에 콩나물 넣고 시원하게 부대찌개 끓였는데 역시 아침에는 시원한 국물인 거 같아요  점심은 우럭회를 먹었습니다 친구 신랑이 좌대낚시 가서 열 마리 넘게  잡아서 바닷물에다가 담궈두고 살려두었다고 합니다​​​ ​ 저희 오기만을 기다린 거죠. 친구 신랑은 회도 잘 뜹니다. 낚시 잘하시는 분들은 사시미칼도 가지고 다니나 봐요.ㅋ 직접 잡은 회로 먹으니 식감도 쫀득쫀득하고 키킨타월 밑에  두꺼운 얼음을 깔고 시원하게 먹었더니 회가 더 맛있더라구요.​​ 우럭 열마리로  회를 열 마리 이상 뜬 거 같은데요 저기에 있는 사진보다 훨씬 많이 있었어요. 먹다 보니 나중에 찍은 거거든요.   새우깡은 나도 한입갈매기도 한입새우깡에 맥주그것도 빨대로 먹는 맥주  엄청 시원한하고 맛있어서 좋아요 . 에 유람선이 있어요   오전 10시 부터  오후 5시까지.운항한시간 간격으로 운항 합니다요금은 성인 기준 12.000원​ 유람선 코스입니다 난지도해수욕장  말만 들었었는  근처에 있었네요​ 근처에 대산항있는데  에공단이   많은것도  이제야 알았어요 .​​   유람선 타고 출발전부터    갈매기들이 새우깡 먹으려고  몰려들어와요.​새우깡 주는재미에 푹 빠진  한남 자B형 남자라 한번  꽃히면뿌리를 뭐든지 뽑아요. 갈메기에게 새우깡5봉지 줬어요​ 새우깡을 받아먹기 전에갈매기가  눈을 마주친다고 하네요갈매기와의 교감!!그때  새우깡을 주면  백발백중 받아 먹는데요.​그나 저나  당신  팔 안아팠어요?​​ 새우깡 한 봉지에 2000원인데 한쪽에 무인으로 되어 있어요.  간단한 음료  물정도는 배안에 무인으로 판매 합니다.​돈 내고 그냥 가져다 갈매기에게 새우깡주면  됩니다.​ 배는  1층 2층으로 돼 있는데 1 층은  에어컨이 틀어져서  여름에 이용하면 좋을 거 같구요. 밖에 경치와 유인도 무인도 섬을 구경하려면 밖으로 나와  이층에 서 구경하는 것도 좋아요​​저희는  2층에 있다가   옷을 얇게 입고 가서 조금 춥더라고요.그래서 1층으로 내려 왔어요. 1층  2층  다 좋은데  넓게  멀리  보려면  2층편하게 가까이 보려면 1층이  좋은듯합니다. ​​ 해지는 무렵 음료수가 다 떨어져서 소주와 음료수 사러 왔다가 잠깐 카페에 들렀어요. 일층에는 씨유 편의점이 있고 이층 삼층에 카페가  있어요.​ 몇 년 전만 왔을 때도 여기 카페가 없었는데 카페가 생겨서 너무  좋더라고요. 삼길포 뷰가 좋은  멋진까페 심신의 안정을 주는 라떼 한 잔!!이게 힐링이지~​ 라떼 한잔 먹으니 살 것 같더라고요 소소한  행복이 이런 것일까??​​​​ 통창 너머로  삼길포 바다를 모두 감상할수 있는곳이예요. 삼길포를 다 보고 싶다면, 여기 카페가 보세요 이층 삼층이 카페인데  뷰가 너무 좋아요. ​ 분위기 있죠? 사진으로 보니 마치 이순신 장군이 명량대첩에서 싸웠던 그 장면이 생각이 나네요. 저도 참  분위기 확깨죠? ㅋㅋ 하필 이때  이런 생각이 나다니요 .​​​​​ 소진담오픈시간  10:00- 마감 22:00커피& 수제케이크가 하다네요​  캠핑은 계속 됩니다. 충청남도 시 대산읍 화곡리 방파제등대충청남도 시 대산읍 화곡리 1-35 소진담 점충청남도 시 대산읍 삼길포1로 57 2,3층 ​ 
안녕하세요 인생은 여행 맛집 낚시 블로그인입니다오늘은  노지캠핑 다녀왔어요삼길포가 우럭으로 엄청 한데 여기서 우럭 양식장이 있기때문이에요건너편에는 도비도항이 있고 양벽으로 이루고 있어요과 도비도항 둘다 좌대낚시를 갔는데 현재에는가격이 5만원에서 7만원으로 올랐더라구요ㅠㅠ  양식우럭이 많이 올랐다구 하더라구요물론 지금 물가도 많이 올라버렸죠ㅠㅠ ​ 노지캠핑하기 딱 좋은곳이에요이날도 친구와 동생과 함께 다녀왔는데요 간단하게 낚시를 하고 잘예정이였어요​사진으로는 지저분하게 되어있지만 청소는 깔끔하게 하고 갔습니다!여러분들도 어딜 놀러가셔도 내가 머물렀던 자리는 깔끔하게 치우고 가시길 바랄께요!​ 미끼는 그냥 간단하게 지렁이를 사용하고 16호바늘에 16호 추만달아도 멀리던지지 않고항 근처에만 나와도 애우럭이 나와요너무 작은 우럭들은 바로 놓아줬으니 걱정하지마셔요~~​ 노지캠핑으로 항쪽말고 안쪽으로 들어가는 곳도 있는데 거기 입구에도많은분들이 캠핑을 하고 있고 안쪽에는 원투하시는 분들이 엄청 많으세요저도 거기서 원투를 해본적이 있는데 붕장어도 올라오고 별에 별게 다 올라와요​시간은 보통 만조전후로 해서 2~3시간이 제일 피크타임이에요 참고하세요더 안쪽으로 등대있는곳 까지 가면 거기서는 루어낚시 많이 하고 있어더라구요저도 등대쪽에서 루어낚시를 해봤는데 아직 너무 미숙한 탓에잡지는 못했고 다른분들이 잡는걸 보았는데 사이즈가 괜찮더라구요  노지캠핑 삼길포 낚시에서 저희가 잡은 우럭들입니다  금지체장들은 다 놓아주고 마지막에 잡은큰 우럭들만 회를 뜨기로 했어요 요기 애들은 놔주었던 애우럭들입니다얼른 무럭무럭 자라서 나중에 꼭 잡혀라~~~​우럭입이 크지만 바늘호수를 너무 작은걸 해서 짜잘이들만 잡히는 기분도 들더라구요아 우럭뿐만아니라 가끔씩 엄청 가끔 참돔도 올라와요양식장때문인지 새끼참돔들은 빠져나오나봐요 역시 캠핑에는 라면이 빠질수 없어요 크기가 있던 우럭이였터라 회가 쫌 나왔어요미리준비해둔 초고추장을 꺼내서 회랑 먹었어요​ 노지캠핑 삼길포 낚시 오시는 분들은 주의해야 될께 있어요항 바로앞에는 그래도 하수도가 연결되어있어서 저도 최대한은 안먹으려고해요한점만 먹긴했는데 나머지 다 먹었던 친구들이나 동생 또한 문제가 없었어요아무래도 항 바로 근처에는 먹기 쫌 곤란하긴 해요~~ 다 같이 그래도 고생하면서 잡았으니까 회로 사진 한번찍어봤어요우럭맛은 그닥 그랬어요 맛없지도 않고 맛있지도 않는 그런 맛??평소 먹던 우럭맛이랑은 다른 느낌인데 항 근처라고 생각하고 먹어서 그런거같아요 저번에 다녀왔을때보다는 크기가 많이 작은거 같아요~~그래도 얼마나 잡히는지 보고 싶어서 넣어두고잡은티를 내고 싶어서 중간에 한번 찍어봤어요ㅋㅋㅋㅋ  노지캠핑 삼길포 낚시아까는 간단하게 라면을 먹었다면 마지막의 하이라이트는 고기로 마무리 해야죠~~ :)이제 날씨도 많이 풀렸고 더 더워지기 전에 얼른 낚시와 캠핑 다녀오시길 바랄께요~~​저희는 낚시하는 도중에 비가오는 바람에 살짝 고생하긴 했어요그래도 이 맛에 캠핑도 가고 낚시도 가기때문에 너무 좋았어요​삼길포 낚시하러 삼길포에 왔지만 도비도항쪽도 캠핑하기에는 정말 좋았어요대신 항의 차이를 본다면 삼길포는 화장실이 무척 깔끔하지만 도비도항은 장난아니에요캠핑용 개인화장실이 없다면 가시는걸 비추할께요야경은 도비도항이 훨씬더 좋지만 화장실이 별로네요~~ 하루하루를 너무 재밌게 살고 있는거 같아요이렇게 친구들과 동생들과 함께 삼길포 낚시를 다녀왔는데요낚시도 그렇고 어느 지역을 여행가면 너무 행복한 느낌을 많이 받네요​자주자주 여행을 다닐 예정이고 다음에도 좋은 포인트로 안내해드리겠습니다 집으로 와서 2짜우럭을 데려와서 회뜨는 모습이에요ㅋㅋㅋㅋ저도 어느정도 회를 뜰줄 아는데 동생도 잘뜨더라구요그래도 손 안다치게 안전이 우선이니 여러분들도 모두 다치지 않게 조심하세요~~ 충청남도 시 대산읍 화곡리 저희가 낚시를 했던 포인트는 보이시는 부터 수산직매장까지입니다왼쪽안으로 등대쪽으로 가는길에는 원투낚시하기 제일 좋은 포인트이고제가 찍어드린 곳은 아이들과 함께 할수 있는 포인트이기도 합니다등대 앞은 우럭 루어낚시로 제격인 포인트!​이상으로 글을 마칠께요~~다음에 또 뵙겠습니다  ​ 
210828.[차박] 충남._차박지Tour.​벌천포해수욕장에서 집에 오는 길에 ''도 들러봤다. 거리는 벌천포해수욕장에서 20km 약30분 거리에 있다. 신호나 차량 유동량이 많지 않아 차가 막히지 않으니, 에서 벌천포까지는 가깝다면 가깝고 멀다면 멀다고 하겠다.  # 충청남도 시 대산읍 화곡리 관련정보1. 주차면수: 100여대 이상2. 화장실: 有 (3개소 이상)3. 취사실: 無 4. 샤워실: 無5. 화로대: 불가6. 애견동반: 가능7. 기타: 낚시8. 가격: 무료9. 별점: ★★★☆☆ (개인적인 의견이니 각자 판단하세요)​0. 총평 : 스텔스, 타프    (텐트, 카라반 하시는 분들은 많지만 애매함)을 네비에 찍고 도착하는 순간, '아~ 이곳은 이런 느낌이구나.' 라고 느낄 수 있다. 일단 한 번화가 차박지라고 보면 될 것 같다.  주차장 어디에 주차하더라도 차박하는 분들이 가득하고, 낚시도 하고 계신다. 너무 무분별하게 이뤄지고 있어서 이래도 될까 싶은 정도인데, 아직까진 문제가 없는 것 같다.​그냥 일반 주차장 한켠에 캠핑을 하고 있는 느낌의 분들도 많다;;  일단 진입로 입구부터 살펴보면,  첫번째 만날 수 있는 넓은 공터 주차장이다.이곳은 텐트, 취사, 야영 금지 플랜카드가 붙어있다.​  바로 옆 주차장이다.바닥은 모래로 상태가 좋지는 않다.우측 사진 좌측에 파란건물이 화장실이다.작지만 있는 것과 없는 것이 차이는 크다.​   세번째 주차장이다. 아까보다는 나은 바닥상태이지만, 화장실은 없다. 어짜피 걸어서 5~10분이면 앞뒤 주차장이나 상가 화장실을 이용 가능하니 큰 의미는 없다.인기는 좀 떨어지는지 토요일 저녁에도 바다 쪽 주차구역이 비어 있었다. 다만, 주차구역 2~3면을 잡고 캠핑하는 걸 보면 곱게 보이지만은 않았다.​   5~10여분 걸어가면 에 도착한다. 작은 선착장에 차량이 다닥다닥 붙어 주차중이고 몇 분은 차박중이다.  수산물 직매장에 도착하면 회센터 주차장이 있고 화장실이 2개 위치하고 있다.   그리고 그 뒷편으로 넓게 주차장이 펼쳐지고 여기는 아사리판이다^^ 이상한 장소이지만, 이쪽이 메인 차박/캠핑장소인 듯;;  아주 넓은 주차구역에 사람들이 꽉 차있고 별도의 화장실이 있다. 카라반, 모터홈, 텐트, 타프 등 다양하게 즐기고 계신다. ​일부 구역을 제외하면 스텔스도 아니고 그냥 주차장에서 고기를 구워 먹는 느낌이라;;; 카라반이나 모터홈이 아니라면 좀 애매한 형태의 공간이다.한번도 본적이 없는 광경이라 이색적이긴 하다.​주차공간도 넓어서 어디든 주차하면 되니 실패할 확률이 적은 곳이다. 상가도 많고 회센터도 있어 먹는거 걱정은 없다. 낚시도 가능해서 쓰다보면 나쁠게 없지만,내 취향은 아닌 듯~ 
배 위에서 회를 떠서 먹는 그곳 싱싱함 그자체   안녕하세요 융님입니다:)  얼마전에 에 방문해서그 한 을 갔는데요!선상 위에서 회를 뜨는 것으로 한 곳입니다 :)​아무래도 바다 위에서 고기를 바로 잡아회쳐주시니 확실히 맛이 엄청 나겠죠? 흐흐​ 충청남도 시 대산읍 화곡리 ​멀리서부터 이색적인 비주얼이었어요!​음식 리뷰에 넣어야할까 여행지 카테고리에 넣어야할까고민을 해봤는데,아무래도 관광지의 색이 강한 것 같아서여행 카테고리로 ㅎㅎㅎ​  ​중앙의 다리를 중심으로양 옆으로 배들이 주르르​ ​이미 티비에도 나오고 해진 곳이라사람들도 많이 알고 이미 찾으시더라구요!​ ​가격은 모든 가게가 같았어요!아마 삼길포 전체가 가격 동일 하다고 보시면 될 것 같네요친절하게 질문 대답해주신 곳으로 정했어요!​‘규암호’​ 고기 담은거 보세요…후덜덜​우럭 1kg 18,000놀래미 1kg 18,000를 주문했어요​아니 양이 상당해요 진짜루 가격도 싸구저희는 가게가서 상차림내고 먹을 예정이어서매운탕 거리도 챙겨달라고 말씀드렸어요​사장님 짱 친절!​  ​빠르게 회를 떠주셨어요!양 어마어마 하죠​ ​두손 묵직하게 사장님이 추천해주신 가게로~​ ​포장해서 다리 아래서 드시는 분들도 많더라구요날 조금 더 따듯해지면 더욱 핫플이 되겠네요…전 좀 춥드라구여 ㅠㅠ​ 친구네매운탕충청남도 시 대산읍 삼길포1로 55 ​사장님께서 추천해주신 곳으로 갔어용​ ​상차림비 6,000​이것도 다른 가게들도 통일인 것으로~지나가던 사람이 말하더라구요 ㅋㅋ​ ​미쳤지요바로 배 위에서 떠와서 더 맛있는 걸까요완전 싱싱하고..​ ​매운탕도 부탁드려서 맛있게 먹었네요..너무 맛있었지만 이만 줄일게요​ 너무 특이했어서좋은 추억 쌓고가네요!다음에 친구들하고도 와야겠어요 !#​ 충청남도 시 대산읍 화곡리친구네매운탕충청남도 시 대산읍 삼길포1로 55 *내돈내산* 
은 낚시로 하고 도비도항은 해루질로 하다 (내가 다니면서 느낀 바로는... ) 언제 와도 질리지 않는 ~ 특별한 거 없는데 그냥 잼 씀 옆에 아저씨가 낚시에 진심이라 떡밥도 뿌리고 계심 덕분에 우리도 잡히는 거 아닌가 기대했지만 강풍 부는 날씨라 그런가 한 마리도 안 잡힘아니... 지금까지 한 번도 못 잡아 봄 ㅋ  바람 겁나 불어서 너무 추워...  캠핑카 있는 저 사람들은 안 춥겠지...  에서 가장 큰 화장실 근처에 차박하는 사람들이 가장 많이 몰려 있다 그만큼 깨끗하고 좋다  이날은 강풍 부는 날씨에도 우럭을 꼭 잡아보자 큰 결심을 가졌기에 방파제 근처로 가본다  방파제가 바람을 막아주어 좀 낫다 싶은데 바람 소리는 살벌하다 날이 어두워지고 간조 물때가 되어 철수하고 건너편에 있는 도비도항으로 출발~ 바지락이 많아서 바지락 캐러 오시는 어르신들 엄청 많음  지금은 빈 건물들이 많아서 작은 유령 도시 같아졌지만 해루질 때문에 방문객은 제법 많다  해루질 준비 완료~  그런데 생물들이 예전 같지 않다 유튜버들이 영상을 올리면서 해루질 장소로 인기가 되었고 작년부터 해루질 하는 사람이 늘어나면서  소라도 없어졌고 낙지도 잡기 힘들어졌다  돌을 백 개 뒤집으면 적어도 낙지 한 마리가 나왔다면 작년부터 돌 천개 뒤집어도 한 마리 나올까 말까 할 만큼 겁나 빡세고 힘듦  어느 날 해루질 하러 온 사람들이 많아 밤인데 밤이 아닐 만큼 조명들이 수없이 비추어 역대급이구나.. 하고 놀랐다가다음에 오면 이번이 역대급 .. 또 다음에 오면 더 역대급... 끝이 없음 이제 해루질은 자연 느끼러 왔다가 강한 조명 눈 뽕과 사람 구경만 하러 올 수도 있음 포인트는 이제 없어 짐.. 안나와 젠장...  
충청도 가볼만한곳  선상어시장(회뜨는선상) 한 ​충청남도 여행을 하면서 방송에서 접했던 이색 수산시장인 을 찾아봤습니다.바다위의 어선에서 고객들의 요구에 맞게 회를 포장해서 판매하는 곳이더군요.우리나라에서 보기 쉽지 않은 신기함이 있었지요. 선상어시장 1. 주소: 충남 시 대산읍 화곡리2. 주차:  근처 공영주차장3. 이색시장: 약 10여척의 배에서 회를 떠서 판매4. 시장의 특색: 선상에서 회를 포장해서 주변 음식점에서 먹도록 되어있음5. 1999년 국가어항으로 지정충청남도 시 대산읍 화곡리 ​  ​ 조각 공원   ​​​   ​​ ​​선상어시장(회뜨는선상) ​시장가는 길 ​ ​ ​ ​재미있는 그리고 신기한 시장. ​ ​​초장 파는 곳!회뜨고 초장은 이곳에서 분업이 잘되어있네요. ​난간 아래 그늘에서 회 드시는 분들도 계시더군요. ​새우깡이라도 준비할 것을 그랬습니다.   에 대하여​충남 시 화곡리에 위치한 어항으로 1999년 국가어항으로 지정은 당진군 대호지면과 경계를 이루고 있는 의 북쪽 관문으로 7.8km의 동양 최대의 대호 방조제가 있는 곳이다.에서 만난 이색 시장.선상에서 회를 떠서 먹는 재미가 있는 곳.​저도 다음에 오면 그늘진 곳에 앉아 바다를 보면서 먹고 싶었답니다.이색 시장 입니다. 
좌대에서 잡아온 회는한땀 한땀 정성 스럽게친구네 수산에서 !!서해를 좋아하는 분들이라면한번쯤 들려봤음직하고 또 한번즘들어봤을 에 갔다왔습니다. ​평일에 비가오는 오후 인데도많은 차량이 주차되어있고행락객들 또한 가족단위의나들이를 흔하게 볼수 있어서들뜬 분위기에 한껏 기분이업되었던 곳이없습니다.사진에서 보는 수많은 차들은삼길포가 좌대낚시로 상당히한 곳이었더라구요오전8시만 되도 이곳 주변으로주차공간을 찾아보기란 하늘에 별따기~근처 여유있게 댈수 있는 주차공간이많이 있습니다. 짐을 들고 걸어가야하는번거로움이 있지만 주차할 공간은이곳외에도 상당히 여유가 많이 있습니다. ​바로 대호좌대 승선하는곳 맞은편에위치한 친구네 수산입니다비가오는 날에는 따뜻한 국물이생각나네요 과연 회만큼 맛이있을까걱정했는데 걸쭉한 국물에시원함을 더해줄 바지락과새우까지 육수에 한몫했었던해불 칼국수~ ​좌대에서 잡아온 회를 맡기면 정성들여 회뜨는 모습에 반하게 되는혹시나 하는 마음에 들어갔는데을 가게되면 앞으로쭉 이곳만 가야하는 단골이되고 말았습니다.대호좌대에서 잡은 5짜자리 참돔은 다음 포스팅에 사진을올려드리겠습니다. 미처 준비를 못햇네요~  ​실내 전경은 깨끗하고 각을 맞춘듯정가한 느낌으로 횟집 특유이비린내마저도 생각나지 않게해서 편하게 음식을 먹을수가있었습니다. ​​드디어 나온 칼국수에 국물 먼저 한술~국물이 끝내주는 맛이었어요별 기대없이 주문했는데혹시 가실 기회 되신다면꼭 드셔보세요살이 꽉찬 바지락에 새우까지해물 한상을 다 먹은 기분이었다면과장된 표현이겠지요 ㅎㅎ하지만 삼길포에 들러 칼국수를드시게 된다면 한번 드셔보셔도후회없는 선택이 될거에요​ ​반찬은 어느 식당이나 마찬가지인듯 해요깍두기와 김치 소소하게~깍두기도 맛났지만 깍두기 친구 김치를 두번이나리필해서 아주 맛있게 먹었네요 ​ㅋ 먹음짃런 광어들이 전부 품고싶어눈으로 스캔만 하고 나왔네요잡아온 회를 뜰때에도 간단하게식사를 할때에도 맛에서도 음식에서도 제대로된 접대를받고 나온 듯한 기분을 느끼게 해준사장님 정말 잘 먹고 갑니다~^^다음에 꼭 다시 들리겠습니다. ​맞은편 밤만 되면 화려해지는꽃길을 따라 걸어가면 어민분들께서직접 잡아온고기를 손질해주는회뜨는 선상이라는 곳으로가서 회를 저렴한 가격에사서 포장도 가능하고 근처에 돗자리펴고 편하게 먹을수 있는공간까지 마련되어 있습니다. ​회뜨는 선상으로 길게 늘어진 부교를 들어가면부교 양쪽으로 배위에서직접 흥정을 하면서 회도 손질하고파는 곳으로 다들 양손에 바리 바리싸들고 나오는 모습에 따듯한마음을 볼수 있어 더불어저까지 마음이 포근해지더라구요 ​여기 차양이 있는곳에서 떠온 회를 먹으며서시원한 바닷바람도 맞으며 소중한 사람과 같이 있는 순간이라면그게 무릉도원이 아닐까요간조때에는 여기 현지인분들도호미를 들고 나와 바지락을 캐는모습에 준비가 되어있다면저도 해봤을텐데 다음엔 저도 꼭호미와 장화를 준비해와야 겠네요 ​ 
2022년 5월 29일 일요일청주 한마음회 모임에서2년만에 나들이 하였습니다.청주에서 출발하여 왜목마을 가는길에로또명당으로 한 휴게소에 들러행복 당첨을 기원하며 ~~ㅋㅋㅋ 로또 당첨의 행운을 빌며왜목마을로 출발~코로나가 끝나가는 시점이라서도로에는 나들이 차량이 많네유~왜목마을에 도착하여어린이 처럼 바닷가로 달려갑니다.​   가는길석문 방조제도로에 피어난 야생화꽃시멘트 틈사이에서 자라서아름답게 노란색 꽃을 피운 야생화넘넘 아름다워 잠시 도로에자동차를 세우고사진 촬영하기 바쁘다 바~~쁘 ㅋㅋㅋ​  에 있는전망대에서본 바다 풍경전망대 정자옆 난간대에 쓰여진 글"내 마음을 바다 줄래?"의미 심장한 글이네유~~사진 찍기 바쁘네요.​   선착장 배에서선장님이 직접 손질해주는회를 맛볼수 있는곳한마음회 모임의 형님 친구분이선장님이 직접 회를떠주는단골집 배에서 회를 주문하고삼길포포항구의 이곳 저곳을둘러보면서 사진을 찍었습니다.​  선착장 배 선장님이 직접 떠주신 회를 가지고야채와 초장과 소주가 있는 식당으로~때마침 점심 시간이고인기 있는 식당은 손님이 많아서줄서서 기다리지요!30분을 기다린후 자리잡아서맛나게 회를 먹었슴다.ㅋㅋㅋ​  신나게 맛나게 회를 먹고서예당저수지 출렁다리로 출발~회를 맛있게 먹었으니열심히 걸으면서 운동을 해야주~어디를 가나 사람이 많네요.​   커피를 한잔 마시며 하루 일정을 마무리~ 청주 한마음회왜목마을 예당저수지 출렁다리야유회 노래방 먹방 영상ㅋㅋ   ​​#왜목마을 # #예당저수지출렁다리#청주한마음회 
​​ 충청남도 시 대산읍 화곡리 ​낚시 초보, 낚시 입문자도 우럭 1마리는 잡아갈 수 있는  좌대낚시.첫 낚시여서 설레는 마음으로 새벽 4시반에 일어나 으로 향했다. 아침부터 케이블 방송국에서 촬영나와 있어서 놀랐다. 이원일 셰프와 개그맨 양상국도 보고..​  ​의 은 바다와 당진으로 나가는 중요한 길목으로 활기를 띠게 되었다고 한다. 민물낚시와 바다낚시를 한곳에서 즐길 수 있고, 꽃게 대하등 각종 수산물이 풍부한 의 !삼길포는 9경으로도 한 곳인데, 올해 7월 말부터 삼길포 우럭축제도 열린다고 하니 여름방학을 즐길 수 있는 곳으로도 손색이 없을 것 같다. 9경 삼길포삼길포 축제 맛집 수산물 낚시정보 숙박 커뮤니티 Prev Next Start Stop 1 2 3 4 5 우럭축제 more + 매년 8월초 삼길포구에서 개최되는 축제 어울마당 more + 남녀노소 누구나 함께 즐길 수 있는 축제의 장 해넘이 해맞이 축제 more + 한 해를 보내고, 한 해를 맞이하는 축제 봄 여름 가을 겨울 맛집 수산물 낚시 숙박 충청남도 시 대산읍 삼길포1로 72-2      TEL. 010-5495-1358 COPYRIGHT 삼길포. All Rights Reserved. HOME 축제 계절별 음식 삼길포 정보www.samgilpo.co.kr ​ ​우리는 감사하게도 미리 좌대낚시를 예약해주셔서 도착하자마자 기다리기만 하면 되었다.삼길포에는 여러 좌대낚시를 할 수 있는 곳이 있는데, 우리좌대, 만석좌대, 김선장좌대 등 여러 업체가 있어서 홈페이지에서 각 좌대낚시를 살펴본 뒤 전화로 예약하면 된다.우리는 우리좌대에서 독좌대를 예약하고 배를 기다리는 중! 배를 타고 1분도 걸리지 않는 위치에 좌대가 있다.​  ​갤럭시 S22 울트라에서 동영상을 gif로 만들면 왜 이렇게 깨질까..? 너무 의문이다다음엔 그냥 라이브포토로 찍을까봐..​  ​낚시하기에 정말 정말 좋았던 날씨. 6월 초인데 이미 기온은 한여름인 것처럼 아주아주 더운 날이었다.그래도 바닷바람이 계속해서 불어와서 햇빛은 뜨겁지만 그늘에 있으면 바람이 솔솔 불어 그리 덥지는 않았던 날씨. 얼른 좌대로 가고 싶어요 !_!​  ​예약한 좌대마다 기다리는 장소가 달라서 잘 보고 대기장소에서 기다리면 된다.약속한 시간이 되면 사장님께서 배를 타고 데리러 오신다!! 구명조끼를 입고 배를 탄 후에 좌대로 !수용인원은 5명이어서 딱 5명까지만 탈 수 있었다. 그 이상 태우면 벌금을 내신다고 ..!​  ​달려달려! 배 타고 바다를 가르면서 가니까 세상 짜릿한 기분!하나도 무섭지 않고 물도 튀지 않고 씽씽 달리는데 바람을 마음껏 맞을 수 있어서 너무 좋았다. 더위가 싹 가시는 바닷바람 💙​내린 후에는 사장님 안녕.. 이제 낚시를 하러 가볼까요​  ​낚싯대도 대여할 수 있다. 낚싯대 대여료는 \3,000릴 감는 방법이나 물고기를 낚는 방법 등을 속성으로 배우고 (?) 바로 실전 투입! 물고기는 사장님께서 원하는 시간에 우르르 좌대 안으로 넣어주신다. 물고기가 좌대로 옮겨지면서 스트레스를 받기 때문에 그물로 들어오자마자 10분 내로 잡아야 바로 잡을 수 있다고 한다.그 이상의 시간이 지나면 물고기들이 숨어버려 잡을 수 없다고 ^_ㅜ 물고기야 미안해​  ​바람도 많이 불고 배도 고파서 물고기는 이따가 넣기로 하고 라면부터 먹기로 한다,,틈새라면은 언제 먹어도 맛있는 것​ ​갑자기 우럭사진ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사장님께서 물고기를 넣어주시자마자 여기저기서 우럭을 낚는 소리가 들렸다! 나도 얼마되지 않아 곧 우럭 1마리 낚시 성공!!이것이 손맛인가!!!!!!!! 세상 짜릿했다.처음에 그물에 걸린건지 물고기가 미끼를 문건지 뭐야- 했는데 점점 '이것은 물고기다..' 하는 느낌이 들더니 물 속에서 우럭이 낚싯대를 타고 올라오는 모습이 보였다. 낚시대를 이리저리 당기면서 릴도 감으면서 우럭 낚시 성공 !​ ​이거는 친구가 잡은 참돔!!!!우럭 왕창에 참돔 1마리를 넣어주셨는데, 세상에 친구가 참돔 미끼인 지렁이도 아니고 우럭 미끼인 오징어를 달고 참돔을 낚았다.세상 신기.. 친구는 아무래도 낚시에 소질이 있는 것이 틀림없다. 강태공 인정 b_b참돔은 바로 회떠지러 사장님께 총총.. 그래도 사냥하듯이 낚는 낚시가 아니라 먹을만큼만 낚시하는 좌대낚시여서 죄책감은 조금 덜구 낚시할 수 있었다.​  ​그 뒤로도 저는 우럭 한 마리를 더 낚았고요 *.*아니 더 잡고 싶어.... 밥 먹다가도 낚싯대 세워두고 보러 가고 이리저리 옮기고.. 이렇게 낚시에 빠지게 되는 건가 싶었다..친구랑 밥먹고 바로 낚싯대 잡고 계속 낚시 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​한 마리 두마리씩 올라오는 우럭들같이 간 분들도 모두 두마리씩은 잡아서 다들 짜릿한 손맛을 느낄 수 있었던 삼길포 좌대낚시낚시에 서툴러도 사장님께서 옆에서 코치해주시면 바로 물고기를 낚을 수 있다. 세상 신기..​  ​밥 먹을 땐 바다뷰 봐주고요-바다 한가운데서 낚시를 하니까 바닷바람도 시원해서 하나도 덥지 않았다. 독좌대라서 우리끼리만 낚시하고 밥도 먹을 수 있어서 가족끼리나 친구들 단체로 오기에는 독좌대가 좋을 것 같았다.하지만 일반 좌대는 시간별로 물고기를 새로 넣어주셔서 낚시만을 위해 갈거라면 일반 좌대 낚시를 추천한다!​  ​잡자마자 바로 회가 된 우럭과 참돔.. 너무 맛있었다.............. 쫀득하고 입에 살살 녹고막회처럼 썰어주셨는데 세상 이렇게 맛있을수가.. 이래서 낚시하러 아빠들이 새벽부터 떠나나보다 (?)그리고 구워먹을 고기도 사와서 불판에 이것저것 구워먹었다. 밖에서 먹는 돼지고기는 정말 최고!! 소고기도 최고!!​  ​신나게 첫 입문 낚시를 마치고 다시 육지로 돌아가는 길*.*아이들도 정말 많이 오는 곳이었다. 옆 좌대에서는 꼬맹이가 참돔을 낚는 모습을 보면서 감탄을 금치 못하고..지렁이 미끼도 자유롭게 만지는 아이들을 보며 또 한번 놀라고.. 아이들에게 살생을 가르치는 것은 안될 것 같긴 하지만..초등학생 정도 되는 아이들은 한번씩 가족들과 함께 낚시하러 가는 것도 괜찮아보였다. 먹을만큼만 낚시한다고 가르치면 되지 않을까? 잘 모르겠듬.어쨌든 나는 아주아주 성공적이고 만족스러웠던 첫 좌대낚시!캠핑과 낚시에 빠지면 답도 없을 것 같지만!! 일단 둘 다 발을 들여본다!!​​ 
​​​안녕하세요 뚜루입니다 :)오늘 소개해 드릴 여행지는 충남  입니다.사실 천안으로 이사 오기 전까지는 이라는 곳이 있는 줄도 모르고 살았죠그러다 남편을 만나 천안으로 이사 오게 되면서 남편 거래처가 이쪽에 있다 보니 자연스레 알게 되었답니다.​​​​ Previous imageNext image ​​ 수산시장을 지나면 주차장이 아주 크게 있습니다.화장실도 잘 되어있구요.그런데 주말에는 차가 꽤나 많아요. 이 넓은 주차장들이 차로 빽빽하게 찬답니다.운이 좋게도 제가 간 날에는 주차 자리가 넉넉했어요.날씨가 제법 추워져서 그런지 다들 안 나오셨나 봐요 ㅎㅎ​​​ Previous imageNext image ​​이 한 이유는 바로 이겁니다!바로 회뜨는선상 인데요!출렁이는 다리를 따라 내려가면 양옆으로 배들이 쭉~ 세워져있고 그 자리에서 바로 회를 떠서 구매할 수 있습니다.갓 잡은 신선한 물고기 !그리고 입구에 보니까 저렇게 회 금액이 현수막으로 걸려 있었습니다. 그 점이 참 맘에 들었어요 . 회를 구매하고 나오다 보면 출구 쪽에 이렇게 쌈 야채와 초고추장도 따로 판매한답니다. (지인 말로는 저 초고추장이 그렇게 맛있다는 ㅎㅎ)​​​​ Previous imageNext image ​선상 주변에 보면 주말에는 이렇게  먹거리를 판매하는 푸드트럭이 몇 개 있습니다.그렇게 많은 편은 아니구요. 그래서 옛날 호떡과 풀빵을 구매했습니다!사실 며칠 전부터 호떡이 먹고 싶었는데.. 호떡 파는 곳은 없어서 옛날 호떡을 처음 먹어보았어요.제 입맛에는 맞지 않았습니다. ㅠㅠ하지만 풀빵은 진짜 진짜 맛있었어요 ! 현금결제도 가능하고 계좌이체도 가능하답니다!​​​ ​​물이 너무 맑고 예뻤어요.제가 가본  중에 제일 물이 맑은 날이었답니다.확실히 사람이 적은 날에 물이 맑은 거 같아요.이런 예쁜 바다들에 몰상식한 분들이 쓰레기도 막 버리고 바다 주변에도 쓰레기 버리고 그러는데 ...그러지 말아 줬으면 좋겠습니다.예쁜 바다 앞으로도 계속 보고 싶어요 ㅠㅠ​​ 
삼겹살도 하지만 두루치기도 최고!!​좌대 낚시를 하면 항상 이집만가게 되는 곳입니다.새벽부터 좌대 출조를 위하여서울에서 출발해 새벽부터 졸린눈 비벼 뜨며 서둘러나오는게 싫어서 그 전날도착하여 느긋한 마음으로푹자고 새벽에 일어나 좌대낚시를 가고 있습니다.그럴때마다 밤에 소주한잔마시면서 맛있게 먹을수 있는집이라면 이조갈비를전 으뜸으로 꼽고 있습니다.​ 저희는 좌대 낚시를 평일에 주로 이용을 하고 있는데이곳은 현지인 맛집이라 그런지평일 들릴때마다 항상손님이 그득한 듯 합니다.​ ​최근들어 좌대 올때마다들리면 꽂히게 되는메뉴가 있습니다.2인 기준 돼지두루치기가격도 쏘쏘한 24,000소주한주로 저만한게 없는 듯~고기는 소주안주로 먹고남은 두루치기 국물에는밥에 얹어 먹으면 머리부터 발끝까지 매콤함이꽉 차오르는 느낌을 받게 됩니다.​ ​오늘 반찬은 수수하니 오랜만에오이무침으로 입맛을 살려주는신선한 맛이었습니다.​ ​사진에서도 그날의 매콤함이 느껴지면서또 다시 먹고 싶다는 생각이 드네요.둘다 무척 배가 고팠기 때문인지양이 많아 보이지 않아요 ㅋ1인분 추가도 더 시켰네요.​ ​이제 양이 좀 푸짐해 보이네요.보통 두루치기에는 김치를 넣거나버섯 등 다른 재료를 넣기도 하는데이곳은 양파와 돼지고기만으로이렇게 감칠맛을 낼수 있는지알려주지 않겠지만 레시피를물어보고 싶었습니다. ㅋ이정도의 양이라면 소주3병은거뜬하게 넘어가겠지요. ​돼지두루치기를 주문하면 항상짝꿍과 같이 들어오는 찌개가있습니다.된장찌개와 김치찌개가 서비스로나오는데 보통 주메뉴가 두루치기와 같이매콤한 양념이 들어간 음식이라면 된장찌개를, 삼겹살과 같이 맵지 않은음식을 주문했을 경우에는 칼칼한김치찌개를 서비스로 내어 줍니다.저희는 김치찌개를 좋아해서 미리주문시에 된장찌개 대신 김치찌개로변경 요청하였습니다.역시나 김치찌개만으로도 밥 한그릇뚝딱 할수 있을것 같네요.​ ​마지막으로 구수한 누룽지로속을 달래면서 자리에 일어섰습니다.낚시때문에 을 방문한건데지금 생각해보면 두루치기를 먹고싶어 을 온것이 아닌지ㅎㅎ그 어디서도 흉내낼수 없는 맛을느끼고 싶을때에는 낚시도 뒤로한체맛있는 두루치기를 먹으러지금도 달려가고 싶습니다.​​ 이조갈비점충청남도 시 대산읍 삼길포1로 39 ​ 
수리조트 체크아웃하고 에 구경 갔어요!​ ​날씨가 흐려서 좀 뿌옇게 나왔는데화창한 낮에 가면 분위기가 훨씬 더 좋아용!​여기는  에 한 선상횟집인데 한번도 먹어본적은 없어요 ㅋㅋㅋ( 저희는 더 맛있는 로컬 횟집을 많이 알아서 ㅋㅋㅋㅋ 여기는 잘 안가게 되더라구용! )​​ 미란네가리비미란네가리비충청남도 시 대산읍 독곶해변길 166 ​​ 로컬들만?가는 미란네가리비에가리비찜이랑 해물칼국수 먹으러 갔어요!!​ ​원래 이 근처에 바닷가에 해산물 포차가 열댓개가 넘는데원래 가던곳 보다미란네가리비가 훨~씬 친절하고 바닷가도 더 가깝고 덜 붐비고근데 더더더더 맛있고 해산물도 훨~~씬 실해서  미란네가리비로 옮겼어용 ㅎㅎㅎ ​ ​포차 감성 낭낭한 곳인데날씨 좋을때 보면 뷰 대박이에용​​노을질때 오면 노을 보면서회랑 가리비랑 칼국수 먹을 수 있는데이번에는 낮에 가서 아쉽게도 못즐겼어용 흑 ㅠㅠ​ ​바다뷰 대박이에요!!! 완전 가까이에 있음!!​ ​기본 반찬이 나오는데저 깍뚜기가 슴슴하니 시원한 맛이라서 몇번을 리필해서 먹었어요!!양파절임도 간이 세지 않아서 칼국수랑 가리비랑 같이 싸먹기 좋아용​ ​막걸리(?)인지 충청도 막걸리(?)읹는 모르겠지만아무튼간 지곡 생막걸리도 한잔 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​운전자 미안해!!!ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​완전 맛있는 가리비찜 ㅠㅠ진짜 부드럽고 야들야들하고 고소해요!!!!!​와사비간장에 찍어먹어도 맛있고 초장은 말해뭐해저희는 4명이고 칼국수도 많이 먹을꺼라거 2kg 시켰어요!!!​ ​가리비찜도 맛있지만사실이 해물칼국수 먹으러 온거나 다름업쥬♡​​낙지 두마리 추가했는데사이즈가 거의 문어에요 ㅋㅋㅋㅋ가격은 싯가인것 같은데다른데보다 훨씬 더 저렴해서 부담없이 낙지사리(?)추가로 시키셔도됩니다 ㅋㅋㅋㅋ​ ​해산물향이 엄청 진하고매생이가 굉장히 많이 들어가있어서매생국에 면사리가 추가된 것 같아요 !!! ♡​후아 너무맛있오진짜 여기 칼국수는 가격도 1인분에 8000원인데전복 새우 조개 등등 너무 푸짐하고 맛있어요​강추강추​ ​밖에 나와서 바다 구경 좀 하고짝꿍 데려다주기 전에 망월사 구경갔어요​ 망일사망일사충청남도 시 대산읍 망일산로 831-134 ​이날 안개가 껴서 평소랑 달리 굉장히 운치있던(?) 모습이에요​ ​망일사가 있는 망일산은 원래동네 주민들 산책장소이기도 하지만벚꽃길로 하거든용안개낀 모습은 또 달라보이구 좋으네용?​​​맛있는거먹고구경다니고재밌었던 1박2일 여행이었어요​​그럼 안뇽​​​#일상 #데일리 #일기 #생각#망일사 #미란네가리비#삼길포 #삼길포맛집 #삼길포수산시장 #맛집 #삼길포횟집 #삼길포맛집추천 #삼길포가볼만한곳 #삼길포여행 # #여행 #맛집 #횟집 #오션뷰횟집 #오션뷰 #삼길포오션뷰 #대산맛집 #대산가볼만한곳 #대산가리비 #대산미란네가리비 #대산가리비 #대산칼국수  
​ⓒWritten by Heimishona  ​​​충청남도 은 내륙과 바다를 동시에 품은 도시입니다. 이 계절엔 내륙에서 꽃을 먼저 즐기고 바로 옆에 끼고 있는 태안반도에서 시원한 바다도 만끽할 수 있는 곳입니다. 서울에서 멀지 않아 나들이 겸 여행 겸 방문하기 좋은 . 즐길 거리 먹거리 다양하지만 뭐니뭐니해도  바다에서만 즐길 수 있는 회만 한 게 없겠죠? 회를 저렴하게 먹을 수 있어서 한  선상횟집을 한 번 방문해봤는데 처음 보는 광경이 참 신기했습니다. 아쉽게도 저는 직접 먹어보지는 않았지만 어떻게 주문하는지, 운영시간은 어떻게 되는지 확인한 정보들을 공유합니다.  □ 내돈내산□ 직접방문+협찬 ​The 맛있는 Review▼ 네비게이션에 ''을 검색하고 가시면 됩니다. 공영 주차장이 꽤 크게 있고 주말방문임에도 차가 계속 나고 들어 주차걱정 없이 차를 잘 댈 수 있었습니다. 주차장에서 다시 항 입구쪽으로 걸어오다보면 저 멀리 선상횟집이 보입니다.​​​​ 길게 늘어선 다리 끝쪽에 작은 배들이 정박해 있는데 저기가 바로 선상횟집입니다. 늘 저렇게 있는게 아니라 실제 조업을 하는 배들이라고 합니다. 아침일찍 조업을 해서 오후시간대 관광객들에게 직접 뜬 회를 판매하는 것 같습니다.​​​ #가볼만한곳 중 #9경 에 포함되는 회뜨는선상입니다. 사람들이 엄청 바글바글한 건 아니지만 계속 나고 드는 유동인구가 많았고 앞쪽 자갈밭에 돗자리를 펴고 회를 먹는 사람도 많았습니다.​​​​ 다리 길이가 꽤나 깁니다. 양 옆에 늘어선 바다를 구경하며 걸으면 금방이고 다리 입구쪽에 초장, 야채 세트를 파는 곳이 있으니 주변에서 드실 분들은 참고 하세요!​​​​ 생각보다 맑은  앞바다​​​ 회를 뜨고 남은 생선 내장이나 사람들이 주는 과자, 횟감을 얻어 먹기 위해 갈매기들이 주변을 계속 배회하고 있었습니다.​​​ 다리를 다 건너오면 이렇게 양 옆으로 7~8개의 횟집들이 쭉 늘어 서 있습니다.​​​ 삼진호, 보성호, 진흥호, 덕성호 등 선상횟집들의 상호는 배 이름입니다.​​​ 배 안쪽에는 주인어르신들과 회를 기다리는 손님들이 오손도손 앉아 있습니다. 직접 눈 앞에서 무게를 재고 회뜨는 모습을 볼 수 있으니 믿을만 한 것 같습니다. 각 상호 옆에 1kg당 단가가 적혀 있는데 모든 집이 가격이 같습니다. 어떤 곳은 카드가 되고 어떤 곳은 안되니​ 물어보고 결정하시면 됩니다.​​​ 회 뜨는 사람 반의 반, 구경하는 사람이 반의 반 그리고 갈매기 반입니다. 태어나서 이렇게 많은 갈매기떼는 처음봤습니다.ㅎㅎ ​  선상횟집을 즐기는 방법1) 구경하다가 마음에 드는 집에서 회를 구입2) 입구쪽에서 야채를 사서 노상에서 즐기기3) 혹은 맞은편에 상차림 식당에서 1인 6,000원정도 내고 셋팅 후 즐기기 (매운탕포함)6) 선상횟집 운영시간 : ~18:00까지​​ 앞 쪽 식당에서도 회를 뜰 수 있는데 선상횟집이 1kg 18,000원이라면 일반식당들은 1kg에 20,000으로 약간 더 비쌌습니다. 상차림비는 물론 별도였구요. 저같으면 그냥 선상횟집에서 회를 뜰 것 같아요!저는 선상횟집에서 구매해서 먹고 싶었는데 엄마가 스끼다시가 나오는 횟집에 가고 싶어해서 왜목마을로 이동했답니다. 여행 중 맛있는 회, 저렴하게 즐기고 싶다면 으로 가보셔요 !​​​  긴 글 읽어주셔서 감사해요.공감과 댓글 미리 감사해요.서이추는 늘 환영입니다♥(오타는 미리 양해를 구합니다.) 
 의 명물 선상횟집. 유기방 가옥에서 수선화 꽃향기에 푹 빠져 인생 사진 한 장 남겨본다고 점심 먹는 것도 잊은 채 아이들과 웃고 떠들다 보니 점심때가 훨씬 지나버렸습니다.유기방 가옥이 있는 마을에는 마땅한 식당들이 없어 바다 구경도 할 겸 으로 목적지를 정했습니다. 네비 양이 안내하는 대로 대호방조제를 건너 에 도착했습니다.의 북쪽 관문에 해당하는 은 개심사. 간월암 등과 함께  9경 중 한 곳인데 은 어부들이 직접 잡아온 자연산 수산물을 파는 선상 횟집으로 한 항구입니다.  삼길포 항의 선상 횟집.​​  .충남 시 대산읍 화곡리. 은 충남 시 대산읍 화곡리에 위치해있는  어항으로 1999년 국가어항으로 지정된 에서 가장 큰 항구라고 합니다.  초입에 있는 음식점으로 들어가 아이들을 위해 바닷가 항구에서 활어회가 아닌 돼지갈비를 주문해 늦은 점심을 해결하고 을 돌아보기로 했습니다. 은 당진군 대호지면과 경계를 이루고 있는 의 북쪽 관문으로 7.8km의 대호방조제 배수갑문 옆에 자리 잡고 있는 항구입니다.전국의 강태공들에게 인기 있는 바다낚시 출조지이며 차박명소로도 소문나있는 항구라고 합니다.  삼길포 항의 명물 선상 횟집 입구. 삼길포 항의 대명사 격인 부교를 건너 선상 횟집들이 있는 부교안으로 들어가 보았습니다.​  하면 뭐니 뭐니 해도 바로  어민들이 잡아온 싱싱한 활어를 배 위에서 회를 떠주는 선상 횟집으로 소문난 곳입니다.  은 우럭과 놀래미가 많이 잡혀 매년 우럭축제도 열린다고 합니다.​서해안이지만 바닷물도 너무 깨끗하고 맑아 선상 횟집 주변으로 갈매기들도 엄청 모여들고 있었습니다. 어부가 잡아온 생선을 배에서 회를 떠주는 삼길포 항의 선상 횟집. 삼길포 항의 선상 횟집은 약 20여 개의 작은 어선에 선박 이름을 상호로 영업을 하고 있는데 선상 횟집에서 회를 떠서  도로변에 있는 음식점에서 야채와 양념깂을 지불하고 먹으면 된다고 합니다. 의 대표 항구  선상 횟집이 세를 치르는 이유 중 하나가 바로 어부가 직접 잡아온 활어들을 팔고 있기 때문에 자연산 횟감을 저렴한 가격으로 활어회를 즐길 수 있어 단골손님들이 많이 찾아온다고 합니다.  삼길포 항의 선상 횟집을 한 바퀴 돌아보고 부교 입구의 해변으로 내려왔는데  해변은 갯벌이 아니고 자갈해변이라 바닷물이 정말 깨끗하고 맑아  동해바다를 보는듯했습니다.날씨도 좋아  해변에도 아이들과 갈매기들이 친구가 되어 서로 교감을 나누며 놀고 있는 모습을 볼 수 있었습니다.   삼길포 항의 선상 횟집으로 들어가는 부교 주변에서 아이들이 갈매기들과 재미있게 놀고 있는 모습을 한참 동안 구경하다  수산물 직판장으로 들어왔습니다.선상 횟집의 분위기와는 다르게 수산시장은 한산했는데 내가 좋아하는 창난젓을 20.000원 주고 한 통 구매했습니다. 수산물 직판장에서 나오니 우리 집 아이들은 시원한 음료수 한 잔씩 들고 나타났습니다. 입구 쪽의 주차장으로 걸어 나오며  포토존에서 기념사진 한 장 찍고 오늘의  여행을 마무리하고 귀가합니다. 2022년 4월 10일.   나들이. 충청남도 시 대산읍 화곡리 
​​​  210228 :  나들이 -  회뜨는선상, 황금산​서인수 컴퍼니​​​​  ​​​# #회뜨는선상​서인수컴퍼니 놀러간다길래 따라 왔더니 까지 내려왔다차가 막혀서 생각보다 오래걸렸다​휴​​​​ ​​​이것이 바로 그 한  우럭 석상​안녕 우럭아​​​​ ​-​ ​​​선상에서 직접 회를 뜨면 근처 횟집에서 먹을 수 있다고 한다선상 근처에 자리 깔고 드시는 분들도 많다​이 우럭 주산지이니까 우럭이랑 제철인 도다리로 주문했다​​​  회 뜨는 모습을 직접 볼 수 있지만 잔인함 주의​​​​  ​​​팩에 담아 놓으니 양이 더 늘어난 듯하다​-​근처 횟집에 상차림비만 내면 일반횟집에서 먹는 것보다저렴하게 싱싱한 회를 즐길 수 있다​​​  회를 큼직하게 썰어 달라고 하길 잘한 듯 하다​도다리회 식감 장난아니다우럭회도 쫠깃쫠깃하니 입 안이 즐겁다 못해 아주 행복하다​진짜 괜찮다​​​​ ​​​매운탕 거리도 가져오면 횟집에서 끓여주지만 밍밍하다​-​​​​  ​-​ ​​​#황금산 #코끼리바위​황금산이라고 높지 않고 평지라 오르기 쉽다고 해서 갔더니코끼리 바위을 마지막으로 죽을 뻔 했다​​​  코끼리를 좋아하지 않았다면 난 중간에 포기 했을 듯​코끼리 바위 너무 귀엽다​​​​ ​​​또 가자 재밌다​(🖐️)​​​​​​​​​​​​​​ 
안녕하세요 유부마토입니다​가끔 바닷가에서 회가 먹고 싶을 때​가곤 하는 에 있는 에 다녀왔습니다 # 으로 내비를 찍고 가면​#삼길포수산물직매장 을 만날 수 있습니다​주차장이 있긴합니다  삼길포수산물직매장충청남도 시 대산읍 삼길포1로 72-2은고을수산충청남도 시 대산읍 삼길포1로 72-2 1층 26,27호 근데 아직도 이쪽이​#서해안차박지 로 해서인지​주차장에 캠핑카를 정박해두고​캠핑을 즐기는 분들을​많이 볼 수 있었습니다​​차박을 금지했었다고 들은것 같은데 이쪽이 아니었나봅니다​​특히나 바닷가쪽은 그냥 완전 차박지 ㅎㅎ​​ ​직매장내에 있는​여러 수산물매장 중에서​#은고을수산 을 가보았습니다​​들어가자마자​눈에 들어오는​큼지막한 갑오징어 ​생선류, 패류 다양하게 있습니다​소라, 멍게, 해삼, 낙지 등등  꽃게도 보이는군요?​꽃게도 먹고 싶다...  ​갑오징어가 크고 좋아보여서​갑오징어 1마리!  그리고 영상에서 보실 수 있는​#병어돔 도 한마리 골랐습니다​겉모습은 거의 병어​사이즈는 특대!​회떠놓으면 살은 돔​아래에서 보시지요  ​​큼지막한 생선이 뭔가 해서 여쭤보니​다금바리라고 하시네요​양식이라던데​진짜 큽니다 ㅋㅋㅋ​​​갑오징어 1마리와병어돔 1마리 회를 떴습니다​직매장 인근에 있는​횟집과 연결된 초장집으로 이동을 합니다​(초장집: 1인당 가격을 지불하고 직접 떠온 회를 먹을 수 있게 장소와 간단한 쌈과 초장류를 제공)​  ​접시에 예쁘게 담아서​비닐로 꽁꽁포장!​길하나만 건너면 바로 식당이 있어서​금방이에요~​근데 날이 더우니​약간 걸음에 속도를 붙입니다​ ​갑오징어 사이즈가 커서인지​한점 사이즈가 엄청 나네요~​다음은 병어돔​ ​살의 색깔은 완전 돔​식감은​돔보다는 약간 더 살캉살캉한 느낌​​서비스로 주신 해삼과 멍게​해삼 멍게만 가지고도 술한병이네요 ​차가 있어 술은 패스 ㅠㅠ​그리고 마무리 매운탕까지!  ​은고을수산과 연결된 식당은​1인당 4천원이고​매운탕을 먹게되면​1인당 6천원입니다​매운탕은 맛있습니다​​근데 기본으로 나오는 세팅이​상추 한종류와​1인 1쌈장​그리고 생마늘, 고추라서​다소 단조롭게 느껴졌습니다​  ​비장한 BGM을 깔아 영상을 첨부하니​수족관 상태나 회 떠온 상태를 보세요​지난번엔 같은 #수산시장 내에 있는​옆옆옆 가게에서 회를 떠서 먹었는데​둘다 비슷비슷 했습니다(다른 어종을 먹어서 정확한 비교는 불가)​그렇다보니 수족관 속 고기 상태와 ​무게를 잴 때​제대로 올렸는지만 체크하시면​어느가게를 선택하든 상관없어보입니다​에서 즐거운 한끼 하세요!​ 
 이 하다고 하여 드라이브 겸 다녀왔습니다. 서울에서 가깝다고 하면 가까운 거리, 120km나 먼 거리기도 하지만 강원도는 차도 막히고 너무 시간이 지체되어 서울에서 거리는 멀지만 차가 막히지 않는 으로 출발.두 시에 출발.가는 길에 석문이 있는 장고항, 석문각, 왜목마을도 구경하고 노을 본 다음에 바로 으로 출발.##맛집 ​노을진 석문각.당진인 이곳에서 10분이면  삼길포에 닿습니다.은  9경 중의 하나로 하여 맛집도 즐비한데 요즘 상황이 상황이라 식당 이용보다는 포장으로 대체.​  ​오랜만에 보는 서해바다.#서해바다​  ​제가 포장한 곳은 위의 상표입니다.​  ​푸짐하니 좋다~~~포장한 수산물을 집에와서 맛있게 먹었습니다ㅎㅎ서울로 오는 길은 1시간 40분. 송악 ic에서 서울 역삼동 구룡터널 앞 까지 신호 한번 안받고 직통~~염곡동서지하차도가 생겨났는데 구룡사 앞까지 신호 없이 오네여.이곳 극심한 정체구간이었는데,#염곡동서지하차도​푸짐하니 좋네여~서울에 오니 7시 40분인데 드라이브하면서 해지는 노을도 보고 에서 회도 포장해서 오고, 여름에는 포장 생각 못할텐데 겨울이라 가능가능~~^^​  
 도다리회, 실치회 ​딱 이때만 먹을 수 있어!​계절이 바뀌는 것은제철음식을 좋아하는 남편을보면 알 수 있어요ㅎㅎ​봄이오는 이 때, 딱 4월에만 맛볼 수 있는해산물이 바로 도다리와 실치라고 해요!​ 에서도다리회랑 실치 맛있게 먹고왔어요!​(진짜 깔끔하고 친절한 펜션도마지막에 소개할께요~ 끝까지 보세요)​   도다리회 실치회 ​​  선상에서 회 구매하기​에는 선상에서 회를 떠주는 이 있어요!​​  충청남도 시 대산읍 화곡리 ​​  도다리회 : 선상에서 뜨기(5마리 30,000원)회 먹는 식당 : 친구네 매운탕실치회 25,000원상차림 1인 6,000원매운탕 무료​​    회​​항에서 바다 방향으로배들이 쭉 있는데여기에서 싱싱한 회를구매할 수 있답니다.​​​   선상회​저는 이 배들이 고정되어있어서상점처럼 있는건 줄 알았더니직접 바다에 나가서조업을 한다고 하더라고요~​​ ​전날에 회를 구매했던배가 다음날에 반대 방향에 있는 걸보고진짜 바다에 나가는 배인 것을확인했어요ㅎㅎ​ ​많은 배들 중 어디에서회를 뜰까 고민하다가남편이 선택한 광명호​​ 쫄깃한 식감과고소하고 달큰한 뒷맛이 일품인도다리회​​ 도다리회​도다리는 3월~5월까지가 제철인데4월인 지금이 맛있을 때래요!​​  ​'봄 도다리, 가을 전어'라는말이 있을만큼 봄의 대표적인생선이 도다리랍니다.​​ 봄 제철음식   도다리회 광명호 ​ 도다리-봄철 대표 생선(3월~5월)-단백질의 질이 우수하고지방이 적음-단백하고 깔끔한 맛이 일품도다리는 쑥국을  끓여먹는다고얘기를 많이 들었는데제철 식재료인 봄 쑥과  조합이 환상이래요~아,, 먹어보고싶다.ㅎㅎ​​​  ​선상에서 회를 구매하면이렇게 바로 앞에서 손질해주십니다.​매운탕 거리도 따로 담아줘요~​ 도다리회 가격4마리 : 3만원(4명이 먹기 적당한 양)​이런곳 장점이말 잘하면 넉넉하게 주시고그런거죠~​저는 평소 회 가격을 잘 모르지만저렴하게 산거라네요 ㅎ​사장님이 많이 챙겨줬다고 하셨어요.​​  선상에서 뜬 회는바로 앞 식당에서상차림 비용만 내고  먹어요!​​   식당 친구네 매운탕친구네매운탕충청남도 시 대산읍 삼길포1로 55 ​ 회뜬 곳 사장님이 가라고 한 친구네 매운탕으로회를 가지고 갑니다.​  친구네 매운탕상차림 비용 1인 6,000원매운탕은 그냥 끓여줌​아이들 먹을건 없어요!횟집이랑 달라서 기본 찬이 없어서진짜 전혀 없더라구요~앞에 편의점에서 김이랑 먹을거사가야됩니다~​​ 봄 제철음식 도다리회​드디어 맛보는 도다리회!쫀득쫀득한 식감이쥐치랑 비슷하더라구요.​그런데 계속 씹다보니고소한 맛이 나고더 씹다보니 단맛이 나서놀랬습니다ㅎㅎ​​ 봄 제철음식 실치회​지금만 맛볼 수 있는 또 다른 회는바로바로 실치!​언뜻보면 소면 같지만 자세히보면실치에요ㅎㅎ​딱 이맘때만 회로 먹을수 있고5월이되면 못먹고포로 말린다고 합니다.​미식가들은 이맘때 이거 먹으러서해를 많이 찾아 온다고해요~​ 실치-얕은 연안에 사는 물고기-당진,보령,태안 앞바다에 서식-살이 투명하고 작지만감칠맛이 남​실치 먹으면서이것으로 뱅어포를 만드는것 아니냐아니다 뱅어는 실치랑 다르다의견이 분분했는데​미식가 남편말이 뱅어는 실치와다르다고 뱅어는 우리나라에서잡히지 않는다고 하더라구요~​찾아보니 그 말이 맞네요ㅎ역시 음식에 얽힌건 모르는게 없는 남편!미식가 인정!​ ​야무지게 도다리회 실치회 다 먹고매운탕으로 마무리!​친구네 매운탕아이들 상차림 비용도 안 받고매운탕 추가 비용도 없어서아주아주 만족스러웠어요!​ 의 이모저모​​  ​에우럭이 똭 있어서남편한테 이게 왜 있냐 물어보니​원래 서해가우럭 하다네요!?우럭는 동해 남해 내륙에서회로 많이 먹어서 몰랐는데서해가 우럭이 한지 처음 알았어요ㅎ 우럭이  한   ​​   모터보트 유람선 ​ 에서모터보트도 타고 유람선도 탈수 있네요​낚시 좋아하는 남자분들좌대 낚시도 할수 있는것 같아요!​  ​수산시장, 건어물 직판장다 있으니필요한거 사면 됩니다~​  ​​아래로 내려가면아이들은 돌도 던지고소라 조개껍데기 줍고한참 놀수 있고요​(바닥이 돌이라 5세 미만은불편할 수있고신발도 버리니까 막신는거신겨서 가세요!)​   ​갈매기들 많아서새우깡 주고 아이들과 놀수도 있습니다​ ​저는 아름다운 윤슬(바닷물이 햇빛에 비춰반짝이는 현상)을한참 바라보았어요​ ​바닷가에서인증샷, 우정샷도 남겨보세요!(초상권 있는 분들 주의)​제철음식 찾아 온  에서맛있는 도다리회 실치회 먹고예쁜 추억  많이 남겨오세요~​ ​​아참,  가신다면숙소는 여기 추천합니다👇   하늘바라기 펜션 깔끔하고 친절해 가족숙소로 추천해요!최근 와 본 펜션 중 가장 만족했던   하늘바라기 펜션 다음에 또 오고 싶은 펜션!  삼길포...m.blog.naver.com 
​예전부터 바람도 쐬고 회 먹으러 자주 가는  가볼만한곳 .집에서도 비교적 가까운 편이고, 회도 저렴한 편이라서 가끔 가요.요즘 날씨도 딱 좋아서 밖에서 회 떠먹기에도 딱입니다.​​   처음 오기 시작했을 때만해도 정말 작은 항이었고사람도 별로 없었는데지금은 거의 관광지처럼 개발하고 있는 중이어서 다리도 생기고, 예쁜 조형물이랑 쉴 수 있는 의자 같은 것도 생겼습니다.​ 하면 한게, 바다에서 갓 잡아온 회를 배에서 직접 떠서 저렴한 가격에 먹을 수 있다는 것!​​​  요렇게 작은 배에서 회를 직접 떠주는데요.키로당 우럭 15000원, 광어 23000원 (양식) 등 당연히 횟집보다는 엄청 저렴한 가격이고회센터보다도 저렴해요.가격은 배마다 다 똑같아서 마음에 드는 곳을 골라 가면 된답니다.​매일 잡은 물고기가 들어와서 회도 싱싱하고 무엇보다 넘나 저렴한 가격이 마음에 드는  가볼만한곳 .​​​  우럭 1.5kg를 골랐습니다.1kg만 해도 됐을텐데, 너무 저렴해서 ㅋㅋㅋ회를 뜨고 남은 매운탕 거리는 싸주기도 하는데이번에는 양념횟집으로 안가고 포구 근처에서 먹으려고 매운탕 거리를 가져가지 않았습니다.회를 떠가지고 근처의 횟집으로 가면 상차림비를 내고, 매운탕값 따로 내면서 먹을 수 있습니다.​가족이나 친구들 여러명이 가도 십만원도 안되는 가격으로 회를 배터지게 먹을 수 있어서어릴 때부터 많이 갔던 입니다.​​ 바로 옆에 초장이랑 야채 파는 곳이 있습니다.여기서 초장이랑 야채 구입!돗자리도 무료로 같이 대여해 준답니다.이곳이 진짜 알짜배기인 듯? ㅎㅎ 바로 앞 다리 밑에 공간이 있는데 바다를 바라보며 먹을 수 있어서 완전 명당자리입니다.​​​  바다 바로 앞에 자리를 잡고 앉았습니다.우리처럼 이렇게 초장집에서 산 사람도 있지만아예 다 싸가지고 와서 고기까지 구워먹는 사람들도 많더라구요.예전에는 이런게 없었던 거 같은데다리가 생기면서 그 다리 밑에 자리를 깔고 앉을 수 있는 공간이 생겼어요.건물 안으로 들어가는 것보다 이렇게 탁트인 바다를 바라보면서 운치있게 회랑 술 한잔!ㅋㅋㅋ​​  유람선도 타보았습니다. 삼길포에서 유람선은 처음이네요.오전 10시부터 오후 5시까지 한시간 간격으로 운행하는 유람선.대인 10000원, 소인 5000원이예요.탈까말까하다가 마지막 유람선인 5시 걸로 탑승!​​​   우리가 탈 유람선은 창원호.두대가 있었는데 옆의 뉴스타호보다는 좀 작네요 ㅎㅎ돌아가면서 운행 하는 듯.​​​  내부는 이렇습니다.바다를 구경하느라 내부에는 아무도 안 앉음 ㅎㅎ​​ 출항하기 전부터 갑판 쪽으로 가서 자리잡았습니다.승선하는 사람이 많지 않아서인지, 1번으로 들어와서인지좋은 자리(?) 가운데 앉았네요 ㅋㅋ​​​ 어린이들 데리고 온 사람들은 새우깡이 필수.새우깡 먹으려고 갈매기가 계속 따라옵니다.​​   -대산항-현대오일뱅크-대난지도-소난지도-도비도-소조도-대조도를 돌아서 삼길포로 다시 돌아오는 코스.떠난지 얼마 안된 거 같은데 이게 50분 코스예요​​​  중간중간 선장님께서 여기가 어디라고 설명을 해주시는데다 똑같아 보이고 뭐가뭔지 기억도 안남 ㅋㅋㅋㅋ저 먼 섬에도 사람들이 다 살고 있다는 이야기.무인도도 있었는데 어디였는지 까먹 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  저녁 시간 되니 이렇게 불이 켜집니다.꽤 이쁨? ㅎㅎ낮에 가서 저녁까지 있다가 왔네요.​회도 먹고, 유람선도 타고당일 여행 코스로 좋은  여행  가볼만한곳 .조만간 회 먹으러 또 가고 싶네요.​​ 충청남도 시 대산읍 화곡리 ​​ 
한식날 조부모님, 부모님 산소를 찾아가지 못해서 날이 조금 지난 토요일 주말에 내려갔었어요. 마침 예전부터 가보고 싶었던 하고 그리 멀지 않은 거리여서 산소 방문을 마치고 올라오는 길에 삼길포 항에 들려봤어요. ​원래 계획은 아침 일찍 가서 회를 떠서 집에 가져와서 먹는 거였는데 산소 가는 길에 들렸다 가는게 애매할 것 같아 올라오면서 가보자로 계획을 변경했죠. ​아침에 가야 싱싱하고 좋은 회를 득템할 수 있다고 생각했다가 오후에 가려니 좀 아쉽긴 했지만 그래도 배에서 바로 회를 떠준다니 하루 종일 신선한 횟감이지 않을까요? ㅋ​은 맛있게 먹는 날이라는 해산물 맛집을 알고부터는 그 근처에 가면 꼭 들려서 맛난 음식을 즐기고 왔는데 오늘은 목적이 있어서 맛있게 먹는 날은 패스~​맛있게 먹는 날 포스팅만 3번을 했으니 나의 맛집 맞는 거죠?맨 처음 포스팅 참고하시라 올려요.  ​https://blog.naver.com/maengjazim/222112141227  해산물 맛집_ 맛있게 먹는 날예산 수덕사, 숭덕산 트래킹을 마치고 덕산온천이 하여 그곳 현지인들이 잘 간다는 온천 목욕탕에서 피...blog.naver.com ​이야기가 삼천포로 빠졌는데 다시 돌아와서.. 은 남편이 이것저것 검색을 하다가 우연히 찾은 곳인데 여기는 배에서 바로 회를 떠주면 그걸 가지고 근처 횟집에 가서 일부 상차림 값만 주면 회 또는 기타 다른 요리를 해주는 곳이라고 하더라고요. 물론 배에서도 먹을 수 있다는데 대부분 근처 식당을 이용한다고 하더라고요. ​새로운 방식의 회 스타일에 궁금하던 차에 드디어 방문하네요. ​늦은 오후에 방문을 했더니 이미 주차장 마다 차고 그득그득군데군데 차와 연결해서 텐트를 치고 차박을 즐기는 사람들도 많더라고요. 낚시 하시는 분도 있고.. 참 각양각색의 군상들이였어요. ​저희도 겨우겨우 차를 주차하고 회를 뜨러 회 뜨는 선상으로 향해 걸어갑니다.  다리(부잔교)를 따라 쭉 걷다보면 다리 끝에 배들이 정박해 있고 그 곳에서 회를 바로바로 원하는 대로 떠주시더라고요.  서해라고 우습게 보지마세요. 물이 동해만큼 깨끗하더라고요.  양 옆으로 많은 배가 정박해 있고 곳곳에 회를 주문해서 포장하려고 줄을 서서 기다리는 손님들도 많았어요.  배 앞에 시세표가 다 붙어 있었는데 모든 배가 동일한 가격으로 판매를 하고 있어서 어디를 가도 같은 가격으로 구매하 실 수 있으니 그냥 보고 딱 맘에 드는 배를 골라보세요. ​전 이름이 좋아 태극호를 찜했는데 남편이 블로그 후기를 봤는데 그 블로그 쥔장이 자기는 파도호만 간다고 했다고해서 급 파도호로 변경했어요. ​파도호는 태극호 맞은 편에 있어요. ㅋ​아 그리고 회뜨는 선상 초입에도 생선 시세표가 있으니 참고하세요. 저희가 갔을때는 놀래미와 도다리 가격이 인상됐다는 안내문도 있더라고요.  저희는 우럭과 뭘 살까 고민을 하고 있는데 주인 아주머니께서 지금 놀래미가 맛있다고 추천해줘서 2개 섞어 4만원어치를 주문했어요. 저 바구니 한가득이 4마넌... 고기가 엄~청 크거나 하진 않지만 그래도 팔딱팔딱 싱싱한 녀석들이 더라고요.  낙지 탕탕이도 먹고 싶어 낙지도 큰 놈으로 주문했고요.  주문을 하면 주인 아저씨가 배 밑에서 생선을 꺼내 무게를 재고 나서 가시를 발라주세요. 다 바른 살은 다시 아주머니에게 패스를 하면 아주머니가 회를 떠주시고요. 철저하게 분업이 되어 있는 구조더라고요. 손발이 척척! 은 이럴때 사용하는 말아니겠어요?​두 분다 바쁘셔서 그런지 고개 한번 들고 쳐다보시지도 않고 오로지 뚫어져라 도마에만 시선을 집중하시더라고요.  콩고물이라도 얻어 먹겠다고 배 주변을 끊임없이 날아 다니는 갈매기떼.. 정말 새우깡이라도 던져주고 싶네요.  생선 손질이 끝나자 바로 낙지 손질을 하시네요. 많이 샀다고 주인 아주머니께서 보너스로 작은 사이즈 낙지 하나 더 주셨어요.  탕탕이용 낙지를 흥겨운 리듬에 맞춰 칼질을 하시네요.  배 앞쪽으로 우럭을 말리는게 보여서 우럭도 말려서 판매를 하시냐고 물어봤더니 그건 수산시장에 가서 구매하면 된다고 하시면서 쌍둥이네 가게 찾아가라고 알려주셨어요. 거기 우럭이 파도호에서 주는 거라면서.. ​그래서 말린 우럭 사러 수산 시장 구경도 했네요.  이곳이 우럭이 한지 우럭 모형 동상도 있더라고요. 우럭은 쫀득하고 맛있는 생선인데 머리가 너무 커서 버리는게 많아 좀 아쉬운 회죠. ​싱싱한 회 배달을 위해 집에서 미리 아이스박스에 얼음 가득 채워와서 거기에 넣어서 집까지 가져왔어요.  토요일 오후라 그런지 올라오는 길이 꽤 많이 막혀서 내려가는 길에 비해 2배가 시간이 걸렸어요. 6시 예상했는데 7시가 넘어 도착!​도착하자마자 바로 밥 먹자가 아닌 회먹자~​울 막둥이가 좋아하는 탕탕이에 기름 넣고 깨소금 넣고 고소한 향 폴폴 나게 만들어주고..  놀래미와 우럭이 섞여있는 회도 꺼내놓고.. 너무 배가 고파 회도 접시에 안 담고 그냥 포장 용기채로 넣고 먹기 시작했어요. ​배에서 건져 바로 회를 뜬 거라 싱싱한 건 말도 못하고 놀래미도 처음 먹어봤는데 꼬득 쫀득하니 맛이 괜찮더라고요. 역시 음식은 제철 음식이 젤로 맛있는 것 같아요. ​낙지도 3시간이 넘은것 치고는 입에 넣으면 들러붙더라고요. 탕탕이는 만들고 바로 먹어야 좋다고 하는데 좀 시간이 지나 먹어 살짝 아쉽지만 그래도 붙는 느낌은 맛봤으니 오케이~참기름 코팅된 탕탕이 맛나네요.  이제  근처에 가면 들려야 할 곳이 하나 더 생겨서 넘 좋아요.   ​오늘 아침 반건조 우럭으로 생선구이를 해봤어요  비주얼 폭발이죠?생선구이 전문점애서 구운 듯..프라이팬에 중불로 뚜껑 덮고 익히듯 구워봤어요.전에 한번 에어프라이어로 돌리고 마지막에 프라이팬으로 구웠더니 전체적으로 너무 단단한 느낌이라 이번에는 수분을 줘봤는데 식감도 그렇고 맛도 그렇고 이게 더 낫네요.​하지만 여전히 먹을 부분은 그리 많지 않다는게 흠이죠..그래도 먹으면 쪽득하니 맛나요.이웃님들도 한번 도전해보세요. 
 충남 시 대산읍 화곡리http://naver.me/GiiBQWEf ​ 여기  가 보신 분들 많을 거에요 에 어선 어시장은 다른 데서 보지 못한 신기한 풍경들이에요 배에서 직접 잡은 물고기들을 팔아요 요즘은 이번에 가보니 배에서 양식도 팔고 있긴 했었어요 광어 우럭 놀래미 그때그때 바다에서 잘 나오는 물고기들이 다 있더라구요 은 회꺼리를 배에서 사서 근처에 있는 식당에 가면 상차림 비를 따로 받고 신선한 회를 바로 먹을 수 있어요 상차림 비가 결코 싸지는 않지만 다 합치면 그래도 신선한 회를 먹고 그 돈이 아깝지는 않아요 tv에서 나온 뒤로 인기 있는 곳이 되었어요 저는 # 이 해지기 전부터 갔었는데요 그 때는 #어선어시장 에 배가 더 많았구요 순수했었어요 근데 지금은 배도 적어졌고 너무 장사속같은 느낌이 나긴 했었어요 이 길로 쭉 내려가면 어선어시장이에요 어선 어시장을 멀리서 본 모습 노란 깃발이 배 이름이에요 정박해 있는 배를 보는 것도 너무 좋더라구요 힐링 되는 느낌이라고 할까요 날씨 좋아서  더 좋았어요 사람들도 많았구요 #어선어시장 #삼길포 # #  삼길포선상어시장충청남도 시 대산읍 화곡리 1891 ​  
이제 정말 정말 추운 겨울이 되었다.코로나를 처음 만났던게(?) 이리 추운날이었는데,벌써 4계절이 지나고 또 추운 날이 오다니..코로나를 피해 자연스로 자꾸만 나가게 되는그런 문화가 요즘 생겨난 것 같다.​오랜만에 업무차 찾아 온 바닷가-​​ 동동 떠다니는 귀여운 오리들 ㅎㅅㅎ 하면 한 선상횟집을 빼놓을 수 없기에도착하자마자 선상횟집으로 향했다.​원래 계획은 피크닉 매트 깔고, 상차려서분위기 있게 바다를 즐기며 회를 먹으려했는데와.. 바람이 너무 차서 대 실 패피크닉 세트도 준비해왔는데 ㅋㅋㅋ그냥 조용히 상차림해주는 횟집으로 향했다.선상횟집과 상차림 해준 횟집은따로 포스팅 해야지 히히히​밥을 먹고 예전부터 눈여겨보던 오션뷰가 있는 카페로 바로 고고싱​​  소진담_점 오션뷰 디저트 카페소진담 점충청남도 시 대산읍 화곡리 2-24 2,3층 ​ 충남 시 대산읍 삼길포1로 57, 2-3층매일 9:00-22:00 (연중무휴) 주차장 이용 ​​​​​ 소진담 위치는  맞은 편식당들이 있는 대로변 2,3층 건물에 있다.​ 들어가자마자 입구 쪽에 보이는 좌석욕조가 있다 ㅋㅋㅋㅋㅋ저 욕조에 들어가서 사진찍어도 되냐고 여쭤봤는데안된다고 하셔서 그냥 근처에서 깔짝거림..​​​​​​    꽤나 다양한 케이크들이 있었다.케이크는 한 조각당 7-9,000원대로저렴하진 않지만, 자리값을 생각하면..! 주문은 무인 주문 시스템이다.키오스크가 있어서, 기계로 주문하면 된다.​개인적으로 각 가게의 시그니처 음료들은이름이 다채로워서 어떤 메뉴인지물어보고 주문하는 편인데,무인 시스템이니만큼 뭔지 당췌 알 수가 없어서주문하기 꽤 불편했다..ㅎ​이것 저것 여쭤보려했으나..직접 여쭤보는걸 불편해하시는 듯 느껴져서^^;;그냥 물어보기를 포기하고...아메리카노와 뭔지 모르지만시그니처인 것 같은 메뉴들을 같이 주문했다.디저트에 이어 시그니처 음료들도앞자리가 7까지 넘어가니 값이 꽤 있는 편이다.​그래도 의 한 관광지이니이런 뷰를 보면서 즐길 수 있는 카페이기에자리 값까지 생각하면 될 것 같으다.​​​​​ 우리가 도착했을 때에는 요렇게메인 창가자리가 다 차있어서한참 자리를 해매다녔다. 2층 안쪽에 있는 자리인데,상당히 불편한 좌석이다 ㅋㅋㅋㅋㅋ테이블이 무릎보다 낮고, 스툴이 있는데..암튼 많이 불편해서... 얼른 일어남 ㅋㅋ​​​​​​​ 요렇게 어딜 가야할까 떠돌아 다니는데..윗층으로 올라오는 길에 요렇게 계단식 자리도 있다.근데 여기도 불편해 엉엉 ㅠㅠ직업이 직업인 만큼.. 불편한 좌석과 구조는참 ㅠㅠ 특히 불편해하는 편..ㅠㅠ카페에 있어선 정말 폭풍 까탈레나인 나ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ 창가자리가 낫길래 얼른 가서 앉았으나구조상 좌석이나 사진구도나..요런 부분들이 나오진 않음 !!​멀리서 창 전체를 찍는게 가장 예쁜듯하다😊​아이스 컵은 친환경 플라스틱을 사용하고 있는데흡사 일회용 플라스틱 컵 같아서픽업할 때 꼭 반납해달라고 하신다.리유저블컵 같은 재질이다. 주문한 얼그레이 케이크와소진담 라떼인지, 하이드 아웃 라떼인지정확히 뭐인지 모르는 메뉴.....초코 아이스크림이 들어간 음료이다.굉장히 상당히 단 편이다.또 하나의 뭔지 모르는ㅠ라떼는 돌체라떼 맛이었다.​​ 맛은 전반적으로 평범한 편이었다 !근데 좌석이 너무 불편해서 ㅠㅠ다섯명이서 진짜 자리를 이리 바꿨다 저리 바꿨다..난리 브루스...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ서로 편한 자리 앉겠다고 난리난리​​​​​​​​ 삼길포 특유의 시골내음 풍기는 뷰 ㅎㅎ사람이 없는 순간의 찰나를 이용해 호다닥 건졌다.이 뷰를 보고 "여길 꼭 와야겠다!" 생각했다지  어렵게 찍은 바다와의 사진 ㅎㅎㅎ사람이 없을 때, 넓은 곳에서 찍어야사진이 잘 나올 수 있을 듯 하다.​우리 자리는 진짜 거의 끝에서 눕다시피..난간에서 떨어지기 직전까지 기대서..어렵게 건진 사진 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 햇살이 끝내주게 들어와서눈뜨기 어려울 정도였다.오랜만에 이런 햇살을 맞으니따땃하다못해 뜨겁고 좋았다(?)셀카는 정말 잘나오길래무지하게 오랜만에 셀카를 찍었다.​​​​​​​​ 나갈 때 건진 샷..사람들이 마침 다 빠져서드디어 사람 없는 뷰 사진을 찍을 수 있었다.오~~예~~~타이밍 굿 👏🏻👏🏻👏🏻​​​"소진담"은 뿐 아니라 전국에 있는 듯 하고,우리가 와 본 소진담_점도인스타그램에서 워낙 많이 나오기에사진을 보고 굉장히 기대를 해서인지..솔직한 후기로는 삼길포에 있는 위치 외에는좌석도, 맛도, 서비스도.... 많이 아쉬웠다 ㅠ^ㅠ​물론 요 포스팅은 지극히 개인적인 견해이기에 :)..가기 전부터 기대를 너무 한 탓인 것 같으다.(당시 이런 나의 무의식이 반영되었는지..포스팅하려고 보니 메뉴판도 동영상도 없음..ㅋ기본 중에 기본을 안해버리다니..^^;;) ​​그래도 삼길포에 갔다가 한번 쯤가족들과 친구들과 연인들과들러보기 좋은 카페인 것 같다는 !!!! 
 ​  충남 당진  차박지 무료 노지 캠핑장  선상횟집   우럭 동상 안녕하세요 : 럽윤입니다.저는 어제 너무 스트레스 받는 일이 있었어요.글쎄 잘 사용하고 있던 제트 플립이 접히는 부분이안쪽에서 깨지는 현상이 보이더니 30분도 안 돼서액정이 나갔어요. 당시 여의도 부근에 있던지라여의도 삼성 서비스 센터 방문했는데 전국적으로 반도체 문제로 물건이 없어서 기일 없는 시간을 기다려야 해서...임대폰 빌리러 여기저기.... 휴 임대폰 빌리는 것도 힘들었지만 갤러시 노트 4를 임대폰으로 받아왔네요.갤럭시 폴드 고장 증상은  AS 받고 나서 따로 아주 자세하고 상세한 후기 올려보도록 할게요.​그래도 휴대폰 잘 되어서 제트 플립으로 사진 찍으며놀러 왔던 충청남도 당진 차 박지 소개하도록 하겠습니다.​​ 럽윤은 삼길포 항도 첫 번째 방문이 아니랍니다.그때 당시에는 블로그도 안 했던 아기 럽윤이라해당 포스팅은 없어요.그 당시에는 배 타고 들어가서 선상낚시했었는데남자1이 고기 한 마리도 못 잡으니깐 여자 직원분이 와서잡아주셨던 기억도 있고요. 초등학생 아이들이랑 가기 좋았던 거 같아요.럽윤이 방문했을 때는 4~6살 꼬맹이들 데리고 다녀왔어요.​ 충남 당진 노지 캠핑장 차박지 도 생각보다 엄청 넓고 식당도 많고차박 하시는 분들도 낚시 하시는 분들도 엄청 많았어요.저희가 방문했을때 갑오징어가 나올때라서 다들 갑오징어 낚시하시던데 잡으시는 분은 한 분도 못 봤고  수산시장 가서갑오징어 구경 많이 했는데 역시나 갑오징어 가격이사악하더라고요. 우리 어머님이 너무 좋아하셔서보내드리려 했는데 생으로는 먹기 힘들어서 ㅜㅜ 패스​​  넓은 주차장이 ( 차박 할만한 곳 )제일 안쪽에 한곳 ( 화장실 있음 ) 벌써 안쪽은차박 하시는 분들이랑 노지캠핑 텐트 치고 계시는 분들꽉 차 있었어요. 럽윤이랑 남자1은 시끄러운 거 별로 안 좋아하는 타입이라 바깥쪽에 주차하고 타박했는데 노래방 기계 가지고 가서 노래도 부르고 좋았어요. 주차장 앞쪽으로 탁 트인 바닷가도 보여서 굳굳   ​​ 충남 당진 삼길포상 수상낚시터  선상 낚시하러 가시는 분들 배 타는 곳남자 2,3이랑 같이 왔으면 낚시하자고 난리였을 건데...럽윤이랑 남자1은 처음에 왔을 때를 이야기하며 지나갔죠.​  주차장 2개 앞쪽으로 수산시장이 있어서회 떠서 차에서 먹으시는 것도 좋을 거 같더라고요.주변에 그렇게 드시는 분들도 많이 있었고요.​  수산시장 내부 한동인데 양 사이드로 가게들이 있는데생각보다 길지도 않고 크지는 않았어요.다들 싱싱한 물고기를 팔고 있는 것과갑오징어 가격이 사악하다는 것만 확인하고 나와봤어요.​​  이쪽은 수산시장 앞쪽 주차장이라서차박하기에는 불편할 거 같아요.하지만 수산시장 앞쪽에 깨끗하고 넓은 화장실이 있어요.럽윤이 차박 자리 잡은 주차장에서 걸어서 2분에서 3분가까운 거리라서 새벽에 화장실 오기 좋았어요.세면대 있어서 손 닦고 치카치카 가능했어요.​(안쪽 차박하는 주차장에도 화장실 있어요.그쪽도 넓고 깨끗함 ) ​   도착해서 포스팅하려고 제트 플립으로 이것저것 사진도 찍고 동영상도 찍었어요.미리 저장해놔서 다행이지.......휴동영상 첨부하니 참고하실 분들은 클릭해서 보시고요!​​ 충남 당진 선상횟집  짜잔!  선상횟집 궁금하신 분들 많으셨죠?저렇게 배 안에서 활어를 바로 회 떠 주시더라고요.여기저기서 오시라고 오시라고 그랬는데 럽윤네 방문했을 때가 3시쯤....밥 먹기에는 너무 이른 시간구경만 하고 왔는데 드시는 분들 많이 있었어요.나도 이런 거 좋아해서 먹고 싶었는데여기서 회를 떠가지고 바닷가 근처에서 돗자리 앉아서 드시는 분들 많았는데 돗자리가 다 똑같은거 보니대여해 주시니 않을까 생각됩니다.​저희는 결국 다른곳가서 ( 식당 ) 밥먹고왔어요.메뉴는 당연히 회였고 나중에 포스팅 할거랍니닷!​​ 저희가 충남 당진 차박지로 정한 주차장 앞쪽에는 분리수거 하는곳 있으니 쓰레기는 센스있게 잘 분리해서 치워주시면 좋을거 같아요.도착해서 주차하고 금돌이랑 30분 정도 산책하고 구경하면서 사진찍으면서 힐링산책 하고 왔네요.​​  애견동반 견생샷저희 처음 차박지가  차박지였는데,저희랑 정말 친한 노실장님네가 양주에서 충청남도까지 저녁에 달려오셔서라면 먹고 가셨다는 거 아니겠어요?날 얼마나 사랑하는지 알았음다음날 강원도로 넘어갔는데 쉬는 날이라 같이 차 박다니고암튼 웃긴 언니 오빠들이라는 거 맨날 감사하다는 거​충청남도 차박지를 찾으시거나 노지캠핑장무료 차박지 무료 캠핑장을 찾으시는 분들충남 당진 낚시 고민이 신분들은  !​지금까지 충남 당진 차박지 무료 노지 캠핑장  선상횟집  포스팅 후기였습니다.​  ​ 
충청남도 시 대산읍 화곡리 ​부모님 모시고  당일치기 여행 다녀왔어요^,^왜목마을을 가서 회한접시 먹고 올 계획이라고 하니 언니와 형부가  해줬어요.​왜목마을은 회가 비쌌던거 같다며…에 선상횟집 가보라고 ​선상횟집 뭘까? 했는데배에서 회를 직접 떠준답니다. ​궁금한 마음에 빠른 발걸음으로 ….  ​배 위에 간판이 있어요.가격은 다 비슷한거 같은데…저는 맨 끝에 있는 ‘영일호’ 방문  ​자연산 광어 2KG 45,0000원조금 넘는데 그냥 맞춰서 사장님이 주셨어요.(친절하셔라 사장님…..) ​처음엔 광어, 우럭이 어딨나? 안보이네? 했는데, ​요 안에서 나오더라구요.바로 사장님이 보는 앞에서 회 떠주신답니다. ​기다리면서 바다구경  ​이 배는 사장님 자가용이래요.큰 배를 정해놓은 자리에 옮겨놓고퇴근할때 그리고 출근할때 이 배를 타고 큰 배를 가지러 가고 놓고오고 한답니다. ​회를 떠서 밖에서 돗자리 깔고 먹는 분들도 제법 많아요.남편이랑 왔다면 우리도 밖에서 먹었을거 같은데..부모님은 식당가서 드시길 원하더라구요. ​그래서 바다식당으로 갔어요. 바다식당충청남도 시 대산읍 삼길포1로 55 ​점심시간이 조금 지난 시간인데도…안에 사람이 꽉! 차있어요.  ​회를 떠온 손님은 양채/양념 1인 6,000원으로, 저랑 부모님은 총 27,000원에 이용했어요.​ - 소주 5,000원 - 음료수 2,000원 - 야채/야념 3인 18,000원 - 밥 2공기 2,000원 ​선상횟집에서 포장해온 광어.두툼하게 썰어주셨어요.나는 얇게 썬게 좋다! 하면 미리 얘기하시기를.. ​막장, 와사비, 간장, 상추, 마늘, 고추 등 ​광어, 마늘, 고추 한쌈 싸서 한입광어에서 가끔 흙맛 난다고 느낄때가 있는데자연산 광어 이건 그런거 없이정말 깔끔하게 최고에요 ​회 맛있게 실컷 먹었는데바다식당 매운탕 와~~~ 진짜 최고에요! ​진짜 매운탕 너무 맛잇어요!처음에 약간 밍밍한데? 싶었으나먹는동안 더 끓여서 한입하니 이렇게 맛있을수가? ​함께나온 밑반찬 ​광어도 맛있지만 이 매운탕도 여윤이 오래 남는 맛이에요. ​다음에  간다면 꼭! 다시 방문 할거에요.  ​모두가 만족스러운 점심식사를 하고,왜목마을로 이동 했답니다.​금강산도 식후경이라고… ^,^ 
비 소식이 90%여서 캠핑을 갈까 말까고민하다가 날씨 요정인 날 믿고 캠핑을 갔다.​매번 노지캠핑, 차박캠핑을 가는데이번에 가는 캠핑 역시 노지 캠핑이었다.  은 저기에 많은 배들에서바로 회도 떠주신다.​가격은 모든 배들이동일한 가격이기 때문에 가격 걱정은 안 하셔도 된다. 우럭 18,000원놀래미 18,000원도다리 25,000원광어(자연산) 30,000원광어(양식) 25,000원아나고 25,000원간재미 10,000원  우리 가족은 매번 갈 때마다광명호로 가는데사장님께서 회 써는 속도도 빠르시고두툼한 회를 좋아하는 우리 가족에게 딱 맞춤이다. 갈매기도 많아서 아이들 데리고 오기에도좋은 거 같았다.​특히 저 갈매기들 사이에관종 갈매기가 있어서자기한테 관심을 안 주면 머리를 땅에 박고 우는 애가 있었다. ​ 뿐만 아니라 유람선도 있어서시간만 맞는다면 유람선 타보는 걸 드립니다.​코스는 삼길포 - 대산항 - 현대오일뱅크 - 대난지도 - 소난지도 - 도비도 - 소조도 - 대조도 - 삼길포다. 유람선 운항 시간표와 요금입니다.​매번 회 먹느라 정신이 없었는데다음에 날씨 좋을 때 타봐도 좋을 거 같았다. 여기는 매번 회 뜨는 곳 사장님께물회 포장하고 싶다고 하니해 주신 곳이다.​ 친구네 수산안에서 먹어도 되고배에서 회를 떠와서 상차림비만 내고 먹어도 된다.​우리는 물회 야채만 1인분 포장했다. 물회야채 - 5,000원그러면 물회 육수랑 야채를 봉지에 담아주시는데아까 배에서 샀던 회를 양껏 넣어서먹으면 된다. 낮에는 바다 근처에서 원터치 텐트를 펼쳐서 캠핑을 했다.​은 노지로 캠핑할 곳도 많아서밤에는 차박텐트를 펴서 텐트를 했다.​주변에 화장실도 여러 개 있어서노지 캠핑으로 좋을 거 같지만가장 밖에 있는 화장실은 그다지 깨끗한 편이 아니다.​농수산물시장 쪽에 있는 화장실이 깨끗합니다.휴지는 있을 때도 있고 없을 때도 있어서가지고 가는 걸 드립니다.  아까 말한 관종 갈매기 또 와서재미있게 놀았습니다. 충청남도 시 대산읍 화곡리 ​ 
회 별로 안좋아하는데임신하고 왜때문에회가 땡기는건지​갑오징어회가엄청엄청 땡긴다  친정엄빠랑오랜만에 바람쐬며회먹으러 고고씽​대천갈까 하다가아빠가  하길래친정가서한차로 합체하고 출발!!​ 맛집 검색하면선상회집이 많이 나오는데그 건너편에 위치한친구네 수산에 들어갔다 수조상태가 다른집보다깔끔하고 종류도 많아서선택했음​주차는 도로변에도 많이 하고뒤편에도 주차공간 있었음​해산물은 먼저 앞에서 고르고결제한 뒤에식당으로 들어가면 된당​상차림비 따로 받고칼국수도 있어서우리 아리니 칼국수에밥까지 배부르게 드심 ㅋㅋ​ 갑오징어 큰거도다리 자연산오징어 1마리우럭 매운탕용 한마리해삼멍게는 싸비수​이렇게 주문하고들어와서는 칼국수 주문했당2인분부터 주문가능 아직 젓가락질은 이르다 아가야​​식당내부 깔끔하고화장실도 내부에 있어서요기 너무 괜찮았음​손님 계속 들어옴요기 맛집 맞네유대체로 물회도 많이 먹는거 같았다​아주 만족스러운 맛집!! 밥 먹고 할미랑 놀고있는 아리니저기 보이는 곳이선상회집들이고천막아래서 간단히회먹는 사람들이 아주 많았다​온가족이 극찬한횟집이였음  # #맛집 #갑오징어 #갑오징어​​ 
​슬슬 다가오는 봄 분위기에 날은 점점 따뜻해지고.또 오랜만에 특별한 일 없는 한가한 주말을 맞아 어디론가 놀러가고는 싶은 때.서울경기 수도권을 벗어나 다른 지역으로 가고싶지만 너무 멀리 떠나기엔 부담스러울 때.이왕 나간 거, 맛있는 것도 먹고 바람도 쐬면서 바다 생각도 날 때!​딱 요기다 싶은 곳이 있됴.​​​​ 이번주 삼길포 회먹으러 갈까? 하며 가족들과 분기에 한번정도씩은 꼭 다녀오는 # 입니댜 :)​​​​​​​​ 삼길포선상어시장충청남도 시 대산읍 화곡리 1891  중에서도 항구 옆 #선상어시장 ,둥둥 떠있는 배에서 퍼덕거리는 생선들로 싱싱한 회를 맛볼 수 있는 # 으로 주말 가족나들이를 다녀왔어요.​​​​ 행담도휴게소충청남도 당진시 신평면 서해안고속도로 275충청남도 시 대산읍 화곡리 해미읍성, 개심사, 호수공원 등 이후의 일정은 그때그때 다르지만여행의 시작은 우선 서해대교를 건너며 행담도 휴게소에 들러 커피 한잔씩 손에 들고 에 도착하는것으로 시작됩니다ㅋㅋㅋ​​​​​​​ 이번에도 자연스릅게 선상어시장 옆 주차장에 차를 대고 배들이 모여있는 데크로 총총(을 가운데 두고 양 옆으로 주차장이 있으니 편한곳으로 주차하시뭉 됩니다)​​​​​ 삼길포 선상어시장은 처음 오시는 분들이라면 와 이런데가있어? 하는 반응이 매우 자연스럽게 나올,수산시장의 칸칸이 가게도 아니고 바닷가 앞 생선좌판도 아니고-[배 = 생선가게] 인, 독특한 구조의 어시장이예요.​​​​ 낯선 모양새이지만 주문 방법은 어렵지 않아요.​데크 끝에 모여있는 배들. 스윽 돌아보고 마음에 드는 배에 타면(?)됩니다 :)​​​그리고 선장님이랑 양식장까지 배를 타고 가서 직접 고기를 잡아오ㄴ...​은 아니고요... ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 정박해있는 배 안에서 내부 수조에 있는 생선들을 건져다 바로 회를 떠주시는 시스템이니 배 위로 올라가는 건 맞는데,배가 떠나진 않습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​생선들 보충도 이 배가 나가진 않고 작은 배가 다니면서 전달해주셔요.수산시장에 리어카 삼촌들 느낌으로다가ㅋㅋㅋ​​​​​​ 그래도 배 위에서 생선회를 주문하고 즉석에서 샥샥 뜬 회를 바로 받아오는건 분명 흔치 않은 경험이예요.멈춰있긴하지만 그래도 물 위에 떠있기 때문에 둥실둥실거리는 느낌도 있어서 진짜 어디 바다 저 멀리에 나와있는 것 같은...!​​↑배 탑승과 싱싱한 횟감들 외에 또 여기 삼길포 선상어시장을 개인적으로 좋아하는 이유,가격 정찰제와 No호객행위 !!​어시장 십여대의 배가 모두 동일한 금액을 걸어두고 그 금액들을 잘 지키고 있어요.여기는 얼마고 저기는 얼마고 누가 더 싸니 비싸니 따질 필요가 없다는거 :)​(덤을 더 준다거나 구성을 잘 해준다거나하는 차이는 있겠됴.)​그렇다고 담합해서 다같이 비싸게 파는 것도 아니고 수산시장 답게 저렴한 금액에 책정되어있고요.> 손님이 없을 땐 지나가는 사람들에게 여기 잘해드린다고 여기로 오라고 정도는 하는데 그 범위가 배를 벗어나지 않고, 시끄럽지도 않아서 호객이 아니라 소소한 홍보 정도 느낌 ㅋㅋㅋ​​​위 메뉴판은 2022-03 기준 가격표인데(kg 기준), 봄맞이 도다리도 있고우럭은  스테디 생선이됴? 식감좋은 놀래미와 광어에도시락 가득 담아주는 간재미와 아나고회도 별미☆​​​​ 또 쭈꾸미나 낙지, 소라 등 배마다 추가로 들여놓은 해산물들도 있으니한바퀴 둘러보시면서 마음에 드는 곳으로 들어가보시길 :)​저도 매번 그때그때 다른 곳으로 들어가서 저번에 어디갔는지 매번 모르는 편​ ㅋㅋㅋ주로 사람없어서 안기다려도 되는 곳으로 갑니다 껄껄​​보통 3인 기준 우럭광어 등등 해서 평균 3~4만원정도로 사오는 편인데그정도면 엄마빠랑 매우 넉넉하게 먹고 옵니닷.​​싱싱하고 저렴하다보니 통매운탕용으로 회를 뜨지 않고 손질만 해서 사가는분들도 종종 보이더라구요서더리매운탕도 옴총 맛있는데 통우럭매운탕은 또 을매나 맛있게요봄도다리쑥국 요런 제철음식도 슬슬 많이 찾을때가 되었죠?​​​​​ 구매지는 조금 독특하지만 그 다음은 여느 수산시장과 비슷하게-포장해서 집으로 가거나 인근 식당에서 먹을 수 있어요.ㄴ초장집이라고 하죠? 회를 가져가서 차림값만 내면 갖가지 양념과 찬이 나오고서더리를 주면 매운탕으로 끓여주기도 하고 자체 음식도 함께 파는.​​식당으로 가져가는게 아니라면 어시장 입구의 포장마차에서 초장 양념과 상추등 야채를 팔고있으니함께 구매해서 가도 좋고요 :)​​​​ 야외에서 먹는것을 꺼리지 않는다면 인근에 자리펴고 먹을 수 있는 곳이 곳곳에 있거듄요.​날이 좋을 땐 저기 다리 아래에 자리를 펴고 앉아 노상 식사도 되고(바로 앞이 바닷물이라 되게 좋음)주차장 인근에 넓은 공터도 있어서 그곳에 자리해도 되고!​​​​ 이날은 유난히 바닷물이 맑아서 얕은곳엔 바닥까지 다 보였는데따뜻한 날엔 발음 담그고 노는 꼬꼬마들도 있고 되게 유유자적 시간을 보낼 수 있는 곳이예요.​​​​ 서해라고 다 뻘바다만 있는건 아니랍니다 ...!​​그리고 저기 뒤에 있는 큰 건물 하나,​ 소진담 점충청남도 시 대산읍 삼길포1로 57 2,3층  삼길포엔 소진담 카페도 있습니댜!!가로수길에서 유명한 그 카페 소진담이 항구 바로 앞에 똬 있지뭐예요​점심은 회로 맛있게 먹고 놀다가 커피&디저트타임 하기 좋은 코스☆​​​​  2년 전, 첫 소진담 방문때 업어온 딸기케이쿠 사진 투척​커피도 케이크도 쨩맛이었어서 에 갈 때면 커피랑 디저트 걱정은 안하고 가게 되었다는ㅋㅋㅋ​근처에서 놀 땐 겸사겸사 화장실도 해결되어 좋고요.​>> 양쪽 주차장에 공용 화장실이 있긴 하지만 아무래도 관리인이 상주하고 있는 곳은 아니다보니...예민하신분들은 커피사러가면서 카페로 이용을 함댜.​​​저희는 주로 텐트를 챙겨가 옆쪽 공터에서 캠핑인듯 캠핑아닌 캠핑같은 반나절, 캠프닉을 즐기고오기때문에중간에 화장실 겸 카페 방문은 필수거든요...​는 케이크를 위한 핑계임 낄낄​​​​​​ 이번에도 역쉬 바리바리 포장해온 회를 먹기위해 텐트를 칩니다 :)​캠핑이 아닌 단순 요런 피크닉에는 치기 좋은 원터치텐트+그늘막 텐트 조합이 좋네욥​​날잡고 캠핑장으로 떠나기 부담스러울 땐 이렇게 살짝만 챙겨서  오또신가요여기 어시장 인근 말고도 조금만 더 들어가다보면 자리 펴고 놀 곳이 많거든요.​​  ​ 다이소 테이블과 알록달록 매트로 완성된 피크닉바이브☆​​​​​ 포장해온 회도 오픈-​도시락 가득 꽉꽉 담긴 광어+놀래미회 입니댜35,000원 정도에 이 도시락 가득x2 가 나와요.도시락 사이즈는 큰 편이 아니지만 한점한점 펼쳐있는게 아니라 꾹꾹 눌러담겨있기때문에 굉장히 많은 양이예요​​​​ (사진찍는데 아빠가 던져놓은 채소한장ㅋㅋㅋ)​식당에서 잘 차려진 스끼다시와 함께 나오는 회가 익숙하신분들은 아마 이런 비쥬얼이 생소하실텐데 선상어시장에선 이렇게 플라스틱 도시락에 숭숭 담아 고무줄 한번 돌려닫고 검정비닐에 툭 넣어주는게 일반적인 회 포장이랍니댜​스티로폼 접시도, 회아래 까는 천사채나 무채도 없이 이게 끝ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 시장 입구나 근처 마트에서 양념과 야채봉지를 구매해도 괜찮겠지만울집은 [에 회 먹으러 가자!] 하면 야채/양념/김치/밥 등등, 엄마의 지휘아래 이것저것 푸짐하게 도시락 수준으로 싸와서 곁들여먹습니닷​회 양념도 초장 뿐만아니라 쌈장막장도 챙겨다가 같이 먹구요.↑저는 초장+쌈장+고추마늘다대기+와사비 섞어먹는 막장 취향 ㅋㅋㅋ​​놀러나와서 먹는 건 구냥 회에다 초장만 푹 찍어도 맛있지만차리는게 하나 둘 늘어날 수록 맛은 두배 즐거움은 세배...!​​​ 이번엔 광어+놀래미에 간재미도 한도시락(10,000\) 추가로 구매.아빠가 좋아했던 아나고회가 요즘 맛이 덜하다고, 간재미가 맛있을때라고 이모님 이 있었거든요.​​간재미는 뼈 째 썰어내는 회라 꼭꼭 잘 씹어야 하지만 오도독오도독 식감이 매력있었던 :)만원 한장으로 맛있는 회 한접시를 했슙니다여기 아니면 또 으디서 이렇게 싸게 먹습니꽈​​광어의 쫄깃탱탱은 말할것도 없이 굳굳이고요.아직 도시락 하나는 꺼내지도 않았는데, 회 먹다가 배부르는 느낌 아시나요여기선 한점X 한젓가락 집히는대로 가득 양껏 집어먹는겁니다..!​​​​​ 야외 식사 + 회 한상에 알코올이 빠지면 쓰나요옆에 있는 편의점에서 맥주도 하나씩 업어와서 곁들였슘미다.​운전하는 아부지 빼고 엄마랑 둘이 반띵ㅋㅋㅋ​다 먹어갈 즈음 국물이 필요할 때 라면 한냄비 끓여먹어도 좋고회 뜨면서 같이 챙겨온 서더리로 즉석 매운탕을 끓여도 진짜 술이술술 너무 좋은데위에 언급한 다리 아래 자리 말고 이쪽에선 혹시 몰라 취사는 하지않습니댜.(허가된 캠핑장이 아니면 가스렌지를 이용한 취사는 안되죠)​​아쉬우면 편의점에서 라면이라도 끓여올까 했으나 이번엔 간재미까지 추가하느라 회만으로도 충분해서 패스했고요+먹다 남은 회는 이타이밍에 라면에 넣으면 또 짱맛입니다!!​​​​​ 신나게 회파티를 끝내고 휴식시간 :)​평소의 나들이 때 처럼 주변으로 드라이브를 갈까 했는데날이 아까보다 쨍쨍하지도 않고 해서 이번엔 텐트에서 조금 더 놀다가 철수하기로.​​​에 온다면 해미읍성이나 개심사도 여기 에서 멀지 않은 곳에 있는 명소라 하는데요,​ 특히 개심사는 늦봄의  여행이라면 꼭꼭꼭!! 들려보시길 바래요개심사 한곳만을 위해 을 찾아도 좋을만큼, 겹벚꽃이 가득가득 정말 예쁘게 피거든요.​​​  서울엔 벚꽃이 다 진 후 인데도 진짜 송이송이 예쁘게 피어있던 겹벚꽃과 너무 신기했던 청벚꽃!이때 날짜 기준으로는 개심사 겹벚꽃 개화시기는 4월 중순, 만개시기는 4월 넷째주였어요.​인근 유기방가옥의 수선화밭도 인기있는 봄꽃명소라 겹벚꽃 시기보다 살짝 이르게 방문한다면 유기방가옥도 !!+한창 봄벚꽃이 만개하는 때엔  중앙호수공원도 좋아요. 카페거리도 있고요.​​​​ 아직 꽃 소식은 이른 3월,이번에는 꽃놀이 대신 윷놀이를 해볼게요(?)​​(놀러나갈 땐 뭘 할지 모르니 우선 다 챙겨보는 편 ㅋㅋㅋㅋㅋ)​​​첫번째 판 : 이날 저녁두번째 판 : 담날 커피세번째 판 : 담날 점심​3판 가봅니다↓​​​​ 평소엔 서로 내가낸다 투닥거리는데 게임하면 왠지 되게 지기싫어하는 흔한가족^^​↑과열된 경기 중, 말의 진행방향으로 엄마빠 싸우는 듕입니다....​"여기선 여기로 못간다니까??""그거 아니라구"​딸내미는 눈치껏 조용히 중립. 나는 시방 깍두기여.​​​​하... 싸우디마... 구냥 내가 다 살게....​​​​​​ 는 정정당당하게 져서 저녁과 다음날 점심을 사게 됨.제가요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​빽도 ㅂㄷㅂㄷ ....​​여기는 엄마 최애 프로그램 [토요일은 밥이좋아] 화성편 맛집으로 나온 중국집 #명장​​​ 에서 시흥집까지 오려면 평택, 화성을 지나게 되는데이 루트로 서울까지 이동하는 분들은 에서 실컷 놀다 저녁은 중국집 오또신가요.​먹방프로 따라잡기 즐겨하는 애청자라면 더더욱  :)​​​​ 화성시 중국집, 명장 짜장짬뽕탕수육 기본세트.​​드슈♡딸이 쏘는거야 (윷놀이에서 꼴찌한)​​​​  짜장 짬뽕 둘다 이름답게 예날짬뽕/옛날짜장 st.​진하고 칼칼한 국물에 푸짐한 건더기재료들로 맛있었던 짬뽕,탕슉은 소 사이즈 였는데도 양이 많은편. 바삭쫄깃한 찹쌀탕슉느낌에 양배추가 많이 들어서 마음에 들었던!짜장은 아부지 입맛엔 엄청 맛있진 않았다는데 어째 싹싹 다드셨을까​​[토요일은 밥이좋아]를 1화부터 꼭꼭 챙겨보는 엄마빠 덕에화성 양양 강화 홍성 가볼곳이 너무 많아졌지뭐예요맛집 도장깨기 드릉드릉하는중 ☆​그 첫번째, 명장은 특히 탕수육때문에 또 가고싶다하셨는데 그땐 탕수육에 볶음밥도 먹어보고싶슙니다.지금은 (가게가 너무 바빠졌다고)짜장/짬뽕/탕수육 세개 메뉴로만 운영하고있거든요.​​​ 선상어시장 회 포장에 바다 구경, 캠프닉에 화성 맛집 중국집까지 알찬 하루를 보낸 주말이었는데서울근교, 멀지 않은 곳으로 당일 나들이를 계획중이라면 꽃 소식이 들리는 봄엔 이렇게 으로 꼭 다녀와보시길 드려요!​  +번외 다녀온 다음날 점심내기 윷놀이판도 끝까지 말이 남아있던 딸은 담날 점심도 사야지.. 호호...​​​매니아+ 1인 샐러드바 쿠폰도 쓸겸, 2022년 스페셜기프트 우산도 받을 겸 빕스로 다녀왔는데​빕스는 매번 부천소풍점만 가다가 이번에 처음으로 인천 예술회관역점으로 갔더니 스에에상에딸기시즌+와인페어링 시즌으로 바뀐 부분은 감안하더라도 이쪽이 음식 퀄이 훨 더 좋아서 이제 빕스는 이쪽으로 오자고 결심했지뭐예요​​​ 무와인이랑 샹그리아에 생맥주까지 왜때문에 무제한이죠게다가 찜게, 홍게, 전복팟은 머선일..?폭립도 다른때보다 훨 좋은상태였고 쌀국수 만들어주는 로봇의 허당미는 또 왜케 귀엽구요ㅋㅋㅋ​​​​​ 시기가 시기인지라 뷔페 외식은 자제하느라 빕스는 매우 뜸하게 다녔는데​(그럼에도 이전 기록으로 매니아등급을 2년째 유지시켜주심)이번에 다녀오고선 마음에들어서 종종 또 갈듯합니댜.​정말 잘 먹으면서 보낸 주말이었어요 :)​이틀연속 밥당번은 미안했는지 빕스는 옴마가 산다고했는데,거 게임은 게임잉게.다음엔 안봐주요. 라고 게임쪼렙이 말했다... 
안녕하세요! 지난번에 좌대낚시 포스팅을 올렸었는데요~ 오늘은 그때 묵었던 희가정펜션을 소개해볼까 합니다~ ​낚시에 대해 일도 모르는 저희는 그냥 검색해서 나온 돌고래좌대 낚시에 예약하고 인근 숙소를 찾는데 그나마 가까운곳이  쪽이더라구요~ 최대한 깔끔한곳을 찾다보니 희가정펜션이 눈에 보여서 바로 2박 예약했어요!ㅎㅎ금액 및 자세한 내용은 밑에 작성 할께요~ ​그전에 제가 한 좌대낚시가 궁금하시다면 아래 링크를 클릭해주세요! https://m.blog.naver.com/jks0226/222117487739 누구나 쉽게 할 수있는 이색체험! 충남 당진 도비도항 돌고래좌대 낚시안녕하세요!! 갑자기 겨울이 찾아왔나 싶을정도로 날씨가 너무 추워졌어요~오랜만에 작성해보는 포스팅이라...m.blog.naver.com 지난 9월 25일 금요일 저녁 퇴근 후 친구들이랑 용산에서 만났어요! 그냥 세명 회사기준 중간이 용산이라 거기서 봤는데 사실 길을 아는 친구가 있었다면 용산에서 안만났을꺼예요ㅋㅋㅋㅋㅋ원래 계획은 장만 간단히 보고 바로 당진으로 내려갈 계획이었지만.... 갑자기 저녁을 먹게된 우리...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 용산 아이파크몰 쉑쉑버거 저희가 선택했던 저녁은 용산 아이파크몰에 있는 쉑쉑버거입니다!!!원래는 초밥을 먹을려고 했는데 이런저런 상황으로 인해 쉑쉑버거인데요~저 사실 쉑쉑버거는 이때 첨 먹어봤는데 생각보다 맛있게 잘 먹었어요ㅎㅎ​저녁을 먹고 이제 당진으로 출발했어요~ 근데 밤 9시반쯤 출발하게된 우리.....서울쪽은 차가 엄청 막혔고 고속도로는 공사때매 진짜 험난했던 여정이었답니다ㅜㅜ  운전에 매우 집중한 친구랍니다ㅎㅎ출발할때는 두시간이면 도착한다고 나왔는데 결국 새벽 한시 다되서 도착했어요ㅜㅜ담날 아침 7시 배타려고 무리해서 금욜저녁에 내려온건데 처음부터 다 틀어져버린 우리...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​숙소는 사장님이 언제오냐고 전화주셔서 상황설명 드렸구요. 사장님은 저녁에 안계시지만 입실할 수 있도록 처리해주셨어요!! 저희는 4인실로 예약했고 비수기주말 기준 1박에 12만원으로 예약했어요~  희가정펜션 홈페이지 http://www.heegajeong.com/2인실, 4인실, 6인실로 성수기, 비수기에 따라 금액이 달라져요~  자세한 내용은 홈페이지에서 확인하실 수 있어요~ 저희가 묵었던 방은 205호였구요~방 하나, 거실, 화장실 생각보다 매우 넓고 깨끗해서 도착하고 엄청 만족했어요! ​우선 방을 먼저 볼께요~! 희가정펜션 제가 사진을 참..... 그지같이 찍었지만 이불이랑 베개도 3명에 맞춰서 준비해주셨더라구요~ 3명이서 누워도 충분한 크기였어요!   화장실이랑 욕실은 함께있어요! 수건, 샴푸,린스, 바디클렌져는 구비되어있어서 따로 준비 안하셔도 되구요~  칫솔,치약, 폼클렌징만 준비하시면 되세요~!​다음은 거실인데요~ 삼길포 희가정펜션크기는 방이랑 거의 비슷해요~ 티비랑 에어컨, 선풍기까지 모두 있어요! 거실에서 반대로 바라보면 주방이 있는데요~ Previous imageNext image 식탁, 냉장고, 인덕션이 있어서 간단한건 만들어 먹을 수 있구요~ 근데 실내에서 고기굽는건 안됩니다!또 컵, 술잔, 냄비, 수저, 그릇 다 구비되어 있어요~ 물론 저희는 숙소에서 물끓이는거 외에는 암것도 안했어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ늦었지만 맥주는 마셔야겠다는 일념으로 결국 도착해서 맥주파티하고 담날 새벽 6시에 일어나서 준비하고 낚시하러 출발 했답니다ㅜㅜ 일어나서 커튼을 걷고 방에서 바라본 뷰인데요~ 저멀리 바다도 보여요ㅎㅎ 생각보다 나쁘지 않은 뷰였어요~ 낚시하러 출발하기전에 찍은 사진도 올려요! 예쁜 경치를 보는건 언제나 행복한 기분을 들게 하는거 같아요~ 무사히 낚시를 하고 다시 돌아와서 나중에 외관을 사진찍었는데요~   밤늦게 와서 전혀 몰랐는데 밝을때 다시보니 생각보다 주변경치도 괜찮더라구요~그리고 주차공간은 협소해서  골목공간을 잘 활용하셔야 합니다~​그리고 저희는 이용하지 않았지만 희가정 펜션에는 바베큐장도 있어요!   저녁에 여기서 바베큐하시는 분들도 계셨어요~ 금액대비 저는 이 삼길포에 있는 희가정 펜션이 넘 맘에 들더라구요~담에 또 이곳에 오게되면 희가정펜션에서 숙박할꺼예요ㅎㅎ 희가정펜션충청남도 시 대산읍 화곡리 2-47 위치입니다!입실 오후 3시 / 퇴실 오전 11시예약문의 010-3664-7730​자세한 룸정보나 금액을 원하시면 희가정펜션 홈페이지에서 확인하실 수 있습니다!​홈페이지 주소도 첨부해드려요~ http://www.heegajeong.com/ 희가정펜션펜션,,좌대낚시,왜목마을,바다전망,도비도,갯벌체험,대호방조제,회뜨는선상,바다낚시www.heegajeong.com 근방에 낚시나 여행가실 일이 있으면 희가정펜션 알아보셔도 좋을거 같아요!그럼 오늘의 삼길포 희가정펜션 포스팅을 마무리 할께요~ ​**오늘도 부족한 저의 포스팅일 읽어주셔서 감사합니다~! 읽으시는 모든 분들께 늘 행복한 일들만 가득하셨으면 좋겠어요~^^**​​#신축건물 #넓고 #깨끗한 #충남당진 #충남 #삼길포 #희가정펜션 # #삼길포펜션 #삼길포펜션 #펜션 #낚시투어 #낚시여행 #왜목마을펜션 #펜션 #삼길포숙박 #숙박 #충청남도 # #삼길포희가정펜션 
삼길포선상어시장충청남도 시 대산읍 화곡리 1891 회뜨는선상(삼길포선상어시장)▪️주소: 충남 시 대산읍 화곡리 1891▪️주차:  또는 공용주차장  당진/ 맛집 찾다가 발견한 회뜨는선상레트로한 분위기의 그 독특함에 꽂힌 곳​왜목마을 선상 횟집 '늘이네'도 가보고 싶었는데일정상 황금산에서 가까운 이곳으로 오게 됐다. ​✔️두 곳은 선상 횟집이라는 공통점이 있고회뜨는선상은 회를 떠서 다른 장소에서 먹어야 되고'늘이네'는 배 위에서 먹을 수 있다는 것이 차이점​ 🚘주차는 가까운 노상/공영주차장이나나 같은 경우  주차장에 주차를 했다.특히 항구, 배 타는 곳이라 해야 되는가?그 라인에 공간이 있으니 잘 살펴보고 주차에 성공하길!​주말이라 모든 곳이 사람들로 북적북적했다.바로 옆으로 과 낚시, 모터보트 등도 있어서먹고 즐기는 분위기에 복잡하면서도 활기찬 느낌이 강했다.​ 부잔교로 이루어진 공간뛰지 않기, 미끄럼 조심하기​가까이 다가갈수록 괜히 설렌다.​ 회를 파는 배는 굉장히 많았다.이 중에 마음에 드는 곳을 골라서 가면 끝!​한 바퀴 돌면서 가격을 비교해 봤는데어디가 더 싸고 비싸고 그런 거 없이 동일했다.​  ▲어떤 분위기인지 동영상으로 확인해 보자!​ 나무계단의 갬성과 세심함​   무엇보다 좋았던 건 여기 오라, 저기 오라 호객행위?그런 게 없어서 마음 편히 둘러보고 선택할 수 있었어​망설이고 있을 때 '오세요' 정도의 멘트는 있었지만과하게 다가오거나 지속적으로 말을 붙이는 건 없었다.​그리고 곳곳에 손님들이 많았지만 횟집이 많은 데다가회전율이 빨라 빈 곳이 수시로 보여서대기가 그렇게 오래 걸리지 않다는 점도 좋았어​ 내가 고민 끝에 선택한 집은 삼진호!​ 혼자 먹을 거라서kg당 가격이 제일 싼 우럭을 먹을까? 했는데사장님이 그래도 맛있게 먹으라며 도다리를 해 주셨다.사실 회라면 뭐든 다 좋아해서 뭘 먹어도 상관없었기에해 주시는 데로 도다리로 결정​  자리에 앉아 옆 배도 구경하고​  회 써는 것도 구경하고 시간이 훅 지나간다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  1차로 남자 사장님이 먼저 살을 발라내면여자 사장님이 먹기 좋게 썰어내주시는업무 분담 두 분 케미가 장난 아님​ ▲혹시 모르니 선상횟집 삼진호 정보 투척!​  이것이 나의 도다리 1kg도시락 팩 2팩 양​이제 필요한 건 무엇?초장, 쌈장, 쌈 등등​  아무것도 준비하지 않아도 걱정 노!부잔교 옆 초장 및 쌈장을 판매하는 곳이 있다.심지어 여기 돗자리도 대여해 주는데그 돗자리는 여기 그늘 아래 자리 잡고 사용하면 된다!정말 핵꿀이지???????​관광지/여행지임에도 불구하고가격이 사악하지 않았던 걸로 기억해 여유롭게 배타던 아저씨를 지나​ 나도 이제 먹방을 즐겨보러 간다.​  짠, 바로 차에서 즐기는 먹방차크닉​앞서 언급했듯 삼길포 항구 쪽에 주차했고이날 차박 예정이라 이미 차 안은 다 세팅돼있었다.상 펴고 구입해온 회와 쌈 등을 차려 먹기 시작​ 회가 얼마나 부드럽던지  ​  ▲이 낭만은 동영상으로 봐야 함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ운전 때문에 술을 함께 못한 게 조금 아쉽지만바닷바람 솔솔 불어오고 신선놀음이 따로 없었다.​나중에 배불러서 그대로 자고 싶었지만다음 일정이 있으니 실컷 먹고 조금 쉬다가 움직였지진짜 여기 핵 마음에 들었음 찜!​혹시나 당진/으로 여행 가는데 회를 좋아한다?그럼 으로 가서 이런 갬성을 즐겨보는 건 어떨까아! 내돈내산임, 그럼 20000​​사진/글 헐랭이​ ▲ [팬하기] 클릭도움이 되었다면 저의 팬이 되어주십쇼🙏🏻 
지난 추석 명절 연휴 마지막 날 다녀온 충남  노지캠핑 :  당일 차박여행 기록​ 날씨가 다했던 연휴 마지막날 하늘이 이렇게 예쁘다뇨~~~~~~~~~ 수원에서 한 시간 반 정도 걸려 도착했더니 양쪽으로 배 위에서 회를 떠주는 선상어시장이 열려있었어요(겨울에도 영업을 하신다고 하십니다) ​지난번 당진에서는 배 위에서 회를 먹을 수 있었는데 ​여기는 근처 식당에서 먹던지 돗자리 대여 후  바닷가 근처에서 드시더라구요 식당에서 드시는 분들은 매운탕 드실 거면 매운탕 거리도 챙겨달라고 하세요!​ 그리고  선상어시장 입구 왼쪽 빨간 천막에서초장/간장/쌈아채도 팔고 돗자리 대여도 해주세요​선상어시장은 오로지 회만 떠주십니다^.^ 우리는 파도호에서 우럭 1kg/ 도다리 1kg 구매 (선상어시장은  시세가 다 같아요)​직접 잡은 자연산 회인데 가격도 착하고 양도 많았어요!  도다리는 2팩 나오고 우럭은 1팩 나왔긔 생선 비닐 벗기는 기계 (싱기해서 찍어봤어요)​ 선상어시장 가는 길 다리 밑 그늘에서 돗자리 펴두고  낮부터 한 잔씩 들 찐하게 하고 계시는데........ 우리도 여기서 먹는 줄 알고 자리 맡아두고 계신 순이씨...........​엄마 우리 거기 우리자리 아니야 ㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ.... ​  선상어시장 지나 수산물 직매장 건물 옆 주차장 따라 쭉 들어와​ 가지고 온 텐트를 펴고 자리를 잡았구요@@ ​바다 뷰에 자연산 회 한점에 소주 한 잔! 크으으으으​한참 맛있게 먹고 있는데 바람이 너무 불어 텐트가 날ㅇㅏ갈지경 ​(프로캠핑러분들은 어디서 돌이랑 노끈을 주워와 연결해서 고정을 아주 탄탄하게 하시더라구요)​ 우린 노끈도 없었을뿐더러 텐트 고정이고 뭐고 추워서 자리를 다시 옮겼어요..​빨간 등대 맞은편인데 차박하시면서 낚시하는 분들이 꽉 차있던 라인 집에서 가지고 온 LA갈비도 구워 먹고~!! 장작사러 마트갔다 돌아오는 길 ​횟집에 들려 사 온 ​전어​ 장작불에 구워 먹었는데 진짜 꿀맛 ​가을엔 전어가 제철인데  가을 전어 맛있는거 1도 몰랐었거든요...​긍데말이죠... 불향 가득하고 바삭 촉촉한부드러움을 잊을 수가 없었습니다ㅠㅠ​이래서 가을 전어 가을 전어하나 봐요 (꿀꺽) 어두워지기 전에 순이씨랑 권뽀삐 데리고 등대 쪽으로 사진 찍으러 가는 길  일몰이 너무 아름답지 않나요 (같이 갬성팔이해요)....​ 갬성팔이하기엔  바람이 너무 많이  부네요......... 너무 추워.......... 춥다규... 이제 정리하고 갑시다 추석 연휴 마지막 날 보름달도 보고  (소원비는 걸 깜박했네요ㅠㅠ)​마무리 잘 하고 클린 캠핑하고 왔습니다@ 빨간 등대에서 찍어드린 순이씨 사진50장은 넘게 찍은 것 같은데....................​​  맘에 드는 사진 건진 순이씨 카톡 프로필 바로 바꾸셨더라고요 (딸내미 뿌듯) ......사랑해요 순이씨♡ 순이씨 카톡플필사진​​​​#삼길포차박지 #차박지 #충남차박 #차박장소 #노지캠핑 #노지차박 #선상어시장 #삼길포선상어시장 #삼길포맛집 #삼길포차박 #경기도근처차박지 #당일차박지 #차박지 #서해바다차박 #파도호 #삼길포낚시 
​올해 마지막 쭈꾸미 낚시를 위해두 달 전부터 물때 좋은 날을 예약해두었어요.에서 묵었던 이안펜션 후기를 남깁니다~!!  ​가기 전에는 사진으로 시설을 보고 정말 펜션이 맞나 긴가민가 했어요.저희가 일반적으로 아는 펜션과는 조금 달랐거든요.​결론부터 말씀 드리자면,방이 3개고 넓어서 여럿이 놀러가기 아주 좋다!!!기준인원 8명, 최대 12명입니다.수압 good, 주방 넓은 편,옥상 바베큐장, 편세권​http://naver.me/FVPz7sct 네이버 지도이안naver.me ​ 이안충청남도 시 대산읍 삼길포3길 3 ​바로 앞에 대호반점이라고재야의 고수께서 짜장면을 만들고 계시니여기도  드립니다...  ​들어가자마자 우오오오~~~친구네 집에 놀러온거 같은 느낌이 드는 펜션이에요.이 방 저 방 구경 다니면서 사진 찍었어요.​ 입구 바로 오른편의 1번방​에어컨과 행거, 싱글 침대가 있어요.그러고보니 다른 방에는 에어컨이 없었던 것 같은데?다행히 저희는 에어컨을 틀어야 될 날씨가 아니었어요.아마 2~3번 방은 거실 에어컨으로 커버가 될 것 같아요.​ ​화장실!!!엄청 넓지는 않지만 샤워실이랑 변기, 세면대,있을거 다 있습니다.그리고 무엇보다 수압이 세서 아주 만족스러웠어요.​ ​오잉??여태껏 펜션 다니면서 냉장고에 물 넣어주신 곳 본 적이 없어요.무려 여섯 통이나 주셨어요.​ ​주방도 꽤 넓죠?은 낚시하는 분들이 많이 찾는 동네여서 사실 펜션에서 요리를 많이 해드시지는 않을 것 같아요.간단한 조리도구가 준비 되어 있었습니다.​ ​이것도 다른 펜션에서는 본 적 없는 서비스...칫솔과 면도기까지 챙겨주셨네요.  ​ 2번방은 더블침대가 놓여 있습니다.​여기는 제가 묵었던 2번 방이에요.더블침대가 있고 바닥 공간도 꽤 넓어요.2~3명은 충분히 방바닥에서 잘 수 있어요.​온돌 장난 아니어서 조절 잘 해주셔야 합니다..밤에 찜닭이 될 수 있어요!!!!​ 싱글 침대와 이부자리가 2채 정도 준비되어 있는 3번방​3번 방이 가장 컸어요.싱글침대와 이부자리가 마련되어 있어요.이안펜션에는 창문이 많아서 채광이 아주 좋아요.​ ​여기는 거실입니다.시설이 엄청 삐까번쩍한건 아니지만청결하게 잘 관리되고 있는 점이 마음에 들었어요.​ ​다용도실까지 있네요.2박 잠깐 묵는 저희가 쓸 일은 없지만 장기 투숙을 하신다면 빨래 너는 공간도 있고여기도 창이 나있어서 참 좋은 것 같아요.​이안펜션은 건물 전체가 펜션이 아니라대부분 거주하시는 분들이고 이 방만 펜션인 것 같아요.사람이 생활할 수 있게 만들어진 집이라 편리하고 친구 집에 놀러온 것 같은 느낌이 들었어요.​ ​기본으로 제공해주신 수건은 스타벅스 레디백과 컬러가 잘 어울리네요...(?)  다음 날에 수건 더 주실 수 있는지 여쭤봤더니흔쾌히 더 갖다주신 사장님 감사합니다~!!​ ​방 3개 짜리인 방이니 냉장고도 커야해요.자그마한 냉장고면 우리의 양식(술)이 들어갈 자리가 없거든요.다행히 큰 사이즈의 냉장고!!!​ ​여분의 두루마리휴지와 헤어드라이어는신발장 옆 붙박이장에 있었습니다.​ ​도마가 큼직해서 기분 좋은 아저씨의 사진으로 마무리합니다.​저희가 쭈꾸미낚시를 하고 온지라 바베큐를 안하고 쭈꾸미 요리를 해먹었어요. 그래서 바베큐장에 올라가보지는 못했는데,옥상에 테이블이 마련되어 있더라구요.이곳이 펜션 여러 동이 있는 곳이 아니라바베큐장 이용하면 우리끼리! 쓸 수 있을 것 같아요.​여럿이 낚시하러 가서 묵을 곳이 필요하다면 이안펜션  드립니다.단체로 가면 가성비도 굿이에요~!!!  
 ​ ​ ​ ​ ​ ​ 안녕하세요  ​ ​ 오늘은 약간 묵은지포스팅 해보려고해요 😅 ​ ​ ​ ​ ​ ​ 오늘은  태안 가볼만한곳, 관광지, 또 서울 근교 나들이지로 ! 하는곳 ! 강남역 기준 네비로 1시간 반 거리인 ​ 대산  을 포스팅 해볼게요 😀😃🙂🙃😊 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 대산  네비찍고 가시면 되구요. ​ 공영주차장 있으니 주차무료로 주차하시면 되요.​ ​ ​ ​  (대산  데이트 코스로 3가지) 를 짜보았는데요. ​ ​ 1. 유람선타기 ​ 2. 삼길포 선상 어시장 횟집 서 이색 체험 + 회먹방 ​ 3. 디저트맛집 소진담에서 케이크 +커피로 마무리 ​ ​ 이렇게 제가 다녀온대로 계획을 짜봤어요.​ ​ 밑에서 쭉쭉 설명드릴게요 ^^! ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 유람선 운행시간표 주말 공휴일엔 오전10시 부터 오후5시까지만.운영되니 시간 잘 알아보고 가시구요. ​ 유람선 가격은 대인 어른1만.아이5천원이구요​ ​ 근처  gs25 편의점 이나 다른슈퍼에서 새우깡 필수예요 ​ 아이가 참 좋아해요 다들 새우깡 준비하시고 타시더라구요^^♡ ​ ​ ​ ​ ​ ​​​​​​​​​​짠​​​저뒤에있는배를탈거예요​코시국이 아니였던때라.마스크안쓴점.이해해주세요​​​​​​​​ ​​​​​​​배가 생각보다커요​​사진은 좀 작게나왔네요^~^;​​​​​​ ​​​​​​​​유람선 시간이 남아서기다리면서계단타고 내려가면저리 물웅덩이가 있는데​​우리 가만히못있는 우래기들​​또 신나하며 웅덩이로달려가네요 ㅜㅜ7,9살여도 여벌옷은 필수...  하하​​​​​​​​ ​​​​​​​​​시간이 다되었어요편의점에서간단히 마실 음료랑 갈매기들을 위한새우깡을 사서 배를 타보아요 ^^♡​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​신랑이랑 아이랑 찰칵 (코시국이 아닌사진)​​​​​​​​ ​​​​​​​​신랑 포스잡고 찰칵 😂 ​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​저도 신나서갈매기들에게새우깡주기​​​다들 배 끝머리편 붙어서새우깡내밀면갈매기들이 와서싹 새우깡만 가져가는데ㅋㅋ​​거의 묘기수준으로 가져가서.신기방기​​아이도 첨엔 무서워하더니나중엔 재미들려서자기가 준다고 난리난리위험하지않게 아이 잘 안아서갈매기들에게 새우깡 줬네요 😀​​​​​​​ ​​​​​​영상으로도담아봤어욤!​​​​​​​  ​​​​​​​​​이젠 점심먹을시간 !​​​​​삼길포 선상어시장은밑 사진처럼​배들이쫙줄서있고막회 라고진짜 막썰어서 담아주시는데아마 태안  통틀어 양식 우럭이 제일 저렴한곳가성비최고 예요, ​양식 기준 키로 당 우럭 15000 / 광어 25000 / 다른어종은 시세고 선상횟집도 좋지만​ 안쪽에 있는 수산물직판장이 더 깔끔하고 좋은거 같기도 해요.아기나 아이 있으신분들은 가격은 동일하니 안쪽 수산물직판장서 드시는것도 해요​​​​​ ​​​​​​​​​​ 태안 대산 우럭,광어등양식,자연산 키로당 가격표 참고하세요​​​​​​​​ ​​​​​이리 막썰어주지만정말 맛있는회를 아이와 허겁지겁먹고나서​​​먹방 후 디저트죠 ❤​​​​​​ 대산 디저트맛집 케잌이 맛있는​​​[소진담]방문​​​​​뷰가 예술이예요​인테리어도 특이해서재밌었어요. 대부분 데이트카페로 알려져서연인분들 많으시더라구요​커피도 맛있고케잌도 맛있었네요.​​​​​​ ​​​​초코덕후아이들과 저의 픽 ❤​​​​​ ​​​​​​​​​오션뷰카페지요ㅋㅋ삼길포가 바로보여요​콧바람쐬기나들이하기 딱좋은곳​​​차박도 많이하시고텐트치고 낚시도 많이 하러 오시더라구요 ^^​​​​​​​ ​​​​​​​​가을날씨고날씨도 선선하니주말에 서울기준 1시간반 소요 거리로​낚시,캠핑,차박하실분들 혹은​​이색데이트 하러​유람선데이트, 선상어시장 회먹으러 ~ 바다보러 당일치기 콧바람쐬러오시길 드리며.이상 아로미였습니다^^ 
안녕하세요! 오늘 소개해 드릴 곳은!날씨도 좋아지고~ 실외 마스크도 풀렸겠다 놀러 가고 싶잖아요!차박지 과 맛집 입니다!!  우선 차박지로 드릴 곳은! 이라는 곳입니다!저희는 한 3번 정도!? 여기서 차박을 했는데용진짜 진짜 화장실도 가깝게 있고 무엇보다 차박하는 사람들이 많아서 무섭지않아용!!저희는 겨울에 다녀왔는데 너무 좋았어요!!  겨울철 차박바다가 바로 앞이라서 공기도 좋고 경치도 좋고!배에서 회도 판매하고! 진짜 한 번씩 가보세요!!!!!!!!!!!!   새벽 풍경그리고 제일 중요한 맛집 소개!!!  저희는 차박하느라 전날에 라면에, 회에 소주를 한잔하니깐 해장이 너무 필요하더라구용..그래서 뭘로 해장할까~ 하면서  바다 따라서 걷고있었어용!!  그러다 발견한 진짜 맛있을 것 같은 집!!!!!!!!바로바로 대호반점 입니당!!!!!   외관부터 심상치 않죠?!!뭔가 엄청 두근두근하면서 들어갔답니다! 숨겨진 달인이 있을 것 같은 느낌!!!!  내부는 그냥 식당 비주얼! 스윽스윽 둘러보다가 주문을 했습니다! 메뉴판저희는 첫 번째 세트메뉴를 주문했는데 요곳조곳 먹고 싶어서짜장 하나를 짬뽕으로 바꿔 주문했답니당!천 원? 이천 원? 추가되었던 것 같아용~!!  테이블에는 비닐이 깔아져있구용!한쪽에는 단무지/ 양파가 가득~있어서 편하게 꺼내 먹고 너무 좋더라구용~ㅎ   음식은 의외로 탕수육이 먼저 나왔어요!! 저는 찍먹파 이지만 여긴 소스가 부어 나오더라고요~참고하셔서 따로 달라고 하시면 따로 주실 수도!?   간장 찍어 드실 수 있게 작은 종지도 함께 나오더라구용~바로 만들어서 콕 찍어 먹어보니 조금 빠삭한 식감의 맛있는 탕수육!!!ㅠㅠ  만두도 콕! 찍어 먹으니까 존맛탱 ㅠㅠㅠ만두 맛있더라구용~ㅎㅎ   짜장은 부어 나오지 않고 따로 나오더라고요~ ㅎㅎ맛있는 시골 옛날짜장 느낌!!! 또 먹고 싶네요 ㅠㅠㅠ  잘 비벼서 탕슉도 얹어먹음 진짜 꿀맛 ㅠㅠ한 번쯤  갔다가 드셔도 후회없어용! 짬뽕인데요! 개인적으로 고춧가루가 많이 들어가있다고 생각했어요!매콤! 하고 해장으로 죽이더라구요!!짜장 짬뽕 번갈아 먹어서 그런가 더 맛있게 느껴지네용 ㅎㅎ 양도 진짜 충분히 많이 주시고 다음에 또 놀러 가서 먹고 싶네요!!여러분도 만약 차박을 가게 되신다면 시원한 아침 바람 쐬시면서 중국음식 어떠세용!?ㅎㅎ  대호반점충청남도 시 대산읍 삼길포3길 5-6 ​ 
 ​✔️ 위치 : 충청남도 시 대산읍 화곡리     ​​🌿​당진에서 대호 방조제를 달려 도착한곳은 오늘의여행지   입니다.대호 방조제가 약8km거리라 한없이 직진을 했습니다. 충남  아이와 가볼 만한곳 이색적인 풍경을 만날수 있는 선상 어시장 을 다녀왔습니다.​​  ​충남 시 화곡리에 위치한 어항으로 1999년 국가 어항으로 지정되었습니다.은 당진군 대호 지면과 경계를 이루고있는 의 북쪽 관문으로 7.8km의 동양 최대의대호 방조제가 있는 곳이다. 방조제는 드라이브코스로 좋으며 포구뒤편의 국사봉에서 내려다 보는 경관이 수려합니다.출처: 네이버​​ 수산물도매시장 입구에는 귀여운 우럭동상이 엄마 우럭과 아기 우럭인가요?^^바다 끝쪽으로 보이는 둑이 대호 방조제 입니다.8km구간 이라 끝없이 기네요.​​​ ​□ 위치충청남도 시에 위치 하고 있습니다.​​ 충청남도 시 대산읍 화곡리 ​​□  수산시장에는 수산시장과 주차장 외부에는 화장실이 있습니다.​□ 주차 수산시장 앞으로 무료 주차장이 있습니다.​​ ​​□  해상관광 유람선에는 유람선을 타볼수 있는 곳이 있어서가격과 정보 기록해 둡니다.​​□ 해상관광 운행노선삼길포 - 대산항 - 현대오일뱅크 - 대난지도- 소난지도 - 도비도 - 소조도 - 대조도 - 삼길포으로 운행하는 노선입니다.​​  ​​□ 유람선 운항시간표주말 및 공휴일 오전 10시에서 오후 17시 입니다.​□ 소요시간은 50분이며, 신분증이 필요합니다.​□ 요금은 대인 12000원 / 소인 6000원 입니다.​​  ​​​​ 회 ( 해 🌞 노노 )  뜨는 선상 어시장에는 수산시장도 있지만 선상에서 회를뜰수 있는 선상 어시장이 있습니다.해 뜨는 아니고 ㅋㅋ 회 뜨는 어시장 입니다.​​ ​​바다로 이어지는 데크길 노란색으로 되어 있어눈에 뛰기도 하고 색감이 예쁘네요.​​  회 뜨는 선상 어시장을 동영상으로 먼저 보여드려요.​   ​​데크로 된 길을 따라 가면 선상 어시장이 나옵니다.데크길이 노란색이라 눈길을 끄네요.이색적인 선상 어시장 바다로 이어지는 데크길입니다.​​ ​​제가 방문한 시간이 아직 바닷물이 다 들어오지않다가 조금 시간이 지나니 갯벌에 바닷물이 차기시작했습니다. 아직 앞쪽으로는 갯벌 상태입니다.​​ ​​선상 어시장에 배가 계속 정박 되어 있는 상태가아니고 제가 간 오전 시간에 보니 배가 한대 씩들어오면 어시장에서 자리를 잡으시네요.선상 어시장 느낌이 이국적이면서도 이색적인곳입니다.​​ ​​선상 어시장 배마다 메뉴 가격들이 안내되어있구요. 결제는 현금을 선호 한다고 합니다.쌈야채 , 장 종류는 선상 어시장 데크길 입구에서팔고 있습니다. 날씨가 좀더 따뜻해지면 여기서회 떠서 야외에서 맛보고 싶네요.​​ ​​​회 뜨는 어시장을 방문하고 나오면서 보니 바닷가앞쪽으로 주차장인가 했는데 차박 성지가 있네요. 검색했을때 야외에서 차박하면서 회 떠서바다 보며 인증샷 봤는데 그 장소가 여기 였군요.​​​  ​​충남  가볼만한곳 예쁜 빨간등대를 볼수 있는 드립니다.​​​항상 방문해 주셔서 감사합니다.​  ​​ 
3월 달력에 적힌 경칩과 춘분이 지나고 나니부쩍 날씨가 온화해졌습니다새벽에 출근하고 저녁 늦게 퇴근을 하는자영업자다 보니까 언제 계절이 바뀌고 있는지도통 모른 체 살아가는 것 같습니다그리고 지난 주말에 동내 주변을 산책하면서봄이 찾아왔다는 것을 느꼈는데요산과 공원에 푸릇하게 녹색으로 변해가고 있는모습들을 보니 봄나들이 여행을 계획해야 할 것 같습니다 그래서 오늘은 푸근한 봄이 되면 하고 싶은 여행지 중에 대해 정보를 드릴까 하는데요이곳에서는 먹거리, 즐길 거리 등이 풍부하기 때문에가족들과 10년 전부터 꾸준히 방문했던 곳인데서울에서도 2시간 안으로 도착할 수 있는 곳이므로당일치기 여행으로도 좋을 것 같습니다. 충청남도 시 대산읍 화곡리 은 충남 시 대산읍 화곡리에 위치해 있는데요10년 전만 해도 구불구불 산길, 논두렁, 밭길을 지나갔었는데지금은 새로운 도로도 생기고 길도 좋아져서서해안 고소도로 송악 ic에서 나오면 30분 안에 도착 가능합니다 처음 이곳을 방문했던 목적이 바다낚시였어요근처에 낚시인들이 많이 찾는 석문방조제도 있고붕어낚시도 즐길 수 있는 수로도 있어서많은 분들이 을 해주셔서 찾아갔었죠참고로 에서 주로 잡히는 어종은 다양한데그중 붕장어, 우럭이 많이 나오고요 또 계정에 따라주꾸미, 전갱이, 전어, 고등어도 나온답니다그리고 에서 안쪽으로 조금 더 들어가면해루질도 할 수 있는 포인트도 있습니다. 처음 갔을 때만 해도 캠핑하는 분들이 이렇게 많지 않았었는데지금은 차박 캠핑지로 많이 알려지면서 주말에 가면자리가 없을 정도로 넓은 주차장이 캠핑장으로 변해버리죠그래서 저희 같은 경우 금요일 저녁에 출발을 하는데이마저도 좋은 자리는 없고 그냥 적당한 자리에 세팅을 한답니다 은 무엇보다 바다를 배경으로 낚시 및 캠핑을할 수 있어서 좋은 것 같아요 낚싯대를 던져놓고근처 저렴하게 파는 횟집에서 회를 떠와서 회에소주 한잔 마시고 있노라면 어느 누구 부럽지 않아요 낚시를 제대로 즐기고 싶은 분들은 좌대낚시를 이용하면 되는데요서해 부근에는 바다 좌대낚시할 수 있는 곳들이 많은데 그중유명한 곳이 과 바로 앞 도비도항 좌대낚시랍니다지금은 비용이 소폭 인상되어 잘 안 가게 되지만이때까지만 해도 도착 후 캠핑, 밤낚시 그리고 다음 날좌대낚시까지 모든 걸 즐길 수 있었던 그때가 그립네요그리고 3월 말부터 4월까지 에 가면실치회를 먹을 수 있는데요 말 나온 김에 이번 주말은가족들 데리고 이곳으로 봄나들이 가봐야겠습니다 
 회뜨는선상에 다녀오게 되었는데 여길 가게 된 계기는 이러하답니다.셋째동생네 회사 반장님의 !  회 뜨러 여기 자주 가신다고 하셔서 꾸니가 가보고 싶다더라고요.가족들 모두 회와 해산물 좋아해서 여기로 고고씽! ​ ​ 맛집으로 불리워도 될만큼 가격이 저렴한 여기는 선상이 꽤나 많았는데요. 열군데나 모여있었고, 이모님들이 앞에 서계셔가지고 굉장히 부담스럽더라고요...그래가지고 고민을 거듭하다가 결국에는 남자 사장님이 계신 영창호로 들어갔어요.​ ​앞에 서면 가격표가 보이는데요. 가격대는 이러하니까 알아두시면 되겠습니다. 횟집에서 먹는 것보다는 훨씬 저렴하죠.​ ​저희는 광어와 우럭을 시켰는데 남자사장님께서 아래에 살아 움직이는 애들을 바로 잡아주시더라고요. 두개 합쳐서 5만원치 넣어달라고 말씀드리니까 알아서 뚝딱 뚝딱 해주셨어요.​  일단 광어부터 꺼내주셨는데 꽤나 큰 사이즈더라고요. 살아 움직이는거 손질되는걸 이렇게 가까이에서 보는건 처음이어가지고 색다른 경험이었어요.​ ​ 회뜨는선상에서 우럭도 넣어주셨는데 거멓게 생겼더라고요. 아기자기, 광어에 비하면 조그마한 사이즈로 귀염뽀짝해요.​ ​그리하여 모이게된 물고기들인데요. 광어는 1마리, 우럭은 네마리인가 ? 넣어주시더라고요. 이게 5만원치에요! ​ ​이내 손질에 들어가주셨는데 완전 능숙하시더라고요. 간간이 이야기도 들려주셔서 따스한 분위기였답니다. ​ ​가격표는 안쪽에도 걸려 있었는데요. 계좌가 적혀있어서 저쪽으로 입금드리기로 했어요! 저희는 광어 양식에다가 우럭~ ​ ​ 맛집에서 이렇게 유별난 경험 한다는 건 대바아악! 바로 여기에서 물고기들을 잡아올리시는데 물 위에 떠있는 배여서 되게 신선하더라고요! !​ ​손질을 한 뒤에 남은 것들은 물 안에 넣어두십니다. 이건 매운탕 끓여먹을거리에요. ​ ​손질을 마친 회들은 빨간색 바스켓에 담기게 되는데요. 엄청 빠르게 일 진행을 해주시기 때문에 기다림이 지루하지 않았습니다.​ ​ 회뜨는선상에서는 물기를 닦아내기 위해서 이와 같이 깨끗한 수건 같은걸로 작업하시더라고요. 뭔가 명절 때 동태 전 먹는 느낌 나가지고 반가웠어요 ㅋㅋ​ ​수려한 칼솜씨로 요로케롬 잘라주셨는데요. 회가 쌓이고 나니까 양이 많다는 게 다시금 실감나더라고요.​ ​이게 바로 손질해 주시는 모습이신데요! 저거 째로 초장에 찍어서 먹고싶은 마음 한가득이었어요 ㅠ​ ​그런 뒤 준비해두신 용기 안에 담아주신답니다. 이렇게 4팩이 담기어서 우와 소리가 나왔네요.​ ​기다리는 동안 눈에 띄던 얘도 여쭤봤는데 간재미? 라고 하셨어요. 약간 가오리랑 닮았어서 꾸니가 꼬리에 독 있냐고 여쭤봤는데 간재미? 에는 없다고 친절하게 답변도 해주셔서 감사했답니다 :) ​ ​그리하여 손에 쥐어나오게 되었는데요.저희는 이후 건물 내에 있는 수산물시장으로 가서 이것저것 더 샀어요. 동죽, 낙지, 멍게 이렇게요! ​ ​그렇지만 오늘의 리뷰는 여기 횟집이기에 이 사진만 준비했답니다. 4팩으로 나뉘어져 있는데 초장이나 고추냉이는 따로 챙겨주시지 않으니까 알아두시면 좋겠어요.​ ​ 회뜨는선상에서 떠주신 회를 집어 먹어보니까 야들거리더라고요. 비린내가 전혀 나질 않으니까 굿이었어요.​ ​그대로  맛집에서 썰어주신 회를 다른 곳에서 받아온 초장에 찍어 맛을 봤는데요. 고추냉이도 곁들이니까 금상첨화였답니다. ​  ​확실히 살아 움직이는걸 바로 눈앞에서 손질 해주시는  회뜨는선상이어서 믿고 먹었는데요. 친절하게 응대해주시던 사장님도 기억에 남아서 다음에 또 가게 되더라도 여기로 들를 거에요! ​ 충청남도 시 대산읍 화곡리 ​ 
​2022년 3월의 어느 주말!갑자기 회가 먹고 싶었다. ​가까운 서해 바다가 있어서 어디로 가볼까? 하다가 오빠랑 일단 캠핑하는 사람들이 많다고 유명한 '장고항'으로 먼저 가보기로 했었다. 토요일의 장고항은 .. 처음 가봤는데 정말 충격적이었다. 막 난민촌?? 느낌으로 진짜 엄청 많은 캠핑 인파가 거기에 다 몰려서 텐트를 치고.. 바다가 보이지도 않을 지경인데도 텐트를 치고.. 장고항 회센터에도 사람이 정말 많아서 우리는 포기하고 으로 고고! ​은 규모는 훨씬 작았지만 그래도 조용하고 고즈넉하니 좋았다.  수산물 직매장 주차장에 차를 대고 안으로 들어가서 회 뜰 곳을 고르기 시작~!​ ​비슷비슷한 가게들이 있는데 그냥 제일 친절한 느낌을 주시는 곳으로 갔다. 남자 사장님 두 분이 계신 곳이었다. 대물수산.     ​싱싱한 해산물들이 보이고~ 바다냄새가 난다. 크크.   ​둘이서 어느정도 먹는지 양을 말씀드리고 적당히 4만원 어치로 했던 듯! 나는 회를 너무너무너무너무너무 잘 먹고 좋아하니까. 광어랑 우럭이랑 조합을 어떻게 해주셨던 것 같은데 기억이...ㅋㅋㅋ개불이랑 멍게도 좀 챙겨주시고 그랬다. ​ ​우리가 구입한 회를 열심히 썰어서 포장중이신 사장님들. 내가 막 궁금해서 이런거 저런거 엄청 물어보는데도 안 귀찮아하시고 다 설명해주셨다. 삼십대 중반의 호기심 많은 아줌마의 주접에 친절히 응대해주셨음에 몹시 감사드린다!  삼길포 대물수산충청남도 시 대산읍 삼길포1로 72-2 삼길포수산물직매장 3,4호삼길포수산물직매장충청남도 시 대산읍 삼길포1로 72-2  ​#횟집 #초장집 #수산시장 #수산물직매장 #맛집 #회포장 #횟집 #대물수산 #대물수산 #맛집 #항구식당 #항구식당 #항구식당매운탕 ​초장집으로 안내 받은 곳은 수산물 직매장에서 나와서 맞은편에 있는 항구식당!2층에 위치한 곳인데 내부가 아주 크다. 사람들이 많았다. 이곳도. 사장님이 친절하고 목소리도 크게 시원시원하게 안내해주셔서 좋았다. ​ ​#항구식당메뉴 ​우리는 매운탕도 먹을 것이라서 바로 준비해달라고 말씀드렸고 칼국수사리도 추가하기로!​ ​나중에 손님들이 조금 빠진 후에 우리 앉아 있던 주변만 살짝 촬영했다. 다른쪽에는 여전히 손님들이 계셨다. ​ ​먼저 셋팅된 우리가 사온 회~!너무너무 고소하고 신선하고 쫄깃쫄깃하고 맛있었다. 비린맛도 당연히 하나도 없었고~ 도톰하니 식감도 정말 좋았다. 와사비간장 찍어서 얌냠냠냠 열심히 먹고 오빠는 쌈도 싸서 먹고!! 진짜 보기보다 양이 훨~씬 많아서 둘이서 배가 거의 터질라고 했다. ​  ​  ​얼~큰하고 구수한 매운탕!칼국수 사리가 진짜 신의 한수였다. 펄펄 끓이다가 쌈장 반스푼 넣고 칼국수 넣고 또 펄펄 끓이니까 진짜진짜 맛있었다. 나 혼자 칼국수 사리 다 먹은듯... ​다 먹고 오빠랑 집에 돌아오면서 진짜 집에서 멀지 않은 곳에 이렇게 회먹기 좋은 곳이 있다구~ 행복하게 돌아왔다!​  대물수산! 친절하고 솔직한 안내가 좋았고 맛 좋은 회를 잘 먹을 수 있어서 좋은 곳이었다. 다음에도 당연히 재방문 할 것이다. 그리고 항구수산! 매운탕 정말 잘해주셔서 좋고 깨끗하고 넓은 홀이 좋다. 매운탕 집에 칼국수 사리가 무척무척무척 마음에 든다. Very Good!​  항구식당충청남도 시 대산읍 삼길포1로 65   ​ 
충청남도 시 대산읍 화곡리 어버이날 무엇을 할까 고민하시는 분께 회 뜨는  선상을 합니다~~​​​회를 먹고 싶다는 우리 엄마??날씨도 너무 좋고 하늘도 맑고일단은 출발하는 거야~~부모님을 모시고으로​GO!!  GO!!  [ 회 뜨는 선상]신난당~~​ 에 도착하니주변에 넓은 주차장이 있었답니다.날씨도 좋고 오래간 만에 외출을 하신 분들이 엄청 많이 오셨네요.부모님을 모시고 오신 분들도 많더라구요.​우리는 주차장을 세바퀴 돌고 드디어 주차를 했어요. 주차요금은 무료​  ​​ [회뜨는 선상 입구]바닷가 쪽으로 삼길포 선상 어시장인 회뜨는 선상이 보이네요.바닷가에 여러 선박들이 모여 있는 곳이 회뜨는 곳이랍니다.바닷물도 어느정도 들어와 있어서 찰랑찰랑이는 바닷물~~바다 위를 날아다니는 기러기도 보이고,​주변에 돗자리를 펴고 회를 떠서 드시고 계시는 분들도 있네요.​일단 우리는사람들을 따라 출발!!!  [  바닷가에 있는 회 뜨는곳] [만성호 회 뜨는곳]​바닷가에 갔더니 회뜨는 곳이 생각 보다 엄청 많았어요사실 저는 깜짝 놀랬답니다.​우리는 어디로 갈까 하다가'만성호'를 정했답니다.​배에서 회를 떠주고 가격은 정찰제라는 사장님의 말씀.미리 전화를 하고 오시면 회를 떠놓고 수건에 돌돌 말아서 물기를 빼고 기다리신다네요.그리하면 물기가 빠져서 회가 쫄깃쫄깃 하다고 합니다.참고 하시면 좋을것 같아서 핸드폰 번호를 남깁니당~~H.P 010-5407-7675​만성호에는 우럭, 광어, 놀래미, 간재미,도다리, 붕장어가 준비 되어 있었어요.날씨가 좋아서 그런지 부모님을 모시고 오신 분들이 많더라구요.​ [가 격 표](국내산) 우   럭(양    식)  1kg  18,000(국내산) 우   럭(자연산)  1kg  20,000(국내산) 놀래미(자연산)  1kg  18,000(국내산)  광    어(양   식)  1kg  25,000(국내산 ) 광    어(자연산)  1kg 30,000 (국내산) 간재미  1도시락          10,000(국내산)  도다리(자연산 )  1kg 20,000(국내산) 붕장어(자연산)    1kg 20,000우리는 광어, 우럭을 회치고 항만수산으로 이동했어요.앞에 계신 어르신은 간재미 무침이 쫄깃쫄깃 하다면서 포장해 달라고 하시더라구요.​ ​잠깐​간재미 포장은 일단 간재미 회를 뜨고식당에 가셔서 간재미 양념을 구입하신후집에서 야채와 함께 간재미 무침을 하면 훨씬 맛있다는 사실.여기서 무쳐가면 물이 생겨서 맛이 없다고 하네요.​​ [항만수산 상차림][ 흐뭇해 하시는 부모님]​도시락에 포장을 한 회를 들고 항만수산으로 이동했어요.어떤 맛일까?​우앙~~​한상차림으로 선상에서 떠온 회를 드시며 즐거워 하시는 부모님~~~​   "회가 너무 맛있더라"​하시며 맛있게 드시는 엄마가 계셔서 너무 감사하고  내마음이 너무 즐거웠어요.​​이번 여행에서 맛있는 회를 드시며 환하게 웃는 부모님을 보면서건강한 모습으로 함께 할 수 있어서 더욱 감사하고앞으로도 오래오래 함께 하고 싶다고 기원해 봅니다.​   ​ 
[충남,  차박] 서해랑 망미산길 /  차박지   망미산길▪️주소: 충청남도 시 지곡면 중왕리스텔스 차박 가능▪️입장료 무료, 주차 편한 곳▪️기타: 매점, 화장실 없음망미산길충청남도 시 지곡면 중왕리 ​태안으로 귀촌한 지인가정을 방문한 후 근처에서 차박을 계획하고 태안으로 출발~!​  지인 밭에서 바로 뜯은 쑥갓, 향이 굿~👍👍​평소에는 차박지를 찾아 네비를 찍어놓고 주변 상황 점검등 완벽한 준비를 하는 내편이 오늘은 발길 닿는 곳, 충남 태안 근처 어디든 간다는 마음으로 천천히 주변을 살피며 가다 망미산길을 만났어요 ​망미산 길 끝은 어딜까요~? ​길따라 왔더니 한적한 동네가 나왔어요 ​서해랑길이라는 이정표 ​물 빠진 갯벌에 빈배만 덩그라니 있는 이 분위기 올~너무 좋으네요😃 ​젊은 부부가 바닷가 근처 밭에 일하러 온걸 본 내편이 슬금 슬금 떠날 차비를 하는거에요"여기 괜찮은데 왜?" 이유인즉 "차량이 없는 곳에 우리 차만 있으면 동네 주민들이 신경 쓰이지" 엥! 무슨 소린지요이상한 마음 먹고 와서 있는 차로 주민들 신경 쓸까봐 다른 곳으로 이동한다네요 헐..!!여기 좋은데.. 우린 화장실도 차에 있어서 불편할 것 하나도 없다고 해도 멀지 않은 삼길포 항으로 가지고하네요 ;;;나중에 충남에 있는 망미산길 바닷가 차박 꼭 다시 와야겠어요 😅  ▪️주소: 충청남도 시 대산읍 화곡리▪️먹거리: 선상회. 회센타, 주변 식당▪️주차장: 무료▪️기타: 편의점, 화장실 남/녀 구분충청남도 시 대산읍 화곡리 ​ ​망미산 길에서 약25분 후 삼길포 항 도착! ​다행히 바닷가 쪽 딱 한자리가 우리를 맞아요 쏙~감사요 ㅎㅎ(뒷쪽 바닥 질퍽)  ​차 뒷쪽에 방충망을 치고 잠시 누워서 삼프로 시청 ㅎㅎ ​바다를 바라보며 열심히 낚시하는 분들, 많은 사람들이  낚시를 즐기네요우린 그 분들 바라보며 망중한을 즐깁니다이맛에 차박 다니죠🥰🥰 ​삼길포 항 오면 꼭 먹는 간재미 회~! 회뜨는 선상으로 go go ​갈매기들이 우리가 보고 즐기는 걸 아는지 귀엽게 놀아 구경도 해주고요😅  ​회 떠서 근처 식당으로 가면 야채, 양념 1만원에 맛나게 무침을 해줘요합계 25,000원, 맛이 굿!! 바다를 바라보며 매콤 새콤한 간재미를 먹는 맛은 말이 필요 없죠ㅎㅎ   ​다음날 이른 아침 삼길포 항 풍경❤❤  ​지인이 준 쑥갓으로 목삼겹살을 폭 싸서 맛나게 점심을 먹은 후 🥢🍚고추가루 솔솔 뿌린 번데기 간식~너무 많이 먹쥬~ㅋㅋ ​ 예쁜 꽃들로 인해 분위기 한결~👍👍 ​서울로 돌아오는 길에 내편이 편의점에서 사다준 인절미 밀크 파르페 근데 웬 옛날 광고 갬성?순간의 선택이 오늘을 좌우한다!!맞아요 매순간 순간이 선택으로 이뤄진 우리 삶이 올바른 선택으로 이뤄진 삶이길 바래봅니다😍😍​삼길포 항은 여러번 왔지만 올 때마다 편하고 좋은 시간을 보냈어요 여러 구성들이 다 갖추어져 있어서인지 편하고 느긋하며, 특히 간재미 매력은 놓칠수 없다는 ㅎㅎ충남  에서 차박 감사하며 합니다 ^^​​ 
산과 바다가 만난 ‘난지섬’        대호방조제의 노란 금계국과 바다가 펼쳐놓은 정원에 시원한 해풍이 불면 해질녘 붉은 어둠이 바다로 내려앉는다. 그곳에 섬들이 있다. 서해대교를 건너 송악IC를 지나면 넓은 들판으로 38번 국도가 이어진다. 당진 석문면의 도비도항과  대산읍의 이 대호방조제로 연결돼 대호만에 호수가 생기고 주변의 간척지는 바다와 마주해 더욱 넓게 보인다. 도비도항에서 배를 타면 30분 정도 지나 해변이 그림 같은 소난지도를 지나 대난지도에 이른다. 보통 난지도는 대난지도를 가리키는데 서울에도 난지도라는 지명이 있어 대난지도를 현지에서는 난지(蘭芝)섬이라 부르기도 한다. 난초와 지초가 많이 자생한다고 해 붙여진 섬이다. 지초는 뿌리가 붉어 염료나 홍주의 원료로 쓰이는 약초식물이다. 또 다른 일설에는 풍도와 난지도 사이의 물살이 몹시 세 배가 다니기 어렵기 때문에 난지도(難知島)라고 하던 것을 현재의 지명으로 한자를 변경한 것이라는 설도 있다. 지금은 난초와 지초는 찾아보기 어려우나 섬에는 300여 종의 식물들이 자생하고 있다. 그중에서도 용못에는 멸종위기에 처한 가시연꽃 자생지가 그 명맥을 유지하고 있다. 가시연꽃은 자색으로 7~8월에 잎 사이에서 가시가 돋은 긴 꽃대가 자라 끝에 지름 4㎝의 꽃이 1개 달린다. 산림청이 지정한 멸종위기식물 217종 가운데 보존우선 1순위에 해당하는 매우 희귀한 종이다. #도보여행, 난지섬을 걷난지도의 면적은 5.08㎢고, 해안선 길이는 12㎞다. 섬을 중심으로 소난지도가 이웃하며 우모도, 소조도 등이 줄지어 있다. 난지섬은 작은 섬이 아니다. 주민들의 편의를 위해 마을주민들만 탈 수 있는 작은 버스가 배 시간에 맞춰 운행되나 일반인들은 탈 수가 없어 관광객들은 보통 차를 갖고 들어간다. 난지도는 난지마을 뒤편 망치봉을 중심으로 일월봉, 국수봉이 북쪽의 응개바닷가로 떨어지고 또 다른 한 쪽의 지맥은 마을을 감싸 안고 난지항까지 연결된다. 응개바닷가는 썰물 때면 넓은 돌밭의 뻘을 드러낸다. 망치봉을 따라 다시 서남쪽으로 내려오면 난지해수욕장이다. 고운 황금모래 길로 전망대를 중심으로 우측 해변의 무인도 풍경이 어우러진 비경은 소나무 숲에서부터 눈길을 사로잡는다. 좌측 해변엔 청소년수련관과 해수욕장선착장이 있어 난지도를 찾는 관광객들을 위한 편의시설들이 있다. 여름에는 해수욕장 선착장에도 배를 대지만 평소에는 동쪽에 있는 난지항을 이용해야 한다. 처음 난지도를 찾은 사람들이 동쪽의 난지항에 내리면 멀리 보이는 마을과 산과 바다만 보이는 섬에서 잠시 갈 길을 잃는다. 이정표를 보더라도 걸어야 하는 길이 만만치 않게 느껴진다. 그러나 걷다 보면 점점 섬 속으로 빠져들어간다. 섬의 도보여행은 불편함과 잠깐의 수고로 육신과 마음의 행복을 보상받는 것이 아닐까. 걸어야 섬이 주는 진정한 가치를 안다. 마을로 가는 길을 따라 잠시 걷다가 망치봉으로 가는 푯말을 따라 산길로 접어든다. 능선의 나무그늘이 땀을 식혀주는 산길을 걷다 보면 송림이 울창한 ‘응개바닷가’가 잠깐이다. 바다는 이제 막 물을 밀어내고 있다. 천천히 걷는 걸음의 속도만큼 물이 빠지기 시작한 갯벌이 점점 넓어지고 멀리 바위언덕이 드러난다. 해오라기는 하얀 관모의 깃털을 세우고 먹이 사냥에 열중이다. 인적 없던 바다에 한 무리 가족들이 해산물을 찾아 바다로 걸어간다. 역시 바다는 사람의 그림자가 어우러져야 평화로운 풍경을 만든다. 검은 자갈 해변을 지나 바닷가 옆 숲길로 들어서면 꽃향기가 그윽하다. 온통 하얀 꽃의 찔레덩굴이 숲길을 따라 한동안 이어진다. 때죽나무 꽃들도 하얗게 떨어졌다. 사람을 느슨하게 만드는 숲길이다. 숲길에는 줄딸기가 빨갛게 열려 발걸음을 더디게 한다. 국수봉과 망치봉 갈림길에도 줄딸기 군락이다. 잠시 쉬며 잘 익은 딸기를 따서 한 움큼 입으로 털어 넣는다. 새콤달콤 입안 가득해 목마름도 잊게 하니 난지도는 딸기가 지천. 능선 숲길에서 산초와 재피나무의 잎을 따서 냄새를 맡아본다. 감칠 듯 톡 쏘는 오렌지 향기가 머리를 맑게 한다. 산초와 재피는 추어탕에 넣는 향신료로도 이용하지만 예전에는 겨울이 오기 전에 잘 말린 씨앗의 기름을 복용해 몸의 면역력을 높여주기도 했다. 망치봉에서 내려오는 길에는 시야 가득 바다와 해변이 드넓게 펼쳐진다. 파도 사이로 해변을 걷는 사람, 조개를 잡는 사람들, 해변과 거의 맞닿아 마치 수반 위에 낮게 올려 있는 듯 작은 무인도의 풍경은 평화로워 보인다. 정자 옆 산책길을 따라 맨발로 해변으로 들어선다. 딱딱하면서 부드러운 모래의 감촉과 시원한 바닷물은 발의 열기를 낮추며 몸으로 바다가 스며든다. 산과 바다의 경계에서 파도소리와 어울려 걷는 리듬 있는 도보 여행은 행복도 별거 아니라는 생각을 갖게 한다. 해수욕장 끝에서 난지정 오르는 임도길 옆에도 줄딸기가 군락을 이룬다. ‘딸기가 이렇게 많은데 왜 딸기를 따지 않느냐’는 물음에 지나가던 섬 아낙은 “바쁜데 딸기 딸 세가 어디 있어요. 그냥 지나가다 한두 개씩 따 먹으면 되지요”라며 웃는다. 둘레길은 능선을 오르내리며 해안과 숲을 번갈아 걷는 코스로 지루하지 않게 3~4시간이면 섬의 모습을 느낄 수 있다. 인심 좋은 의 풍경섬에서 도비도항으로 나오면 대호방조제를 따라 건너편  #에 들어선다.​​ 우럭, 자연산 놀래미, 간재미 등을 바로 썰어 포장해 파는 선상 어시장의 풍경이 이색적이다. 대부분 어부들이 직접 잡아 직판하는 수산물은 값이 싸서 부담 없는 가격으로 회를 먹을 수 있다​. 아마도 전국의 어시장 중에서도 값이 저렴하기로 손꼽히지 않을까. ​  ​​  저도 몇번 가봤는데 어선에서 잡아올린 광어 정말 큰광어 싸고 맛있는  합니다.!​https://leeesann.tistory.com/5107 9경에 이름을 올린  삼길포 선착장 충청남도 대산읍 화곡리 소재 은 대호방조제의 끝 지점 수문이 있는 곳에 위치한 국가어항입니다. 대호방조제(1984 준공)의 길이는 7.8km로 해변 드라이브 코스로 좋으며, 바다에 떠 있..leeesann.tistory.com ​  값도 싸지만 멍게, 해삼 등 덤으로 얹어주는 수산시장의 인심은 여행의 말미에 기분을 들뜨게 한다. 파장을 한 배가 회를 뜨고 남은 부산물들을 바다로 버릴 때면 배를 쫒아가는 갈매기들의 힘찬 날갯짓이 하늘에 수많은 깃발로 나부끼는 듯해 일상으로의 복귀에 힘을 싣는다.   여행정보섬주민들이 운영하는 식당은 마을 선착장 주변에 3곳, 난지섬 해수욕장 주변에 3곳이 있고, 해수욕장 주변에는 캠핑시설이 있다. 숙박시설은 난지섬 해수욕장 관리사무실(041-352-0844, 010-5446-5343)로 연락하면 관련 정보를 얻을 수 있다​아파트신문출처 
좌대바다낚시터를 다닌지 벌써 5년 여러곳을 다녀봤지만개인적으로 고기는 많이 잡지는 못하지만 수심도 깊고 고기사이즈도 커서 한마리를 잡아도 손맛을 제대로 느낄수있는 곳이죠  갈때마다 힐링이 되는 낚시터 입니다. ​ 충청도에 위치한  백년좌대 벌써 3년째 다니고 있습니다 제가 다녀온날 처음 오신분들이 계셨는데 남일같지 않아서 제가 아는 정보를 몇가지 공유해 드릴까 합니다.  오늘은 초보가 초보에게  ​ 백년좌대 가장 즐거울때는 고기를 많이 잡을때죠 ^^ 반대로 우울할때는 고기를 못잡을때가 아니라 매너없는 분들이 많을때 입니다. ​ 좌대낚시터 아주 기본적인 매너부분부터 먼저 말씀드리겠습니다. 첫번째- 미끼는 바닥이나 의자에 버리지않는다​두번째- 캐스팅할때 다른사람과 엉키지 않도록 주의한다 엉켰을때는 꼭 "죄송합니다" 한마디 하는 센스 줄이 심하게 엉켰을때는 본인 목줄을 끊는다 ​세번째- 이부분이 가장 중요하죠 방류시 고기가 한쪽으로 몰리는 경우가 있습니다. 이럴때는 의자의 자리가 비었다면 이동이 가능하나 자리가 없으면 가시면 안됩니다. ​의자와 의자사이에서 낚시를 하시면 안됩니다. ​고기를 잡고 바늘을 제거 하는 사이에 자리를 쏘옥~ 들어가시는 분들도 계신데요이것도 매너없는 행동입니다. ^^ ​이정도의 부분만 잘 지켜주셔도 즐거운 낚시가 될수 있습니다 .  서해안 좌대낚시터  백년좌대 ​올해 백년피싱 바다마트에서 GS25로 바뀌었습니다. 사장님은 그대로 입니다. ^^ 품목이 더 많이 늘었고 더 깔끔해진 인테리어 ^^  ​ 일반 GS25와 똑같죠 ^^깔끔하게 정리가 잘 되어있습니다. 이곳에서 생새우,오징어,꼴뚜기등 낚시미끼와 용품도 함께 판매하고 있습니다. 낚시초보가 초보에게~~ 고기 잡는법 서해안 좌대바다낚시터 백년좌대 소개에 앞서 처음가시는 분들을위해 주어종인 우럭잡는법에 대해서 말씀드리겠습니다. 우럭은 보시는것처럼 입이 엄청 크죠우럭은 이빨이 없기 때문에 보시는것처럼 입을 잡아서 고기통에 넣으시면 됩니다 .​바늘을 깊게 삼켜서 빼지 못하는경우는 낚시바늘과 연결되어있는 목줄을 끊어서 고기통에 넣으시면 됩니다. ​무리하게 빼면 우럭이 죽을수가 있기때문입니다. ​ 고기를 손으로 잡는게 살짝 부담스러운 분들은 "고기집게""립그립"을 검색하셔서 구입하시면 됩니다. 우럭을 잡을때 입으로 잡아야 하는 이유 우럭 좌대낚시터를 초보시절 우럭을 잡고 고기통에 넣고 나면 손에서 피가날때가 있습니다. 보시는것처럼 우럭은 지느러미와 아가미부분에 가시부분이 있습니다. 이곳은 스치기만해도 살이 베일정도로 날카롭습니다. 초보분들은 장갑을 끼고 뺴시거나 고기집게를 이용하시는걸 해 드립니다.   머쨍이님 유튜브를 보시면 좋은 정보가 많습니다. 매너좋으신분 ^^ 서해안 좌대낚시터  백년좌대에는 어떤 어종이 있을까? 보시는것처럼 우럭,참돔,동감돗돔,모점메가리<병어돔> 자바리  ​우럭은 일반적으로 찌가 밑으로 쭈욱~~ 내려가고 돔종류는 찌가 위아래로 올라갔다 내려갔다 합니다. 요즘은 참돔도 잘 나오기 때문에 드랙은 살짝 풀어놓는게 좋습니다.   서해안  백년좌대 바다낚시터 미끼는? 개인적인 생각은 생새우는 필수입니다. 우럭은 꼴뚜기와 오징어에 반응이 좋은 편입니다. 돔종류는 지렁이가 반응이 괜찮은거 같습니다. 먹이 반응이 좋을때는 오징어에 돔이 나오기도 합니다. 미끼는 고기맘이죠 ^^  백년좌대 고기많이 잡는법은?​저도 그리 오래다니지않았지만 잘 잡는 분들의 공통점은 고기가 잘 나올때까지 수심층도 다양하게주고 미끼도 여러종류를 사용하시더라고요 그리고 자리 이동도 자주 합니다. ​​방류를 할때  "나만빼고 다잡는 느낌" ㅠㅠㅠㅠ 왜 내 낚시대만 물지 않을까????​고기가 잡히지 않을때는 많이 잡는 분에게 수심과 미끼를 뭘 쓰는지 물어보시면 됩니다.  백년좌대는 수심층과 미끼등은 서로 알려주고 많이 잡은 분들이  나눔을 하는  좋은 문화가 있습니다. 고기를 못잡으면 실장님이나 대표님이 와서 알려주거나 심지어 잡아주는 경우도 있습니다. ^^ ​​오늘도 어복이 넘쳐났으면 좋겠네요  서해안 좌대낚시 심길포항 백년좌대   ​  ​ 
​장고항 당진시 수산물 유통센터​평일 09:00 ~ 20:00 주말 09:00 ~ 21:00​ 당진시수산물유통센터충청남도 당진시 석문면 장고항로 334-48 ​ 봄에만 먹을 수 있는 실치회를 1년을 기다려서 드디어 먹고 왔습니다. 매년 당진 장고항에서 실치축제가 열린다고 합니다만, 작년과 올해는 없어요.ㅠ​그래도 수산센터 주변에 축제 때 열리는 장이 열려 있어서 기분은 났어요!​ ​서울에서 안막히면 1시간 정도 걸려서 당일치기 부담스럽지 않은 곳이에요.  일요일이라 고속도로도, 당진시내도 막히지 않았는데, 장고항 근처 다 와가니까 조금 막혔어요!​​ ​실치회만 1kg 25,000원, 야채+양념 포함하면 30,000원으로 장고항 수산센터 실치회 가격은 모든 가게가 똑같아요.​수산센터 안에 모든 가게들은 창가 쪽에 좌석이 있어서 먹고 갈 수 있어요. 그치만 거의 만석이라 자리에서 먹기 쉽지 않았습니다. 만석이라 그런지 호객행위도 별로 없더라구요.​​  ​저희는 입구 첫집인 은실수산에서 먹기로 했어요. 가격표가 크게 있으니 매번 물어볼 필요도 없어서 좋더라구요!간장게장, 새우장 등도 파는 곳이라 반찬으로 간장게장과 새우장도 나와요!  ​​ ​장고항 수산센터의 사이드는 이렇게 창가자리입니다. 장고항 수산센터 근처에 공사하는 곳이 많아요. 수산센터로 들어오는 길 전부 공사중이라 표지판 보고 흙길을 달려 들어와야해요. 주차장도 흙밭에 ^^; ​​  ​  ​장고항 수산센터 은실수산의 밑반찬입니다.수산시장이라 그런지 양념오징어젓갈도 정말 맛있었어요! 새우도 살이 오동통통해서 입안 가득 넣고 먹었지요. ​실치회는 먹고 가도 3만원이에요. 기왕 장고항까지 오셨으면 드시고 가시길 합니다. 포장보다는 양이 적다고 하시지만 별 차이 없어보이구요. 맛있는 밑반찬까지 먹을 수 있어요!!​​  ​이렇게 실치국까지 서비스랍니다.너무 작은 실치 맛은 별로 느껴지지 않았지만 ㅎㅎ 제대로 정식 먹은 기분은 났어요!!​​ ​드디어 나온 실치회입니다.아래는 양념채소가 있고 위에는 실치가득가득.청양고추와 고소한 참깨로 비쥬얼부터 맛있지요.​​ ​가기 전 다른 블로그에서 실치가 비린내 나서 양념채소를 같이 먹어야 된다는 글을 봤어요.​양념없이 한입 먹어봤는데요. 비린내 없어요. 양념채소 없이도 맛있어요!! 근데 오래 먹다보면 좀 물려서 양념채소가 있긴 있어야 해요.😅​비린맛은 거의 없었습니다!​​ ​처음엔 양념 없이 그냥 생 실치의 맛을 느껴봤어요.아주 부드러운 한치회 느낌이에요. 뼈가 있긴 한데 존재한다는 것만 알 정도의 굵기의 뼈라 잇몸으로도 씹어 먹을 수 있을 정도에요. 5월에는 뼈가 질겨진다고 합니다. 4월이 제철이에요!! 저희는 4월 25일에 먹었는데요, 아주 연했어요. 5월 초까지는 괜찮을 것 같아요.​​ ​양념야채는 비린내를 감추는 용도가 아니고, 식감을 위한 것 같아요. 비린내가 거의 없는 실치는 오래 먹다보면 심심하더라구요. 아삭한 채소와 같이 먹으니 식감도 좋고 맛도 좋았습니다.​​ ​실치회를 먹다 보니 나온 실치전이에요. 실치회, 무침, 실치국, 실치전까지 완벽한 한상을 잘 먹고 왔습니다.​​ ​장고항 수산센터 밖으로 나오니, 실치회를 말리고 있더라구요! 이런게 뱅어포가 되는건가 신기 했어요. 수산센터 주변에 뱅어포 파는 곳도 있더라구요.​3인 실치회 한접시 먹기 딱 좋은 양이었어요.​​​  ​장고항에서 차로 15분 거리에 이 있어요.은 인데, 실치회를 먹으러 으로 가는 분들도 있다고 해요. 온김에 구경하러 삼길포로 ===333​​​ ​삼길포 수산시장삼길포 수산물직판장​매일 08:30 ~ 20:30매월 마지막주 화요일 휴무​ 충청남도 시 대산읍 화곡리 ​ ​삼길포  수산시장은 장고항에 비해 수족관이 엄청 깨끗해보였어요. 사람들도 확실히 적었어요. 밖에 차들은 장고항보다 더 많았던 것 같은데 다들 어디로 들어가셨나~? 수산센터는 장고항에 비해 한산한편이었어요.​실치회도 판매하고 있지만 뜨문뜨문 판매중이에요. 실치회 먹으러 가실거면 장고항을 합니다. 다른회를 먹으러면 을 하구요!!​​ ​언제 개명했는지 쭉구미도 있구요. ​​ ​농어, 아나고, 광어, 우럭 등등 회가 저렴하게 판매중이에요. 양식이라 엄청 싸요. 장고항은 자연산이라 비쌌나봐요. 질보다 양이라면   !!​저희는 35,000원짜리 농어를 25,000원에 주신다길래 농어회 한접시와, 매운탕을 위한 우럭 1kg 18,000원을 사서 건너편 초장집으로 갔어요.​(간판에 써있는 생선 가격은 1kg 기준이에요.)​​미리내매운탕 미리내매운탕충청남도 시 대산읍 삼길포1로 69 ​횟집에서 알려준 미리내매운탕집으로 고고고고마트 왼쪽으로 들어가서 2층으로 올라가요.​​​ ​들어오자마자 매운탕거리는 직원분께 드리고 회를 꺼냈습니다!!​ ​횟집에서 매운탕까지 먹을려면 1인당 6,000원이라고 했는데요! 아니던데요!? 1인당 5,000원이던데요!!! 매운탕 없이 회만 먹으면 인당 4,000원 이에요. ​천원이 뭐라고 저렴해서 기분 좋았지요!!​​  ​농어 35,000원, 우럭 18,000원 우럭은 매운탕 먹으려고 샀어요. 회 좀 뜨고 나머지는 매운탕으로 들어갔습니다.​​ ​쫄깃 쫄깃 맛좋은 회혹시 옆나라에서 오염수 버리면 못먹을지도 모른다며 흡입해 먹었어요.​​  회를 거의 다 먹어갈 쯤에 나온 우럭매운탕이에요.횟집에서 머리를 3개나 넣어주셔서 1인 1대갈씩 먹었구요.ㅎㅎ 칼국수 사리도 넣어서 배터지게 먹었어요. 칼국수 면은 얼린 면이라 전분 없이 깔끔한 국물에 맛있게 먹을 수 있어요.칼국수 면 해요.​​   ​매운탕 밑반찬 추가 나왔어요​​ ​ 수산센터 건너편 미리내매운탕4시반쯤 우리가 들어왔을 땐 만석이었는데, 우리가 나갈 쯤에 텅텅비어서 찍었어요. 손님이 별로 없는 시간이니 참고하세요. 일요일 오후 5시!미리내매운탕 직원분들도 친절하셔서 넘 만족했어요.​​  ​수산센터 옆에 갈매기 밭과자 던져주었더니 얌전히 기다리고 있는 갈매기들이에요. 갈매기가 엄청 뽀얗고 깨끗해보였어요. 눈앞에서 날개짓 할 땐 조금 소름 ^^;;​​  갈매기 한마리가 친구 등에 탔어요.1층 갈매기 황당 ㅎㅎ;​​​당일치기로 다녀온 장고항과  비교​실치회를 먹으러 간다면 장고항으로!저렴한 양식 회를 양껏 먹을 때는 으로!​수산센터 바로 앞 바다가 깨끗한 곳은 .​참고로 수산센터에 줄 긴 곳이 있는데요.유명한 집이라서 그런건 아니고요. 그냥 손님이 손님 있는 곳으로 몰리다 보니 나오는 현상이에요.한가한 곳에서 사세요! ㅎㅎ구매하며 기다리고 있으면 어느샌가 내 뒤로 줄이 생겨요. ㅎㅎ 
 안녕하세요 첫눈이맘이예요 오늘은  에 있는 오션뷰가 이쁜  카페인 소진담을 소개하려고 해요   충청남도 시 대산읍 삼길포1로 57 2,3층월요일 ~ 일요일  10:00 ~ 22:00010-8796-9441 소진담 점충청남도 시 대산읍 삼길포1로 57 2,3층 ​ ​​당진에서 멀지 않아  회사러 자주 가는  이예요 ​에서 회만 사가는게 아니라오션뷰가 이쁜  카페인 소진담도 자주 가는데요  ​​​​​​​  ​​연애때부터 몇번이나 간  소진담인데요이미 한번 포스팅도 했었는데요 ​이번에는 체험단에 당첨되서 다녀왔답니다  ​ ​먼저 주차장에 추차하고 소진담으로 향했는데요 ​gs25, 바다마피싱 위  2, 3층에 위치한카페 소진담이예요 ​바다뷰가 예쁜  카페인데요 !​​#이쁜카페 #카페 ​ ​​카페는 2,3 층으로 되어있어요  ​​ ​​​운영시간은 매일 오전 10:00 ~ 오후 22:00까지 영업하고요  케이크 맛집으로 소문난 카페인 소진담이예요 ​​​​  하얀 보배를 담다  ​들어가보면 욕조모양의 전시물이있는데요 인테리어 독특하쥬?ㅎㅎ처음 올때 순간 갤러리 온줄 알았어요 ^^​​ ​​그 옆으로는 주문하는 곳이 있는데요 ​​​​ ​​주문은  키오스크로 하면 되요   ​<소진담 메뉴판>* 1인 1메뉴 ​​ ​​소진담의 맛있는 수제 케이크 안먹을수 없죠 ~​ 케이크가 인기가 많아서 이미 많이 나가있었는데요 ​하나 남은 레드벨벳케이크 픽!​그리고 요거트스무디와 생딸기라떼를 주문했어요 ​​​ ​​주문하고 얼른 예쁜 자리를 찾으러 갔어요​2층도 통창으로 탁트인 바다뷰를 볼 수 있어요 ​​​​ ​​통창이라 바다가 시원하게보여  너무 좋은데요 ​저는 3층뷰를 더 좋아해서 3층으로 갑니다 총총​ ​​3층 올라가는 계단인데요 ​여기도 요즘서타일로 세련된게 예쁘쥬?저기 앉아서 보는 바다도 괜찮더라고요 ​​​ ​​그리고 3층에도 마치 갤러리에 온듯한 공간이 있었는데요 여긴 앉아서 마실수 있는 곳인가봐요 ​​ ​​그 옆으로도 앉을수 있는 자리가 있는데요 ​여기서 창으로 보는 마운틴뷰도 참 예쁘더라고요​나무들이 알록달록해서 가을에 오면 더 멋질것 같았어요  ​​​ ​그래도 뭐니뭐니해도 소진담은 탁트인 바다뷰죠 !!!​ ​​이미 바다앞 인기 있는 자리는 사람이 있어서피해서 찍느냐 아쉽지만 그래도 예쁘쥬?바다뷰가 예뻐서 sns에 여기서 사진도 많이 남기시더라고요 ​​ ​​우리집 꼬맹이도 바다가 예쁜지한참을  바다보며 즐기더라고요 ​​​​  ​​예쁜  바다 배경으로 기념샷도 찰칵 ~​자리잡고 기다리다보니 어느새 주문한 메뉴가 나왔는데요 ​​ ​​생딸기라떼  8.0 요거트스무디 7.0레브벨벳 수제케이크  8.0​ ​​비쥬얼도 예쁜 레드벨벳케이크​크림치즈가 적당히 달고 맛있었던 레드벨벳케이크​비쥬얼도 맛도  굿굿~ 왜 케이크맛집인지 알겠더라고요 ​​​​ ​​비주얼도 예쁜데 맛도 좋았던 딸기라떼예요 ​밑에 딸기도 뜸뿍 들고위에 아이스크림도 맛있어서첫눈이도 엄청 잘먹더라고요  멋진뷰 보며 맛있는거 먹으면 을매나 좋게요><​​​​ ​​알록달록 예쁘던 요거트 스무디예요소진담 메뉴는 비쥬얼이 다 예쁘죠?​ ​ ​​후르츠링과 마시멜로우토핑이 올라가있는데요 ​요거트도 적당히 달달하니 맛있더라고요 ​탁트인 오션뷰보며 먹으니더 좋던 카페 소진담 !​저처럼 예쁜 오션뷰 좋아하시는 분들은 한번 가보시는거 드려요 ^^​​​​​​   ​​​​#카페 #카페 # #카페 #카페 #이쁜카페 #오션뷰카페 #소진담 #소진담점  
안녕하세요. 가온's 가이드북의 '가온'입니다.방방곡곡 구석구석 발자취를 남기는 가온's 국내여행​등대스탬프투어 시즌3 재미있는  여행 방파제 등대​​글/그림: @Gaon   방파제 등대여행 일자: 2022. 05. 07. 토요일문의 전화: 041-660-7703도로 주소: 충남 시 대산읍 화곡리 1-35영업 시간: 00:00~24:00휴무 안내: 연중무휴이용 요금: 무료주차 요금: 무료여행 평점: ★★☆☆☆여행 강도: ★☆☆☆☆ ​ 여행의 묘미 삼기포항 방파제가 재미있는등대스탬프투어 시즌3으로 돌아왔는데요.​ ​낚시로 유명하고 캠핑으로도 유명한 곳이지만역시나 몰상식한 낚시객으로 인해서 일부지역은 캠핑 및 취사 금지로 감시를 하더라고요.​ ​ 북쪽의 관문 삼길포에 위치한  방파제등대는 지역 특산물인 우럭 조형물이 기억에 남는재미있는 등대로 09년 등대가 불을 밝힌 등대에요.​ ​분명 스탬프 위치를 확인하고 방문했는데까먹고 등대로 바로 들어와서 차도 많아서 확인할생각도 못하고 안쪽까지 왔는데 말이죠.​ ​ 방파제 등대는 2021년 이달의 등대로먼저 찾으신 분들도 계시고 11월 등대다보니 아직 방문 전이라면 이번에 스탬프해보세요.​2021년 11월 이달의 등대2022년 시즌3 재미있는 등대​점점 등대가 겹치고 있기 때문에 동시에 스탬프가가능한 곳들은 스탬프앱을 함께 확인해보세요.​ ​2021년 11월 이달의 등대​  ​2022년 시즌3으로 4월 20일날 시작한 등대투어는분명 너무 쉬운 투어라서 벌써 완료한 분이 계시는데요.​ ​심지어 등대투어 시즌1, 시즌2는 완료 전인데시즌3을 먼저 완료하신 분들도 계실 정도로쉬운 코스라서 도전을 해보기에 너무 좋습니다.​  등대스탬프투어 시즌1아름다운 등대스탬프 최악 난이도등대스탬프투어 시즌2역사가 있는 등대스탬프 최고 난이도 등대스탬프투어 시즌3재미있는 등대스탬프 중급 난이도  ​등대스탬프투어가 쉽다고 하더라도 사실상차가 없는 분들에게는 최악의 스탬프인 것은 맞고까지 350km를 달려왔으니 말이죠.​ ​  시간이 조금 여유가 있으면 휴게소 어리굴젓도 먹고 싶었는데 아쉽게도다음 일정으로 이번에는 먹지 못하게 되었어요.  아라메길 관광안내소​스탬프투어 도장이 위치한 장소인데  방파제 등대와 거리가 있기 때문에 스탬프를찍고 가셔서 사진을 찍는 것이 기본적일 것 같고요.​ ​이제 등대스탬프투어 하시는 분들이라면 보관함이너무나 익숙하시니 쉽게 찾으실 수 있어요.​ ​아직 사람들이 많이 찾지 않은 등대스탬프투어 시즌3  방파제 등대 아마도 시즌3다른 등대와 떨어져 있는 등대라서 그런가봐요.​  ​ 은 낚시객으로 위험할 수 있기 때문에스탬프 보관함 위치가 다른 장소일 것 같은생각이 든 이유는 제뢰등대도 낚시객이 많았거든요.  1. 물치항 방파제 등대2022. 04. 30. 토요일난이도 ★☆☆☆☆* 보관함 옆에 주차 가능2.  방파제 등대2022. 05. 07. 토요일난이도 ★☆☆☆☆* 보관함과 거리가 있음  ​  방파제 등대 스탬프도 완료했고시즌3은 나름 재미가 있는데 전국 투어라서일단은 제일 멀리 있던 2개의 등대는 완료했어요.​ ​  방파제 등대 스탬프 완료15.1m 높이로 야경이 정말 아름다운 등대래요.​ ​등대스탬프투어로 을 마지막으로 방문하고저는 이번달 말에 이사를 갈 예정이라 남해쪽등대는 아마도 5월과 6월에 완료할 예정이에요.​ ​혹시나   방파제 등대를 방문했는데스탬프 때문에 오셨으면 관광안내소에서도등대가 보이기 때문에 사진찍어도 괜찮을 것 같아요.​ ​등대스탬프투어 위치이기 때문에 혹시나  여행을통해 등대 방문하시는 분들은 확인하고 오세요.  방파제등대충청남도 시 대산읍 화곡리 1-35  :: 등대스탬프투어 시즌3 재미있는  방파제 등대 ::​✔  여행으로 재미있는 투어 코스 등대스탬프투어 ✔  방파제 방문 전에 스탬프 위치 확인 필수✔   낚시객이 많으니 바늘 조심해서 투어 ✔  주차장 무료 주차 가능  ​ 
으로 차박,좌대낚시 다녀왔어요요즘 인기가 너무 많아진  ㅠ옛날에는 사람이 이렇게 많은건 아니였는데 요즘 페이스북에 회뜨는 선상이 유명해져서 사람들이 더 많아졌더라구요에서 밤에 도착후 호프집이 딱하나 있는데 포장을 한 후에 자리를 잡았습니다참고로 편의점 말고 배달,식당 열린곳 찾기 힘드실꺼에요 미리 준비해가시거나  치킨 검색 해보시면 금방 찾을수 있답니다다음날 새벽 만석 좌대낚시에서 낚시를 즐기기보단 먹거리를 즐겼죠ㅋㅋㅋ참고로 입장료 2만원 낚시대 대여 보증금 1만원 대여로 3천원 입니다 저희는 귀찮아서 그냥 빌려썼는데 있으시면 챙겨가시는걸 해드려요ㅠ 상태가 많이 안좋습니다아침으로 컵라면 먹은후 점심에는 고기를 또 먹었어요 고기 컵라면 꼭 챙겨가세요 냄새때문에 정말 괴롭더라구요간단하게 고기를 먹은후 이벤트가 시작됩니다 아이들 여자분들 고기를 그냥 줍니다ㅋㅋㅋㅋ그렇게 얻은 고기로 회를떠서 다시 육지로 한것두 없는데 괜히 힘들고 피곤하더라구요차에서 낮술 한잔하고 낮잠자고 일어나서 항만수산에서 자리값 내고 회는 먹었으니 낙지 샤브샤브에 또 한잔했지요낙지도 너무 싱싱하고 의외로 양이 많아서 배불렀어요국물도 맑고 시원했어요 소주안주로 딱이에요낙지 머리때문에 나중에 국물이 좀 오염되긴했지만 맛있었는데 몬가 부족한기분전복회 2만원 주문했어요 생각보다 양도 많고 꼬들꼬들하니 너무 맛있더라구요 내장도 안비리고 고소했답니다저렴하게 여행 다녀오시려면  드려요문 닫을랑말랑 할때 회뜨는선상 사람 없고 좋았어요낙지도 팔고 회도 팔고 여기서 떠서 밑에 노상에서도 먹더라구요언제 와도 안질리는  또 놀러와야겠어요 
안녕하세요! 짐제임수입니다.얼마 전에  차박에 갔다 왔습니다!처음 갔을 때 너무 즐겁게 있다간 기억이 떠올라평일 저녁에 출발해서 갔다 왔어요! 충청남도 시 대산읍 화곡리 차박을 할 수 있는 위치와 화장실 등은조금 있다 이야기 할게유~​ Previous imageNext image올여름 첫  차박 위 사진은 올해 5월에 다녀온 사진이에요.항구에 수산물 직판장이 있는데요.갑오징어가 한창 나왔던 철이라2만원치랑 광어랑 매운탕까지 먹었었드랬죠~주말이라 사람들이 많아서 좀 오래 기다렸었는데멍게는 서비스로 주셨음요ㅎㅎ​이때 기억으로는 주말에 갔던 터라사람이 엄청 많았거든요. 운 좋게도 자리를 잡아서잘 쉬다 왔는데요. 제 경험상 주말은 어디든박이 터지기 때문에 평일에 시간이 나면차박이나 캠핑을 다니는 편입니다.그래서 이번에도 평일을 이용해서 다녀왔습죠.  ​ 밤 10시쯤 도착을 했었는데요.그새 좀 많이 바뀐 거 같더라구요?일단은 사진부터 감상을 하시죠ㅎㅎ​ 그때는 이렇게까지 아름답지 않았던 거 같은데;조명이 화려해졌더군요. 크- ​ 역시나 평일이기때문에 한적하더군요.스텔스 차박하는 분, 낚시하시는 분,캠핑카에서 즐기는 분 등.다양한 모습으로 캠핑을 즐기고 있더군요. 저도 조용히 텐트를 쳤어요.참고로 제가 쓰고 있는 텐트는 제드 오토튜얼팔레스 레귤러인데요.오토캠핑을 가서 리빙쉘을 치는 거에 비해너무나 간단해서 아주 만족하며 쓰고 있는 중이에요.​ 키가 작아서 티볼리에 무리 없이침대를 만들 수 있지요ㅎㅎ후ㅠㅠ유ㅓㅠㅠ이불은 동계를 위해 구입한노브랜드 다용도 차렵이불!따뜻하다 못해 더워요.물론 이날 날씨가 너무 따뜻했어서난로 불지옥이었던 것도 있었지만요.​ Previous imageNext image 원래는 방수포를 깔아야 하지만너무 귀찮아서 그냥 난로 밑에만 깔았어요.그리고 난로의 필수템!고구마도 꾸워먹어야지요ㅎㅎ​ 이날 동거인이 두부를 얻어와서집에서 김치를 볶아서 가져가 와인 안주로 먹었슴당ㅋㅋ​ 자 이제 에서 차박을 하기 위한 팁을 조금 드리자면요. 일단 에서 차박을 할 수 있는 곳은해양경찰서 옆 주차공간입니다.↓ 크게 주차장은 3개가 있는데요.1. 수산물 센터 앞2. 그 바로 옆3. 해양경찰서 옆입니다.​암묵적으로 차박을 하는 곳은3. 해양경찰서 옆 주차공간에서 합니다.​ Previous imageNext image 원래 1번 자리는 바로 수산물 센터니까거기에서 도킹하는 모습은 못 봤는데 2번 자리까지 텐트를 치고 하는 바람에관광객들이 주차를 못하는 대참사가ㅠ지저분한 건 물론이구요..ㅋㅋ제가 말한 곳 외에서 한다면 ~그것은 단속대상이 될지도...+화장실은 총 2군데가 있어요.수산물센터 앞과 3번 자리 쪽에 크게 있는데요.아주 깔끔합니다! 주민분들이 관리를 하신다고 해요.++그리고 개수대는 따로 없어서 음식을 해먹기는 무리에요. 근처에서 사 먹거나 포장이나, 간단한 컵라면 정도까지가 제일 적당하다고 생각해요. 화장실 세면대에서 설거지하는 거 보고 진짜 ... 빡..쳤....음식물이 남으면 고대로 싸서 집으로 가지고 갑시당~+++분리수거와 일반 쓰레기를 버리는 곳이 따로 있어요.정리도 잘 되어 있기 때문에 근처 편의점에서쓰봉 하나 사서 버리거나 고대로 들고 가면 되겠습니당ㅋㅋ​ Previous imageNext image 예전에 포구 쪽 길은 낚시를 하는 분들이자리를 잡고 차박을 많이 하던 곳인데요.엄청나게 복잡했거든요ㅎㅎ근데 중간에 분리대를 박아놨네욬ㅋㅋ그래서 그런지 정말 깔끔해요!​ 날이 흐리긴 했지만 많이 춥지 않아서등대까지 산책도 하고 좋았어요.​  저는 캠핑보다 차박을 먼저 시작했고사랑하는 사람으로서 이런 들이없어지는 게 너무나 아쉽습니다ㅠ노지에서 캠핑하시는 분들 제발..쓰레기는 잘 치웁시다!흔적을 남기지 맙시다!!  물론 저도 최선을 다하겠슴다!!​이상  차박에 갔다 온 짐제임수였습니다.그럼 전 이만. ​ 
​#20210314바다가 보고 싶다는 딸들을 위해군포 할머니네 들렀다가 임아트 가서 장을 보고아무 바다나 검색해봅니다태안의 유명한 바다를 가자니꼬불꼬불한 길 생각에 멀미부터 ㅠㅜ​꼴에 가봤던 곳이라고 왜목마을 근처로 찍었는데왔더니 이런 조명 구조물이 반겨주네요 왔으니 사진 한 컷 남겨줘야지아직 해가 뉘엇뉘엇 하는 중입니다​ 안으로 들어가니 조명이 계속 있습니다이 돌고래 조명에서 조금 더 가면 화장실이 있어요넓고 깨끗하고 화장지까지 비치되어 있습니다 어둑해지는 바다 아이들 뒷모습 한 컷 더~ 바다에 비친 불빛이 아름다운데난 역시 사진을 못 찍어요 망손입니다 색이 변하는 등대도 찍어주고 처음 차에서 내렸던 곳보다는 더 입구예요완전히 어두워지니 조형물의 조명이 더 예쁘네요​ 꽃조명도 예쁩니다​ 삼길포 안내지도도 왔으니 기념으로 남겨봅니다​ 이건 주차장 안쪽에 있는 화장실들어가보진 않았지만 저기도 넓고 깨끗할 것 같습니다처음 본 화장실과 거리가 꽤 있어요주차장이 엄청 넖거든요회센터 같은 건물도 있어서 그런가봐요​ 텐트들 보이시죠?소나무 사이 빈터에 친 텐트도 있고주차장에 치고, 차 옆에 치는 등 차박 천국인가봅니다트레일러도 많고요급작스럽게  나온 거라 아무 준비도 없어 아쉬웠어요저도 텐트 펴보고싶어 안절부절했습니다​위에 등대 가는 길에는 양쪽으로 낚시대를 드리우고그늘막 같은 작은 텐트 친 이들도 많더라구요모르고 왔는데 차박의 성지인듯 합니다넓고 깨끗하게 관리되는 화장실도 두 개나 있으니더할 나위 없이 좋은 조건이네요뒷처리도 깔끔하게 된다면 더 좋겠죠​ 주차장 쪽에서 나오며 한 컷​사실 바다가 보고싶다는 딸들의 소원은 실패했어요왜목마을처럼 모래사장이 있는 바다를 원했는데그냥 오던 길에 있던 왜목마을 이정표 대로우회전을 할 걸 그랬나봐요 모르는 곳은 함부로 도전하는 게 아니네요검색도 제대로 못 해서 아쉬웠어요다음에 아이들이 원한 제대로 된 바다를 보여줘야겠어요군포에 볼 일 있는 스케쥴만 아니면영덕으로 달렸을텐데 ㅎㅎㅎ​그래도 좋은 차박 장소를 알게 되었습니다낚시캠과 차박캠이 다 가능한 삼길포단 집에서 두 시간 거리라는 단점이 있네요​이날은 오창에서 군포군포에서 삼길포삼길포에서 청주로운전만 6시간 가까이 했네요이제 늙었나봐요일요일에 아이들 아침과 점심까진 챙겼는데저녁 무렵 잠시 눕는다는 게 그대로 잠들었네요중간에 양치하려 깨긴 했어요 피곤한 몸을 이끌고 만든 야채김밥미나리, 깻잎, 상추 위주의 초록김밥입니다  
 2022.05.26 - 06.03 진취스러운 일상  ...​역시 5월은 어딜가나 장미를 볼 수 있는 예쁜 시기.그 중에서도 장미 로 떠오르고 있는 오산의 고인돌공원을 다녀왔다.이 날 예쁜 장미 보고 기분이 몹시 좋다가도불과 3분전에도 잘 작동하던 카메라가 운명을 달리했다.심란해서 바로 카메라가게를 갔는데 사장님이 수리 비용이 카메라보다 비쌀거라며 포기를 권하셨다.오래된 카메라의 단점 중 제일 큰 단점.언제 수명을 다 할지 모른다는 것이지.​...  ...​그래도 장미 사진들 보면서 행복한 5월을 보냈다.5월 내내 내 드라이브 안에는 장미사진들이 가득하다.5월 지나고 6월엔 무엇을 어떻게 찍어야 할까 고민도 된다.​...  ​5월 28일 토요일 날씨 맑음.정말 오랜만에 우리 가족이 드라이브 겸 당일치기 여행을 다녀왔다.뭐가 그리 바빴던걸까 각자의 이유로 가족여행을 다녀온지가 꽤 지난 것 같다.오빠도 곧 결혼하면 더욱 기회가 없을 것 같고우리가족은 조금 더 같이 많은 시간을 보내고자 하는 마음이 드는지 자연스레 이런 시간들이 늘어나고 있다.​  ...​그래서 떠난 곳은 의 .에 있는 은 바다가 그리 예쁜편은 아니지만 가까운 거리라 부담 없이 다녀오기 정말 좋았다.은 부두에 배에서 직접 회를 사먹는걸로 유명한데우리는 그냥 회센터에서 회를 떠서 자리값만 내고 식당에서 먹게 되었다.​.. ..​회값이 싼 편은 아니었지만 그래도 관광지의 그러함이라 생각하고 갑오징어회와 도다리회를 먹었다.멍게랑 해삼은 서비스로 주셨다.갑오징어가 한마리에 4만원이라니...여름이 되가니까 제주도 한치가 그리워진다.그래도 오랜만에 먹은 회는 꿀맛근데 너무 더워서 더위랑 회를 같이 먹은 것 같다.​..  ...​회를 먹고 가볍게 드라이브를 한 뒤 간 곳은 유기방가옥.유기방 가옥은 일제강점기의 고택으로 보존가치가 있는 곳이다,수선화 이기도 한 이곳은 미스터선샤인 촬영지로도 유명하다.내가 갔을 때는 수선화 시즌은 끝이 났고 코끼리마늘꽃이랑 샤스타데이지를 많이 볼 수 있었다.샤스타데이지는 사랑이지.가옥 주변 산책로에는 엄청 큰 비자나무도 있어서 짧지만 산책을 하기도 좋았다.​..  ..​예쁜 사진을 잔뜩 담아서 기분이 좋았던 날.거기 유진초이 안계시오~?내년에는 수선화가 잔뜩 필 때쯤 다시 방문해봐야겠다.그리고 나란히 담은 부모님의 뒷모습.뭔가 이 사진을 보정하면서 조금 울컥한 느낌이랄까...건강하자. 내 사랑들.​.. ...  6월 3일 금요일 날씨 엄청 더움.심심해서 예전에 갔던 오산 물향기수목원에 카메라를 들고 다시 갔다.호기롭게 갔는데 다 찍고 나니까 팔이 따가워서 혼났다.여름에 사진은 어떻게 찍는걸까요...그래서 이 날 느낀건 쪄죽어도 얇은 셔츠라도 걸치고 다니자라고 생각했다.얼룩덜룩 타는 건 또 싫으니깐.그래도 초록초록한 사진들을 많이 건졌다.연꽃이 가득 핀 모습도 매우 힐링 포인트.  ...   ...​이 날 사진 다 찍고 바로 옆에 있는 오산 카페 '그레이스그래니'원래 동탄 사무실 근처에 있어서 종종 갔던 예쁜 카페였는데오산으로 이전 오픈하고 나서는 처음 방문했다.동화속에 들어온 듯한 빈티지하고 감성적인 인테리어와 분위기가 돋보이는 카페이다.역시나 오산에서의 그레이스그래니도 너무너무 예뻤다.디저트도 커피도 맛있는데, 최근 탄수화물과 군것질을 끊기 시작하면서이곳의 케익을 못먹고 아메리카노만 마시고 온게 조금 한이다.​...   ...​어딜 찍어도 갬성 넘치는 예쁜곳이라 지인들을 꼭 한번씩 데려가고 싶은 곳이다.아무래도 사장님의 센스는 타고나신 듯 하다.​...​그리고 5월이 지나고 5월 한달간 찍었던 예쁜 사진들을 추려 엽서를 제작했다.처음 제작해보지만 나름 괜찮은 퀄리티라서 만족스러웠다.매달 사진들을 추려 엽서로 제작해볼까 한다.그러므로 덥지만 6월에도 열심히 사진을 찍어봐야겠지.진취스럽게 힘내보쟈.​.. ​ 
충청남도 시 대산읍 화곡리 동해같았던 서해바다를 보고싶다면 으로!! 우연히 간 곳이었는데 반했다. 은 수산시장 건물도 있었지만 이렇게 바다 다리를 따라가면 직접 어부가 잡은 회를 살 수 있다. 이번엔 먹지 않았지만 다음엔 꼭 먹어보기로.. 삼길포 수산물 직매장도 잠시 구경했다.​깔끔한 편이었다.​ 삼길포수산물직매장충청남도 시 대산읍 삼길포1로 72-2 또 가고싶은  !!​​​#바다 # 
생방송투데이 3GO여행 - 벚꽃 개심사, 해미읍성,  낚싯배, 선상횟집, 홍어(간재미) 한상 식당​ 2022년 4월 29일 금요일 생방송투데이보모 먹고 즐기고에서 수민씨는 꽃과 바다, 산과 들판이 어우러져 놀러가고 싶은 나름~ 서울 근교인  3go여행을 떠납니다. 벚꽃과 청벚꽃 왕벚꽃 겹벚꽃등 다양한 벚꽃을 만날 수 있는 의 개심사, 내부 들어가서 피크닉 하기도 좋고 근처에 생각보다 맛집이 많아 여행핫플이 되어버린 해미읍성, 에서 운영하는 낚싯배, 삼길포 선상 횟집! 그리고  홍어(간재미) 한 상 맛집까지.  여행가면 꼭 들러야할 코스들이 소개되었습니다.​​​​​ 생방송투데이  3GO여행▶<개심사>주소 : 충남 시 운산면 개심사로 321-86번호 : 041-688-2256​​ ▶<해미읍성> 국궁 활쏘기 체험주소 : 충남 시 해미면 남문2로 143번호 : 0507-1325-8006​​ <뚜기호>주소 : 충남 시 대산읍 길포1로 65번호 : 010-6408-7496*낚싯배 운영​​ <회 뜨는 선상>주소 : 충남 시 대산읍 화곡리 2-7*삼길포 선상 횟집​​<항만식당>주소 : 충남 시 대산읍 삼길포1로 55 2층번호 : 041-669-7638*홍어(간재미) 한 상(※간재미의 정식명칭은 홍어/ 홍어의 정식명칭은 참홍어입니다)*상차림 식당 – 1층 항만수산 또는 회 뜨는 선상에서 구매 후 입장/ 매운탕, 바지락칼국수 판매​​​#생방송투데이 #여행 #가볼만한곳 #해미읍성 #개심사 #벚꽃 #3go여행​​​​생방송투데이가 있는 날에는 매일 정보가 업데이트 됩니다.자료의 근거는 해당 방송이에요.수정할 부분이 있다면 댓글 남겨주세요.​​내돈내산 하고 싶은 맛집들을 모아모아 
21년을 마무리하고 22년도 잘 되길 바라는 마음으로 찾아갔던 해돋이   !!!맛있는 것도 많이 먹고 편하게 잘 쉬다 갑니다!  앞에 위치한 미소네 펜션에서 잘 쉬다가 아침 일찍 해돋이도 잘 봤네요! ㅎㅎㅎㅎ ​바비큐장도 따로 있으며 주차공간도 넓어서 펜션으로 개인적으로 놀러 와서 괜찮은 메소네 펜션!가족들과 연인들과 찾아가도 좋은 숙소 덕분에 힐링한다 크으.....  ​추워서 바비큐장 사람은 없지만 아침 일찍 해를 보기 위해 왔으니 만족! ㅎㅎㅎㅎ​드디어 2022년 새해가 찾아왔습니다​  ​2022년도 새해에는 모두 하시는 일 잘 되길 바랍니다21년도 잘 가랏 22년도 반갑다!  삼길포 만석미소네펜션충청남도 시 대산읍 삼길포5길 7-4 충청남도 시 대산읍 화곡리 ​ 
나는 넘 감성적인 것이 탈이야 ..ㅎㅎ가을이다,어디론가 훌쩍 떠나고픈가을이 나를 유혹한다,가을 바다가 못내 그리워꿀잠 시외버스를 타고  으로 Go~Go  나는 참! 늘~ 행복한 사람 ♬♬♬  나~ 오늘 놀다가도 되겠니!너를 보니 아주 편안한 마음이 드네,모든 것 내려놓고파도 소리를 들으며맑은 하늘을 올려다보며해안가 길을 걸으면서 말이야~ 수박 겉할기 여행도 좋다..왜! 갈 곳이 너무 많아서,그래서 한번 가본 곳은 다시 아니 간다, 먹는 맛보다 항구의 비린내 향이 더 좋다,  나는 ~ 짧은 생각이 좋다,머리 아픈 생각은 질색이니까 ㅎㅎ  오늘 나를 유혹한 바다여너를 보고 싶었다 그리고 소리 질러 보고 싶었다나는 아내에게무어라 외쳐본 적이 있었는가를..  사소한 일들은훌훌 털어 버리고바다로 달려가는 바람처럼더 맑게, 더 크게웃으라고 하네   - 이해인 바다로 달려가는 바람처럼 중에서  삶의 하루하루가 나를 무시하고유람선같이 그냥 지나가버리는데오늘도 화가 난다,왜 !늘~ 행복하니까 .. 나는 삶을 살지 않은 채로 죽지 않으리라 - 도나 마르크바나는 곱게 늙으리라 ..   무인도를 보며여보! 응답하세요,여기는 삼길포 여객선을 타고당신과하루만 살고 싶은 무인도더는 외로움 때문에 싫은 무인도를 지나며당신의 마음에 노래가 있는 포토 샵을 담아봅니다   여보! 오늘 무슨 선물을 하오리까?  바다         정은지, 허각나의 바다야 나의 하늘아나를 안고서 그렇게 잠들면 돼나의 바다야 나의 하늘아난 너를 사랑해​언제나 나의 곁에 있는 널나의 바다 나의 하늘나의 바다 나의 하늘우리 사랑 영원하기를 저~ 멀리 보이는 등대의 얼굴이바로 너였구나! 부딪쳐서 깨어지는 물거품만 남기고파도는 영원한데 그런 사랑을.. 흥얼거려본다 배호 노래를  이 사람들은 돈이 많아서이렇게 한가할까? 혹 퇴직금 50억으로 ㅋㅋ나는!왜, 저렇게 낭만의 시간들이 없었을까?귀찮다는 핑계경제적인 무능하루 하루 쫒기다보니 여유가 없어서 였을까 그래 맞다 맞아~ 길 따라 마음 따라 걷는 해안 길은오늘의 길벗 참, 좋다 너무 좋다.. 사색의 시간이 언제나 기다림은 .. 좋다 이웃님들 오늘 참, 행복했어요이 행복을 커피와 함께 이웃님들에게드리고 싶어요,[ 생활 명언 ]사람은 역경을 나야비로소 현재의 삶에 만족을 느낀다  - 카프트 
​​​​​​​  안녕하세요​​​​​호호깬님이에요;)​​​오늘은 으로 떠납니다 ​날씨좋은 날​​​​ 입구  노지의 성지였던 은 현재 모두 막혀있네요클린캠핑이 이뤄지지 않아서 막힌거겠죠...​​​그래도 곳곳 텐트와 캠핑카가 조금은 보이더라구요​였던만큼 현재는 낚시하시는 분들이 많으시네요​​  ​머물렀던 자리는 항상 깨끗하게!!!​​​​​​ ​​​카페로 향합니다  카페 수​주차장이 바로 앞이라 주차후 들어갈게요​​​야외정원같은곳도 테이블이 꽤 많아 날씨 좋을때는 밖에서도 즐기기 좋겠어요 Previous imageNext image 옆으로 넘겨서 보세요~​​​​​​​ 음료메뉴 고른후 디저트도 골라 볼께요~ Previous imageNext image 옆으로 넘겨서 보세요​우리주문은 잠시 후 사진으로 만나요~​​​1층 공간이에요  ​​​​​​2층은 노키즈존이네요  ​​​​​​ 2층 공간도 예뻐요미팅룸도 있어서 프라이빗하게 즐기기 좋을것같아요  ​​​​​​루프탑도 있어서 좋네요  야외공간도 너무 잘 되어있어요​​​​​​우리 주문!커피와 케이크 동시주문시 케이크값에서 천원할인을 해주더라구요  내돈내산​​​​​​​왼쪽사진 마운틴뷰  오른쪽사진 저멀리 바다도 살짝 보이네요​​​조용하게 머물러 있을수있는 카페였어요​​​ 충청남도 시 대산읍 화곡리카페 수충청남도 시 대산읍 삼길포7로 10 ​​  ##카페수 
2019년 서해 일출  해돋이  왜목마을 NO    2018년 한 해도 벌써 저물어 가고 있습니다. 올해 1월 1일 서해 해돋이   에서 일출을 보며 올 한 해 소원을 빌었는데요.지금 생각해보면 어느 정도 제가 바랐던 소원은 이루어진 것 같습니다. 그나저나 벌써 거의 1년이 지니가 버리다니.​​​​​​​​​   내년 1월 1일 이번에도 어김없이 2019년 해돋이 보러 저는 서해안에 위치한 으로 가보려고 합니다. 일단 서해 일출 는 왜목마을이죠. 그런데 거기는 사람이 너무 많아요. 새벽부터 와야 주차가 가능합니다. 저는 다행히도 처형 댁이 당진이라 사람이 그리 많지 않은... 그래도 주차는 할 수 있는 서해 해돋이  을 알게 되었는데요.​​​​​​​​​​   이곳 또한 많은 인파들이 몰리기는 하지만 그래도 왜목마을만큼은 아니라 내년에도 아마 이곳에서 2019년 해돋이를 맞이할 것 같습니다.​​​​​​​​​​   동해만큼 화려한 해돋이 는 아니지만 서정적이고 소박한 느낌. 고요한 곳에서 지난 한 해를 바라보며 반성도 하고 내년에는 또 다른 목적에 다짐과 도전도 하고 개인적으로는 나름 한적한 곳이라 서해 일출 로는 딱인듯합니다.​​​​​​​​​​   1월 1일 저는 7시 조금 안돼서 도착을 했는데요. 이다 보니 낚시를 즐기시는 분들도 많더라고요. 올해도 무조건 캠핑을 죽어라 다니겠지만 목표는 백패킹도 즐기고 가끔 여행도 즐기면서 낚시 캠핑도 즐겨보는 것이 내년 바람인데 과연 어떻게 될지 궁금하네요. 그래도 올해처럼 거의 한 번도 빠짐없이 캠핑만 다니는 일은 없을 것 같습니다. 다양한 아웃도어 활동을 즐길 예정입니다. 물론 성수기를 제외하고요.​​​​​​​​​​​     올해 1월에 갔을 때는 에서 무료 캠핑이 가능한듯합니다. 현재는 모르겠네요. 내년 1월 1일에 서해 해돋이  을 다시 찾아올 예정이니 그때 보면 알 수 있겠군요. ​​​​​​​​​​    을 서해 일출 로 개인적으로 정한 이유 중 또 하나는 서울에서 1시간 20분 정도?? 물론 서울 어디에 거주하냐에 따라 차이는 나겠지만 저희 집 사당에서는 80~90분 정도 걸리더라고요. 동해에서 2019년 해돋이를 보시려면 아마도 전날 숙박을 정해야 할 텐데 가격이 어마 무시하게 비싸겠죠? 아마 예약 경쟁도 엄청 치열할듯합니다. 그래서 이번에도 저는 으로 달려갈 텐데요.​​​​​​​​​​   서해안 2019년 해돋이 시간은 아직 검색을 안 해봐서 모르겠는데 18년 1월 1일에는 대략 7시 40분으로 기억을 합니다. 그래서 저는 처형 네 당진에서 전날 하루를 보내고 6시에 일어나 여유 있게 에 도착했었는데요. 몇 분 기다리니 슬슬 하늘이 붉어지는 것이 여기까지 온 보람을 느낄 수 있게 해가 떠오르는 광경을 감상할 수 있었네요. ​​​​​​​​​​   일출을 보기 위해 강추위를 참고 부들부들 온몸을 떨어가며 약 30분 정도 기다렸는데요. 주황빛 하늘을 물들이며 시뻘건 태양이 고개를 빼꼼히 내밀더라고요.​​​​​​​​​​   드디어 완전한 모습을 보여주는 태양~! 이뻐서 감탄도 하고 정신없이 셔터를 누르고.. 서해 바다도 함께 붉게 물들여지는 모습이 너무 아름답습니다. 카메라가 별로 안 좋아서 선명하게 찍히지는 않았지만 실제로 봤을 때는 연신 감탄했던 순간이었습니다. 2019년 해돋이 맞이할 때는 올해 어떤 소원을 빌지.. 가족, 회사, 취미, 건강 이거면 충분한데.. 너무 많은가요.. 그래도 올해는 어느 정도 이루었습니다. 완전히 떠오를 때까지 끝까지 바라보며 올 한 해 힘들었던 일 즐거웠던 일들이 머릿속을 스쳐 지나가며... 눈물이.. 흐를 줄 알았는데... 춥더라고요..​​  ​​​​​​​​​​​   올해도 아니 내년에도 아마 처형 네 식구들과 서해 일출  이곳 에서 같이 보내게 될듯한데요. 글 쓰는 도중 동서 형님께 전화해보니 행담 휴게소 카페에서 따뜻하게 서해안 일출을 볼 수 있다고 하네요. 어쩌면 급 변경이 될지 모르겠지만 당진에 사시니 서해 해돋이 는 믿고 따르면 되니 내년 이맘때쯤은 또 다른 포스팅할지도 모르겠네요.​​​​​​​​​​   지금 사진을 보니 올해 1월에도 제 몸 상태가 심각했네요. 얼굴이 완전 태양처럼 동그랗네요. 올해는 제일 첫 번째 목표로 다이어트를 해야 할듯합니다. ​​​​​​​​​​   아들 녀석도 소원을 빌고 있는데.. 무엇인지는 모르겠지만 아마 충분히 소원을 이뤘을듯합니다. 분명 장난감이 많이 생겼으면 하는 소원일 텐데.. 초등학교 1학년이 되어서 나름 공부도 하느라 안쓰러워 장난감을 특별한 날에는 빠지지 않고 사준 듯하네요.​​​​​​​​​​​     이제 집으로 돌아가려고 하는 길에 어느 한곳에 많은 사람들이 줄을 서서 기다리고 있습니다. 물론 에 오기 전부터 정보는 들었는데요. 제가 진짜 서해 해돋이 로 말씀드리는 이유 중 하나가 바로 이곳에서 무료로 떡국을 제공해주더라고요.​​​​​​​​​​​   혹시나 떡국이 떨어질 꺼봐 저희도 급히 달려가 줄을 서서 기다렸는데요. 충분한 양으로 준비가 되어서 대부분 이곳에 오신 분들은 다 드실 수 있겠더라고요.​​​​​​​​​​     올해도 떡국을 제공할지는 서울 사람이라 잘 모르겠지만 최근 몇 년 동안 빠져서는 안되는 행사 중 하나이기 때문에 올해도 어김없이 제공하지 않을까 싶네요.​​​​​​​​​​     중앙에는 나름 모닥불도 펴있고... 나름 분위기도 있고 왠지 해돋이 축제에 참석한 기분도 들고.. 올해도  으로 2019년 해돋이를 보고 싶은데.. .행담 휴게소가 될지 아직 잘 모르겠네요.​​​​​​​​​​​   이번에 서해에서 일출 보려고 하시는 분들에게 개인적으로 많은 사람들로 북적거리는 왜목마을보다는 그나마 한적한... 주차 정도는 할 수 있는 을 추천해드리고 싶은데요. 사람마다 취향이 달라 제가 올린 사진으로만 보고 결정하셨으면 좋겠네요. 괜히 새해 저 때문에 마음 상하시면 안 되시잖아요.​​ 충청남도 시 대산읍 화곡리  
웅도 갔던날 먼저 들렀던  카페 이야기!요게 6월에 갔다 왔으니 3개월 정도가 되었네요​시간 참 빠르다!!!바다뷰 카페 어디 있지 검색 했는데에 소진담 나오길래 고고고 했다죠​도착해서 외관을 보는데 음음...난 외관도 믓질거라 상상했는데외관은 그냥 건물이고그나마 안으로 들어와야 좀 괜찮았던 곳​사진빨 무시 못함 ​​ 주문은 이렇게 키오스크? 기계로 해야함난 기계로 주문하는거 별로 안 좋아라 하는데나이 먹어서 그럴 수 있지만암튼 욜케 하는거 별로임!​​​ 주문하고 매장에서 바로 올라갈 수 있지만엘베나 계단을 이요애서도 올라갈 수 있어요!​​​ 삼길포함 카페에서 찰칵!!!이날 실내화 신고 가서는 ㅋㅋㅋ암튼 참 메롱했던 날인데 포즈는 잘도 잡았네요​​​ 전체가 보이게 찍어야 제맛이라죠​​​ 자자자 올라갑니다!​​​ 서서 하나 더 찍고 싶은 도로시양이라죠​​​ 이 날 주차하기 참 힘들었다죠암튼 위로 올라와서  바다부터 봤어요~저기가  ?라고 할 수 있는 선상횟집들이랍니다​​​ 저쪽을 보니 유람선이 있어요지금까지 유람선 다니는걸 몰랐다가이날 첨 알았어요 ㅋㅋㅋ​유람선 타러 가자 했는데 사람 많아서 다음을 기약했어요​​​ 여기에 앉아서  바다를 바라보았어요이렇게 멀리 찍어야 바다만 딱 나올건데우리는 막 사진이라 복잡한 부분 다 나와서인생사진은 못 건졌어요​​​​ 고기잡이 배들도 왔다갔다 하더라고요눈으로 보기 나름이긴 하지만 바다뷰 카페는 딱 바다만 보이는건 아니에요​인스타 갬성의 사진만 보면 안된다는것​​​​ 위에서 바라봤을때의  카페 모습이에요저기 앉을 수 있는 곳인데우리 들어오고 조금 있다가 아줌마부대 잔뜩 와서는 어찌나 시끄럽던지결국 유리잔 하나 잡숫고 가더라고요​​​ 삼길포함 카페 반대편으로는 산뷰? 에요어찌보면 요게 더 예쁨 가득한것 같기도 해요​​​ 도로에 차량 가득이라 좀 복잡스러운 모습이죠?​​​ 창가를 배경으로 사진 찍어봅니다​​​ 욜케 앉아서 찍는게 더 깔끔하게 나왔네요~ ^^​​​ 바다뷰를 감상? 중인 샐리양이라죠 ㅋ​​​ 깔끔하게 사진 찍고 싶어서주문한 음료 나오기전에 찰칵 한번 했어요​​​ 서해에 있는  바다니깐제주도 바다와는 비교불가이긴 해요​그래도 나름의 바다뷰를 볼 수 있던 카페  였어요​그냥 고깃배 지나가는거 사람 지나가는거 보면 그것도 나름 재미는 있으니깐요​​​​ 우리 도로시양 화장실 가고 싶다고 해서 나가는데오홍 이런 공간이 있더라고요뭔가 몽환적인? 그런 느낌이에요​​​ 창가 쪽 말고 반대편은 이렇게 되어 있어요아무래도 여기 보단 창가가 낫기는 하죠?​​​ 여기가  소진담 입구던가???기억이 가물가물!암튼 화장실 간다고 나갔다가 찍었어요 ㅠㅠ​​​​ 음료 나왔다고 해서 1층 고고 했는데바로 옆에 요런 공간이 있더라고요​​​  카페에서 주문한 음료가 나왔어요아마도 엄마, 아빠는 아이스라떼? 딸램들은 아슈크림이었던 같앙난쥬 영수증 리뷰도 해야지 함서영수증 받아오는데, 늦게 폿팅하니 요래 기억이 안나네요​더하기 케이크도 하나 !​​​ 포도가 올려져 있는걸 보니 포도 케이크 될 거 같아요 ㅋ​​​ 딸램들 맛나게 먹으렴!​​​ 나름 시진 잘 찍고 싶었는데막손이라 역시나 안 예쁘게 나오네요인스타 갬성은 개나줘!​ 카페에서 왜?? 컵이 플라스틱이었는지투고도 아니고..위로 올라가니 그랬나?​​이거 유리컵인데 기억의 오류?!​​​ 이젠 집으로 고고고고가기전에 나도 사진 한장!!!예쁜 포즈 잡아준 샐리양이라죠​​​ 언냐 사진 찍을때 꼭 같이 찍고 싶은 도로시양본인은 만족이지만언니 기분은 별로닷​​​  소진담의 이 공간을 지나칠수가 없음이라죠우리 도로시양 포즈 잡고 사진 찍었어요 ㅎ​​​ 창문 너머로 보는것 말고 바다를 조금 더 가깝게 느끼기 위해서 고고고고​​​ 아빠 손 잡고 선상회집 방향으로 고고고 했지요​​​ 갈매기닷!새우깡이라도 하나 사들고 올껄 그랬나 싶었다죠​​​ 우리 딸램이 가져온 팝잇!! 다른거 아니고 고래 모양이길래바다속으로 풍덩!!! 포즈만 잡아봤어요 헤엄치고 싶은 고래 팝잇이에요​ 카페 갔다가 바다를 보고그냥 가기 아쉬운 맘에웅도 갔던건데 물때 못맞춰서는 아쉽스 했던 날이에요​ 소진담 점충청남도 시 대산읍 삼길포1로 57 2,3층 ​​​ 
서해      푸른바다의   멋과   맛을 느끼는 은   9경에  선정되어있다아름다운 의 9경제1경   해미읍성   제2경 용현리  마애여래삼존상   제3경  간월암   제4경  개심사제5경  팔봉산  제6경 가야산   제7경 황금산   제8경 한우목장   제9경    제7경  황금산 산행 후   에  도착했다청정해욕에서 잡은   우럭매운탕 먹으러  왔단다풍성하고   싱싱한  해산물과  아름다운 자연이 숨쉬고 있는  서해바다이다해안길을   걷고있는데   서해바다  청정한 미네랄  향이  가득 느껴지더라바다내음이  얼마나  좋던지..ㅎㅎ에서는 해상관광   유람선과  모터보트도 탈수있다낚시군이  좋아하는 선상낚시도 할수있고.. 빨강등대연인  친구  가족과 함께  걷는 방파제  산책길은  낭만스럽게  보인다시원한     바다를   바라보며   걷다   보면  방파제   긑에서  만나는   빨강 등대~빨갛게  피어 오른  저 등대는   어부들의  미래를  밝히는  등불을  표현한 것으로  푸른바다와  잘 어우러져  예쁜 풍경여서  담아봤다그 옆에는 우럭 조형물이  있어  기념촬영지로  인기가  있다좋아하는  산악회  예쁜 동생들이다사랑해  채은씨  은경씨 ~마침 선상낚시배가  들어온다강태공들에게  인기있는   이란다낚시배에서 내리신  분  무겁게  들고 가시셔서 한번 보여달라 했다 포대안에  가득들어있는  팔뚝보다   더 굵고   싱싱한 우럭..와우~   대박이다~강태공 아저씨  발걸음이  가볍고  흥겨운  콧노래도  들린다이런  재미로  낚시를  하나봐요~﻿ 우럭 낚시  하고 싶은분  ..  으로  오세요..ㅎㅎ지금 은   우럭판이더라~청정해역      봄철  달콤 새콤한   간재미회  실치회도 인기  있단다따뜻한 봄날에  간재미회 먹으러 또  와야지..ㅎㅎ 빨강등대와  바다..멋진  조화를  이루고 있어  절로  낭만스럽게  보이는     이다 한척의  고깃배가  푸른 물살을  가르며  가고있더라만선으로  가득가득차서 돌아오시길요..^^ 충남 대산읍  화곡리에  위치해 있는  은  당진시  석문면 교로리와 대산읍  화곡리  를 연결하는 대호방조제의  끝지점이고대호  수문이  있는곳이다대호방조제는 길이   7.8km는  드라이브 코스로도 좋으며크고 작은 섬풍경이  아름답고  바다 낚시터로도  인기가 높은 곳이다의   관광로  각광을 받고있단다 전에는  노랑 유채꽃이  피어있어서  우리부부 드라이브코스였는데..어느해 부터인지  유채꽃이  안보이더라  대호방조재에서  조금  더 가면  왜목마을이  나온다왜목마을  다녀온지도  오래 된듯하다..ㅎㅎ  산악회측에서   제공하는   선창식당으로    우럭 매운탕 먹으러 가요~ 바로 배에서 내린  생선으로  끓인  우럭매운탕    산악회 회원들   맛나게  먹고있어요..ㅎㅎ 산행후 먹는  즐거움도  크단다얼큰한  우럭 매운탕과  이슬이..ㅎㅎ  에는  우럭 기념비도 있단다~ㅎㅎ   하면  우럭이 제일 먼저  떠오른다몇해전  그때도   황금산 산행후  에서  우럭회 먹었던 생각이난다황금산  산행 후  산악회원들과   우럭  메운탕 맛나게 먹으며  서해바다   에서  즐거운 성탄이브  보냈어요..^^
우럭 낚시의  시 우럭 죽제가 상당히 유명했었는데 코로나19로 인해 죽제는 취소되고선상낚시와 좌대낚시가 성황이랍니다.양식이 아닌 자연산 횟감을  선착장 인근에서 회를 떠주니 저렴하게 이용해  볼만합니다.  선상낚시 배 중에서 저희는  만석호 선장님 배를 주로 이용하는데 워낙 배질을 잘해서 낚시꾼들에게 소문이 난 분입니다.작년까진 작은  배로 낚시배를 했었는데 돈많이 버셔서 새배로 바꾸셔서 더 많은 강태공들을  태우시네요.왼쪽이 옛날 만석호 오른쪽 사진 영스타옆이 새만석호^^  엔 만석그룹이라고 할만큼 편의점 식당 만석펜션 낚시배 등 만석 상호를 가진 가게가 많은데 부부가 운영하는게 많더라고요.   바다건너 도비도에는 자연산  바지락을 캘 수 있는 모래갯벌이 있어서 맛있는 바지락 캐는 재미가 좋아요.도비도 바지락  뻘 바지락과는 다르게 국물이 깨끗하고  뻘냄새 전혀 안나는 깔끔 바지락이 끝내줍니다.주말엔 차  댈 자리 찾기가 어려울 정도로 바지락 체험객들이 많이와요.  예전엔 상가도 활성화되고 캠핑족들도 많았는데 지금은 딸랑 2집만 영업하고 있고 캠핑 텐트도 금지되어서 영 예전 활기찬 맛은 없지만 여전히 바지락 맛은 끝내주네요.예전엔 돌하나 들추면 게 수십마리가  어지러이 도망가곤 했는데 지금은 한두마리 나울까 알까해요 ㅠ화장실도 2곳이나 페쇄ㅠ  ​당진시에서 도비도 재정비 한다고 하니 기대해 봅니다.  함께  보면 좋은 글 https://m.blog.naver.com/cardgosoo/222418094905 10키로 다이어트 성공 매일 5km 달리기 28일차10키로 다이어트 감량 성공 매일 5km 달리기 28일차 러닝의 효과 답십리근린공원을 가장 많이 뛰게 되는데 ...m.blog.naver.com https://m.blog.naver.com/cardgosoo/222414989755 10kg 다이어트 성공 매일 5km 달리기 27일차 여주 참숯마을10kg 다이어트 매일 5km 달리기 27일차 오늘은 여주참숯마을 자연촌리조트를 뛰어 봤습니다. 저 위 왼쪽 돼...m.blog.naver.com #러닝 #러닝크루 #러닝스타그램 #런린이 #달린이 #5km달리기 #5km #run #running #장안벚꽃길 #중랑천 #중랑천러닝 #중랑천러닝크루 #매일운동 #런스타그램 #달리기 #맞팔 #맞팔해요  #일상스타그램 #런데이 #건강 #다이어트 #다이어트식품 #korea #선팔하면맞팔 #선팔하면맞팔해요 
남자친구와 6월 말  에 차박을 다녀왔어요 ☺️평소 캠핑을 좋아하는 남자친구 덕에,, 캠핑에 빠지게 되어 자주했었는데,,날씨가 더 더워지면 당분간 못할거 같아 얼른 다녀왔어요!​고사포 야영장만 3번 다녀오고, 마땅한 장소를 고민하다가 당일 날 결정해서 다녀온  이에요!​  바로 옆에 회뜨는 선상이 있었어요!그래서 점심은 회로 때우자 생각해서 도착하자마자 향했습니다!​ 회뜨는 선상 어딜가나 가격은 똑같다고 하는데,,저희는 그냥 끌리는 대로 들어갔어요!저희가 간 곳은 회뜨는 선상 태진호 에요 🛳​  이거는 그냥 한번 찍어본 영상이에요 !우럭을 시켰나 광어를 시켰었나 사실 기억이 안나오,,회는 뭔들 다 맛있습니다 🐟!!​  이 날 햇빛이 정말 강했어요 ☀️그래서 ,, 저도 모르게 인상을 쓰고 있네요 ... ㅋㅋ 하하​회를 포장하고 으로 돌아왔어요!근데,, 저희가 너무 늦게 도착했나 주차장에는 이미 차들로 가득 ,,무료 주차장이기 때문에 더 경쟁이 치열한거 같아여 😭한바퀴 돌고,, 두바퀴 돌고,,그냥 다른 곳을 가야하나 싶었을 때 한자리 겟 !!!​ 텐트치고 라면 먹고 누워있는 저의 모습이에요 ^^처음 텐트칠 때는 정말 너무 크고 어려워서 오래 걸렸는데이제는 오빠랑 죽이 잘 맞아서 손쉽게 칠 수 있어요!하지만,, 무더운 여름에는 정말 힘들어서 녹초가 된 모습 🤣​ 오빠는 누워있으면 더 덥다고,, 앉아서 경치를 즐겼습니다 !이 엄청 이쁜 바닷가나 해수욕장은 아니지만,,바다 바로 앞에서 차박을 즐길 수 있다는 점 👍🏻​  에서 차박을 하면서 볼 수 있는 경치를 짧게 동영상으로 담아봤어요!한적한 바닷가 + 갈매기 소리 🕊영상을 보기만해도 절로 힐링이 되지 않나요 ,,​  차박을 가려고 했을 때 일기예보에 비올꺼라고 했는데 비도 안오고 !저희는 캠핑 갈 때 노트북을 가저가서,, 드라마 정주행하는걸 좋아해요 !이 사진도 아마,, 같이 노트북으로 드라마를 보면서 찍은 사진인거 같네욤 ㅋㅋㅋ​ 시간이 빨리 흘러 ,, 저녁시간,,어김없이 고기굽는건 오빠 담당이랍니다 🐷​ 생일선물로 받은 무드등을 가저갔는데귀여움 + 밝음 1석 2조 모두 챙길 수 있었어요!역시 차박이나 캠핑에서는 무드등, 랜턴 빠질 수 없겠죵 !​ 스타벅스 이프리퀀시로 받은 랜턴도 이번 차박에 함께 했어요!이게,, 전구 역할 뿐만 아니라 블루투스 기능까지 되니까 캠핑이나 차박에 빠질 수 없는 아이템인거 같아여 🤟🏻저희는 블루투스 연결해서 드라마 소리를 들었는데,,정말 몰입감 최고! 나중에는 빔프로젝트 연결해서 보고 싶었어요​  원래,, 블로그 포스팅 할 생각도 없고정말 저렴하게 다녀온  차박이라서,,이번에는 사진과 동영상이 많이 없네요 🤣언제가될지 모르겠지만,, 담번에 가게되면 더 많은 사진을 찍어와야겠어요 ^^,, ​ 충청남도 시 대산읍 화곡리   차박  ! 바로 여기에요 !무료 주차장이고, 가까운 곳에 화장실도 있고, 또 앞에 편의점, 마트에 바베큐 용품도 다 팔아요,,넓지 않은데,, 무료 주차장이라 경쟁이 정말 치열하지만 !저렴한 비용으로 노지 캠핑을 즐기고 싶다면   추천드립니다 👏🏻​# #가볼만한곳 #차박 #차박 # #캠핑 #무료야영지 #무료캠핑 #무료야영 #회뜨는선상 #회뜨는선상 #심길포항 #캠핑 #초보캠핑 #차박텐트 #카쉘터텐트 #충남차박 #충남캠핑 #국내여행 #커플여행 
﻿주말에 서해안 유명 관광인을 찾았는데요​​예전처럼 자연산 회맛을 즐길수는 없지만포구에서 느낄수있는 즐거움을위해 자주 찾는곳이죠​​충청남도 대산읍 화곡리에 위치한은 바다낚시터로 인기가 높은 곳이며지금은 관광로 자리잡혀서각종 숙박시설및 휴양시설도 많아서해안 대표적 관광지가 되었죠​​선상에 많은 배들이 손님들을 기다리고 있네요여기서 우럭등 회를 손질해서근처 식당에서 맛을 즐길수 있는데이런 분위기를 사람들이 찾아드는 이유인듯 합니다.​​오랜만에 찾은곳이라 예전같은 느낌은 없지만싱싱한 우럭에 회 맛의 즐거움을느꼇네요​​ ​
안녕하세요 캠핑좋아하는 설남 아줌마에요오늘은 제가 정말 좋아하는 캠핑 를한 곳 소개해드릴려고 하는데요.충남 캠핑의  중에 한 곳으로 많은 분들이 방문해보셨던 곳일텐데요충남 당진에 ''입니다 충청남도 시 대산읍 화곡리 화장실도 있고, 주변에 상권도 갖춰져 있어노지캠핑하기에 정말 좋은 곳이지만,알고보니 전 구역 캠핑금지구역이더라고요하지만 카라반을 끌고 와서 오물을 버리거나너무 몰상식한 행동을 하지 않는 한별도의 제제를 가하지 않더라고요.설남 아줌마도 블로그에 정확히 나와있는게없어서 가면 허용해주는 자리가 있겠거니했는데 허용해주는 자리가 따로 있는 것이 아니고,낚시 하는 분들이랑 캠핑하시는 분들이주차장에 그냥 텐트치고 있는 일 때문에시에서 간혹 검사나온다고 하니방문에 참고하시고, 신경써서 깔끔히...사용하는게 좋겠죠?! 맑은 하늘에 바다 앞에서 낚시쟁이들이쭈욱 낚시대를 겨누고 있습니다.토요일 일찍 출발해서 9시쯤 도착한거 같은데도앞 쪽에는 낚시할 자리가 전혀 없더군요. 이 낚시 성지라더니그 말이 정말 사실이었어요.낚시쟁이들 정말 많고요옆에 앉아있다가 수다도 떨고잡은 물고기로 같이 나눠먹기도하고나름 이색적인 모습이 보였습니다 :) 하늘이 너무 맑죠?!이때 날씨가 너무 좋아서 더 기분이 좋았네요  에서는 낚시를 못한다 하더라도문제가 없습니다. 바로 앞에서 회를 팔거든요가격도 그렇게 나쁘지 않은 가격이였어요광어인가.. 우럭인가 한 4만원어치 구매한거 같아요푸짐한 떠온 회에 군침이 도네요 에서 파는 저 튀김도 꼭 드셔보세요새우튀김 아주 맛이 기가 막힙니다.(캠퍼들이 오면 이렇게 지역상권을 살립니다..제발 노지캠핑 장소를 줄이지 말아주세요.. ♥) 맥주와 함께 라면 후루룩  여행에서 빠지면 섭한게 낮술이쥬 필라이트지만 지금은 어느 생맥 부럽지 않죠 바다 앞에 자리를 잡고 앞에 낚시하는 모습을구경합니다.. 낚시대를 친구가 가져왔지만물이 꽤 빠진 상태여서 물이 차기까지 기다렸어요 물이 점차 들어오고 있는 모습갈색 바위들까지 물이 차요. 한 자리 잡고 친구 낚시대를 뺏어기념사진을 찍어봅니다..저는 낚시에는 소질이 없나봐요..초보들은 낚시에 취미 갖기 힘들다더니그 말이 사실인가봐요 일단 고기가 보여도고기가 내 미끼를 안 물어요.. ㅠ제가 여기에서 제 팔뚝만한 물고기가제 앞을 유유히 지나가더라고요이런 이색경험은 또 살아생전에 처음이었네요차라리 다음 바다캠핑에는 통발이나 뜰채를 챙겨야겠다고 다짐하면서 낚시는 한 15분 붙잡고 있었을까요... ㅎㅎ 인스타용 간지 사진 하나 찍어주고낚시는 아무 소득없이 끝냈습니다(생지렁이까지 남편이 끼워줬는데 안잡히더라고요.. 새삼 낚시쟁이들이 대단해보이는 순간) 올라와서는 미나리 잔뜩 넣은 매운탕과 숯불에 구운 바베큐 고기(여기에서 끝나지 않죠) 철이었던 전어구이까지 야무지게 구워줍니다  역시나 친구들과 여러명이서 가는 캠핑은확실히 먹을 수 있는 음식이 풍부해서더 즐거운 캠핑이 되는 거 같아요. 이렇게 댐 앞에 텐트치고 왔었는데요.바로 앞에서 바다도 보이고 너무 좋았네요군산 캠핑이후에 만족스러운 캠핑이었어요.물론, 캠핑 금지구역이여서다시 갈 수 있을지는 모르겠네요.. 지역경제를 살린다 생각하고 노지캠핑할 수 있는 곳을 제한적으로허용해주면 참 좋겠다는 생각이 듭니다. 노지캠핑 금지구역인데 왜 리뷰를 하느냐!사실, 블로그보면 그 내용을 찾기 어렵더라고요저도 출발하기 전에 미리 알아봤을 때, 등대 넘어서 캠핑할만한 곳이 있다고 해서 방문했던건데요.실제로 방문해서보니 전 구역 캠핑 금지구역이였어요하지만, 아무래도 캠퍼/낚시인들도 그 주변 상권이 많이 살아나는 긍정적인 효과도무시하지 못하다보니 별도의 제약을 두는모습은 보이지 않았습니다.금지 구역인 내용도 플랭카드가 걸려있는 정도?(계곡 수영금지 구역에 사람들이 찾아와서수영하고 노는 그런 모습과 비슷..)​찾아보던 중 카라반에서 오물을 그냥 버리는사람들 때문에 노지캠핑장소가 점점 줄어들고있다는 내용들이 있더군요.개인적으로 카라반 뿐만아니라 캠퍼들도와서 놀고 그 쓰레기를 그냥 버리고 가는 분들도많이 있는것 같아요. 나는 괜찮겠지라는 생각이다른 사람에게도 피해를 준다는걸 아시면 좋겠어요꼭 환경을 생각하는 좋은캠퍼가 되시기를 바라며​ 캠핑은 개개인의 양심에 맡기기로 할게요​개인적으로 캠핑문화가 주는 경제적 효과도저는 무시할 수 없다고 생각해서 무조건 막고 하지 말라는 것보다 긍정적으로 사용하면 좋다고 생각하거든요 :)​기억하세요좋은 캠핑은 환경을 생각하고이웃을 생각하고 다음에 올 초보캠퍼들을 배려하는마음에서 시작한다는 것을!그럼 좋은 캠핑되세요.  ​ 
 용비지를 둘러보니 점심시간이 다가옴 ? 가볼만한 곳 조회해보니 이 2위다.​용비지에서 차로 40분이 안걸리게 달려왔다. 배들이 모여있는데 ~ 보트를 내리고 있으심 ? 와 신나겠다 선상에서 회도 팔고 ~ 요로케 해삼물도 팔고 ~ ​​​​​파도는 잔잔한듯 ~ 어딜 그리 바쁘게 가시는지요 ? 낚시 준비 ? ​​​​요녀석들 ~  시끄럽네 ㅋ ​​​여객선이닷 나란이 나란이 ~ 고놈 참 맛나게 생겼다 ㅎ ​​​​​​삼길포수산직판장 안에서 ~ 맛나게 생겼다... 2만원이라고 ? 한 접시 사서 미리내매운탕으로 가서 뷰가 있는 곳에 앉아서...삼길포수산물직매장이 보인다 매운탕도 왔다. 우럭탕이 끓고 있다.둘이 먹어야 할 양을 혼자 먹으니 배 터진다 ​​​​​두분이 앉아서 인생샷을 ~ 바다내음이 참 짜다 ㅋㅋ 너무 어둡게 찍었나 ? 요런 터널을 지나 ~오늘 여행 끝 ​#가볼만한곳 #여행지 #출사 #반영 #사진 #여행작가 #진우리자까야 #여행스토리 # #니콘D7500 #니콘D750 #유명출사지 #출사 # #방어회 #미리내매운탕 #맛집 #여행 
 9경중 제 9경인 아름다운 삼길포이색적인 선상어시장에서 회떠서 테이크 아웃하기대호방조제 왜목마을 등 드라이브 코스가 멋진 곳​ 충청남도 시 대산읍 화곡리해미성지성당충청남도 시 해미면 읍내리 274-10  드라이브 두 번째 코스, 해미성지성당​해미성지성당 또는 해미순교성지로 불리우며 조선 후기 천주교 박해기에 처형된 순교자들을 기리기 위해 ...m.blog.naver.com 겨울  드라이브 두 번째 해미성지성당을 떠나 달려간 곳은...   9경중에 제 9경인 이다​ 코로나시대, 회가 먹고싶을땐 으로...쫄깃한 회는 먹고픈데 횟집 들어가긴 부담스러울때가을철 드라이브겸 가는  선상횟집바닷가에서 자...m.blog.naver.com ​이미 여러차례 포스팅한 삼길포지만코로나 이전엔 항상 횟배에서 회를 떠서 전망좋은 양념집에 들어가 맛있는 한잔!!을 즐기곤 했는데...​요즘은 항상 테이크 아웃으로!!차에는 항상 작은 아이스박스가 비치되어 있는 이유^^​  ​ 선상어시장에는 연중무휴 매일같이 횟배들이 즐비하게 늘어서 있다그런데 십여년 전보다 줄어든듯한 느낌은 왜일지?!!​   선상어시장의 수많은 횟배에서 으례히 가는 곳은 길성호(쌍둥이네)​광어, 우럭 등을 kg 단위로 주문하기도 하지만보통 3만원, 5만원... 등 금액에 맞춰 주문해도 ㅇㅋ^^​간재미 회를 떠서 따로 판매하는 양념을 사가는 것도 좋은 방법이라 귀뜸을...집에선 그 맛이 안나는지라 ㅎㅎ​손님이 있건 없건 항상 바쁜 사장님미리 전화 주문하고 오거나, 나처럼 주문하고 한바퀴 돌고 오는 경우도 많은듯​앞에 두팀이 밀려 있기에 주문해 놓고 잠시 사진 촬영 타임을 갖는다​​ ​흐린 하늘이 아쉽지만 아쉬운대로 멋진 삼길포의 바다를 사진에 담아본다​전문적으로 사진찍는 후배는 비오는 날이나 이런 날을 더 좋아하던데...   ​   ​ ​​ ​ 푸른 하늘이었으면 훨씬 아름다웠을 '갈매기의 비상'날씨 춥고 찬바람 거세도 코로나 따위에 영향받지 않고 자유로움을 만끽하는 이 새들이 멋지다​   ​  ​사진 찍다보니 세차게 바람불며 눈이 날리기 시작​ 배에 들려 포장된 횟감을 들고 차로...​​집 도착하자마자 맥주 몇 캔과 함께 맛있게 먹는 회와... 다음날 한끼, 매운탕으로!!  매운탕은 사진 촬영전에 이미... ㅡ.ㅡ​광어와 우럭을 섞어 주문해야 회와 매운탕을 제대로 즐길 수 있다​같은 1kg의 경우라면!!광어는 회가 푸짐하지만 매운탕 끓일 서더리가 부실하고우럭은 머리가 커서 매운탕은 좋은데 회가 조금 부족!!​광어회만 뜨는 경우매운탕용으로 통우럭 한두마리 추가 주문하는 방법 추천!!그래서 금액으로 주문하는 이유^^  ​​해미읍성과 해미성지성당에서 40분 거리로 간월도, 안면도보다 조금은 먼 거리이긴 하지만...은 경치와 맛까지 다 잡을 수 있는 의 이며 주변 연계하여 드라이브하기 좋은 방조제들과 해안도로가 있다​​코로나로 부쩍 더 자주 가게 된 당진 드라이브탁트인 기나긴 방조제를 달리고 회까지 떠올 수 있어 좋은 곳​ 그림같은 하늘이 펼쳐진 일요일, 서해안 드라이브 코스 소개 (2)​어제에 이어...서해안 드라이브 코스 소개 2편​To be continued... 적어 놓고도 못하거나 한참만에 포...m.blog.naver.com ​​​​​​​​​ 
#가볼만한곳#서해안낚시##아라멧길#황금산지난번 당진 왜목항 여행때 물골 건너편에 보이던  아름다운 바다마을, 확인 결과 낚시하는 사람들의 성지라는 정보를 알게되었다. 낚시관련 유튜브에 많은 정보를 확인할수 있었다. 12월첫주, 수요일까지 모든일을 정리하고 목,금,토 3일간 일정으로 출발,  2시간만에 에 도착한 시간은 오후3시, 도착한곳은 삼길포 관광안내쎈터 이곳에서 시 관광 관련 팜플렛 확보하고 에서 가장선호하는 등대로 나가는 길목 주차장에 차량을 주차한후 자전거로 마을입구부터 항구와 마을 전지역을 둘러보았다.  중심부 회쎈터앞에는 이지역 특산물 우럭상이 보인다. 그리고 항만내 작은 어선들이 평화롭게 정박해있다. 항구끝 빨간등대와 앞에 만들어진 우럭모형이 귀엽고 우스광스럽다. 방파제 바닥에는 착시현상의 그림도 보이고 낚시인의 성지라는 이곳 방파제는 평일이고 조금 세게부는 바람때문인지 낚시꾼은 별로 보이지않는다. 밤이되자 방파제에 불빛도 밝아오지만 더욱 세어진 바람, 그리고 우박과 비로 낚시는 어림 없을듯.. 낮에 안내쎈터에서 가져온 안내팜플렛에 낚시말고도 이곳에서 즐길수있는 아라멧길 걷기가 있다는것을 알게되었다. 시가 시 지역내 걷기좋은 장소 6개소를 선정해서 아라멧길 이라는 걷기 를 만들었는데 이곳  근처에는 황금산에서  안내쎈터까지가 3코스로 지정되어있다.내일 낚시가 어려우면 3코스를 에서 황금산 코끼리바위까지 가기로 맘먹고 잠들다. 바람은 밤새불고 아쉽게도 수그러들지않고 ㅠㅠ 그래서 오늘일정은 아라메길 3코스 걷기다.안내쎈터에서 출발해서 임도길과 소로길로 봉화대까지 올랐다. 해발고도는 176m밖엔 안되지만 상대적으로 높은곳이라 지역 바다와 섬, 아름다운 경치를 볼수있는 장소다. 주변 바다와 난지도 3코스를 걷다보면 삼길사삼거리가 나온다. 아라멧길은 아니지만 500m쯤 동편으로가면 삼길사(해월사)가 있다.  황금산 도착, 황금산을 넘어서야 몽돌 파도소리를  들어보고  코끼리바위를 봅니다. 코끼리바위옆 주상절리도 볼수있습니다. 코스를 마무리하고 차량을 이동시켜 황금산근처 해안에 주차후 일몰시간을 기다리며 커피한잔. ​ 구름으로 멋진 일몰은 실패하고 다시 으로 이동후 차박후 일출을 바라보는것으로 아쉬움을 달래고 홀로한 이번 에도 실패한 낚시여행 마무리하자. 
에 위치한 항구 ​ 낚시캠핑삼길포가 낚시캠핑으로 유명하길레 전날 밤9시에 도착하여 간단셋팅하고 차박으로 1박 주차장에 캠핑하는 ...blog.naver.com4년전 즈음 아내와 한창 차박캠핑을 다닐 무렵 찾아갔던바다낚시캠핑 ''주차장에서 캠핑사이트를 구축하고 바로 앞 바다로 낚시대를 던질수 있는 곳으로낚시와 캠핑을 동시에 즐길 수 있는 좋은 장소다금요일 저녁에 도착해 간단하게 식사를 해결하고 잠이 들었다아침에 해가 어느정도 떠오른 의 모습​​제법 추운 날씨임에도 캠핑객들이 저마다 자리를 차지하고 있는 모습을 볼 수 있었다대부분은 캠핑카나 카라반캠핑객들이 많았고 중간중간 차박과 텐트캠퍼분들의 모습도 볼 수 있었다​​ 가까운곳에 깨끗하게 잘 관리되고 있는 공용화장실도 있다관리가 잘 되고 있으니캠핑을 하면서도 깨끗하게 잘 사용하면 된다​ 겨울 끝나갈 무렵이라 날씨가 풀릴거라 예보하여 찾아갔지만사진으로는 체감할수 없는 엄청난 칼바람이 불고 있는 근처 갯벌도 좀 돌아다녀보고 싶었는데...​ 아침에 혼자 일어나 적적해 지렁이좀 사다가 간단하게 낚시채비를 꾸려봤다보통 주말아침에는 항상 내가 먼저 눈을 뜨는 편이다그래도 바다낚시캠핑 인데가족들 자고 있는 동안에 살짝 낚시기분은 내봐야지주차장 한곳으로 자리잡은 1박2일 우리집​​​​ 오랜만에 바다냄새를 맡아본다원래는 동해 남애항을 가볼까 하다가 이리로 오게된건데집에서 가깝고 나쁘지 않다1시간 좀 넘게 달리니 도착하게 되네​ 불어대는 칼바람 탓인지낚시하는 사람이 많지 않았다대신 바로 옆자리로 캠핑카모임이 있는 듯한데 왁자지껄 아침부터 활기차다멤버 대부분 어르신들인 듯 싶었는데아침부터 술자리로 힘차게 달리시는 모습에 참 대단하다는 생각을 해본다ㅎㅎ그 와중에 빈 담배각을 우리 카라반 밑으로만 버리지 않았다면 참으로 좋았을텐데카라반에 썬팅이 되어 있다는걸 모르신듯하다 ㅡㅜ​​ 바람만 안불었다면 좋았을텐데 참으로 아쉬웠던 이날의 날씨​ 승희님도 일어나고 아내님도 일어난 후 밖으로 나갈 채비를 갖춰본다바다바람좀 쐬주려고 함께 나왔는데 그 바람이 너무 세다보니차량으로 관광위주로 돌아다녀보자 하며 점심때 출발먼저 점심부터 해결하러 찾아간 곳은에서 멀지 않은 안섬포구​당진 안섬포구 맛집 포장마차거리 _ '남매포장마자'당진에 있는 안섬포구에 위치한 유명 포장마차거리 기껏 찾아온 날의 흐린날씨가 아쉽다 날만 흐리면 될텐...blog.naver.com포장마차 거리가 유명한 곳이였는데 그중에서도 대기하는 사람들로 북적였던'남매포장마차'에서 칼국수 2인분으로 점심을 해결해본다간장고명이 인상적이였던 곳다음은 주변 관광지중 해가 뜨고 지는 모습을 동시에 볼 수 있는 바다장소로 유명한'왜목마을'을 찾게 되었다​바다 노지캠핑장소 _ 해가 뜨고 지는 왜목마을 둘러보기매년 한해의 끝과 시작을 바다에서 보내는 분들이많이들 찾는 해가 뜨고 지는 모습을 모두 볼 수 있는 당진...blog.naver.com다음에는 삼길포보다 오히려 가고싶은 곳이 된 왜목마을마지막으로  하나로마트에 들려 간단하게 장을 보고 카라반으로 복귀했는데점점 강해지는 강풍에 더이상 자리잡고 있는 게 의미가 없다고 판단되어그냥 집으로 철수하기로 했다장보고 온 음식은 집으로 가져가서 먹는 것으로...바람 너무 불어...​ 잘있어 나중에 바다낚시캠핑하고 싶어지면 다시 올게
좌우의 배위에서 저렴하게 회를 즐길 수 있다는 홍보에...충남 에 갔다가 식사시간이어서 검색해보니  선상 '회'가 독특해보여 방문했습니다.​과거에도 지방항 회센타의 기억이 최악이라 배에서 오늘잡은 횟감이니 얼마나 좋을까 기대감에 찾아갔더랬죠!​그러나...​​몇가지 안되는 횟감도 횟감이지만 가격대비 횟감이 너무 부실하게보여서 경매장에 못갈 상품을 파는게 아닌가 생각이 들 정도였습니다. 솔직히, 노량진 수산시장이나 인천항에 비해서도 횟감치고는 너무 부실해보여 바로 유턴! 항 맞은편에 늘어선 그 수많은 식당들 중에 한군데에서 회덥밥과 물회를 시켰으나 뜨악스러운 맛과 가격에 훌훌털고 서울행을 바로 결정했네요.​앞으로는 지방 항에서 식사나 건어물 횟감은 무조건 패스하는게 정답이라는 생각에 못을 박은 하루가 되버렸네요. 상경길도 너무 막혀서 피곤하고 스트레스 받는 하루에 끄적여봅니다.​​# #  
 ​차박 여행지를 알아보다가 알게 된  이미 차박 로 유명한 장소죠~ 캠핑은 언제나왔다간 흔적을 남기지 않도록 클린캠 해야 해요!그래야 무료 차박지가 사라지지 않거든요 ㅠㅠㅠ​공주 - 까지 자차로 1시간 30분 정도걸린 듯 하고, 매번 차박 캠핑을 떠날 때 밤 늦게도착해서 캠핑 즐기다보니 노을을 보지 못했던게아쉬웠는데 이번엔 노을 보려고 오후에 출발해서여유롭게 캠핑 즐기고 오기로 했답니다 +_+ ♥​​  ​​텐트 살 때 기본으로 줬던 팩이 너무 안좋은 듯 해서세종에 있는 캠핑용품점에서 팩 넉넉히 구매하고 !​저보다 쇼핑을 더 좋아하는 남편은 소주잔이 너무탐난다며 손을 놓지 못하던 ^^; 불필요한 지출을막기 위해서 얼른 자리 잡아야된다고 겨우 데리고나왔네요 ㅠㅠ 정말 큰 아들 키우는 기분 ㅋㅋㅋ​​  ​​도착하자마자 왜이렇게 날씨 좋은거냐며 기분도덩달아 좋아지는거 있죠! 첫 차박지로 포스팅 했던남당항 말고도 여러군데를 다녀왔는데 날씨 예보에없던 비가 매번 내리는 바람에 강제(?) 우중캠핑을많이 했거든요 ㅠㅠ (텐트 말리는 것도 일이에요..)​근데 이 날은 왠일인지 비도 안오고 날씨가 좋아서텐트 피칭하기도 전부터 기분이 너무 좋았어요 ˃̵◡˂̵​​ ​​충남   2021.09.10일 기준​수산시장 건너편 공영주차장엔 원래 차박이불가능한데, 이 날 보니 해양경찰서 쪽 주차장이공사중으로 아예 차박이 불가능하더라구요~​그래서 원래 불가능한 수산시장 건너편 쪽에 있는공영주차장쪽으로 다들 차박을 하시길래 저희도부랴부랴 이쪽에 자리를 잡고 피칭을 했습니다 :(​​ ​​주변에 편의점, 화장실, 수산시장, 카페, 음식점 등편의시설이 잘되어 있어서 여기로 오게 되었는데오길 잘했다! 생각이 계속 드네요 ˃̵◡˂̵ 매번 강제로우중캠핑 했던 저희 부부는 맑은 날씨에 감사함을느끼고 이번 차박 캠핑도 즐겁게 보내기로 했어요!​​ ​​텐트 피칭하고 편의점 가서 간단히 마실거 사서근처 둘러보며 회뜨는 선상에서 회 포장 하기로했는데 가는 길에 보니 유람선도 있더라구요 !?​재방문 의사가 있는 곳이라 다음엔 좀 더 여유롭게출발해서 유람선도 꼭 타고 오고 싶어요 ˃̵◡˂̵ ♥​​ ​​우럭이 많이 잡힌다고 유명한  ​우럭 기념비가 있는게 신기했던 - ! 그래서인지우럭 회 가격도 다른 곳보다 훨씬 저렴합니다 !!​꼭 차박이 아니더라도 낚시도 많이 하러 오시던데나중에 낚시를 한번 취미로 가져보고 싶네요 히히​​ ​​충남   차박을 선택했던 큰 이유 중회뜨는 선상이 큰 지분을 차지하기도 했는데요 ~​선상 위에서 살아있는 회를 바로 떠주시기 때문에수산시장이 아닌 여기서 회를 사기로 해봤어요 :)​​ ​​회를 사면 초장,간장 등은 따로 안챙겨주시다보니입구쪽에 있는 빨간 천막에서 구매 할 수 있구요 :)​직접 만든 초장과 마늘,고추를 구매할 수 있어요 !저희는 초장을 따로 챙겨왔던 터라 회랑 같이 먹을마늘,고추만 1000원 주고 구매해왔습니다 +_+( 카드 결제 불가능 /  계좌이체 또는 현금결제 가능해요 )​​ ​​양식과 자연상 회 모두 판매하며 우럭 가격보고정말 저렴해서 신기하더라구요 ! 선상 모두 가격이똑같은 정찰제라 둘러보시고 마음에 드는 곳에서구매하면 된답니다 - 저희는 강남호에서 우럭과도다리 반반 섞어서 2만원에 구매해왔습니다 ˃̵◡˂̵​​ ​​선상에선 회를 따로 먹을 순 없고 포장만 가능해요 !​저는 배가 이 자리에 계속 가만히 있는 줄 알았는데옆쪽을 보니 물고기 잡으러 배가 움직이는거 있죠?​​ ​​아나고도 회로 먹으면 정말 맛있는데 말이죠 ㅠㅠ​1kg를 이 가격으로 회를 구매할 수 있어서 가격도저렴하고 푸짐하게 회를 즐길 수 있어 좋았어요 ♥​​ ​​잡아오셨던 회를 바로 꺼내 손질해주시는 할머님​손질해주시는 칼을 보니 많이 녹이 슬어서 남편은회를 포장해왔는데 먹기 찝찝하다고 하더라구요~횟감 썰기 전 물기닦는 수건 위생도 신경쓰였구요​위생을 신경쓰신다면 수산시장으로 가는게 맞고그게 아니라면 여기서 구매해도 상관없을 듯 해요그치만 수산시장이 훨씬 종류가 많으니 참고하세욤​​ ​​또 이런데 와서 이런 곳에서 사먹는 맛이 있다며남편을 겨우 설득해서 어쩔 수 없이 포장한 걸 들고다시 텐트로 가기로 했습니다 .. 예민한 남편은 결국포장해온 회를 몇번 먹고 안먹었어요 ㅠㅠ 차라리수산시장에서 가을이니 전어를 살걸 후회도 되네요​​  ​​다시 돌아가는 길에 풍경이 이뻐서 담아온 사진 ♥​​ ​​회뜨는 선상에서 회를 구매하면 이렇게 두팩으로주시는데 엄청 두툼하게 썰어주셔서 두툼한 회를맛 볼수 있습니다, 챙겨왔던 깻잎 위에 회 한점과마늘 넣고 냠냠 - 고추가 진짜 맵더라구요 ㅠㅠㅠ​​  ​​그렇게 간단히 회에 소맥이랑 같이 마시고 나니어둑어둑해지려고 하는지 반대편에선 노을이지고 있던데 저희는 정말 날씨 운이 없나봐요 ^^;​제주도 여행 때도 7박 8일 중 6일 내내 비 오고하루만 날씨가 좋았는데 여기서도 구름이 몰려와서제대로 된 노을은 결국 구경을 못하고 왔네요 ^^^​​ ​​오늘은 핑크노을 볼 수 있겠다 ! 라며 좋았는데많고 많은 구름 밑에 노을 살짝쿵 .. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​노을보러 나갔다가 산책 간단히 하고 다시 텐트로되돌아왔어요, 저녁 되니 사람들이 더 북적북적 !!금요일 밤이라 차가 쉴새 없이 들어오는거 있죠!​​ ​​그래도 이쁜 초승달 사진은 잘도 건져왔네요 ˃̵◡˂̵​​  ​​그래도 충남  까지 차박하러 왔는데회를 안먹으면 섭할거 같아 회를 간단히 먹고나서저도 남편 말 듣다보니 그닥 손이 안가길래 ㅠㅠ두팩 중 한팩을 거의 남기고 잠깐 산책하고 돌아와2차로 미나리 삼겹살을 구워먹기로 했습니다 !​​ ​​자글자글 구워진 삼겹살 위에 미나리 한가득 올려삼겹살 기름에 잘 구워진 미나리랑 같이 먹었는데향이 향긋해서 삼겹살이랑 조합이 넘 좋았어요 ˃̵◡˂̵​​ ​​트레이더스에서 구매한 삼겹살 1.6kg ,, 가성비도좋고 맛도 좋아 재구매했는데 동네 마트 삼겹살이더 맛있길래 다음부턴 동네마트에서 사와야겠던 !​집에서 챙겨온 잘 익은 김치가 정말 한 몫 했네요♥​​ ​​피곤한 남편은 잠깐 자러 들어가고, 저는 혼자서노래들으며 남은 삼겹살에 소주 한잔 더 마시다가근처 산책하고 돌아오니 자리가 없을만큼 차가정말 많아졌더라구요~ 금요일 저녁에 오게 되면자리가 없을 수 있으니 평일 또는 금요일 오후에일찍 와서 자리를 잡는걸 추천드립니다 ㅠㅠㅠ​​ ​​요즘 잠도 제대로 못자서 피곤한 남편이 30분만자고 깨워달랬는데 좀 더 재우다가 깨워서 근처등대쪽으로 산책해보기로 했는데요 ~ 은낮에도 이쁜데 저녁 야경도 너무 이쁘더라구요 ♥​​  ​​새벽이었는데도 등대쪽으로 가보니 아직도 낚시를하시는 분들이 많더라구요 ~ 불빛이 계속 변하는등대를 보고 있자니 마음이 편해지는듯 하네요 ♥​​   ​​그렇게 이쁜 야경 구경하고 다시 돌아와서 3차로는새벽이라 날이 쌀쌀하길래 뜨끈한 밀푀유나베로당첨 ! 우동사리까지 넣고 먹으면 얼마나 맛있는지​마켓컬리에서 밀푀유나베 밀키트 미리 주문해서 챙겨왔는데 가성비도 좋고 맛도 대만족이에요 ˃̵◡˂̵​그렇게 또 밀푀유나베에 한잔 더 해봅니다 .. ^^​​ ​​그렇게 한잔 더 하고 화장실 같이 다녀왔는데이 정도면 또 비온거 아니냐며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​안개도 엄청 많고 텐트와 차에 이슬이 엄청 맺혀서텐트 살짝 털면 비온 것처럼 물이 아주 후두둑 …비온것처럼 물이 엄청 떨어지는 걸 보니 차라리체념하는게 정신건강에 좋겠다 싶었어요 ㅎㅎㅎ​그 와중에 본인 차 유리에 장난치는 남편님 ^^;서로 이름 중간에 하트 그리고 밑에 발바닥까지 ;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저 발바닥 다들 아시나요?​​ ​​낚시 하러 많이들 찾아오는 곳이라 새벽인데도사람들이 많이 돌아다니고 캠핑을 즐기시길래저희도 잘 수 없다 !!! 싶어서 모듬 꼬치로 4차까지야무지게 달려보기로 했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​물론 남들에게 피해 안가는 선에서 정말 조용히요!원래 캠핑은 먹고 놀고 술 마시고 하는거 아니겠어요?​​  ​​밖에서 들으면 안들릴 정도로 노래 작게 튼 다음토치로 모듬 꼬치 위에 불 맛 입혀주는 남편 ♥​화로대를 아직 구매 안해서 숯불에 구워진 고기는먹어본 적 없는데 이렇게 먹으니 숯불에 구운 것처럼정말 불맛도 나고 맛있었는데 ㅠㅠ 또 먹고싶네요​5차까지 달리기엔 나이도 나이인지라 더이상 무리,,이 쯤에서 마무리 하기로 하고 자보기로 합니다!​​ ​​이제 잘려고 했더니 텐트 밖으로 북적북적 사람들소리가 들리길래 무슨일인가 싶어 나가봤는데으로 낚시 가는 분들이 많이 보이더라구요​시간 보니 새벽 5시 30분쯤 ,, 결국 일출까지 보기로했습니다ㅋㅋㅋ 자욱하던 새벽 안개가 점점 걷히며구름에 가려진 일출을 보게 됐는데 이쁘긴 하네요 .. ​​ ​​텐트에서 좀 자고 집 돌아가는 길 - 날씨 너무 좋죠!​결국 술로 시작해서 술로 끝난 충남  차박이지만 화장실도 깔끔하게 관리 잘 되어있었고좋은 추억 만들고 가는거 같아 만족했던 곳이에요 -다음에 또 재방문 하고 싶은 차박지여서 대 만족 ♥​에 쓰레기장이 있긴 하지만 본인이 버린쓰레기는 다시 집으로 가져오는 걸로 ! ㅠㅠㅠㅠㅠ막무가내로 버리는 분들이 많아서 꼭 지켰음 해요!모두들 안전하고 클린한 캠핑 즐기시길 바라요 :)​​​ 
에서,,,수요일 저녁 '백종원 골목식당' 해미읍성 편 방송을 보다가 마가린 호떡을 맛있게 먹는 모습을 보며얼마나 맛있길래 저럴까?  "맛보고 싶네^^"​​금요일 오후남편 뜬금없이  "우리 해미로 호떡 맛보러 갈까?"오잉!  잊고 있었다. 수요일 저녁 해미읍성 편 얼마나 맛 일길래? 했던   '마가린 호떡'​뜬금없는 남편의 말에  "그럴까!^^" 초스피드로  준비 후다닥~ 후다닥~​두 시간을 조금 더 달려 도착한   해미읍성 해미는 친정집 드나들듯이 참 많이 드나드는 곳이 되었다.​남편의 아주 돈독한 절친친구라기 보다 가족이라고 해도 부족함이 없는 남편 친구분.​한 동네에서  함께 뛰놀던  친구에서 50대 지금까지 늘 함께하는 친구.친구분의 부인은 다섯 살 어린  착한 사람.결혼하고 지금까지 절친 부부와 우리 부부는 늘 붙어 다녔다.​그 절친이 서울 불광동에서 신혼살림을 시작하고 20년 넘게 살다가부인의 고향인 으로 터전을 옮겨가면서우리는 시간만 나면 으로 달려갔다.​그래서  해미도  자주 갔던 곳이라 친근하다.일단 호떡집 근처에 주차를 하고 호떡집으로 가보니세상에!!!수요일 방송을 본 많은 사람들이 호기심 발동으로?마가린 호떡을 맛보러 달려왔고 줄이 줄이~호떡을 맛보려면 2시간 정도는 줄을 서야 할 지경.에휴~ ~~마가린 호떡은 포기^^​(호떡집 앞에 줄은 오전에 줄선 사람들 마지막 줄^^)브레이크 타임을 갖고...(호떡집 맞은편 건물 앞으로 줄줄줄은 오후에 드실 분들 줄줄줄 ㅎㅎ)​​​#백종원골목식당#백종원골목식당해미읍성마가린호떡#해미호떡​  해미읍성 마가린 호떡 ​많이  몰려오는  아쉬움을 뒤로 남겨 놓고해미를  빠져나오면서다음 행선지를 ''으로 선택....​ 충남 대산  도 참 많이 왔던 곳이네.에 도착해 보니주차장에 캠핑카며 텐트를 설치한  모습이 왕왕 보인다.​충남  대산읍 화곡리에 소속되어 있는 은 당진시 석문면 교로리와 대산읍 화곡리 삼길포를 연결하는 대호방조제의 끝 지점에 위치하고 있으며 대호의 수문이 있는 곳이다.​도 예전 같지 않다.과 당진에 걸쳐있는 이점을 통해  당진뿐 아니라 외지인들도 을 많이 찾고 있다.​이제는 농산물 직판장, 숙박시설, 체육 휴양 시설을 갖춘 농어촌 휴양지로 개발되어 관광로 각광을 받게 되었고주말이면 캠핑카며, 텐트, 낚시를 즐기시는 분들, 가족단위, 연인들, 친구, 단체 모임 등 많은 인파로 북적북적하다.​의  매력은 신선한  우럭을 바로  손질해  선상 위에서 바로 회로 맛볼 수 있다는 것이 서해 포구 삼길포에서만 맛보고 느낄 수 있는 즐거움이다.​또한  을 지나 해안 따라 쭈욱 연결되어 있는 시멘트 포장도로를 따라 들어가면 바다가 드넓게 펼쳐진 멋진 풍경과 다양한 횟집들이 바다와 마주하고  있어 신선한 회와 바다를 함께  즐길 수 있다.​​#충남대산##삼길포선상횟집​ 충남 대산  ​​ 충남 대산   적당한 자리에 주차를 하고, 차량 어닝을 펴서 자리를 만들었다.​​  뭐니 뭐니 해도 야외에서는 삼겹살이 참 맛있다.우리둘이, 딱 두 줄이면  적당하고 좋다^^​​  폭 익은 김치에 꽁치통조림 넣고 보글보글매콤 얼큰 꽁치김치찌개~​우리둘이, 노릇노릇 삼겹살과, 매콤 얼큰 꽁치김치찌개 ㅎㅎ​​  우럭 회 무침 금요일 저녁 남편은 절친에게 우리가 에 있다는 사실을 슬쩍 흘렸고절친은 여수에서 파견근무를 하고 있는데친구의 슬쩍 흘린 말에 간 밤에 잠을  설쳤고토요일 아침여수에서 한달음에 달려 달려으로~~~ ^^​​절친의 손에는푸짐한 우럭 회와 갖은 야채 무침 재료와  매운탕 거리가 달랑달랑^^​  지곡. 팔봉 막걸리 절친 부부가 으로 터전을 옮기면서지곡. 팔봉 생 막걸리를 맛보게 되었는데,정말 기가 막히게 맛있는 막걸리 맛에 홀딱 반했었다^^​에서 안산을 오게 되면꼭 막걸리를 챙겨오는 절친 부부 ㅎㅎ​​ 눈길을 어디에 두어도 푸른 바다가 나를 쫓아오고차량 어닝 아래 드리워진  그늘 안으로바람이 잠시 쉬었다 가고싱싱한 우럭 회  매콤달콤 갖은 야채에 쓱쓱막걸리 잔에 지곡. 팔봉 막걸리 찰랑찰랑짠! 짠! 짠! ​시원한 그늘아래우정도 취하고사랑도 취하고바다도 취하고바람도 취하고​​  ​​  강렬하게 내리 쬐는 한 낮 태양남편과 절친의 뜨거운 우정의 온도는 몇도?​지금처럼 앞으로도 쭈욱건강하게 행복하게 즐기며 삽시다^^ 
산행일시 : 2021.04.19.산행코스 : 황금산주차장-황금산 정상-코끼리바위-원점회귀.산행시간 : 14:16 ~ 15:41.점심식사 후 가벼운 산행? 산보? 하여튼 운동삼아 찾은 곳이 황금산이다.코끼리바위로 유명한 황금산은 오늘처럼 여행중에도 오를 수 있는 명산?이다.ㅎㅎ​ 황금산은 충청남도 시 대산읍 독곶리에 위치한 산이다. 대산반도의 북서쪽 끝에 위치하고 있는 산으로, 높이는 156m이다. 옛 이름은 고귀한 금을 뜻하는 항금(亢金)산이었다. 정상에는 황금산사라는 작은 사당에 임경업 장군의 초상화가 모셔져 있다. 서쪽으로는 서해와 접하며, 해식(海蝕)으로 인한 암벽을 형성하고 2개의 동굴(굴금, 끝굴)이 있는데 옛부터 금을 캐던 굴로 알려져 있다. 황금산의 로는 서해와 접한 몽돌해변이 있는데 해변을 따라 코끼리 바위를 비롯한 주상절리가 펼쳐져 있다.(네이버지식백과)​ 황금산 입구에 주차하고 일단 산으로 오른다. ​ 약간의 오름길도 있지만 가벼운 산책길 수준이다.​ 이렇게 가벼운 산행, 생각보다 너무 좋다.​ ​ 근데 너무 짧은가?​ 꽃구경,​ 바다구경을 하다보니,​ 어느새 편안한 능선길이다.​ 철지난 산벚꽃, 그래도 이쁘네,​ 이런 복장으로 산에 오른다고 산신령님에게 혼나는건 이닌지 모르겠다.​ 안산, 즐산을 기원하며​ 황금산사, 임경업장군 사당에 도착한다.​ 서해바다 조망​ ​  황금산 정상 ​ 이제 황금산의 명물 코끼리바위를 보러간다.​ 조금은 까칠한 등로와​ 돌탑을 지나면​ 금방 해변에 도착할 수 있다.​ ​ 몽돌이 가득한 해변끝에 거대한 해안절벽이 아찔하게 서 있고,​ 오른쪽으로는 황금산의 명물 코끼리바위가 서서히 모습을 들어낸다.​ 오늘 코끼리바위 위에 올라가 본다.​ 뽀쪽한 이빨이 코끼리가 아니라 공룡의 아가리에 들어온 느낌이다. ​ ​ 하지만 코키리바위에서의 조망은 매우 굳이다^^​ ​ 다른분들이 사진촬영을 하고 있어 오늘은 이만큼만, ​ 저기 뽀쪽한 기암을 건너 해안절벽을 타고 넘으면 바로 몽돌해변과 굴금으로 갈 수 있지만, 오늘은 여기에서 멈춘다.​ 어마어만한 해안절벽이 보기드문 풍경이다. ​ ​ ​ 황금산 산행은 이런 아찔한 해변을 함께 즐길 수 있는 묘미가 있어 더욱 좋다. 하지만, 해안절벽을 타고 굴금으로 갈때는 매우 위험하니 굉장히 조심해야 한다.​ ​ 다시 해변으로 돌아와 군부대 초소 위쪽으로 올라가 본다.​ 몽돌해변이 이렇게 내려다 보이고,​ 코끼리바위 앞 기암이 아찔하게 조망된다. ​ 황금산신령님께 안부 인사 드리고,​ ​ 암봉으로 오를수록 해안선은 더욱 아찔함으로 오금이 저려온다. ​ ​ ​ 올해 마지막 산벚꽃이겠지? ​ 암봉끝 절벽으로 가본다.몽돌해변과 굴금이 보이고,​ 저기 코끼리바위가 살짝 그 모습을 드러낸다.​ 붓꽃군락지​ 이제 돌아가는길​ 커다란 그루터기 사이에 자리잡은 별꽃이 이쁘다.​ 꽃구경와서 산행까지 오늘 계 탄날 아닌가? ​ 주차장에서 바라본 대산공단, 정말 어마무시한 규모가 놀랍다.​ 그리고 참새방앗간,집으로 돌아가는길에 으로~~~​ 오늘은 회 말고도 구입할 것들이 있어 회뜨는 선상을 패스한다. 아주 저렴하게 싱싱한 회를 살수 있는 곳이다.​ ​ ​ 삼길포수산물직매장​ 그렇게 큰규모는 아니지만 싱싱한 해산물들이 가득하다. ​ 요즘 대세는 이 실치회,지금쯤 장고항에 가면 실치회가 지천으로 널렸을 것이다.양념한 야채에 푹 떠넣고 비벼먹으면 이때쯤 최고의 별미중 하나다.​ 하지만 우리에게는 오늘 물회가 필요해^^​  ​ 마음씨 좋은 사장님, 싱싱한 회를 넉넉하게 포장해 주신다, 덤으로 멍게까지^^​ 을 떠나 집으로 간다.꽃구경에 산행까지, 맛있는 물회가 얼마나 더 맛이 있을지는 아무도 모른다.^^​ 
우리 가족 여행지로 첫날 갔던 을 소개해보려고 한다.에 이렇게 볼거리가 많을 줄 몰랐는데, 생각보다 너무 좋았다!​  ​은  9경으로 해미읍성, 마애여래삼존불상, 간월암, 개심사, 팔봉산, 가야산, 황금산, 한우목장, 을 지정하여 홍보하고 있었다. 그 중 우리가족은 마애여래삼존불상, 간월암, 웅도, 황금산, 을 다녀왔다!​ ​​ 간월암 에서 첫 장소는 #간월암 이었다. 이유는 간월암 근처에 영양굴밥집이 있기 때문!아침에 간월암을 들려서 한바퀴 돌고, 아침밥을 영양굴밥을 먹으면 딱일거라는 생각에 코스를 아침코스로 짰다.​마침, 의 물때가 아침에 썰물이고, 저녁즈음 밀물이라 딱이었다.​간월암은 썰물 때는 육지와 연결되고, 밀물때는 섬이 되는 신비로운 절이다! ​ 간월암충청남도 시 부석면 간월도1길 119-29 ​​나이드나봐요, 자연이 좋아요!   ​썰물때 육지와 연결되는 간월암!    ​​바람이 정말 많이 불었지만! 겨울 하늘은 참으로 푸르르고  ​서해안의 갯벌은 찬란하고 ​소원등은 알록달록 하고 ​외국인 뿐만 아니라 한국인이여도 여기는 다 가면 좋을듯! 추사고택도 세번째날 갔는데 너무나도 좋았다! 여유롭게 추사고택 주변을 다 돌고 싶었다 진짜루 ㅠㅠ!  무학대사가 이 곳에서 수도 하던 중 달을 보고 도를 깨우쳤다고 하여 간월암이라고 부른다.​​   간월암에서 볼 수 있는 축복!서해안의 갯벌제주를 그 전주에 다녀와서 그런지 갯벌이 너무나도 예뻐보였다.​  ​​아름다운 아침의 간월암낙조는 얼마나 예쁠까, 다음에 다시 또오기 찜꽁!  ​​간월암을 돌고 근처 카카오맵 별점 1등이었던 영양굴밥집으로 향했다😊#큰마을영양굴밥 큰마을영양굴밥충청남도 시 부석면 간월도1길 65 ​어느순간 카카오맵 평점을 보기시작함 ^_^...  ​간월암 근처에는 영양굴밥집이 여러개있는데 아침치고 여기는 북적북적, 점심시간때는 웨이팅도 하는 그런 맛집이었다​아침이라서 밥맛이 그렇게 많지 않아 영양굴밥 3개를 시켰는데 굴전은 서비스로 주셨다.영양굴밥 가격을 올리고 굴전을 서비스로 주시는 느낌이었는데! 그래도 좋아따!! 왜냐고? 맛있으니까  ​청국장도 아주 굿 ​이렇게 간월암 마무으리!​​ 웅도요즘 의 핫하다는 웅도!내륙과 연결되는 잠수교덕분에 아주 서해안 관광명소로 떠오르는 곳이다.​웅도는 물때를 검색해서 가야한다. 간조시에만 열리기 때문! 그리고 웅도에서 1박을 하지 않을거면 만조가 되기 전에 호다닥 나와야한다.​#웅도물때 [바다타임]대한민국 최대 물때표 사이트>서해>웅도>물때(상세내용)1월26일(수) ▶ 2022년 (음12.24) 구름많음 무시 만조 10:07 (617) ▲+458 22:20 (603) ▲+373 간조 03:50 (159) ▼-481 16:18 (230) ▼-387 일출/일몰 07:42/17:53 월출/월몰 01:13/12:12 시민박명 07:14/18:20 항해박명 06:42/18:52 천문박명 06:12/19:23 풍향 북서-북/북서-북 풍속 5-10/6-11 (m/s) 파고 0.5-1/0.5-1.5 (m)m.badatime.com ​마침 우리가 갔을때 아침시간이 썰물때라서 차를 타고 들어갈 수 있었다.웅도는 유두교를 네비게이션에 치고 가야 길을 헤매이지 않을 수 있다.​ 웅도제1유두교충청남도 시 대산읍 웅도리 ​​밀물때는 잠겨서 발담그고 사진찍는다고 하는데 겨울이라 절레절레 ​웅도에 오신걸 환영합니다!#웅도 ​웅도를 한바퀴 돌 수 있게 해놨는데 상당히 잘되어있어서 놀람!  ​웅도도 결국 찍고오는 여행지가 아니라 한바퀴 돌며 하루 전체를 웅도에 투자해야하는 여행지였다! ​우리는 간단하게 해안데크길을 걷기로!참으로 신기해 서해안 바다길!  ​갯벌의 아름다움이란  웅도는 멀리서 이 섬을 봤을 때 곰이 웅크린 형상을 하고 있다하여 웅도로 불린다!  ​상당히 잘 되어있었던 데크길 ​거북이 바위라는데^_^ 🐢   중간에 내려가는 길도 잘 되어있어서 갯벌로 내려가고 싶으면 내려가서 갯벌 한번 즐기고~~데크길 즐기고! ​너무 예뻤던 1월의  갯벌  ​출항을 못해유 ㅠ^ㅠ  ​요런것이 웅도의 감성이어라! ​ㅋㅋ 귀엽 ​웅도는 정말 하루 잡고 다시 올만한 멋진 장소였음에! ​​우리는 다음 목적지가 있었기에! 웅도에서 2시간 정도! 즐거운 시간을 보냈다!​  황금산코끼리바위, 지리적용어로 시아치!를 보러 황금산으로! ​사진을 보고 여긴 꼭 가야돼!했던 장소였다. 황금산충청남도 시 대산읍 독곶리 황금산은 동네 뒷산인데,처음에는 코끼리바위로 유명해진건 아닌데 사람들이 황금산 뒷편으로 가면서 코끼리바위의 정체가 알려졌고 많은 사람들이 가는 명소가 되었다.​  ​알려진지가 얼마 되지 않아서 가는길은 아주 험난!  ​황금산 정상길은 무난무난한데 코끼리바위가는길은 별 다섯개!왜그러냐면 포장이 안되어있기에! ​표지판을 잘 따라가야한다! ​험난한 산행의 오르막길, 내리막길을 하다보면 코끼리바위 도착!  ​오후여서 밀물 때라서 시아치에 물이 들어와서 코끼리바위 뭥미ㅠㅜ 잘 안보인다ㅠㅠ 그래서 실망하던 찰나에 옆에 놓여있는 계단으로 반대편으로 넘어가보았다!  ​짜자잔!바로 이거지!시아치!나중에는 시스택이 되겠지? ​감동의 도가니#코끼리바위   ​이런 곳을 발견해주셔서 감사합니다! ​내가 앉은자리에서 코끼리 바위를 보려면 썰물때여야한다. 여행의 핵심은 물때!  ​코끼리바위만 보고 돌아가려고 하였으나?이왕 정상석을 찍어야쥬!  ​엄청난 오르막길을 올라황금산 정상에 오르다!#황금산 ​얏호!등산을 취미로 하고 싶어졌다 ​옆에는 임경업 선생님의 사당도빛나고 있었다  ​내려오는길 별 다섯개..!진짜 역대급 힘들었지만내려와서 엄마가 사주신 붕어빵 >< ​붕어빵을 먹으며 이제 다음은 저녁으로 먹을 회뜨러! 으로!  의 최대항구 은 수산장과 회뜨는선상이 공존하는 특이함으로 무장한 항구였다.  ​배에서 직접 회를 떠주는!정찰제로 보였으나 위생상 별루...그리고 고기도 많지 않았다^_^​참고로..배타면 멀미나고 답답해서 빨리 나오고 싶은 마음 한가득이었다.  ​그래서 옆에 위치한 삼길포수산물직매장으로!#삼길포수산물직매장 삼길포수산물직매장충청남도 시 대산읍 삼길포1로 72-2 ​요즘 방어철이라 대방어샀는데...진짜 내가 먹어본 회 중에서 탑급!!!!최고 ㅠㅠㅠㅠ! ​나는 마른 생선도 좋아해서...쥐포, 노가리 이런거... 기웃기웃했더니 아빠가 사주심 얏호!!! 티비보면서 노가리 냠냠하는 맛은 최고쥬​쥐포도 너무 조아 ㅠㅠㅠ  ​서비스로 주신 안주거리?ㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 맛있게 먹었다 ​​  그리고 우리는 우리의 숙소인 #용현자연휴양림에서 최고의 밤을 보냈고 용현자연휴양림 () / 가족여행 숙소로 추천 :)제주여행이 끝나기 무섭게 부모님과 함께 여행을 다녀왔다! 이번 여행은 충청남도 , 홍성, 예산이었는...m.blog.naver.com ​​   마애여래삼존상아침에 일어니 숙소 근처의 #마애여래삼존상 으로!예전에 와봤던 백제의 미소! ​다시한번 보고 싶어 간단한 아침운동흣챠!  ​관람시간은 9시부터 6시!  ​해설도 신청하면 해주시는듯했다  ​​웃는 모습이 이렇게 온화할수가!짱짱-!여기에 부처님을 조각할때 동동남 30도, 동짓날 해 뜨는 방향으로 서 있어 햇볕을 풍부하게 받아들이고, 돌도 80도가 기울어져있어 과학적인 요소도 생각한.. 멋진 입상이었다.​​  아침에는 밝고 평화로운 미소저녁에는 은은하고 자비로운 미소라는데다 같은 말이쥬?나는 밝은 미소를 보았고 밝은 미소를 가진 사람이 되야지! 다짐해따! ​울 아빠랑 한컷! ​​​이렇게 에서의 여행 TOP5를 소개해보았당!다음에 추가를 하자면 개심사를 꼭 한번 가보고 싶다아! 은 생각보다 볼거리와 즐길거리가 많은 좋은 곳이었음에 좋은 기억만 담고​다음여행지는 홍성이었다! 
2016년과 2017년에 '휴가철 가고 싶은 33섬'에 선정되기도 했고, 세계 5대 갯벌 중에 한 곳인 가로림만을 중심으로 형성돼있어서 생태자원이 풍부한 곳이다.​하루에 두 번, 다리가 물에 잠기는 기이한 현상을 볼 수 있는 충남 곳  웅도 그리고, ... 1년 전의 발걸음이다. 충남 시 대산읍 웅도리에 있는 섬으로, 면적은 1.58k㎡, 해안선 길이는 5km에 달한다. 위에서 내려다보면 마치 곰이 웅크리고 앉아 있는 듯한 형태와 비슷하다고 해서 '웅도'라고 불린다. ​ 조선시대 문신 김자점(1588~1651)이 귀향길에 머물렀다는 섬으로, 김자점이 역적으로 몰려 이곳으로 귀향 오게 되면서 사람이 살기 시작했다고 한다.네이버 지식백과​태안반도의 가장 큰 가로림만과 붙어 있는데, 간척 사업이 진행되면서는 모두 육지로 변해벼렸다. 그러면서 자연스럽게 가로림만의 존재가 귀하게 여겨지게 됐다. 그곳에서는 바지락, 굴, 홍합, 낙지, 쭈꾸미, 미역 등을 길러내며 생물이 숨 쉬는 생태계의 보고이기도 하다.     하루에 두 번 다리가 잠기는 충남 곳  웅도를 들어가보기 위해 웅도어촌체험마을에 도착한다. 입구에는 타고 싶은 마음이 생기고 동심으로 돌아가고픈 예쁜 깡통열차가 유혹한다. 한쪽 논에는 강렬한 태양 아래 벼가 익어가기 위해 꼿꼿이 자라나고 있었다.   낮에 찾았을 때는 간조여서 바닷길을 들어갈 수 있었다. 인생은 비움이라고 했던가! 바닷물이 모두 빠져나가면서 비워진 바닥으로 배 한 척이 동그라니 남아 있었다. 하늘에 피어난 뭉게구름과 환상적으로 아름답게 어우러지며 비움으로써 채워진다는 명시를 알려주었지! 이 사진 한 장으로 웅도를 그리워하게 될 줄은 몰랐다.​물이 빠져나가며 비워줌으로써 아름다운 그리움으로 채울 수 있었네!   소녀는 바지락을 캐서 정성의 양념으로 엄마, 아빠에게 칼국수를 대접해 드리고 싶어 하지 않았을까! ​물이 빠져나가서 효도를 못하는 아쉬움을 뭉게구름에 위로를 받는 듯 했다.  소녀의 아쉬워 하는 듯한 뒷모습 옆으로 충남 곳  웅도를 들어가기 위해서는 제1유두교와 제2유두교를 지나야 하는데, 그중에 제1유두교를 담았다. 포토존으로 많은 사람들에게 인기를 모으고 있는 물에 잠기는 다리가 제2유두교이다.   오른쪽으로 작은 숲을 이루고 있는 그 옆 데크길을 따라 노송이 우람차게 있는 곳까지 걸어본다. 강렬한 태양이 시샘하듯 사막을 걷는 듯 했지만, 큰 나무가 그동안 기다려 준 발걸음에 그늘을 내어주며 잠시 쉬어가라 한다. 혼자 하는 여행이라면 물이 차오르는 모습을 보며 사색을 하거나, 누구의 시선도 받지 않으며 오롯이 나만의 시간을 갖는 것도 좋을 듯한 장소였다.  되돌아 가는 데크 길...  바다에서 모델이 되주었던 이름 모를 어느 소녀의 모습을 뒤로 하고 충남 곳  웅도를 빠져나갔다. 웅도어촌마을은 섬 앞에 있지만, 민박이나 펜션을 하는 것으로 보이는 건물이 매우 깨끗해 보이고 좋은 느낌이었다. 다음에 1박 이상의 여행을 하거나 섬을 찾는다면 이곳 웅도어촌마을에서 쉬어가리라!  웅도에서 약 20여 분을 달려 비릿한 바다 내음이 전혀 나지 않아 오히려 아쉬웠던 충남 곳 을 찾았다. 의 관광 인프라를 형성하는 중요한 곳 중에 한 곳으로, 그중에도 항구 초입에서 '회 뜨는 선상'으로 더욱 유명한 곳이다. ​빨간 등대만이 필자를 반겨주었고, 고깃배는 서울 촌놈에게 눈길 한 번 주지않고 만선을 기약하며 점점점 멀어져 갔다.   영화 '도둑들'의 포스터에 나오는 장면을 연상시키 듯, 저 멀리에서 당당한 포스로 걸어오는 모습이 좋아보였다. 저 분들은 무슨 이야기로 에 추억을 널어두었을까?   비록 회 뜨는 선상이나 수산시장에서 회 한 접 먹지 못한 시간이었지만, 마음에는 왠지 모를 정겨움이 드리워진 충남 곳 이다. ​은 볼수록 매력적인 볼매지!​​*웅도: 충남 시 대산읍 웅도리 / 041-666-0997(웅도어촌체험마을)*: 충남 시 대산읍 화곡리 *바다타임: www.badatime.com  웅도충청남도 시 대산읍 웅도리충청남도 시 대산읍 화곡리   여행, 무학대사가 달을 보며 도를 깨우친 간월암 여행, 물이 갈라지는 모세의 기적 간월암! 잘 있었니? 학의 품에서 달을 바라 보다. 유유히 흐르는 물...blog.naver.com 간월암 
충남  곳 선상어시장충남   전경  삼길포 선상어시장당일 조업한 생선을 배 위에서 회로 떠주고, 근처 식당이나 야외에서 취식이 가능하다.주소 : 충남 시 대산읍 화곡리 1891* 캠핑, 차박 불가​  ​천안에서 1시간 조금 넘게 달려 도착한  ​선상어시장은 꽤 역사가 깊은 곳인데​처음 와봤다.​배 위치는 매일 바뀌며,​조업을 다녀오셨다가 잡은 생선을 바로 판매한다.​회를 떠주고 가격은 동일한 가격에 판매하고 있어​아무 곳이나 들어가도 상관없다.​ ​서해에도 이렇게 아름다운 바다 마을이 많다.​선상어시장 모습​  ​이렇게 양쪽으로 작은 어선이 여러 대 정박해있다.​ ​우리는 "보성호" 에서 회를 사 먹었다.​하얀 부분이 보이는 게 자연산이라고 한다.​양식은 매끄럽지 못한 모습​.​.​​​아래 영상에서 더 생동감 있게 ​ 삼길포 어시장의 모습을 볼 수 있다.​ ​구독, 좋아요는 제작자에게 큰 힘이 됩니다..​.​​.​​ ​회 가격이 kg로 정해져 있기 때문에​믿고 먹을 수 있는 곳이다.​일반 횟집에서 먹는 가격보다 훨씬 저렴하고​싱싱한 횟 감을 맛볼 수 있다.​ ​노련한 솜씨로 막 썰어주신다.​ ​정말 저렴한 가격에 횟 감을 포장했다.​보성호는 "신우리식당"과 친하신 듯 ?​신우리식당으로 가면 잘해준다고 하시더라.​상차림비만 내고 식사가 가능하다.​​식당을 이용하지 않는다면​돗자리를 깔고 ​초장만 사서 바깥에서 먹어도 된다.​​ ​원래 우리식당이었는데 신우리식당으로​리모델링 하시면서 이름도 바꾸신 듯​매장과 화장실 모두 깔끔하다.​ ​회 가격은 아까 배에서 지출했고,​상차림비가 1인에 6천원이다.​매운탕은 무료다 !​ ​포장한 회는 두 접시 정도 되는 양이었다.​2명 먹기에 배부를 정도의 양​기본 상차림도 회를 먹기에 부족함이 전혀 없다.​ ​자연산 광어 회 너무 맛있다.​ ​매운탕은 무료​매운탕 거리는 배에서 회 포장할 때​챙겨주신다.​ ​라면사리도 넣고​ ​공깃밥 시키면 밑반찬도 깔끔하게 나온다.​ ​이 매운탕..​진짜 회도 맛있지만,​매운탕이 진짜 진국이다.​최근 먹어 본 매운탕 중에 거의 최고의 맛이었다..​ ​진한 국물에 추운 날씨에 몸이 녹는다.​ ​광어를 먹었지만​은 우럭이 유명한가 보다.​다음엔 우럭 먹으러 와야지 ~​ ​천안 아산에서 1시간 조금 넘게 걸리는 거리​삽교천보다 훨씬 좋은 퀄리티와 가격에 맛 좋은 회를 먹을 수 있다.​ 로컬 맛집  선상 어시장​포스팅이 도움 되셨길 !​ 삼길포선상어시장충청남도 시 대산읍 화곡리 1891충청남도 시 대산읍 화곡리   
3~4월 봄철 요때만 맛볼수 있는실치회​이번 충청도 여행의 최종목적으로 ㅋ​​원래는당진 장고항이 실치골목으로 유명하지만숙소가 마땅치 않아서조금더 조용하고 한적한 으로 왔어요​​  의 유명한선상횟집​배에서 먹을수 있다면더 핫플레이스가 되지않았을까..ㅋ​​​​  삼길포 회센터는 규모가 작지만 가격이 저렴한편이에요~​실치회 만원자연산도다리세꼬시 만원 (만오천원에서 DC)매운탕거리 만원​저희는 둘이서 요렇게 구매했어요~!​​​​장고항수산물센터에서는바로 먹을 수 있지만!​여기 삼길포수산물시장에서는회 구매후 건너편 식당가서 상차림비 내고 드셔야해요~​물론식당가서 바로 회주문해서 먹어도 되요~​​​ 우리는 사장님이 추천해주신 우리식당으로~​​ 상차림비 1인 6000원 상추.고추.마늘.쌈장​소주.맥주 5000원씩​​ 실치회 첨 먹어보니회는 조금~나머진 무침으로 부탁드렸어요​생각보다 비리지도 않고오징어회? 호래기?먹는 느낌비슷했어요~!​특별난 맛이 있는건 아니지만재미지게 먹었어요~​​​​ 자연산 도다리세꼬시실치회 실치회무침​파티닷! ㅋ​​​​​ 매운탕​ 오랫만에 먹으니 넘 맛있었어요~!시원칼칼소주안주로 딱!!​​​ 상차림비에 비해 반찬이 부족하다 생각했는데...​김치 요청드리니요렇게 반찬 챙겨주시네요~!​​​ 둘이서 배부르게 먹고 나왔어요!​​​​​3~4월에만 먹어볼수 있는실치회!​충청도 당진. 여행할때 장고항. 한번쯤 가볼만해요!​​각각 장단점이 있지만..​참고로삼길포보다는 장고항 회센터규모가 더 컸어요!​​​​​ 삼길포수산물직매장충청남도 시 대산읍 삼길포1로 72-2 당진시수산물유통센터충청남도 당진시 석문면 장고항로 334-48 
코로나로 인해 아이들 어린이집을 안간지 3주차가 되어가고 있다.​단조로운(?) 일상의 반복.​엄마가 마침 평일에 휴가가 나셔서 한적한 야외에서 바다보면서에 가서 회도 먹고아이들 바다구경도 시켜주고자 출발.​그런데 막상 도착해서 보니 배가 안뜸.사람들이 별로 없어서 그런가보다. 배가 안뜸.원래 배에서 회를 떠야 제 맛인데...​ 주말 가족 나들이 _ 아이들 데리고 경기도에서부터 갈만한 가족 주말 나들이 추천 장소 /  편 애기아빠가 쉬는 귀한 주...blog.naver.com ↑↑↑↑↑↑↑배뜨는 사진은 여기​​그래서 마스크를 단디 쓰고 자그마한 수산도매센터로 들어갔다. 이 곳이 코리안 리얼 아쿠아리움ㅋㅋㅋㅋ​ 운전까지 하시고, 회도 뜨시고, 고생 많으신 우리 최여사 광어와 우럭, 멍게를 떴습니다. 총 6만원 지출.. ​어머니 한팩 다 드시고, 나도 배터지게 회먹고남편도 한 끼 회 줄 정도..멍게도 조금 남게 되었다... ​서울이나 경기도보다는 해산물이 신선하고 조금 더 저렴하다.(기름기 좔좔흐르는 신선한 매운탕 거리도 서비스)  새우 헤엄치는거 보고 있으면 왜인지 모르게 귀엽다. 새우가 맛있기로는 두 말할 것도 없지만,많은 힘 없는 다리로 열심히 달리긴 하는게 웃김.​마냥 모든게 신기한 아이들+철안든 엄마. 딸은 엘사공주 옷 입고, 꽃무늬 원피스+후지필름사진기 입고 수산시장 누비기...  넙적한 생선도 신기하고, 큰 생선도 신기하고, 굴비도 신기하고.. 꽃게도 신기하고.. 새우도 신기하고.. ​ 엘사옷 입고 저러고 있는거 왜케 웃기지...평일이라 다행히 사람이 많이 있진 않았다. ​회만 얼른 사서 나왔다. 물꼬기들 안녕... 엄마가 회뜨는거 기다리는 동안 잠깐 바깥  근처 낙시 배가 정박한 곳에서 구경도 하고.  할머니 부르신다~가자~​은 낙시배도 많고, 경치가 어선이 많이 보이는 편이라근처 집으로 돌아가는 쪽에 있는 30분거리에 왜목마을 장고항쪽으로 가서밥을 먹고 구경하다 가기로 . ​ 충청남도 시 대산읍 화곡리왜목마을 해수욕장충청남도 당진시 석문면 교로리 844-4 보다 조금 더 한적하고, 앉아있을 곳도 더 많은 왜목마을.​원래 코로나만 아니면 텐트도 많이들 치실 수 있도록 되어있는데현재로는 금지되었다. ​그런데 아쉬운 캠핑족들께서 합판(?)같은 곳에서 세 가정정도가 텐트를 치고 계셨다. 동해는 멀고 경기도에서 1시간 30분 정도면 올 수 있는 서해안​인천보다는 조금 더 나와 충남에서 이만큼만 나와도이런 풍경이 펼쳐지는 것이 다행이다. 엄마랑 나랑은 회를 먹고, 아이들은 튀김우동이랑 핑크퐁 궁중떡볶이 ...버너와 냄비랑 생수 가져가서 간단한 한 끼를 해결하고 ​배가 불러서 야심차게 가져간 라면은 먹을 수 없었다... 뻘로 나가봤다. ​처음에 아들이 조그마한 조개를 가져왔을땐누군가 흘린 조개를 주서왔겠거니 하고선 개당 1천원 주겠다고~했더니 한 4개를 더 찾아왔다...​그래서 나는 아이들과 바다 사진이나 찍을 요량으로 물이 빠지고 있는 뻘쪽으로 걸어갔는데​이게 왠일이야 조개랑 꽃게가 생태계가 완전 많은 생물이그득그득 ​나는 눈이 돌아서 ​나중에는 아이들보다 더 열심히 조개를줍는 것이었다. 결국 꽃게와 조개를 한 주먹 정도 가지와서 집에서 해감후 나중에 된장찌게에 넣어먹으려고냉동시켜놓았다고 한다.....​게들은 산채로...냉동되었다.....제일 못된게 사람이야....응...   고인 작은 물에서 게를 잡으려고 집자, 조그만한 송사리 (송사리들 중에서는 조금 큰 녀석)이용감하게 내 손가락을 공격하는 바람에 깜짝놀랐다.​그리고 게를 한 4~5마리 잡았는데게들도 다 성격이 다름...​위기에 처했을때, 끝까지 공격하려는 녀석과움츠려드는 녀석... 끝까지 탈출을 시도하는 녀석등..​결론적으로는 모두 냉동실행이었지만그 모습을 보고 있자니 ...​살아있는 모든 것은 개성이 있고, 생각이 있는 것만 같아서채식을 잠시 잠깐 다시 생각했다가 접었다.​잡힌 게들을 바라보며 아이들도 한 동안 재미있어 했다. ​조만간 된장찌게에 육수로 우려진 본인들이 잡은 조개와 게로 한동안 재미있는 이야기거리가 되겠다.​아무 생각없이 바다 바라보고 하늘 바라보고지평선을 바라보고 왔더니 생각이 한결 가벼워졌다.​바닷가 앞에 몇 일만 살아보고싶다. 조개 좀 실컷 잡아보게...​  
서해 당진 삼길포 와 왜목마을 와이프랑 1박2일 여행단둘이 주말 여행 겸 데이트를 즐기고 왔습니다​오랜만에 아이들 처갓집에 보내고 단둘이 1박2일동안여행 겸 데이트를 즐기고 왔는데요 둘만에 시간이얼마만인지 기억이 안날정도로 올해 처음인듯 합니다​단둘이 있는시간 금요일 저녁부터 시간을 보냈는데요쉬는날 없이 일을하다보니 단둘이 어딜가야될려나갈곳이 없었습니다 코로나에 오후 9시가 되면 술집이든노래방 문이 닫쳐있어서 둘이서 멀할까 첫날은 집에서빔으로 영화를 봤는데요 오븐한 시간에 영화를 보다가깜빡 잠이 들었는데요 허무하게 하루를 보내고 다음날단둘이 기억에 남는곳이 어디있을까 여유를 즐길곳이어디에 있을까 찾다가 낚시를 즐겨볼까 아님 멀까생각중에 일단 가까운곳으로 고속도로를 타고 떠났어요​1박2일이라서 멀리는 못가고 안산에서 가까운곳으로당진쪽에 바닷가를 보면서 단둘이 분위기 좋은곳으로왜목마을 에 다녀 왔는데요 바닷가 인근으로 숙소를 정했는데요 바닷가를 보면서 해질녘을 보며 즐겼어요​​​  오전까지 일을 마무리하고 오후에 왜목마을에도착을 했는데요 주말이라서 사람들이 많네요​​​​  바다가 보이는 조망권에 해변가 주변이라서 좋았어요곳곳에 캠핑을 즐기는 분들이 많았는데요아이들과 가족 캠핑을 즐기는 사람들이 많네요다음에 우리 빈남매와 함께 캠핑을 즐겨볼까 합니다​​​​ 와이프랑 단둘이 준비 없는 여행이라서 아무것도준비를 못했는데요 가까운곳에 둘이서 맛있게 먹을음식이 머가있을까 주변을 둘러보다가 으로왔습니다 서해 회집중에서 가장 싸고 푸짐하게먹을수있는 수산물시장이 있어서 많이들 찾는듯 해요​​​​ 와이프랑 단둘이 아이들 없이 여행이 오랜만이라서와이프랑 결혼하기전 시절처럼 즐겨 보고 싶은데요생각처럼은 안돼지만 같이 손잡고 이곳저곳을 봤지요​​​​ 예쁜 장미꽃 저녁 불빛에 예쁠듯 한데요넓은 곳은 아니지만 볼거리는 쫌 있는듯 합니다​​​​  하얀 코스모스 꽃처럼 예쁜 와이프얼굴12년동안 함께했던 시간에 그때 처럼 예쁘네요​​​​  이색체험 이라해야될려나 회뜨는 선상배에서 회를 떠서 바닷가를 보면서 먹을수있고선상낚시가 생각나게 하는 곳이라 할까요​​​​  오~~ 길다란 다리를 건너 통로가 넓은데요생각보다 저렴해서 부담없이 먹을수가 있었어요​​​​  우리 와이프 머먹고싶어 먹을께 만았는데요우럭, 광어, 농어, 놀래미, 도다리, 간재미, 해삼 등등각종 어종들이 많았는데요 멀먹을까 고민이 됩니다선상에서 우럭이랑 낚지를 살려고 주문을 했는데요참고로 현찰이나 계죄이체 뿐이 안되서 일단 돈찾으로나왔네요 미리 현찰을 준비를 해야될듯 합니다​​​ 카드체크기에서 돈을 찾아서 둘러 봤는데요삼길포수산물직매장이 따로 있었는데요장년에 왔을때는 공사중이였는데 올해 생겼나봅니다​​​​ 앗~~ 회뜨는 선상이랑 가격이 똑같네요가격 통일을 했나봐요 어디든 싸게 먹을 수있어요​​​​ 우리는 낚지 와 놀래미를 먹었는데요싱싱해서 탕탕탕으로 포장을 했지요​​​​ 우리가 먹을 놀래미 우럭은 키로당 1만5천원우리는 놀래미 자연산이라고 2만원을 받네요​​​​   우리가 먹을 음식을 만들어주시는 생선가게 아줌마~손놀림이 장난이 아닌데요​​​​   ​다시 우리 숙소에 도착해 푸짐한 회 두접시매인요리만 먹어도 실컷 맛나게 먹었지요​​​​​   선선한 날씨에 바닷바람에 눈으로 보는 행복과 입으로먹는 즐거움 와이프랑 함께하는 행복까지 1석2조의기쁨을 즐기고 왔답니다​​​​  바닷가 인근에 곳곳에 텐트를 치고 야영을 즐길수가있는듯 보이는데요 나중에 우리도 텐트를 들고 야영을즐겨 볼까 생각을 해봅니다 가족단위로 놀러온 사람들이많았는데요 일단 배가 고파서 일찍 저녁을 먹었지요​​​​  해뜨고 지는 왜목마을에서 아침 저녁해뜨고 지는 해를 보고 왔습니다월요일부터 태풍소식에 아침일찍 서둘러서 왔지만1박2일 짦은시간 와이프랑 너무 즐거웠어요아무것도 안해도 그냥 단둘이 있다는 것은눈만 바라봐도 즐겁고 행복했답니다경기도권 가까운곳 서해 곳 중 한곳이네요​​ 와이프랑 1박2일 서해 여행 성공
충남 시 대산읍 화곡리​낚시 + 차박의 성지라는 # 바로옆에 수산시장이 크게 있다. ​차박할때 먹을걸 준비 안해도 수산시장에서 회 사서 먹으면 되게 좋을꺼같당. 그리고! 삼길포가 우럭이 되게 맛있데여. 원래 가격은 1마리 만오천원 이였는데 물가가 올라서지금은 만팔천원 이라고 하네여.삼길포 우럭이 쫄깃하고 달달 하데여. 전 안먹어봤는데 그렇다고 하네여ㅋㅋㅋㅋㅋ미리 알았더라면 회에 소주한잔 했을텐데😭​​​ ​수산시장 입구 들어서자마자 깔끔한 느낌쓰~정돈도 되게 잘되있고 깨긋한 느낌이라 기분 좋았던 #삼길포수산시장 !! ​​​ ​그리고 진짜 좋았던 이유는 호객행위가 없어서 너무 좋았다ㅋㅋ 호객행위 부담스러워하는 1인이라.. 혹시나 있으면 어쩌나 했는데 그런거 1도 없고 상인분들이 다들 친철쓰~​​​ ​말린조기도 팔고 말린서대도 판매 한다.조기도 맛있구, 서대도 맛있는뒈.. 둘다 사고싶지만..집 냉장고에 생선이 차고 넘치기에 구경으로 만족했다.​​​ ​이렇게 회 떠서 판매도 하신다.한사라에 만원에서 이만원 하는거같고,생선마다 가격차이가 있는거같당.​​​ ​갑오징어 철 이라 그런지 여기저기 갑오징어 판매하는곳이 많았다. 조금 더 일찍 알았더라면 갑오징어회에 소주한잔 했을텐데 너무 아쉽다...​​​ ​그리고 이건 실치회!! 백종원의 골목식당 편에서 나온 실치회 실제로는 처음 봤는데 너무 신기했다ㅋㅋ실치회무침도 따로 판매하시던데  나중에 기회가 된다면 먹으러 와야지.​​​  ​아쿠아리움 안가도되겠네여. 이렇게 다양하고 많은 종류에 물고기들이 있으니​​​  ​해산물도 다양하고 가득하다.​​​ ​우리가 수산시장 온 진짜 이유!바로 봄쭈꾸미 사러왔돵아아아!!   봄 쭈꾸미는 잡기가 힘든데 알이 베있어서 맛이 진짜 좋다고 한다ㅋㅋ5월달부터 금어기라 잡으면 안된다고 하길래 5월 되기전에 사먹기..​​​ ​우리는 삼길수산에서 구입했고,4월25일 기준 1키로에 4만원 이였다. ​​​ ​우리는 2키로 8만원에 구입쓰~사장님께서 알베있는 쭈꾸미들로만 골라서 주셨당히히 감사합니닷. ​​​ ​쭈꾸미 포장하는동안 시장 둘러보기젓갈도 팔고, 건어물도 판매한다ㅋㅋㅋ여기에 소주,맥주 안주가 다 있구만.​​​ ​광어가 엄청 크길래 찍었는데 사진으로 안커보이네..​그리고쭈꾸미 포장할때 어디까지 가냐고 물어보시더니 얼음포장까지 꼼꼼하게 해주신 사장님 감사해여~​에 곳으로  + 수산시장 추천합니다~! 수산시장말고, 항구에서 좌대판매도 하니 비교해보시고 구매하면 좋을꺼같다용 😋​​ 
# # #여행 #곳 #당일치기 #충남가볼만하곳 #충남여행 #충청도여행 #드라이브 #주말곳 #주말당일치기 #당일치기여행 #서울근교곳 #근교여행 #서해 #서해곳 #서해드라이브 일요일 아침에 눈떠서 바로 으로 떠나기!! 가기전 편의점에 들려서 간단한 김밥사서 출발gs25 편의점 김밥 맛있다.편의점 김밥이 생각보다 맛있엉 가는길에 저 노란꽃이 계속 펴있어서 저게 뭘까 고민함 ㅎㅎㅎ알고보니 금계국이란 꽃이란다. 길가에 엄청 많이 펴있다.  입구에도 저렇게 노랗게 노랗게 펴있다. 입구에 보니 바다가 살짝 보인다. 와우와우  여행지 들려 또 모자 샀다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 요즘 매주 모자산다.차에 두고 다녔는데 내차에 다녔는데 오늘은 내차 안끌고 남친차 끌고 와서 모자가 또 없어서 또 샀다. 저렴해서 차에 두고 두고 쓰려고 트렁크에 넣었다. 주차장에 있는 트럭 노점상인데 카드도 되고 모자도 5천원이다.귀여운 바구니도 많던데 피크닉 용품으로도 좋아보였다.​ 주차장은 잘되어있다. 차들이 많긴하지만 ㅎㅎ 무료 주차장 짠 주차장에 차 대고 바라본 뷰 서해라서 바다 색은 기대 안했는데너무 이뻐요즘 서해 여행 다니면서 서해에 대한 오해가 풀리는 줄 ㅎㅎ내가 알던 서해는 을왕리인데 ㅋㅋㅋ 아니다 너무 이쁘다.  항구쪽으로 가보는 길 이쁘게 되어 있는 아치전구도 잔뜩 둘러져 있어서 밤에 와도 이쁠것 같다.  항구에는 통통배들이 많이 정박되어 있다 ㅎㅎ 알고 보니 여기는 회사러 오는 곳이더라회뜨는 선상 되게 신기하고 이색적인 회센터 느낌 ㅎㅎ배에서 회를 떠주다니 신기신기 회뜨러 가는길  다들 회 사서 저 다리 밑 그늘에서 회랑 소주랑 한잔 하더라좋아보였다 여유롭게 한잔 ㅎㅎ 가는 길에 정말 갈매기가 너무 너무 많았다.그리고 사람들이 새우깡 던져주는데 진짜 잘 받아 먹는다.무슨 훈련받은 애완새처럼 주면 다 먹어 ㅋㅋㅋ그래서 인지 멀리 가지도 않고 앞에서 날개짓하면서 멈춰있다.계속 새우깡 달라고 기달리고 있따.아이들은 갈매기 보며 너무 좋아하던데 나는 무서워......너무 낮게 날고 너무 많아.....갈매기 보러 가도 될 만큼 친화적이고 많이 있다  바다가 너무 반짝거리고 너무 이쁘다.서해 바다도 정말 이쁘다. 보트 투어도 해주는 것 같다. 가격도 그리 비싼건 아닌것 같다 안쪽으로 들어오면 이렇게 가게가 쭉 나열되어 있다. 이런 통통배에서 회를 떠준다. 소라? 이런것도 있구 생각 보다 사람들이 많이 회 떠간다. 우린 회를 먹지 않아서 물어보진 않았는데가격표는 이렇다. 가격은 다 똑같이 적혀있다. 바다 너무 이뻐  바다 구경 실컷 하다가  다시 돌아가는 길에 본 간의 배 ㅋㅋㅋㅋ진짜 사람이 타는건가 ㅋㅋㅋ ​ 회 뜨러 가는곳 입구에 매운탕 양념집도 있다.양념집은 한군데 밖에 없다. 회센터 나와서 조금 더 걷다보니 이런 모래사장도 나오는데물이 너무 맑아서 놀랬다. 반짝 반짝 바다 해상 유람선도 있더라만원인데 탈까 하다가 50분 걸린다해서 그냥 포기 모터보트도 시원하고 좋을것 같다. 조금 더 가면 만나는 우럭동상여기는 우럭이 유명한가보다 현충일에 만난 태극기  바람에 펄럭입니다. 우럭항 지나서 앞으로 쭉가면 이런 길이 보인다ㅣ숨겨진 포토 스팟 ㅎㅎㅎ사람 아무도 없졍 물 맑은거 보이시나요 ㅎㅎ물이 진짜 맑고 시원해보였다.   여기 너무 이뻐서 사진도 잔뜩 찍고 계속 바다 보다 왔다.바다로 통하는 도로 인데너무 이쁘고 시원해 수산물직매장 옆길인데 나만의 숨겨진 포토 스팟 다시 주차장가는길에 만난 조형물들다 조명이 둘러진걸  보아밤에 와두 반짝반짝 이쁠것 같다. 여긴 유일한 카페 2층이라 바다도 잘보일것 같고 깔끔한곳 같다. 길가다 만난 롱다리 민들레 조형물들이 엄청 많아 가는길이 심심하지 않다 ㅎㅎ  너무 귀여운 러버덕 ㅎㅎㅎ​  마지막으로 한번더 바다 보고 ㅎㅎ 주차장 옆 동상인데 스티커로 얼굴 했는데 너무 웃겼다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이렇게  구경하고 웅도로 출발 ㅎㅎ 회사서 회먹고 오기 좋은 곳 같고드라이브로도 정말 좋은 곳이다. 
힘들 일상을 벗어나잠시 자연의 시간을 가질수 있는언제나 반갑게 사계절 맞아주는 충청남도  여행을 소개합니다.​ 여행은 다니면 다닐수록 자연의 경관, 아름다움에 감탄이절로 나오는곳이 많은것 같아요.​ 아침부터 출발해서 당일치기로 다녀온  여행입니다.웅도 도 있는데요.간조땐 바닷길이 열려서 통행이 가능하고, 만조때는 배를 이용해야합니다.​  웅도 체험마을이 운영이 되고 있어서,갯벌체험과 깡통열차 타고 섬 한바퀴 투어도 가능하다고 하네요.​ 웅도는 작은 해안선 길이가 5km 정도되는 섬이고요,산책하기 좋은 데크가 잘 깔려있어서곳으로 좋습니다.갯벌에 게, 낙지등 해산물로 잔뜩있어요. 에는 배들도 많이 정박되어있고,방파제를 걸으며 등대도 있고요.낚시에 빠지신 강태공분들도 많으십니다.​ 잔단한 바닷가 뷰에 배들이 떠있는평화로운 풍경들을 느낄수 있는 곳입니다.우리 식구들도 해산물로 밥도 먹고요 갈매기들의 모습도 많이 볼수있어요.끼룩끼룩 소리와 음악이 흐르는 입니다.​ 에서는 이곳은 빼놓을수 업네요.선상어시장으로 막 잡은 싱싱한 회를 떠서바로 드실수 있어요.양쪽으로 배들이 있고, 배안에서 즉석으로 회를 떠서 판매합니다~​ 저도 싱싱한 회와 해산물을 좋아하는데싱싱한 맛을 찾아서 나오신분들도 많아서 핫플입니다. 주변 도로에도 차들도 즐비하고규모있는 식당들도 많아요~  수산물 직매장도 규모있게 있어서 좋습니다.​ 주말여행은로 찾은   곳 으로써 아주 핫한 선상횟집들 한번 가보시길 바래요.가족이나 연인분들과 함께 다녀오심을 추천합니다 ㅎㅎ​ 충청남도 시 대산읍 화곡리방파제등대충청남도 시 대산읍 화곡리 1-35 ​ 
충남  곳 은 십수 년 전에 바다낚시를 위해 자주 찾던 여행지로 북적거리지 않아 서해안 드라이브 코스로도 제격이다. 아주 오랜만에 다녀와 보니 많은 변화가 있었지만 유람선도 운항을 하고 있고 TV 방송까지 방영되었던 인기 좋은 선상횟집도 있어 주말여행으로 추천드려봅니다.​​​​​  에 도착을 하자마자 시야에 드러오는 것은 짙푸른 바다 위에 낚시대를 드리우고 대어가 낚여주길 바라는 낚시객들이었습니다. 무언가를 잡든 안 잡든 그 자체만으로도 좋았던 예전 저의 모습처럼 말이죠!​​ 바닷가인 만큼 낚시를 제외하고 충남 곳 에서 제일 핫한 곳은 다름 아닌 선상횟집이 아닌가 싶더군요. 가장 많은 분들이 모여있는 곳이기도 하고요!​​ 썰물 때라 그런지 바닷물이 많이 빠져 있었고 물 위로 올라온 어선을 보니 포구의 느낌이 물씬 풍기더군요. 포구를 찾는 매력 중에 하나죠.​​ 저처럼 바다를 좋아하는 분들에게 서해안 드라이브 권해드리고 싶은  은 7.8km의 대호방조제 끝 지점에 위치하고 대호의 수문이 있는 곳이죠.​​  곳  선상에서 어선들이 저마다 깃발을 내걸고 손님을 맞이하고 있었는데, 얼핏 봐도 20~30척의 어선들이 모여 있었습니다.​​  을 찾으신 분들 대부분이 선상횟집을 그냥 지나치지는 않았고 누구나 구경 삼아 한 번은 들르는 장소이기도 해서 저도 회나 해산물을 구입할 생각은 없었지만 이곳의 풍경이 궁금해서 둘러봤습니다.​​ 삼길포 9경이라 손꼽는 곳인지는 모르겠지만 회 뜨는 선상 입구로 들어섰습니다. 사실 이곳은 횟집이라고 표현은 했지만 그 자리에서 회를 먹을 수 있는 것은 아니고 오로지 포장만 가능한 곳이었습니다.​​ 삼길포 앞 바다 위에 떠있는 선상횟집들! 정확하게 말하자면 횟집이라기 보다는 회를 떠주는 어선들이 옹기종기 모여있는 곳으로 일반 횟집보다 저렴하게 회를 맛볼 수 있는 곳입니다.​​ 주말여행으로 찾으신 여행객들은 어느 집에서 회를 뜰까 고민을 하시던데, 가격도 동일해서 굳이 고를 필요는 없어 보이더군요. 하지만 사람들이 모여있는 곳을 자꾸만 기웃거리게 되는 것은 자연스러운 일이기도 하죠.​​  곳 선상횟집들이 내걸어 놓은 간판들을 보니 다른 곳에서는 볼 수 없는 풍경이라 신기하더군요. 저도 처음 보는 풍경이니 그럴 만도 하죠..??​​ 사람들이 배 위로 쉽게 올라올 수 있도록 2단짜리 계단도 설치되어 있었고 선두에서 회를 떠줄 때까지 기다리는 모습도 이색적이었습니다. ​​ 저마다 다른 어선 이름을 내걸어 놓고 그 옆에 가격표까지 써놓았는데 다들 동일했습니다. 다만, 어선마다 주종이 따로 있는지는 모르지만 판매하는 주종은 살짝 다른 느낌이었죠.​​ 회를 포장하기도 하고 소라를 구입하는 분도 계셨습니다. 한 주의 피로함을 주말여행에서 피로를 확 풀기 위해  을 찾으셨을 테지만 이런 먹거리를 빼놓을 순 없을 듯 싶네요.​​ 살아서 집게를 이리저리 휘젓는 박하지도 오랜만에 볼 수 있었던 선상횟집이었으며, 회를 구입을 한 경우에는  주변에 자리를 잡고 바다를 보며 먹어도 되고 인근 식당에서 상차림 비용을 지불하고 먹을 수 있으니 참고하시길~!!​​ 충남 곳  선상횟집을 둘러보고 난 뒤 포구 안쪽으로 발걸음을 옮겼습니다. ​​ 예전에는 없었던 시설도 보이고 끊임없이 찾아오는 차량들로 북적거리는 모습이 아주 활기차 보이더군요. 그리고 정면으로 보이는 수산물 직판장도 새로웠죠.​​ 예전에 본 것 같기도 하고 없었던 것 같기도 했던  유람선은 서해안 드라이브로 찾는다면 유람선 투어를 해도 좋지 않을까? 싶더군요. 그래서 유람선을 탈까 말까? 고민을 하다가 시간이 없어 다음을 기약했는데, 지금에 와서 보니 살짝 후회가 되더군요.​​  유람선은 오전 10시부터 한 시간 간격으로 운항을 하고 있었으며, 요금은 대인 10,000원, 소인 5,000원이었습니다. ​​  곳  유람선 운항코스는 이곳을 출항해서 대산항 - 현대오일뱅크 - 대난지도 - 소난지도 - 도비도 - 소조도 - 으로 되돌아오는 50분 코스였으며, 다음 일정이 시간적인 여유만 있었다면 유람선 투어를 했을지도~!!​​ 주말여행으로 찾는다면 유람선 투어 해볼만 하겠죠..??​​ 붉은 등대가 있는 방파제까지 둘러보고 싶었지만 거리가 만만치 않아 먼발치에서 바라보는 것으로 만족하며 잠시나마 힐링하는 시간을 가진 뒤 되돌아 나왔는데, 십수 년 전에는 이곳 근처의 펜션에서 하룻밤을 보내며 일출을 맞이했던 기억이 있는 추억의 여행지이기도 합니다.​​ 낚시가 아닌 주말여행으로 찾은  삼길포! 아주 핫한 선상횟집을 시작을 유람선 투어도 가능한 곳인 만큼 가족이나 연인분과 함께 나들이 삼아 다녀오셔도 좋을 듯 싶어 추천드려봅니다.​Let's go~!!​​​ 충청남도 시 대산읍 화곡리   ​ 
​​​코로나 변이 때문에 계획했던 일들을 뒤로 미루고 한적한 곳을 방문하기로 결정 ~~ ㅠㅠ사회적 거리두기에는 바닷가에서 멍때리는게 편안하기에 자주 찾게 된다.조금만 더 견디면 편안하게 다닐 수 있겠다는  희망이보였는데~~ 계속 기운 빠지는 소식에 마음이 무겁다.​지인이 알려줘서 서해안 대산읍으로 조개체험하러 왔는데 물이 들어오는 시간에 도착해서 조개맛보기만 했다.오늘 물이 제일 많이 들어오는 날이라고 한다.조개와 굴을 따서 나오시는 분들을 보니 많이 잡으셨다.30여분 조개캐보니 조개가 실하다 조금더 캐려고 했는데 물이 계속 들어오는 바람에 다음을 기약하고 후퇴~~~ㅠㅠ서해안은 물때 시간을 확인하고 와야 하는데 자주 오다보니까 ~~ 한 두시간은 놀 수 있겠지 했는데 너무 늦게 출발해서 때를 놓쳤다.다음주를 기약해 본다.​​   여기까지 왔는데 그냥 집에 가기 아쉬워서근교에 있는  곳 에서 밥을 먹고 걸었다.방파제낚시와 싱싱한 회를 먹기 위해 자주 방문하는 곳이다.왜목마을 근처에 있어서 서해안여행할때 왜목마을 둘러보고   둘러보는것도 좋다.​  항구에는 똑같이 생긴 배들이 우리를 맞이하고 있다.  은 바다낚시 하시는 분이 많이 찾는 장소이다.바다좌대도 많고, 유람선도 있고 방파제에서 이 추운 겨울에도 생활낚시를 즐기시는 분들이 눈에 많이 들어왔다.​노지캠핑으로도 유명한데 방파제에 낚싯대를 던져놓고 주차장에 덴트치고 비박하는 사람들이 눈에 들어온다.  추운데도 불구하고 등대을 향해 걷는 여행객들 항구,등대쪽으로도 가까이 차가 진입할 수 있어 방파제에서 노지캠핑하시는 분도 볼 수 있다.​  수산시장 회센터가 있고 선상횟집이 있어서 싱싱한 해산물 즐기시는 분이  방문하고 있다. 일몰이 다가오는 시간 등대근처 방파제를 걸었다. 바람은 차지만잔잔한 바다  ​서서히 어둠이 깔리는 시간 여기도 판을 벌리고 세월을 낚는 분들의 뒷모습만조라서 낚시를 즐기시는 분들이 많았다.최근 노지캠핑이나 차박이 늘어나서 항마다 차박하시는 분이 많은데, 방파제나 주차장에 텐트치고 낚시를 편안하게 즐기시는 분들도 많이 늘어난것 같다.코로나가 이렇게 추운데도 많은 사람들을 한적한 곳에서 낚시하게 만드나 싶은 생각이 들어 씁쓸하다.​ 운치있는 바다를 거닐며 ~일몰을 맞이해 본다. 등대 옆에도 텐트를 치고 바다낚시를 즐기시는 분이 몇분 보인다. 서해안여행 객들에게 낭만을 선물해주는 바다를 뒤로하고 ~~​  두 남자~~~ 참새가 방앗간을 못지나간다고 방파제에서 낚시를 하고 있다.1시간 정도만 낚시를 하겠다고 해서 커피숍에서 휴식하고 왔더니 이제까지 잡은 것 중에서 제일 큰 고기를 잡았다며 흥분해서 자랑을 하는데 ~~ 마음껏 같이 기뻐하지 못했다 ㅠㅠ“추워서 빨리 집에 가고 싶은 생각에…”지금은 후회가 되네 사진찍어서 나중에 추억으로 남길걸 그순간은 너무 추워서 엄두가 나지 않았다.​​  ​✔️ 곳 왜목마을에서 20여분 정도 걸리는  크지도 작지도 않은 항구로 수산시장과 선상횟집 싱싱한 회를 판매하고 있고 식당 편의점 등도 있어 먹거리 또한 풍부하다.주차장이 넓어서 노지캠핑, 차박 하시는 분이 많다.​ 심길포항 들어오는 입구에는 선상횟집과 유람선투어도 가능해서 가족이나 연인들이 함께 나들이 하기에 좋은 장소이다.  충청남도 시 대산읍 화곡리  ​ 
#황금산 찾아가는 길 코끼리바위충청남도 홍성군 홍성읍 월산리 충청남도 시 대산읍 화곡리 ​#코끼리바위황금산 하면 산행을 생각하게 되는데 물론 산행코스도 있어 산행을 하실 분이라면 산행을 하셔도 되지만 가볍게 운동하실분이라면 코기리바위 있는 곳은 황금산 옆 바닷가에 있는 기이한 바위로 바다물이 빠지면 바로 앞에 까지 가서 코끼리 코 모양을 확실하게 볼 수 있으나 제가 갔을때는 바다 물이 있어 전체적인 모습은 볼 수 없었지만 나름 형태는 괜찮았던 것  같습니다. 바위 뒤 편으로 가면 또 다른 바위에 바위너머 풍경도 감상할 수 있답니다. 아직까지는 많은 사람들이 찾는 곳이 아닌 듯 싶었으며, 한산한 편이더라구요 산을 안 좋아하시는 분도 가능하니 한번 찾아보시길 권해드립니다. 코끼리 바위 뒤 편 바위​ ​#파도의환상 ​ ​#몽돌해변거대한 파도가 몰고오는 물보라가 가이 환상입니다. 몽돌에 부딛치며 일궈내는 하나의 멋진 작품을 연출하고 있네요. ​#몽돌해변파도가 아름다운 서해바다 가슴이 탁 트입니다. 시원한 바다로 나오셔서 하루 피로 날려 보세요.  ​#  돌아오는길에 잠간 들른  너무 가까워서 못가봤는지 처음 와 본 것 같은  이곳도 바다가 있어서 일까요 정박해 있는 고기배들도 다음 여정을 위해 휴식에 들어가고...등대까지 걸어가는데 20여분 정도 바다를 걷는 느낌이 하루 마무리에 에너지를 주더라구요 바람이 너무 세게 불어 조금 춥긴 했지만~~ #조명터널led조명으로 조성된 터널로 저녁풍경이 아름다울 것 같다. 주변에는 많은 식당들과 등대들 볼거리도 있어 지나는 길이라면 한번 잠깐  들러 볼 만한 곳으로 추천하고 싶네요.  ​ 
충남 시 대산읍 화곡리 9경 중에 하나 삼길포 입니다.충남  곳 중에 한 곳 입니다.포구가 예쁘고, 선상횟집이 매력적인 ' 삼길포 어시장'  <>입니다.주말에 서해안 드라이브 코스로도 딱~ 안성맞춤 !!! 김영철의 동네 한바퀴에 나와 정보를 바로 캐치한 '옥자'의 전달로엄마와 함께 주말 나들이 가봅니다.저기 보이는 노란 길을 따라 가면 어선들이 줄줄이 정박해 있습니다.오직, 포장 되는 선상 횟집 입니다.가격이 너무 착해서 이것저것 많이 사도 전혀 부담 되지 않습니다.직접 드시고 싶은 경우는 횟집 식당에 자리세를 내고 선상횟집에서 산 회를 맛볼 수 있습니다.(기본 상차림 가격은 밑에 사진을 참고 하세요.)​주차는 정말 힘듭니다. 차들이 즐비하고 주말이라 사람이 정말 많았습니다.공영주차장에도 만차라 눈치싸움 백단~하셔야 간신히 주차 할 수 있습니다. 차를 타고 지나쳐 입구를 찾기가 어려웠습니다.선상횟집은 배들이 정박해서 배 안에서 판매를 하는 방식이라이 간판이 세워진 곳을 따라 배가 있는 곳까지 걸어들어가야 합니다. 저곳까지 걸어가기 위해 잠시 살펴 봅니다.안쪽에 수산물 직판장도 있지만, 저희는 오로지 선상횟집 구경과 꽃게를 사러 온거라 수산물 직판장은 둘러보지 않았습니다.하물며 주차 대란이였기에 사실 그쪽은 둘러보려다 포기 했습니다. 배들의 이름들이 줄지어 있습니다. 자 이렇게 각 배들의 이름과 정박되어 있는 배들이 선상 횟집 입니다. 앉아서 먹을 공간은 전혀 없습니다.엄마가 저만치 성큼성큼 걸어가 봅니다. 갈매기들이 반겨줍니다. 꽃게는 겉으로 보이지 않아서 보여달라고 하면 배 안에 있는 공간에서 살아있는 꽃게들을 바구니에 올려줍니다.요리 용도를 물어보십니다.꽃게찜, 게장 등~ ^^저희는 간장 게장 용이라고 했더니 좀 작은 사이즈를 추천해주십니다.  살아있는 꽃게들 이보다 싱싱할 수는 없겠죠~  이만큼 주세요~ 계좌이체로 결재를 합니다.뿌듯한 마음으로 차에 실어두고 허기진 배를 채우러 가봅니다.​http://naver.me/GQ4rmJvI 항만식당 : 네이버방문자리뷰 184 · 블로그리뷰 5naver.me 주차가 편리한 항만식당을 선택해 봅니다.자리가 만석이라 어떻할지 잠시 고민했는데 바로 자리가 납니다.식사만 하시는 분들도 있어서 회전율이 빠른편인 것 같습니다. 오늘 선택 메뉴는 조개 구이 ~미자는 해산물 킬러~ 시작하기 전부터 기대 됩니다. 메뉴는 조금 늦게 나왔어요. 바쁜 주말이니 이정도는 이해 됩니다.싱싱한 가리비와 조개 친구들이 나왔습니다. 굽굽해볼까요,  조개들이 구워지는 즐거운 시간~  치즈에 넣고 돌돌 말아 고소함을 더해 봅니다. 만족스러운 양이 지만, 아쉬운 마음은 왜 일까요. 대하구이를 추가 합니다. 굵은 소금 위에 싱싱한 대하들이 춤을 춥니다. 소금 냄비 위에 대하를 넣기 전에 통에 넣고 흔들어서 기절을 시켜서 주시지만, 살아있는 대하들은 싱싱함을 뽐냅니다. 싱싱한 대하를 굽굽해서 머리만 따로 떼어 다시 굽굽합니다.살이 너무 탱글탱글 꽉 차서 살의 단맛이 살아있습니다. 너무 맛있네요~ 말로 다할 수 없는 신선함 입니다. 새우깡 맛 나는 새우 머리 구이는 바싹 굽습니다. 살이 꽉찼습니다.너무 배가 불러서 건드리지도 않은 새우 머리를 탐내시던 옆테이블에 찬조 했습니다. ㅎㅎ다음에 드라이브 하러 다시 한 번 와야겠어요~​시원한 하루​​오늘도​​​안녕,​​​​​ 
안녕하세요 스마일란 입니다  곳 중에 에 다녀왔습니다 곳 에는 한달전 개심사,유방가옥 다녀왔었는데 이번에는 바다쪽으로 다녀왔습니다​  곳 풍경소리가 들리는 절 개심사안녕하세요 스마일란 입니다 제가 주말 수선화 나들이 포스팅 했었던거 기억하시죠?^^ 간김에 #가볼만...m.blog.naver.com ​ 곳 은 서해 차박지로도 유명합니다 주차장이 넓고 바로앞 바다라 낚시 하시는분들이 많이 이용하시더라구요에서는 우럭철에 우럭축제를 하고는 합니다또한 주차장 바로 앞에 선상 회센터가 있습니다구경하는 재미 있더라구요​  ​ 곳 삼길포 선상 회센터는 일반 수산센터보다 저렴하게 회를 구입 할수 있습니다그렇게 구입한 회를 들고 돌아올때 입구에 초장이나 간단한 쌈 세트를 구입 할수 있어 바로 드실수 있습니다선상 회센터가 조금 아쉬운건 해산물은 판매하지 않습니다 오로지 회만 판매해요​저는 회도 먹고 싶었지만 해산물도 먹고 싶었기 때문에 선상회센터에서 구입하지 않고 주차장 가운데쯤 있는 수산 회센터로 갔습니다  ​갑오징어회와 우럭 멍게를 사서 회센터 앞 건물로 가서 먹기로 했습니다​ ​상차림이 가능한 곳으로 조금 기다리니 금방 샀던 회가 도착했습니다 매운탕포함 1인당 상차림비용 6천원입니다​ ​새콤 쌉살한 멍게로 입맛을 돋군 다음 쫄깃한 갑오징어와 우럭회 먹다보니 너무 맛있습니다​ ​도심에서 먹어도 물론 맛있는 음식이시만 바닷가 앞에서  먹는 회는 좀더 싱싱한 기분에 조금더 맛있는 기분입니다​ ​충분히 끓인 매운탕은 밥한그릇과 함께 맛있게 배부르게 먹었습니다​ 충청남도 시 대산읍 화곡리 ​은 당진 왜목마을과 가깝습니다  부근에서 숙박후 다음날 아침 일찍 15분~20분 거리에 있는 당진 해뜨고 해지는 왜목마을 해수욕장에 일출 보러 갔습니다​  ​ 곳 과는 분위기가 다른 왜목마을 일출 입니다매력이 많은  왜목마을 입니다​ 왜목마을 해수욕장충청남도 당진시 석문면 왜목길 26 ​#곳##선상회센터#서해일출#당진왜목마을#왜목마을해수욕장#왜목마을일출 
 대산에 위치한 .  푸짐하게 회덮밥 주시는 단골집이 있어 그곳에서 회덮밥 먹고 싶기도 하고..시장님이 얼마전에 인스타로 이곳에 위치한 카페를 피드에 올리셨는데 덩달아 감동해서 가보고 싶었어요! ^^그래서 겸사겸사 도 둘러보고 단골 횟집도 가고~ 시장님이 소개해주신 카페도 가볼게요~ 맹정호 시장님 인스타그램​​​​ 은 배에서 회떠주는 선상횟집들이 있는 특색있는 항구예요~ 캠퍼들 사이에서는 노지 차박지로도 유명하구요~ 지금은 성수기가 아니라서 덜하지만 성수기 여름철에는 정말 발 디디틈 없는 곳이예요. 우럭축제 할때는 진짜.. 주차할 곳도 없고 사람이 너무너무너무너무 많아서 되돌아온적도 있어요.... 요즘은 코로나로 축제도 사라지고 계절상 겨울이라 주말임에도 한산한 느낌이 들었어요.​​​ ​에 도착하면 가장 먼저 반겨주는건 갈매기떼예요~ 이 갈매기들은 전국 어디에 내놔도 공격성으로는 1등할거예요 ㅎㅎ 예전에 저희 친정아빠가 여기서 갈매기들 새우깡을 주는데 갈매기들이 날개로 아빠 머리도 때리고 팔도 때리고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 새우깡 없어도 일단 저 다리에 진입하면 무조건 몰려와요. 그러다가 새우깡 없는걸 확인하면 다시 갑니다 ... ㅋㅋ ​​​선상횟집가려고 다리에 진입하자마자 새우깡 있을까 주변으로 날아오는 갈매기들....초근접으로 날아와요=.=  ​​​5분대기조  ​​그래도 갈매기는 새 중에서는 깨끗하고 예뻐보이는 아이들이라 다행입니다....ㅋㅋ 비둘기였으면 더 무서웠을듯...  ​여기가 다리 끝에 있는 선상횟집들이예요~ 먹고 갈 수는 없고 포장만 가능한데요. 육지에 상차림 비용을 받는 횟집들이 있어서 1인당 5천원정도의 상차림 비용 내고 드시면 돼요~ 매운탕까지도 해주시니 신선하게 드시고 가시면 더 좋겠죠~^^ 의 선상횟집들은 정찰제라서 바가지, 흥정 걱정없이 어느곳에서 뜨셔도 가격이 똑같아요! 흥정 못하는 저같은 사람들은 넘나 편리하답니다.^^ ​​가격도 저렴해요. 2022년 2월 기준 우럭 1kg 18,000원 / 광어 1kg 25,000원 이예요! ​​날씨가 좀 흐리고 바람이 많이 부는 날이라 사진 찍기 너무 어려웠답니다...! 그래도 나는 찍지!  ​​가족사진도 찍어주고요~ ​​​다시 제 사진을 찍는거죠 ㅋㅋ ​​​할아버지가 편의점에서 사준 간식들을 양손에 들고 신이 난 복덩이^^  ​​하트 조형물에서는 엄마랑 복덩이랑 한컷! (아니 100컷...)​    ​​​자, 이제 맛있는 밥과 디저트를 먹으러 제 단골집으로 가봅니다!!^^ㅎㅎㅎ ​​ 위치​ 충청남도 시 대산읍 화곡리 # #곳 #충남여행 #충남곳 #삼길포 #삼길포#여행 
안녕하세요 밀랍입니다!여름에 당진~ 여행을 짧게 다녀왔었는데포스팅한다한다 하다가 이제서야 ;-;새로운 장소에 여행을 가게되면 검색을 많이 하다보니다른분들의 포스팅이 그렇게 소중하게 느껴지더라구요...그렇기도 저도 미약하게나마 저의 경험을 적어보겠습니다:)(더불어 우리가족의 추억도 함께 공유공유^^)​ ​❤1일차-행담도휴게소- 인천에서 출발해서 1시간여 달려 도착한,어무이 너무 좋아라 하시는 행담도 휴게소^^이곳에서 여러가지 반찬을 부페비슷하게한접시한접시 담아서 먹을수 있어서 한식 사랑하는 분들이애정하는 휴게소 이지 않을까 싶어요~~저는 우동이런거 좋아하지만;-;울 어무이를 위해서 그냥 같이 먹습니당 ㅎㅎ​행담도휴게소 여러가지 반찬 모형들~~ 먹는 반식은쟁반에 좋아하는 음식을 차곡차곡 담고마지막에 계산하시면 되셔용~~ (그때 수저를 챙기시며 됩니다)여러명이면 한번에 힘드니 2-3명 함께 동시다발 음직이셔야반찬 중복없이 선택할수 있어요~~ 가격표와 음식이 보이고그 안에서 직원분들이 빼주시거나 덜어주시는데코로나19 이전에는 미리 음식을 많이 빼놓으셨었는데현재는 말씀드리면 조금씩 안쪽에 담아두었던걸 주시거나, 덜어주십니다 저희가 먹은 휴가 첫기^^행담도 휴게소 떡볶이 맛 나름 준수준수~~​-삽교호- 다음으로 도착한 당진,  곳 삽교호!행담도 휴가소에서 15-20분정도 남쪽으로 달리면 나오는데요저희가 도착했던 시간대는 썰물때나 물이 별로 없었어요~~그래도 이날 연일 장마에 연속이었다가몇안되는 해쨍쨍!! 하다못해 폭염 주의보였던날이라^^(전날 당진에 비가 많이왔었다는데 다행히..)차라리 해가 떠서 행복했던^^ 삽교호 조형물, 초승달님?^^요기서 저희도 사진 한장 ㅎㅎ삽교호의 포토존 일듯- 삽교호 다리안쪽도 들여다가 보고 바다 왼쪽에 보시면이제 수명을 다한 멋진 해군함선이 자리잡고 있어요-카페도 있고 안에 유료로 구경하는곳도있다고 검색해서 보긴했는데코로나로 미개방이었나.. 더구나 유료이기에 저희는 겉모습만 구경했어요^^크기에 압도되어 멋진 해군을 위용을 뽐내더란~~ 밧줄도 옴청나게 크게 두껍고!밧줄 한줄이 성인 팔뚝같음 ㅎㅎ 함선 대포 !! 왕큼 ㅎㅎ멋저부러요~~​-장고항- 이후 도착한 장고항!삽교호에서 왜목마을 가는 방향에 위치해 있어서잠시 들러 보기로 계획하고 갔는데왠걸? 뭔가 있을줄 알았는데 너무 심하게 뭐가 없어서 깜놀했던ㅠㅠ휴.. 실치회로 유명하다는데음.. 사람이 많을때가 있는것인가 싶었던..그래도 가는길에기도 도장 찍고 왔습니다^^1분도 정차를 하지 않아서장고항 안쪽을 찍지못해서 장고항 입간판이라도^^​-왜목마을 해수욕장- 그리고 도착한 왜목마을~~당진에서 유명하고 나름 고즈넉한, 이제 막 개발되는 느낌이 물씬나는 왜목마을입니다! 세상에 마상에 제가 희귀템을 발견했는데요 ㅎㅎ왜목마을에 조개잡이, 갯벌체험 하는걸 검색하려고왜목마을 홈페이지에 들어갔는데(혹시나 물때 라던가 비용, 설치, 연락처 등이 있을까봐-)19년도 팝업창이 뜨는데그냥 별생각없이 보다가 눈이 휘둥그레ㅔㅔㅔㅁ네레레레 ㅋㅋㅋ출연진들 거의 알랑가 말랑가..였는데 제일 마지막,,, 제일 작은 사진에 가수 영탁! 깜놀해서 트로트 사랑,정동원 군을 가장 좋아하지만모두를 다 좋아하고 애정하고 마음을 쓰시는데 영탁이 딱 ㅋㅋㅋ엄마도 저도 깜놀 ㅋㅋㅋ잘되어서 너무 좋아용~~영탁 점점 볼매여서 팬층이 두터워지는데음악을 사랑하고 노력하고 때를 기다린 만큼 더더욱 흥하길^^  ​-- 왜목마을에서 나름 고심하다가(숙소 잡는거때문에)그래도 다행스럽게 적당한 숙소, 저렴한 금액으로 잡고 짐을 얼릉 풀고서 달려온 !이곳 또한  곳 으로 검색되기에 최소 도장이나 찍자 하고 와본곳인데장고항보다 이 훠얼씬 발전되어 있더라구요~~주차장 완비, 식당많고, 낚시하시는분들도 진짜 많음 ㅋㅋㅋ 슬쩍 사진찍고 건어물, 젓갈 등을 판매하는 시장으로 가보았는데요생선? 회 종류부터 갑각류, 건어물, 젓갈 그냥 여러가지 많이 파니까한번 휘~ 둘러보시길 추천^^ 저희는 여기에서 건어물 3종 구매하였습니다! 다른 매장과 다르게 저기 저 포데기? 망사가 깔끔해보여서리^^시식으로 조금 빼놓은거 여러가지 먹어봤는데 맛있어서쥐포 만원, 아귀포 만원, 대구포 만원 이렇게 구매하고조금씩 구워주셔서 이동하는 차에서 숙소에서 먹었어요~~​지금 얼추 다먹고 1/4정도만 냉동고에 남아있단^^집에서 구워서 마요네즈에 찍어먹으면 맛이 굿굿!!치맥 부러울것 없을 정도 ㅋㅋ  엄청나게 더운, 간만에 폭염이 날이었는데그냥 적당히 사람있고 (너무 없으면 맛없다는 증거같아서 ㅠㅠ)시원한곳으로 들어가서 칼국수 4인 먹었어요-​-Re 왜목마을 해수욕장- 그리고 슬슬 준비하고 5시30분경 왜목마을 해수욕장으로 나와서조개잡이 준비를 하는데 물어 덜 빠졌단...휴..ㅠㅠ저기 주황색 넘어서 말고안쪽, 해수욕 하는곳에서 조개잡이 하는 분들 계셔서 조금씩 조개잡이 체험 했어요~~2인은 조개잡이, 1인은 조개 주워담으면서 시중들고, 1인은 사진찍기 ㅋㅋㅋ각자의 역할을 부담해서^^꽤나 체력소진이 되기에 엉덩이 앉는거 가져오셔도 좋고용..약간 짐이 될수도 있지만^^​울 어무이도 진짜 시간가는줄 모르고 좋아하시지만다른 어머니분들도 많더란^^애기들도 넘 좋아하는 눈치고용~~ 그리고 무조건 바닷물로 해감을 해야하기에 꼭 통에 (저희는 깜빡해서  슈퍼에서 김치통 구매했단 ㅋㅋ 어차피 쓸거긴 하니께...) 담아서 해감 해주세요~~ 그리고 요본 여행은 날도 짧게 1박2일이기에짐 최소한으로 줄여서 가고음식도 현지가서 사서 먹자고 다짐하고 갔던터라 찬이 없단 ㅋ상에 있는 모든게  슈퍼(저희는 낚시재료 같이 파는곳에서 구매)에서 (고기제외)고기는  정육점에 여쭤보니삼겹살이랑 목살만 판매하신다고 하셔서 1근씩 구매했어요~~ 함께 짠! 하고 정리하고 취침-짐이 간단하니 불편한것들도 있지만 정리가 간편해서 좋네요 ㅎㅎ1일차 끝!  ❤2일차 그리고 왜목마을 조개잡이, 서해 조개잡이에 정열을 불태우기 위해 다시 모인 ㅋㅋ9시부터 물때라고 하셔서8시30분에 나왔단- 모두 1인당 5,000원짜리(왜목마을 해수욕장 세븐일레븐 편의점에서 판매-현금 결제)조개체험 팔찌를 하고서~~관리감독하시는분이 계시기에 필수! 두어시간 정열을 불태우고 다시 해감중~~ 숙소사진을 마지막으로 당진 왜목마을에서으로 출바알~~!​-해미읍성- 번호판 모자이크 귀차나서ㅋㅋ 무료 주차장 넓음포스팅에도 있듯이 요기는 여행 필수코스라꼽히는  해미읍성:) 성벽을 거닐며 빠르게  우곱창 찾아서 고고싱!!! 가는날이 장날.. 월요일이 휴무이신데 월요일날 도착 ㅠㅠ외관 구경만... 형제 매장이라는 옛날곱창 또한 월요일 휴무!다행히  산더미 불고기집은 여름휴가기간에는 월요일 영업하셔서 불고기집으로 고고싱!참고하세요-해미우시장, 옛날곱창, 불고기집 모두 월요일 휴무 해미읍성 들려서 차한잔, 아이스크림 한입씩 하고 읍성을 즐긴후 집으로 고고싱하기전 다음 코스로 출발!​​⬇️조금더 상세한 불고기집&해미읍성 포스팅참고하셔용:)​  맛집, 백종원 골목식당  더미 불고기 그리고 해미읍성 방문안녕하세요 밀랍입니다!최근 당진 여행 하며  여행 까지 거리가 가까워서 한번에 돌았는데요~(혹시 관...m.blog.naver.com ​-용유지- 도착한 용유지^^검색할때는 엄청 드넓고 경치좋고 낚시하시는분들 오시는곳인데입구부터 무서워 죽늘줄^^길이 그냥 하나라서.. 중간에 서로 크로스하는 공간도 없음^^무조건 직진 or 무조건 후진 ㅎㄷㄷ운전 미숙하면 진땀 빼는 길;-; 그래도 드럽은 자연히 진짜 좋기는 했고 더 들어가면 저수지가 있다고는 하는데도저히 가는길이 무섭고.. 좁아터진길 비집고 들어갈 자신이 없어서 빠꾸해서!앞에 강태공 아저씨 차 길 트시며 가기에 바로 쫓아갔음요 ㅎㅎ앞에 운전 잘하는분 있으면 빨리 뒤따라 가면 좋음.​휴.. 큰길 나오고서 얼마나 안심을 했던가 ㅎㅎ그리고 인천 네비 검색하고올라가는길 상행선 행담도휴게소 다시 들려서주전부리 구매후 집으로 출발!​제가 저희가족의 필요에 의해 짜본 계획이기에 가감해가며 계획에 참고하시면 좋을것같아요:)​​​​1일차 목적지 행담도휴게소충청남도 당진시 신평면 매산리 490삽교호 함상공원충청남도 당진시 신평면 운정리 197-3장고항충청남도 당진시 석문면 장고항리왜목마을 해수욕장충청남도 당진시 석문면 교로리 844-4충청남도 시 대산읍 화곡리 ​​2일차 목적지 해미읍성충청남도 시 해미면 읍내리용유지충청남도 시 운산면 용현리 ​​​#가볼맛한곳 #당진곳 #여행 #당진여행 #해미읍성 #삽교호 #장고항 #왜목마을 # #용유지 #가수영탁추억 
비 오고 다음날 날씨가 선선하니 좋아져서급 노지 캠핑 가볼 만한 곳을 찾아봤다👀  아무래도 요새는 코로나 때문에취사가 허용되는 곳이 많지 않아서우리는 수산시장에서 회를 사서 먹기로 함!​그래서 가기로 한 곳이   ✔​에 가서 저녁 먹기 전에에 가볼 만한 곳을 찾다가인스타에서 핫하다는 웅도를 가보기로 했음😉​​  웅도 : 잠수교가 인상적이었던 아기자기한 섬#웅도 #곳#잠수교 #바닷길 웅도충청남도 시 대산읍 웅도리 ​푸르르고 구불구불한 길을 따라서 들어오면 일반적인 다리로 보이는 잠수교가 딱!!​이곳을 지나면 웅도로 들어올 수 있음 😎​ ​웅도로 들어오면 그렇게 크진 않지만 주차장이 마련되어 있음!!​우리는 평일에 방문해서다행히 사람이 거의 없었당 🙌​ ​웅도는 하늘에서 바라보면곰이 웅크리고 있는 형태와같다고 하여 이름이 붙었다고 한다.​웅도에서는 바지락 캐기 체험, 망둥이 체험,깡통 열차를 타고 마을 투어 등아이들과 함께하기 좋은 체험들이 있었다.​​▼ 아래 홈페이지에서 자세한 내용 참조 ▼ 홈1.5㎢ 면적에 61가구 128명이 모여 살고 있는 섬인 웅도(熊島)는 섬의 모양이 '곰의 형상'을 닮았다 하여 웅도라 불리고 있다. 물때정보 바로가기 체험가능시간 웅도어촌체험마을에서 체험을 언제하는지 안내해드립니다. 체험프로그램 웅도어촌체험마을에서 즐길 수 있는 체험프로그램을 소개합니다. 공지사항 웅도마을 홈페이지가 ... 2016.08.24 입금안내 주문자와 입금자명이 다를 경우 반드시 연락주시기 바랍니다! 예금주 -웅도어촌체험.휴양마을 (수협) 2020 - 4462 - 0557 연락처안내 문의시간은 오전9시 ~ 오후 5시까지 ...www.xn--hq1b37iutlf5ais44xura767c.kr ​한적하니 정말 여유로웠던 풍경✨​초록 초록한 자연과바다까지 볼 수 있어서 더 좋았다.​ ​씐나 ╰(*°▽°*)╯​  ​요렇게 길을 따라 조금만 걸어가면웅도 체험마을 사무실과 공중 화장실이 있음 ✔​ ​요게 바로 깡통 열차인듯싶었음(아이들이 좋아할 듯👍)​ ​화장실도 생각보다 깔끔하고관리가 잘 되는 듯 보였음 😀​ ​바로 옆쪽으로 가면바다와 가까이 걸을 수 있는 데크길😎​ ​데크길 바로 앞에는요런 정자도 있어서 쉬어가기도 좋았음​여기서 하염없이 바다를 바라볼 수 있음😍​ ​미세먼지도 없고 날씨도 좋아서맑은 하늘을 볼 수 있었당 ☀​  ​데크길 중간중간요런 귀여운 문구와 모형들도 있었음(●'◡'●)​ ​조금 걷다 보면 데크길에사진 스팟이 딱!!​진짜 딱 사진 찍기 좋았던 곳 📷​ ​삼각대를 챙겨오지 않아서같이 찍지는 못했지만,.,, 그래도 예뻐💖​   ​우리가 방문했던 날은만조시간이 4시 40분 경이였기에차를 타고 잠수교 입구로 돌아갔당!​만조시간은 물이 다 차오르고 난 뒤의시간이기 때문에 우리는 4시부터잠수교에 물이 차오르는 것을 볼 수 있었다!! ​우리는 이 사진에 보이는 왼쪽에차를 주차하고 물이 차오를 때까지잠깐 기다렸음 😉​ ​슬슬 물이 차오를 시간이 되니한적했던 웅도 입구에차가 들어오기 시작했음 ✔​다들 요렇게 길 안쪽에 주차를 했음​ ​ 웅도 물때 시간은아래 홈페이지들에서 확인 가능 ✔​매일매일 물때 시간이다르기 때문에 방문하시기 전에미리 찾아보고 가는 게 좋습니당 : )​ 웅도 물때표, 웅도 조항정보 - 바다타임웅도 :  2021년  오늘날짜 : 양력 2021년 6월 30일 / 음력 2021년 5월 21일 / 辛丑 소띠 Ungdo 충청남도 시 대산읍 웅도리 평균해면하:422cm / 동경126:22 북위36:54    웅도 물때표 * 웅도 물때표는 본사이트에서 계산된 내용입니다. 2021年 6月 월령 물때/물흐름      만조시각      간조시각 일출/일몰시각 월출/월몰시각 날씨 수 30 5.21 12 물  08:25 (751) ▲+638 20:41 (655) ▲+468 02:03 (113) ▼113 14:53 (187) ▼-564 0...www.badatime.com 물때정보물때정보 물때정보 홈 물때정보 물때정보 2021년 6월 고저/시간/물높이(cm) 이전달 다음달 일정표 일 월 화 수 목 금 토 1 02:15 119 08:47 720 15:18 219 21:00 601 2 03:09 178 09:41 670 16:18 246 22:06 573 3 04:12 232 10:45 628 17:26 256 23:25 566 4 05:30 266 11:57 604 18:34 245 --:-- --- 5 00:43 585 06:50 270 13:04 602 19:32 218 6 01:46 623 07:56 2...www.xn--hq1b37iutlf5ais44xura767c.kr ​만조 시간 약 40분 전이었는데벌써 물이 차오르고 있었음 👀​ ​아까 우리가 지나온 길이이 길이 맞다구?!!​왕,,,짱신기😆​  ​일부러 샌들을 신고 가서시원한 바닷물에 발을 담글 수 있었당( •̀ . •́ )✧​ ​남편도 원래는 운동화를 신고 왔었는데차에 있던 슬리퍼로 급 갈아 신었음 ✌​ ​내 사진 찍고 남편 사진을 찍기 시작했는데금세 물이 더 차올랐다 😀​아쉬운 건 잠수교 근처에 만조시간 안내,안내문, 경고문 등이 없었기 때문에개인적으로 조심해야 할 듯 ✔​​ 삼길포 항 : 바로 근처에 수산시장(수산물직매장)이 있음!# #곳#삼길포수산물직매장 #노지캠핑 충청남도 시 대산읍 화곡리삼길포수산물직매장충청남도 시 대산읍 삼길포1로 72-2 ​웅도에서 시간을 보내고벌천포 해수욕장을 갈까, 을 갈까고민했는데  근처에 바로 수산시장이 있어서으로 결정!! 수산시장(수산물직매장)바로 앞에 ATM기도 있고공중화장실도 있어서 편하게 다녀왔다😍​ ​​우리가 산 회는 우럭으로18,000원에 겟 😎​사장님께서 바로 떠주신 회라서 그런지진짜 꿀맛이었다,,,,,짱짱!!!!​평소 회를 정말 좋아하는데양도 많아서 가성비도 좋았고부드러우면서 쫄깃한 식감이 정말 대박이었음💖​ ​삼길포 항에는 주차장이 꽤 크고 많은데다 바닷가를 볼 수 있어서 넘 좋았음 ✔​차 트렁크에 있던 캠핑의자와간이 테이블만 꺼내서 바로 먹었당 히히​ ​사진에 보이는 많은 배들이 뭔가 했는데그 유명한  회 뜨는 선상이었음!!​저기는 가보지 않아서 잘 모르겠당🤣​ ​근데 바다와 가까워서 그런지갈매기들이 정말 많이 찾아옴,,,ㅋㅋㅋㅋ​회 먹다가 갈매기가 너무 가까이 와서놀랐음ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​다 먹고 뒤를 돌아보니슬슬 해가 지고 있었지만,아쉽게도 에서는 일몰을 보기 어려워서서해 일몰은 다음 기회로,,,,😂​아무튼 즐거웠던 캠핑(?) 나들이였다  ​ 
충청남도 시 대산읍 화곡리 ​​  : 바다의 맛과 멋을 느끼다충남 시 화곡리에 위치한 어항으로 1999년 국가 어항으로 지정되었다. 은 당진군 대호지면과 경계를 이루고 있는  북쪽 관문으로7.8km의 동양최대의 대호방조제가 있는 곳이다. 방조제는 드라이브 코스로 좋으며포구  뒤편의 국사봉에서 내려다 보는 경관이 수려하다​​<출처 : 네이버>​​​ 방파제등대로등대스탬프투어  후 구경했어요​​ ​ 9경에 속하는 은스탬프투어로도 즐길 수 있답니다.스탬프북은 아라메길 관광안내소에 있습니다​​  ​2층 카페에서 내려다 본선상 어시장  ​회 뜨는 선상​​선상 어시장은  옆 부잔교에 작은 어선들이 정박하고 수산물을 팔거나 작은 배에서 회를 바로 손질해서 떠주는데그 맛이 일품입니다.​​ ​어딜가나 가격은 다 동일해요 ​우럭 1kg  바로 고고~~   ​선상 입구에 이렇게초장과 상추만 따로판매하고 있으니 준비없이 떠나셨어도걱정  NO NO게다가 돗자리 까지 빌려주셨어요​ ​요렇게 바다 바라보며한 쌈 ~싱싱한 해산물과 아름다운 자연이어우러진  으로떠나 보세요 ​선상 어시장 외에도삼천포  수산시장 내에서회도 뜨시고각종 젓갈류, 건어물도사실 수 있습니다. 
전라남도 출장을 마치고 출장에서  맛 본​아나고구이 회  그리고알이  꽉 찬 쭈꾸미 샤브샤브를맛있게 먹은 ​ 맛집   곳 입니다​​ ​​에  위치한 조그만 항은​바다 낚시를  할 수 있는바다좌대가 쫙 펼쳐져 있는 항구 였는데요​​​ ​​방파제 주변에서 좌대 낚시를즐기시는 분들도 계시고​캠핑카를 주차하고주변 수산시장에서 사 온 수산물을드시면서 바다  낚시를 하시는분들도 계셨어요​​​ ​​아주 특별하게 구경거리가 많은항구는 아니구요​낚시를 좋아하시는 분들은곳 이 아닌가 싶었는데요​북적거리지 않게조용한 드라이를 즐길면서​​ ​​아담한 수산시장에서회 한접시 먹기에  딱 좋은​    입니다​​ 대산아나고구이회충청남도 시 충의로 1857 ​ 드라이브를 마치고아나고구이 회를 전문으로 하는​시 대산면  식당을 갔는데요​​ ​​홀에도 룸에도 많은 사람들이자리를 차지하고 있어​올~~음식맛이 좋은 식당이라는 느낌이 들더라구요​​ ​​이미  예약을 해 둔 상태라도착하자 마자​생미역에 먹물을 뺀 생물쭈꾸미 샤브샤브가 나오고​​ ​​초벌구이가 되어 나온아나고구이도​불판위에 자리를 잡았구요​​ ​​적당한 크기의 아나고구이를양념이 진하지 않은​파김치에 싸 먹으니느끼함없이  칼칼하게 먹기에 좋았고​​​ ​​​생미역에 살짝 데친쭈꾸미 사브샤브는 국물이 아주시원하면서​쭈꾸미의 탱글땡글한 식감이 그대로알이 꽉찬 머리는 덤 이구요 ^^​​ ​​밑반찬으로 나온이  꼴뚜기  숙회  또한 소주 안주로 딱.​​ ​​답게 싱싱한 게장도이렇게 무침으로 나오는데​과하지 않은 양념에싱싱한 게 맛 그대로 맛이 있었구요​​​  ​​싱싱한 두릅 초회도알타리 물 김치도  맛이  좋아​한잔 한잔 하다보니​​ ​​싱싱한 멍게 한 접시  추가로  주문하여 바다내음 그대로​저녁  갑자기 내린 봄비 소리를들으며​소주한잔.​​ ​​마지막으로  쭈꾸미샤브샤브 국물에​한번 삶아 나온 라면사리 넣어맑은 라면탕으로 마무리를  한.​ 맛집 가볼한만 아나고구이 회  식당 입니다​​ 대산비즈니스호텔 집충청남도 시 대산읍 충의로 1975 ​그리고 숙소는 낮에 미리예약해 둔 비지니스 호델  집에서 출장길  마무리를  했는데요​사실  읍 면 단위  출장길에선좋은 숙소 찾기가  쉽지 않은데​이곳은 새로 오픈한 비지니스호텔이라  개끗하면서도​넓은 룸에  침구도 편하고헬스 뷔페형 조식도 가능해  좋았어요​​​​​​​​​​ 
충청남도 시 대산읍 화곡리 은 주소가 시 대산읍 화곡리로 되어 있지만 당진시 석문면 교로리와 시 대산읍 화곡리 삼길포를 연결하는 대호방조제의 끝 지점에 위치한다.  에서는 고등어, 우럭, 광어, 학꽁치, 숭어 등 다양한 고기들을 잡을 수 있고, 미항으로 알려지면서, 낚시를 즐기는 사람들과 캠핑을 즐기는 사람들이 많이 찾고 있다. 은 주차장이 넓고 주변 상권이 잘 조성되어 있어서 특별한 준비를 하지 않고 오더라도 연인과 하루 데이트를 즐기거나 낚시하기에는 부족함이 없어 보인다. 삼길포 항의  바다는 동해바다처럼 물이 맑고 푸르고 아름다워 바라보는 것만으로도 가슴이 확 트이고  시원해진다. 파도는 속삭이듯 밀려왔다가 사라지기를 반복하며, 바닷가를 찾는 사람들에게 무언가 교감을 시도하지만,  응답이 없는 답답함에 하얀 거품만 내뿜으며 사라진다.   에는 수산 시장도 있지만,  24척의 배가 부잔교를 사이에 두고 나란히 줄지어 각종 회와 해산물을 파는 좀 이색적이고 이국적인 선상 어 시장도 있다. 이곳 선상 어 시장에서는 남자들은 배를 타고 고기를 잡아오고 여자들은 배에서  회를 썰어 판다고 하는데, 배낚시나 갯바위 낚시를 하여 즉석에서 손질하여 먹는 회 맛에 견줄 수는 없을지라도, 방금 잡아 온 생선을 선상 위에서 먹는 회 맛은  이곳에서만 느낄 수 있는 즐거움이 아닐까 싶다. 한 아이가 갈매기의 대장이라도 되는 듯이 야생  갈매기들을 끌어모았다. 야생 갈매기들은 끼륵끼륵 자기들만의 언어를 주고받으며  아이의 주변에 모여들었다. 그러나 아이는 갈매기들의 이야기에는 관심이 없고 오직 갈매기들을 먹이로 유혹해서 끌어모으기에만 바쁜듯했다. 아이 눈에는 갈매기들이 신기하고 예쁘게만 보였을 것 같다. 나는 갈매기들의 이야기가 궁금했다. 그들 눈에 비친 인간 세상은 어떨까?  갈매기의 눈에도 인간이 신기하고 예쁘게 보일까?   은 고등어뿐만 아니라 씨알 굵은 우럭과 광어, 학꽁치, 숭어 등 다양한 고기를 잡을 수  있고, 특히 고등어는 특별한 낚시 기술이  없어도 잡을 수 있어서 낚시 초보자들이 즐겨 찾는다는데,  우리 노부부도  다음번에는 이곳에서 낚시 캠핑을 하며 고기도 잡고 세월도 낚아봐야겠다. 그러나 오늘은  사랑하는 아내와 함께 넓고 푸른 해변길을 걸으며 사랑과 행복을 낚아야겠다.  이곳은 국가 어항답게 물고기 조형물이 여러 개 있었는데 그중에서도 우럭 조형물이 신비롭게 눈에 띄었다. 이곳 은 항구를 중심으로 음식점들이 즐비하게 조성되어 있어서 언제라도 싱싱한 해산물을 골라 먹을 수 있다. 해변을 중심으로 주차장마다 빈틈없이 관광객의 차로 꽉 차 있는 것을 보면 이곳의 인기가 어느 정도인지를 실감할 수 있다. 넓고 푸른 바다를 한동안 바라보던 아내가 내 손을 살며시 잡더니 '아~ 참 행복하다'라고 내뱉듯 한마디 한다.  그 말 한마디를 신호삼아 내 가슴속의 행복들이 춤을춘다. 젊어서는 삶의 짐이 무거워 살아가기에만 급급했는데, 나이 들면서 가지게 되는 삶의 여유와 자유를, 캠핑여행을 통해서 누릴 수 있어서 참 좋다.     겨울은 춥다. 특히 집에만 있는 사람들에게는 더욱 그렇다. 황혼의 인생은 춥고 쓸쓸하고 외롭다. 특히 집에만 있는 실버들에겐 더욱더 그렇다. 그러나 겨울은 겨울이라서 겨울에만 볼 수 있는 아름다움이 있듯이  인생의 삶 또한  늙어야만  얻어지는 여유와  행복도 있다.  노을 지는 황혼이 아름답듯이 늙어야만 누릴 수 있는 여유와 행복과 사랑도 그렇다. 늙어간다는 것은 외롭고 쓸쓸한 슬픔의 시간이 아니라 행복과 기쁨과 여유를 누릴 수 있는 아름다운 시간이다. 외롭고 슬프게 보내는 황혼의 삶은,  비 오는 날의 일몰과 같아서, 태양이 비에 젖어 바다에 가라앉지만, 여유롭게 행복과 기쁨을 누리는 황혼의 삶은,  화려하게 노을 지며 사라지는 태양과 같이 아름답다. 아내와 함께하는 황혼의 캠핑여행이 그렇다. ​.​ 
 안녕하세요 첫눈이맘이예요 오늘은   회뜨는선상에다녀온 후기를 남기려고 해요 ​  충청남도 시 대산읍 화곡리  충청남도 시 대산읍 화곡리  ​​회가 먹고 싶어   회뜨는 선상에 왔는데요​​회 가격도 괜찮고 신선해서  저희는 자주 오는 곳이예요​​​ ​​3월 5일부터 놀래미 도다리가 인상되었다는 포스터얼마 인상됐는지 원래 가격은 모르겠어요^^;;​  ​​​암튼 이 길로 쭉 들어가면 이름처럼 배위에서 회를 떠주는 데요 ​​​  ​​여러 배가 있지만 배마다 가격은 동일해서 매번 다른곳으로 가보았는데요 ​ 이번에는 첫번째집인 광명호에 들어갔어요 ​(가격표는 사진속에)​​ ​원래 간재미랑  우럭 사러왔는데지금은 도다리가 맛있다는 사장님 말씀을 듣고 팔랑팔랑귀는  도다리와 간재미를 샀어요 ​​도다리 25000원간재미(도시락) 10000원​​결제는 현금 결제만 됐던거 같아요 ?!그래서 계좌이체 했어요​ ​​​사장님께서 도다리 큰놈으로 주신다며골라주셨는데요 ​​​​  ​​이렇게 바로 즉석에서 썰어주셔요 회껍질은 기계로 쓱벗기는데 신기하더라고요 보는 재미가 있는 회뜨는 선상이예요​회는 여기서 바로 먹을 수는 없고 근처 횟집에 가서 기본상차림가격을 내고 먹거나 포장해서 집에가서 먹으면 되요​​저희는 포장해 바로 집으로  고고 !​매운탕끓여 먹을꺼냐고 물어보시는데 끓여먹을꺼라 같이 받아왔답니다 ​​  ​​포장한거  가지고 간재미무침 양념을 사러사장님이 말씀해주신 친구네 수산으로 갔어요 ​지난번에도 이곳 추천해주셔서양념 여기서 샀는데 맛있더라고요 ​그래서 간재미무침 양념이랑  요알못이라 매운탕양념도  같이  샀어요​간재미양념+야채 10000원 매운탕양념 7000원?! 이었던것 같아요 ​ ​​ ​​집에 오자마자 간재미양념 무치고 먹을 셋팅하고 준비했는데요 ​​ ​​도다리 처음 먹어보는데 쫄길쫄깃한게 씹는 맛이 있더라고요 ​  ​​사장님께서 왜 맛있다고 하는지 이해가 가더라고요 회도 두툼하고 싱싱하니  넘 맛있었어요  ​ ​ ​​그래도 아무리 맛있어도간재미 무침 이건 빠지면안돼요 ㅋㅋㅋ​사실 지난번에 간재미무침 먹고 반해서  이거 사러간건데요!!!​​ ​​사과랑 오이, 양파, 상추, 양배추 등 여러 야채들도 많이 들어있고 양념도 매콤달달하니 간재미무침 양념이 진짜 맛있는데요 ​​  ​간재미 + 야채 조합은 그냥 사랑 !!​그리고 간재미 특유의 오독오독 씹히는맛이 넘 좋은데요 ​​포스팅 쓰다보니 또 군침도네요조만간 회 못먹기전에 한번 또 방문해야겠어요 ><​​​​​   ​​​# #회뜨는선상 #도다리회 #간재미무침 #간재미무침 #간재미무침맛집 #간재미무침맛집 #도다리회 #횟집 #회뜨는선상​ 
​에 갔으니 또하양토끼님이 추천한 카페에 가봐야지후후​건물 꽤 컸다 3층짜리!​  #카페라울위치 :  # 근처메뉴 : 커피, 에이드, 차주차 : 가능자리 : 완전 많음참고 : 다육이 농장 있음  ​영업시간 정보 또 없다ㅜ근데 저녁 8시에는 문닫음​​ ​내부는 꽤 넓은 편이당브레드 메뉴도 팔고...!!​ ​주인분께서 아기자기한걸 좋아하시나보다인형이 꽤나 많았음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​오랜만에 #수호랑인형ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​흰둥이도 알고보묜 꽤나 레어템이다이름값에 비해​넘나 귀요워​ ​요기 카페 이라면 인 것이벽마다 그림이나 문양을 새겨넣어져 있다​벽을 아주 가만두지 못하심인형 or 액자 or 조각ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​근데 또 그게 너무 예뿌고 멋지다!!!!!! 크흐​ ​하양토끼님이랑2층에 자리 잡았당바다가 훤히 보이는 뷰!​야외 자리도 있넹​곧 문닫을 시간이어서 사람이 없었다 ㅜㅜ​ ​나는 #자몽에이드 (₩4,000)​하양토끼님은#유자차 (₩4,000)​시켰지롱​ ​날이 꾸물꾸물해서 아쉽당​ ​잠시 카페 구경을 좀 했다역시나 벽마다 걸린 액자와 조각​ ​아기자기한 인형 진짜 많당 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​모음집 하시는 듯​귀여운거 한 두개 찍어 보았당​ 짝궁 인형부엉이 부자되게 해주세요​부엉이 보니 #행복한왕자 이야기 생각났다마지막 남은 보석 눈알까지제비에게 줘버린...바보같은 행복한 왕자..........​그건 진짜 행복일까?????내가 잘 사는게 젤 중요한 나는 이해할 수 없당​ 부엉이 부자되게 해주세요 2​ 꽃모양 조각​하양토끼님은 돌아보는 내내벽 조각이 비쌀거라며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 감탄했다​음료는 괜찮았당자몽에이드는 특히 스파클링이 강해서 좋았음​송도 가는 길은 내가 운전했는데잠을 깨워준 맛있는 자몽에이드 🥤🥤🥤🥤​다음에 갈 일 있음 커피 마셔봐야지!!!!​ 카페라울충청남도 시 대산읍 삼길포1로 34 ​#맛집 #커피 #카페 #카페추천 #아기자기한카페 #일기 #맛집추천 
모텔식펜션 씨앤텔 (Sea & Tel) ​​의 씨앤텔은 우리나라에서 유밀무이한 모텔식펜션이에요. 😃 네이버지도에서 '모텔식펜션'을 키워드로 검색을 해봤죠.제 말이 맞죠?!   ​  ​그다음 은 역시 전망.👍 전경이 진짜 끝내줍니다.방이 그냥 전망대죠. ​사실 와이드하게 전개된 통유리창이 열리지 않고 지저분해 사진이 잘 나올까 했지만, 요즘 스마트폰이 워낙 성능이 좋다보니 그래도 잘 찍혀나왔습니다.  2차를 마치고 편의점에 들려 3차꺼리를 준비했어요.참, CU 편의점에는 낚시용품도 같이 판매를 하고 있었는데, 규모가 꽤 컸습니다.삼길포가 낚시 포인트로도 유명하니 그런 모양이에요. ​그러나 우리의 관심은 3차 입니다. 😃 ​가벼운 편의점 쇼핑을 마치고 올라가는 길입니다.2, 3층에 불이 켜진게 보입니다. ​소진담이라는 여행자라운지가 있군요. 커피 & 베이커리가 주종목 같아 보이네요.그러나 우린 5층이라 패스. ㅋㅋ   씨앤텔 펜션구조를 보여드려요.모텔같은 룸구조입니다. ​보수를 좀 해서 깨끗한 편이었고, 샴푸, 바디와셔 등의 구비물도 갖추어져 있어요. ​이 방은 티비가 두대나 있네요. ㅋ 뒤에 있는 건 망가진 모양이에요.IP TV 케이블은 앞의 대형 티비에만 연결되어 있었습니다. ​3차는 맥주로 가볍게 하려고요. ​짠은 필수! ​안주는 삼길포 수산물직매장에서 구입한 아귀포에요.이곳은 일반 모텔과는 다른 곳이기 때문에 아귀포도 구워 먹을 수 있었답니다. ​바로 이런 주방시설이 있기 때문이었어요. 그래서 모텔식펜션이랬구나. 😀  ​전자렌지와 밥솥도 있었는데, 구색은 다 갖춘듯 보입니다. ​침대에 전기장판이 있어서 불을 좀 넣을까 싶었는데 코드끼리 짧네요. ㅋ그런데 헤어드라이어 있는 서랍 밑에 전기코드등을 넣어두고 있었어요.이걸 이용하니 스마트폰 충전기 연결도 문제가 없었어요.  ​주인 아저씨가 놀러온거냐 출장 온거냐 묻던데, 출장자들이나 낚시로도 많이 오는거 같아요.그래서 이런 컨셉으로 만드신 듯. 👍 1박 50,000원이었는데, 제 생각에는 가성비도 👍 친구끼리  1박 놀러가서 숙소로 쓰기엔 이만하면 괜찮았다 싶어서 남겨봅니다. 😀  씨앤텔모텔식펜션충청남도 시 대산읍 삼길포1로 57 ​​to be continue...  
에는 대학교 친구, 서천에는 초등학교 친구가 있어서 친구들이 있는 곳으로 여행을 갔다.  여행 준비물 도착. 구옹진 식당에 가서 냉면을 먹었다. 면은 참말로 맛있다. 육수가 진국이 아니라, 아쉬운 맛.  냉면을 먹고,  도착. 바다가 보이는 민박집을 평일 40,000 원에 잡았다. 땡잡았다!  다음날은 바다가 보이는 카페 소진담에서 아이스 아메리카노 쭉쭉 들이켰다. 커피맛은 아쉽고, 뷰는 좋았다. 대학교 친구가 기차역까지 데려다줬다. 무궁화호 타고, 서천으로 출발! 친구 집에 도착했을 때 좌절했다. 너무 더러워.집 보자마자 친구에게 한 말. "이게 사람 새끼 사는 집이냐?" 친구에 뻔뻔한 말. "왜~이 정도면 깨끗하구먼."속으로 죽여? 살려? 아오!!   아니, 이 곰팡이는 뭐지? 설거지는 바로바로 해야 되는 거 아닌가? 경악!!!!!! 내 친구는 사람새끼가 아닌 게 분명해... 목 마른 자가 우물을 파야지. 내가 자야할 곳은 깨끗해야 해. 오자마자 집 청소 시작.이불, 베개도 너무 지저분해서, 안 썼다. 그냥 맨 바닥에서 잤다.  정리정돈 안 된거 너무 불편해.  ​ 설거지 1시간 걸림. 허리 뿌사지는 줄. 이게 놀러 온 건지, 청소업체로 온 건지. 초등학교 친구네 집에서는 다신 안 자야지.  다음날 판교 마을. 옛 모습 그대로인 게 인 마을.   판교역전 슈퍼에 들러, 막걸리 먹기. 사장님 참 유쾌하고, 좋으신 분. 이번 여행 통틀어서 여기서 1시간 30분 정도 얘기 나눈 게 제일 재밌었다. 사장님께 이렇게 말씀드렸다. "여행이 좋은 점이 이거 같아요. 좋은 분 만나서, 좋은 감정 느끼기. 덕분에 이번 여행은 성공적이고, 행복해요!"가을에 또 온다는 약속을 했다. 다음에 갈 때는 인천 특산물 순무 사가야지. ​서천 판교 마을은 시간이 멈춘 마을로 불리고 있다. 난 이 표어가 너무 별로다. 좋은 단어도 있을 텐데 시간이 멈춘 마을이라고? 분명히 시간이 흐르고 있는 마을이다. 옛 모습을 소중히 간직한 마을이다!  신성리 갈대밭한산소곡주지린성 고추짬뽕(9,000 원)왜 지린성인지 알겠다. 매운맛 지렸다. 청양고추가 많아서, 엄청 맵다.  초원사진관신흥동 일본식 가옥서점 마리서사​ 
오늘 마이호야가 소개할 곳은 여행을 준비하는 분들이 방문하면 좋을 여행 코스 중 하나인 삼길포 항에 위치한 소진담이라는 카페에요  평소 주말이면 카페 가는 것을 좋아하는 마이호야금요일 저녁이면 주로 하는 일이근처에 가볼 만한 카페 찾기!!! 지난해 어느 겨울날오늘은 또 어느 카페에 가볼까 검색을 하고 있는데친구가 괜찮은 카페가 있다며차로는 30분 거리에 있지만 드라이브나 데이트 코스로 방문하면 좋은 곳이라며한 카페를 추천해 주었어요​[소진담]  사진을 통해 보니 음료의 비주얼도 좋고 카페도 너무 느낌이 좋아 한번 방문해 볼까 했는데평소 혼자서도 여기저기 잘 다니는 편이기는 하지만 이상하게도 핫플은 혼자 방문하는 것이 꺼려지는 마이호야갈까 말까 고민을 하는데...다행히도 친구들이 주말에 시간이 맞아 함께 가기로 했지요 일단  시내에서 까지는 길은 잘 뚫려있는데 생각보다 거리가 좀 있었어요대략 30분 이상이 걸린 거 같기도 하고…대산까지는 좀 가깝다 생각이 들었는데 거기서 더 들어가니 생각보다 멀더라고요다만 날씨가 맑을 때 드라이브를 즐기기 좋다~ 소진담에 가기 전에 중간에 대산에 있는모던하면서도 심플한 제드라는 카페에도 들렸어요공간이 조금 작기는 했지만 깔끔하고 조용한 분위기가 좋았어요 (평소 주말에 카페를 두세 개는 다녀오는 마이호야입니다~)잠깐의 커피 타임을 가졌던 우리는 다시 삼길포로 향했어요~친구의 말을 듣자 하니 에는 동양 최대의 대호방조제가 있는 곳이라서드라이브하기 좋다~그리고 항이라 그런지 회를 즐길 곳들이 많다~다만 가격은 친근하지 않다는?!   카페 소진담의 1.     통창을 통해 서해 바다가 한눈에 들어온다~바다를 보며 즐기는 커피 타임은 제대로 된 힐링 타임이다~​2.     딸기라떼의 비주얼이 사진 찍기 좋다4월까지 인가 한정 판매라 하니 아직 맛볼 수 있을 듯…딸기라떼 위에 바닐라 아이스크림인가가 올라갔는데보기에는 너무 먹음직스러운데 일단 맛보려고 하면 먹기가 은근 힘들다아이스크림 흐르는 것을 닦느냐고 정신없었어요^^;;;맛은 일단 개인적인 생각이지만 대청호에 있는 더대청호에서 맛본 딸기라떼와 비교하면 매우 SoSo​3.     가격이 조금 비싼 편(?)뷰와 장소 값이라 생각하면 딱 적당하지만맛만을 평가한다면 비싼 편이 아닐까 해요(핫플이 다 맛으로 승부하는 건 아니니…)  소진담사실 맛의 특별함은 없었지만 장소의 특별함이 컸고분위기가 좋아 데이트하기 딱 좋은 듯…​드라이브를 하다가 잠시 카페에 들려 음료 한잔하고회를 좋아한다면 회를 한 접시 하고 돌아오면 딱 좋을 듯~ 소진담의 모습을 더욱 자세히 보시고 싶다면 유튜브 영상으로 감상해 주세요구독과 좋아요도 눌러주시면 너무나 행복할 듯해요~감사합니당~   
​ 당진에서 가까운 에 다녀왔어요.오늘 저녁은 회닷!!인근 수산시장이있어서 쭈꾸미 구매하고만석식당에서 회를 먹었어요~ 앞쪽에 주차장이 있고만석 수산에서 횟감을 정하고만석 식당에서 먹을 수 있어요!!포장도 가능합니다.​ 회 떠오시면 매운탕 끓여드립니다.실치회 판매 포장 가능합니다.모든 재료는 국내산만 사용합니다.​ 우럭 통 매운탕, 꽃게탕, 매운탕, 간재미 무침, 아나고조림/탕​ 안쪽에도 자리있어요~​ 우럭 20,000원놀래미 15,000원광어 25,000원농어 30,000원물회 10,000원매운탕 35,000원~55,000원모든 회는 국내산으로 적혀있어요!!​ 셀프바기본 밑반찬들을 자유롭게 가져다 먹을 수 있어요.​ 기본 반찬들상추, 깻잎, 고추, 쌈장, 무채, 김치, 깍두기, 멸치, 미역줄기가 나와요!!쌈싸먹을 준비 완료!​​ 도다리회랑 우럭회 등장~ 각 1kg씩 주문했어요.얇게 설은 회가 이에여저는 두꺼운 것보다 얇은 걸 선호하기 때문에 마음에 들었어요.쫄깃쫄깃 탱글탱글~​ 다대기 숙성시켜 육수 국물에 매운탕 끓여 국물이 더욱 시원합니다.생선도 쫄깃하고  국물도 얼큰 칼칼하니 맛있어요!!​​상차림 인당 6000원 /매운탕 가격 포합니다!​ 마지막 후식 커피까지 완벽 ★바다도보고 회도먹고~만석식당은 스끼다시는 없었지만 가격이 저렴하고 싱싱한 회를 맛보실 수 있는 횟집인 거 같아요!​​  ​ 
​ 충남 당진 가볼만한곳 :  인근 낚시              쭈꾸미를 잡았다안녕하세요~사회적 캠폐인이 아직까지 한창인요즘..​시국이 시국인지라..사회적거리두기는 중요합니다. ​날씨는 왜이리 좋아지는건지 이번 봄에 봄이 작정을 하고 유혹을 하는것 같습니다.하지만 아무리 날씨의 유혹에도 져서는 안되겠지요^^?​이번에 서울에서도 가깝고 제가사는 곳에서도 가까운 충남당진에 봄 기운을 느끼러 다녀 왔습니다.많은 인파가 없는곳을 찿아서 다녔지만 한가로움이 조금은 느껴졌지만​봄안개가 저희를 반겨주워서 나름 즐거운 여행이었던것 같습니다.​바람도 쐐고 낚씨도 가능하고 갯벌체험까지 하는데 ~ 가족여행의 참 어울리는 곳이라고생각이됩니다.​먼제 위치는 아래와 같습니다.충남시  입니다. 이미 많은 분들이 알고 갔다오신 분들이 많이들 계시겠지만이런 좋은데를 저만 늦게 가본느낌이 없지나마 있지만​그만큼 알차고 즐거운 여행이었기에 소중한 추억을 이렇게 공유합니다. 충청남도 시 대산읍 화곡리 저는 그지역 방문시 가장 먼저 가보는곳이 그 지역 시장입니다.​시장의 경우 그 지역마다 특색이 있으며 숨은 맛집 과 적합한 가격 으로 새로운 경험을 할수가 있거든요오늘도 역시 삼실포항 수산시장을 향해 달려 갔습니다.​어머..  차들이 생각보다 많습니다. 날씨가 좋아서 그런지많은 분들이 오셨네요​주차장은 다소 복잡합니다. 각종 낚시인들도 많이 계시구여~ 텐트족도 보입니다.날씨가 좋아서 저희도 나왔지만 사람이 제법 많이 계셔서 조금 당황했네요^^;;​하지만 막상 시장안으로 들어가보니 사람들은 많지 않네요.. 실내는 아직까지 조금 부담스러워들 하시는것 같습니다.​ 수산시장수산시장의 규모는 큰 편은 아닙니다. 단층으로 되어 있구여~~길이도 긴 편이 아닙니다. 걸음 걸이로 약 10~15분 정도면 안을 다 돌아 볼수있습니다.​실내라 그런지 깔끔한 느낌이 있구여 ~솔직한 가격은 아주 착한편은 아니었지만 회의 질은 괜찮았습니다.​바닷가라 그런지 싱싱해보이더라구여~​저희는 회를 아주 많이 먹는편은 아니라서 작은 광어를 선택합니다.​회가격은 시장내에서는 다 같습니다. 아무래도 각 시장들을 돌아보면 가격은일정하게 해 놓으시더라구여~​일부 시장의 경우 바가지가 굉장히 있지만 수산시장에는 그런흔적은 전혀 없어 보이네요​작은 광어 한마리가격은 KG 당 25000원 이었습니다.​회 가격은 항상 아셔야 합니다.마리수가 아니고 KG 인것을요~ 하지만 큰 고기가 맛있는건 맞습니다.KG 수가 많이 나가면 육질이 좋아지기 때문에 식감이 더 좋아서 인기가 많습니다.​하지만 저희는 오늘은 잡아서? 낚시도 일정에 있기 때문에 작은 광어 한마리를잡아서 먹습니다.​회 고를때의 저는 이렇게 합니다.이 고기 주세요가 아닌~ 3만원어치로 주세요 리고​그러면 조금이라도 깍아주시는 경우가 있어서..ㅎㅎ​물론 돈이 아니고 KG 를 깍아주십니다. 물론 잘 안될때가 많지만요~ 낚시일정이있어서 회 사는걸 다소 자존심이 상할수도 있지만..항상 어복이 없는 저로썬.. 가족을 위해서 회를 떠어 갑니다.​위생상 바로 잡은 물고기를 먹기도..손질하기도 쉽지 않아서요~ 일단 가족을 먹이고 저도 저만의 낚시를 즐깁니다.​체비는 삼길호항의 경우 쭈꾸미 채비가 대다수 입니다.원투도 많이 했지만..사실..입질이 거의 없네요..​주변분들이 왜 에깅 채비를 하셨는지 이해가 갑니다. 보통 항에는 작은 우럭 또는 애럭이라고 나오는데​제가 물때를 잘 맞춰서 가질 못해서인지 말이지요~  전경입니다.일찍 다녀온 배들인지 줄서서 일렬로 예쁘게 정박되어 있네요~저희도 한쪽에 자리를 잡습니다.​물론 돗자리 와 작은 의자가 필수 입니다. ​낚시를 위해서는 물가로 가기때문에 다소 어린아이가 있으신 분들은 안전을 위해서 삼가 하시길 바랍니다~​저 옆 방파제에는 머가 많이 낚이는것 같았는데. 저도 아이들이 큰 편이 아니라서항 쪽에서 낚시대를 펼처봅니다.​헉..나만..원투 채비네요..입질이..오지 않습니다. 하지만 우리에겐 수산시장에서 갓 떠온 광어가 있어서한점 합니다. ​봄바람과 코를 간질하는 봄내음과 더불어 회의 감칠맛이 더해 집니다. 아..그녀석 코로나만 없었으면..​더 자주 이런 풍경을 느낄수 있었는데 다소..아쉬운느낌이 들긴 하지만불평을 하기엔 너무 풍경이 아름답습니다.​아~ 좋다.. 라는 말이 발 끝에서부터 가슴을 지나 입 밖으로 나옵니다.​ 원투채비를 한지..한시간이 지나고 채비를 바꿉니다.​주변에 낚시가게가 있어서 저렴한 에깅을 구입하였지만..제가가는 할인낚시마트보다 비쌉니다..ㅠㅠ ​하지만 옆쪽의 조사님이 자꾸 낚으시는 바람에 저도 살포시 동참하고자 에깅을 지릅니다. ​돈 까지 썼으니 꼭 잡아라 라는 와이프의 말이 왠지 봄 기운으로 따뜻해진 내 얼굴보다더욱 나는 뜨겁게 만듭니다.​물론 아이들의 아빠는 할수있어라는 초롱초롱한 눈망을에서도 의지가 불타오릅니다.​헉..옆의 여성조사님은 한수 또 하셨네요..쭈꾸미보다 큰...낚지 입니다.~ ​주변 쭈꾸미보다 몇배는 더 커보입니다. 하지만 잡으신 조사님이 더커보이시네요.. 저는 점점 작아집니다. ​사실 낚시는 복불복, 어복 이다 라고 예기들을 많이 하시지만그건 실력이 어느정도 된 상태에서 결정이 나는것이라고 봅니다. 저의 경우는100% 어복이 필요한 사람이라서 말이지요~ 저희 아들도 답답한지 낚시대를 줘 보라며 자세를 잡습니다.아빠 따라서 몇번가서 그런지 까부는 모습이 너무 보기 좋습니다.​조금만 자라라라..아빠라 매주 가자...!!​저녀석을 위해서라도 낚시에대한 즐거움을 알려 주기 위해서라도 오늘 어떻게든 잡아야 한다는 생각이 듭니다. ​사실 미끼가 아까워서 저희 아들 녀석에게는 새우깡 미끼를 달아 주었습니다.ㅋㅋ..​아직 지렁이에 대하여 무서움을 느낄 나이라 말이지요~ 혼자 오늘 개시하는 자기만의 낚시대를 가지고 바다를 향해 열심히 자세를 잡는 모습이여간 뿌듯합니다.​옛말에 말이지요~​사위와 장인어른이 낚시를 좋아하면 친해진다.하지만 사위가 낚시를 좋아하고 낚시 배를 가지고 있다면더이상 사위가 아니다..​그는 아들이다 라고 말이죠..ㅎㅎ​저희 아들이 얼른커서 저와 낚시를 다녔으면 좋겠네요.. 조사님들 마다 고집들이 조금씩은있어서 출조를 하면 간혹 의견이 안맞는 경우가 있는데요(물론 고기가 잘 안잡힐때 ,,ㅎㅎ)​아들과 간다면..제 일정에 100% 아니 1000% 맞출수 있을것 같은 생각이 들어서어서 자라서 같이 출조하는날을 기대해 봅니다. 폼은 ..기가 막히네요..ㅎㅎ물론 아까도 얘기했듯이.. 미끼는 새우깡입니다.​  충남에는 갈매기 가 많습니다.언제부터인가.. 갈매기는 새우깡을 엄청 좋아하네요..​사람이 줘서 좋아하겠지요? 하지만 이친구들이 과자를 먹고 탈 나는건 아닌지 모르겠네요​그래서 저는 바닷가 가면 과자는 잘 안주려고 합니다. 과자가 아까워서가 아니고왠지 먹으면 안될것같은 느낌이 들어서 ...​하지만 오늘은 갈매기가 배가 많이 고팠는지 저희 쪽에 많이 모여 드네요~​끼룩끼룩..너무 많아서 ..비둘기 같습니다. 하지만 이런 소리로 인해서 바다에 왔구여바다 냄새를 맡으며 바다를 느낍니다.  아..갈매기 진짜 많습니다. ㅎㅎ​입질이 너무 없어서 항 쪽으로 다시 위치를 바꿉니다.그렇게..2시간이 바다바람처럼 지나고 안개가 조금씩 겉히고 있을때​머지 하는 느낌이 낚시대로 전해집니다.​분명..물고기는 아니고..입질이라 하기엔 ..머가 왔는데..쭈꾸미도 아니고..밑걸림도 아니고..​하는순간 낚시대를 감아봅니다. 이상합니다. 분명 먼가가 있는데느낌을 전혀 모르겠습니다.​헉..점점 오는 순간 이상한 물체가 걸려 있습니다. 새우? 오도리??​이건 모지? 하는 순간 ​일단 머든 잡았다라는 안도감과 함께 살포시 확인해 봅니다.​ㅡ ,. ㅡ ​아이것은..​쏙 입니다. 쏙이란 ~ 이렀습니다. 에깅을 너무 밑에다 박았나봅니다.보통 바닥층에 있는 녀석이 배가 고팠는지..욕심을 내서 낚시대를 덥쳤네요..ㅎㅎ​갯벌에서는 봤지만 낚시대에 걸려오는건 처음이네요..ㅎㅎ​자연산이라 그런지 양식보다 조금 무섭게 보이네요. 아니면 봄 기운에 배가고파 나와서 저 한테 잡힌게 화가나는지 굉장히 공격적입니다.​어째든..아빠 잡았다 애들아..ㅋ​남해와 서해에 분포하며, 내만의 갯벌이나 수심 15m 정도의 사니질에 Y자모양의 구멍을 파고 서식하며, 일정 범위에서 군락을 이룬다. 배다리를 이용해 수류를 일으켜 해수 중의 미생물이나 유기물을 입 주변에 밀생해 있는 털다발에 걸러 먹는다. 몸은 짙거나 옅은 갈색 또는 녹갈색의 바탕에 옅은 반점이 흩어져 있다. 식용으로 하며 참돔 등의 고급 어종의 낚시미끼로도 이용된다. 늦봄에서 여름까지가 포란기이며, 최대 갑각길이는 32mm 정도이다.[네이버 지식백과] 쏙 [Japanese mud shrimp] (한국해양무척추동물도감, 2006. 3. 15., 홍성윤)​ 물론 이상하게 생긴거지만 한마리 잡았다는게 중요하니까요​이런것은 라면에 넣어서 먹는수밖에 없겠네요..삶아서 보통 많이 먹지만한마리만 삶기에는 그에 비하여 가스비, 물비, 노력등등 비하여먹을게 너무 없기 때문에 말이지요~ ​자 이제부터 뭐가 올라오기 시작하는 느낌입니다.​더욱더 마을을 다짐하고 낚시대를 던저 봅니다. ​오호~ 바로 왔습니다. 약간은 묵직한 느낌 ..이 낚시대를 통하여 저의 손에 옵니다.​쭈꾸미의 경우 너무 빨리 감으면 떨어질수도 있어서 느낌있게 감아줘야 합니다.에깅에 완전히 걸리는것 도 중요하구요​그래서 저는 랜딩시에 조금은 빠른느낌으로 감아줍니다.설명하기가 좀 그렇지만 하나에 한바퀴정도로 감아줍니다. ​하나 감고 하나 감고~!!​하지만 이날은 너무 흥분해서 빨리 감았네요..애들도 너무 보여주고 싶었지만오랜시간을 못 잡고 있어서 말이지요~​가족들과 가면 괜히 마음이 급해집니다. ㅎㅎ ​낚시의 반은 허세다 .. 라는 와이프의 말이 뇌리를 스치지만어째든~ 어쩔수 없나 봅니다.  아주 크진 않지만 아주 작지도 않은 자연산 오리지널 판타스틱 베스트 오브 베스트 네츄럴자체인 봄 쭈꾸미 입니다.​물론 경력이 많은 분들은 한마리 갖고 멀 그러냐 라고 얘기 할수 있겠지만요~또 가족들과 아이들이 함께 가면 ​신발한짝이라도 잡아야 위신? 이 스는것 아니겠습니까? 그동안 투자한 돈이 얼마인데요ㅎㅎ​낚시가 은근히 고급스포츠이거든요..​약 2~3 시간만에 근근히 어거지로 한수 했네요..물론 집에 와서 라면에 넣어서 먹었지만..​한마리로는 멀 할수가 없어서 말이지요..ㅜㅜ​정말 담에는 좌대낚시터라도 가야 할까바요..​근데 가격이..조금 사악한 느낌이 있어서..물론 재미는 있겠지만요..낚시를 안좋아하는 가족구성원이 있기에..좌대낚시는 나중에 혼자 와야겠습니다.~​그렇게 한수를 하고 어깨에 뽕이 들어가서 집으로 향합니다.​돌아가면서 의 명소인 선상회센타로 들려봅니다. 삼길포해수욕장충청남도 시 대산읍 화곡리 삼길포해욕장에 있구요~회집이 배위에 있다고 보시면 됩니다.​특이하긴하더라구여~ 바로 잡은듯한 느낌도 있고 현장에서 회도 바로 해주시고명소긴 명소더라구요​사람들이 많이 구경도 하시고 사가기도 많이 하시네요​회센타보단 조금 저렴합니다. ~ 물론 위생적이지 못한 느낌이 회센터보다있지만 그만큼 고기가 싱싱해보이네요​ 봄 냄새가 물신 납니다. 너무 더워지기 전에 방문 해보셔도 굉장히 좋을것 같습니다.​갯벌체험 도구나 낚시대, 돗자리 필수 입니다.​꼭 한가지 이상챙겨 가시는걸 추천드리구여~ 거리 두기가 있는만큼 저희는 다소 인원 없는 곳으로 갔습니다.​그만큼 더욱 의 느낌 과 기운을 받고 올수 있었네요~​팁은 주차하기가 굉장히 어렵습니다. 조금 일찍 가시거나 조금 떨어진 곳에 주차 하시고 가시면 좋을것 같습니다.​항을 지나 안쪽으로 가셔도 괜찮은곳이 많이 있으니까요~ 드라이브 가셔도 좋습니다.​저희도 에서 좋은 추억 남기고 기억하고 왔습니다. 
카페 라메르충청남도 시 대산읍 삼길포1로 163 사는 친구가 커피가 맛있다며 데려와준 카페 라메르생긴지 얼마 되지 않아 후기는 많지 않았지만 현지인 픽이라니 믿고 가는것 아니겠어요  ​​ 카페 라메르주소: 충남 시 대산읍 삼길포1로 163영업시간: 10시~19시(매월 1,3주 월요일 휴무)연락처: 010-9911-9211주차 가능카페라메르의 첫 인상은 마을회관 그 자체주변 분위기도 뭔가 현지인 맛집 감성이 낙낙하다 싶더라니  거주민께서 여기는 근처에서 일하는 분들이 자주 오는 스팟이라 이야기해주었다.​​ 주차주차공간 낙낙워낙 뷰가 좋아서 그런지 쪽 주차장에서 차박하시는 분들이 정말 많았다.​​​ 그래서 단호하게 박아두신 캠핑금지라메르 카페 주차장에선 캠핑하심 안됩니다!​​​ 오션뷰 주차장 앞에서 사진찍기사연있는 녀성인척-☆​​​ 서해라 때를 잘못 맞춰 가면 뻘만 보다 올 수도 있는데 다행히 밀물때 도착해 맑은 바다를 볼 수 있었다.이게 서해바다가 맞나 싶을만큼 맑은 바다와 청명한 하늘에 속이 뻥 뚫리는 기분이었다.  ​​​  멋진 서해바다 함 보고가세요🌊🌊​​​ 바다 구경도 했겠다 이제 진짜 카페로 들어가봅니다.​​​ 카페르메르가 오션뷰카페라 그런지 화장실을 무단으로 이용하는 사람들이 많은가보다.입구에 화장실 관련 안내문이 대문짝만하게 붙어있었다.​​ 내부내부는 무질서 속 질서가 있는 배치​​​ 시럽과 물은 셀프입니다.​​​ 화장실 가는 길 너무나 앉고 싶게 생긴 양 의자도 있었다🐑​​​ 내부에는 아직 크리스마스 분위기가 물씬 풍겼다.연말감성 넘 좋아요​​​​  오션뷰 카페 답게 바다가 보이는 자리로 겟!창 밖으로 보이는 풍경에서 묘하게 제주도 느낌이 났다.세화해변st​​​ 메뉴디저트류는 카운터 옆에 이렇게 전시되어 있으며 셀프로 옆에 있는 접시에 담아 카운터로 가져가면 음료와 함께 나온다.​​​ 냉장고에는 케이크류도 가득!​​​  넘 맛나보이지만 저녁식사를 위해 2인 1디저트만 주문했다.​​​ 메뉴는 1인 1음료 주문이 원칙이다.(디저트 별도)크림라떼가 존맛이라고 했는데 우리가 방문했을 때는 품절이라 먹지 못했다ㅠ고로 라이트하게 브라우니와 초코칩 스콘, 아메리카노, 바닐라라떼, 청귤차로 주문!​​​ 오늘의 메니유카페 분위기와 잘 어울리는 깔끔한 잔과 코스터에 담아주셨다.​​​​ 뽀각!​​​ 먼저 브라우니부터 념!라메르의 브라우니는 보기와는 다르게 꾸덕하고 초코맛이 강했다.브라우니 특유의 쫀쫀꾸덕함이 그대로 느껴져 커피와 함께 먹기 안성맞춤 메뉴였다.​​​ 다음은 스콘스콘은 정말 가게마다 맛이 다 달라 시켜먹는 재미가 있는 메뉴이다.라메르의 스콘은 수분기가 거의 없다시피 한 파삭파삭한 맛이 이었다.​​​​ 쿠키와 스콘 그 어느 사이에 있는 맛?많이 달달하지 않지만 얘도 아메리카노와 먹기 딱이었다.​​​​ 그렇게 카페에서 즐거운 시간을 보낸 뒤 밖으로 나오니 어느덧 해가 뉘엿뉘엿 져가고 있었다.일몰시간 즈음에는 바다와 섬이 빨갛게 물들어 그것을 보는 재미도 있었다.​​  겨울바다는 바람이 거세니 이렇게 실내에서 뜨뜻하게 앉아서 바다를 보는것도 좋은 것 같다.​ 
​안녕하세요! 뭉디꿍디부부입니다. 오늘은 강릉과는 좀 먼. 당진에 왔습니다. 어쩌면 반대편이라고 하는게 더 어울리겠네요! 여기는 서해바다니까요!! ​그리고 이라는 곳에 왔습니다. 이곳은 주소는 인데 당진에 사시는 분들도 많이 오는 곳입니다. ​이곳에는 조각공원도 있고, 무엇보다 배에서 직접 횟감을 떠서 먹을 수 있다는 이 있어서 사람들이 아주 많이 오는 관광지입니다. 또한 유람선도 운영을 한다고 하니 오실분들은 참고해서 일정을 짜면 좋습니다. ​  충청남도 시 대산읍 화곡리 ​제가 찍은 거리가 한산해보이는데, 사실 아주 많은 차들이 주차되어 있습니다. 의 입구부터 차가 많아서 놀랄정도였으니까요!! 예전에 이정도까지는 아니었던 것 같은데, 시간이 흐르면서 주변이 정돈되고, 관광지의 면모를 갖추며 더 많이 오는 것 같습니다. ​ ​오늘 갈 곳은 바로  안쪽에 들어가시면 있는 선상횟집입니다. 걷다보면 바다쪽방면으로 여러 배들이 있는 걸 보실 수 있는데 바로 이곳에서 직접 횟감을 뜨실 수 있습니다. 배는 10-15척 미만 정도 되는데, 어딜가도 다 친절하게 잘해주시니까 꼭 이용하세요!   ​저희는 ‘영창호’에 방문을 했습니다. 할아버지가 많이 이용을 하셔서 자연스럽게 아버지도 저도 갈때마다 찾게 되는 곳인데요. 회를 아주 잘뜨십니다. 혹시나 어디갈지 모른다면 한번 방문해보세요!! 참,가끔 배가 안나올때도 있습니다. ㅎㅎ​ ​가격은 시기마다 달라질 수도 있으니 참고만 해주세요!! 저희는 우럭 2만원어치랑 간재미 1만원어치 달라고 했어요!! 이정도면 네명이 먹기도 넉넉해요!! ​동영상에서는 생선 손질하는 장면도 있으니 보기 싫으신 분들은 스킵스킵!!     ​이렇게 회를 뜨고 나면 봉지에 담아서 주시는데 그걸 들고 집으로 가도 되고, 아니면 인근에 있는 식당으로 들어가셔도 됩니다. ​참, 회를 뜨고 나면 정말 회만 줘요!! 다른 초장이나 무침거리는 따로 사시든지 아님 식당에 가면 따로 파니까 참고하세요! ​저희는 인근 식당으로 가서 무침양념이랑 채소를 7천원에 구매하고 집으로 갔습니다. 보시면, 상차림비용이 따로 있으니 참고하셔서 식당이용해주세요!!   ​그렇게 바다도 보고 맛있는 회도 떠서 가족들끼리 집에서 맛있는 식사를 했습니다. 오랜만에 서해를 보니 동해와는 또 다른 기분이 들었어요!! 혹시나 당진이나 쪽으로 놀러오시게 된다면 (생길포 라고도 불림) 놀러 가보세요!!   
 일시 : 2019년 12월31일 ~ 2020년 1월1일 장소 :   : 무료 주차장과 화장실이 있어 차박장소로 유명 한 곳​​2019년 마지막날 해돋이를 보러 가기로 했다.​동해쪽은 사람이 너무 많아 차가 밀린다는 얘기들을 듣고 사람이 그나마 적게 몰리는 서해 쪽을 검색 했다.​검색을 하니, 서해도 유명한 장소는 사람이 많이 몰린다고 하여 고민 끝에 으로 장소를 정했다.​​ 충청남도 시 대산읍 화곡리 주변에 횟집 및 편의점 시설도 많고, 차박 장소로도 유명한 곳이였다.​우리는 새벽에 출발 하면 사람이 많이 몰릴거 같아, 퇴근 후 바로 출발 해서 도착 후 회에 소주 한잔을 먹고 잠들기로 했다.​​​​​​​  ​에 도착 해서 사진 살짝 찍어 주시고​​​​​​ 막상 도착 하니 왠만한 횟집들은 문을 닫은 상태였다.​불 켜진 곳에 가서 물어 보니 다들 영업 끝났다고 했는데, 항만수산에 가서 물어 보니 늦게까지 영업을 한다고 하여 들어 갔다.​​​​​  저번에 통영에서 먹었던 숭어회가 너무 맛있어서 이번에도 숭어 회를 먹었다.​숭어회 2만원 / 해삼 2만원 / 해물라면 6천원​근데 통영에서 먹었떤 맛이 안났다..​통영에서 먹은 것 보다 꼬들꼬들함이 적었다... 왜일까.​  ​​​​​​​​ 회 다 먹고 차로 가는 도중에 찍은 화장실​화장실은 깨끗한 편이였지만.. 그래도... 뭔가... 완벽하지는 않았다.​특히 담배냄새.. 아오.. ​  (금연장소에서 담배피지 맙시다. 무개념님들.)​​​​ 저번 강릉 차박 때 창문 단열의 중요성을 우습게 여겼다가 얼어죽을뻔해 가지고 이번에는 단열에 엄청 신경을 썼다.​우선 앞 옆문 뒷 옆문 창문은 기본적으로 뽁뽁이 단열재로 막아 주고​트렁크 창문도 뽁뽁이로 막아 준다음에 패딩으로 한번 더 막아 줬다.​(음.... 자세한 사진은 역시나 없군. 패쓰)​  ​​​​​​​​ 앞 유리는 뽁뽁이도 한번 막아 주고 다이소에서 파는 가림막으로 한번 더 막아 줬다.​(신스틸러. 그녀의 손.)​  ​ 골프7세대 로 차박 세팅 하기(평탄화 하기)드디어 골프7세대 차박 세팅을 포스팅 한다.​대천해수욕장 차박 포스팅을 보고 의외로 많은 분들이 질문 ...blog.naver.com ​​​ 그리고 이번에는 전기히터를 준비 했는데...​결과는 실패!!!​1시간 만에 꺼져 버리더라....​원인을 생각해 보니 자동차배터리로 파워뱅크를 사용 하면 전압이 불안정 하여 일정하게 전기공급을 해주지 못한다고 인터넷에서 본거 같은데 그래서 그런가 보다. (전기히터 스위치가 원터치 스위치라 한번 전기가 차단됬다가 다시 들어 와도 히터 전원은 들어 오지 않는다...)​​그래서 새벽에 미니온풍기를 켜놓고 따뜻하게 잘 잤다.​(미니온풍기는 토글스위치 라서 전기가 차단됬다가 다시 들어 와도 스위치가 켜져 있어서 온풍이가 들어 온다.)​​ ​이렇게 단열재와 미니온풍기, 바닥은 핫팩 조합으로 영하의 날씨에도 따듯하게 잘 잤다.​  ​​​​​​ 아침이 되니 밖에 사람들 소리 차 소리 등으로 시끄러워 지더니 어느새 주차장에 차들이 가득차 있었다.​전날에는 우리 포함 10대도 없었는데 말이다.​​근데 왠걸.​날씨가 흐리다. 눈도 왔다.​아......... 뭔가 불길 하다.... 설마............​  ​​​​​​​ 따뜻한 커피와 함께 해돋이를 위해 근처에 소진담이라는 카페에서 아메리카노를 샀다.​​​​​​ 삼길포 항은 이렇게 해돋이를 보러 온 사람들에게 무료로 떡국을 나눠 준다.​우리부부는 사람 많고 줄서는거 시러 하니 패쓰!!!​  ​​​​​​​​ 네이버 검색 결과 해돋이 예상 시간 7시47분!!​이때 시간 7시 35분!!!​불길 하다​역시 예상대로 인가...  ​​​​​​​ 응. 예상대로다.​안뜬다. ​아니 안보인다.​그냥 일출은 몇번 봤었지만... 이렇게 새해에 일출 보는건 처음인데... ​와... 큰맘먹고 온거였는데...​이러기임????????????    ​​​​이렇게 2019년을 마무리 하고 2020년을 맞이 했다 ㅋㅋㅋ​2020년에는 목표한것들 계획대로 이뤘으면 좋겠다.​2020년 화이팅!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!​   ​ 
   9경 스탬프투어를 다녀왔어요  9경은 시가 선정한 최고의 관광명소 9개소이며을 구경하다라는 의미도 포함하고 있답니다. ​스탬프투어를 통하여 관광자원이 풍부한 역사와 문화의 도시 시를 체계적으로 답사하면서 즐거운 추억을 남겨보세요 ​     스탬프투어를 할려면 일단 스탬프투어 앱을 깔아야한답니다앱을 깔고 9경을 찾아가면  9경입구에서 핸드폰이 진동을 한답니다화면을 터치해서 스탬프를 획득하세요 ~ 안내문구가 나오면 바로 클릭 클릭만 하면 스탬프가 찍히는거랍니다  스탬프 5개 혹은 9개를 모으면 소정의 기념품을 증정한답니다 ​기념품은 관광안내소에서 인증후 기념품신청하거나 본인 스탬프북 사진을 찍어서 관광 홈페이지에 남기면 선물이 배달된답니다 5개는 아이슬란트 비누, 9개는 텀블러 ​       9경 스탬프투어중 가장 먼저 도착한곳은 입니다 은  9경이라고 하네요 ​     평일 오전이라 은 한적했어요항구 바닷가를 조금 걸어보니 부잔교가 보이는데 이곳이 회센타라고 합니다 바닷가에 있는 회센타 ~ 이런덴 구경해봐야죠 ​     부잔교를 따라 흔들흔들 걸어들어가니 부잔교끝에 배들이 대어져있어요그날그날 어부가 잡은 싱싱한 해산물을 부둣가에서 바로 판매하는곳이더라구요 ​      이렇게 가격까지 써놔서 바가지 같은건 걱정안해도 될듯요~~!배에서 해산물 사기도 하고 손질도 해서 판매하니 바로 먹을수도 있나봐요 ​   바다 회센타에서 바라보는  바닷가보습해무가 낀건지 뿌옇게 보이는데 오히려 신비스러운거 같기도 해요   은 해발 200미터 삼길산 전망대에서 내려다보는 경관이 매우 수려하다고 합니다하지만 삼길산 전망대 올라갈 시간은 안되니 난 빨간등대만 보고 오려구요       바다위 회센타 모습    회센타를 나와서 이번에 저멀리 있는 빨간등대를 찾아가봅니다등대보러 가는길에 보이는 유람선매표소 ​엔 유람선도 있구나~~!유람선 주말 공휴일 한시간 간격으로 운행하고 소요시간은 50분이랍니다 성인 만원, 소인 5000원 ​     바닷가 회센타도 있더니 이번엔 수산물직매장도 보입니다입구를 들여다보니 어라~~ 지영수산이 바로 보입니다내이름이랑 같아서 그냥 지나치지 못하고 사진몇장 찍어봅니다 삼길포 수산센터 지영수산 6시내고향에도 출연했다고 하네요 ㅎㅎ​      앞에 진열된 해산물들도 싱싱하고 종류도 여러가지 ~!​     젓갈이나 건어물도 판매하고 있는 삼길포수산시장이른 아침이라 손님은 없고 다들 청소하느라 바쁘시더라구요수산시장치고 짠내가 안나고 깔끔해서 좋터라구요​     수산시장 살짝 구경후 다시 빨간등대 찾아가봅니다한적한 어촌마을을 혼자 사진찍으며 걸으니 넘 좋트라구요        꾸덕꾸덕 해풍에 말라가는 생선들도 보이구요 ~~!​      여객선들이 주차되어있는 부잔교도 보입니다 항구주변엔 낚시를 하는분들이 많터라구요텐트와 캠핑카등을 가져와서 낚시도하고 요리도 해먹는 모습이 보기좋았어요 은 수산물이 풍부하여 바다낚시를 즐기는 사람이 많타고 하네요 ​     땅위에 누워있는 배한척이 보여서 찍어보구요 ~!​     넓은 바닷가에서 홀로 낚시하고 있는 강태공의 모습도 담아봅니다 ​     방파제는 2009년 완공되었으며 방파제끝에는 어부들의 꿈과 삼길포의 을 형상화한 조형등대가 서있어요 빨간 이 등대는 삼길호항 어부들의 미래를 밝히는 등불을 표현한거라고 합니다 등대앞 우럭조형물은 익살맞은 표정땜에 포토존으로 인기있다네요 ​   등대뒤쪽으로 가보니 바다를 마주하고 낚시하는 강태공들 많터라구요 ​     방파제에 유채꽃이 피어있어 바다와 함께 그리고 빨간등대와 함께 꽃을 볼수있어 좋트라구요 ​    9경과 함께하는 스탬프투어스탬프투어 앱만 깔아가면 관광지입구에서 진동울릴때 클릭만 해주면 된답니다5개 혹은 9개 스탬프를 받으면 선물도 준다하니 여행시 한번 도전해보세요 ​평일 오전에 가본 은 한적하고 조용한 어촌마을 느낌이라 사진찍고 다니는 시간이 너무 좋트라구요가족나들이 가면 회도 먹어보고 유람선도 타보면 좋을듯합니다 ​ 충청남도 시 대산읍 화곡리  ​ 
2021년 7월 29일​폭스바겐 티구안차문잠김 해결하고 차키 구출​안녕하세요~#자동차열쇠 전문점 차키닥터입니다.오늘 포스팅 내용은2018년 #폭스바겐 티구안개문 관련 내용입니다.해질 무렵... 에서 #폭스바겐 티구안차문잠김 으로 전화주셨더군요~2018년식 차량으로...  신형 키구조인것으로 판단되더군요~물론 ~ 차량에 따라 키구조가 다르기 때문에난이도 차이도 있지만티구안 신형차량의 키구조는 비교적 난이도가높다는것이 이죠~상담이 이루워진 후... 현장으로 향했던 것이며 도착하자마자 고객님과의 대면이 가능했습니다.차량 앞에서 기다리고 계시더군요~인사를 나눈후곧바로....작업을 준비한 것이구요~ 자동차열쇠 전문점에서 사용하고 있는#티구안개문 용 전용공구를 준비하고운전석 도어 키실린더에 #티구안차키 를 꼽듯이전용공구를 삽입해 놓는 것으로작업시작을 알렸던 것입니다. #티구안차문잠겼을때 차문여는방법 입니다.키실린더내 각 핀의 위치 배열이 특이한 구조로되어있다는것이 이구요~상.하 그리고 좌우측면에 위치한각 핀의 높이를#티구안차키 높이와 일치하도록 만드는과정을 통해서 개문을 완성시키게 되죠~정확하게 일치해야만 키 실린더가 회전되면서개문이 완성되어지는 것입니다. #폭스바겐티구안차문잠김 이 해결되었을때 차문이 열리는 방향은 왼쪽 반시계 방향입니다.따라서전용공구 손잡이 또한 개문이 완성되는방향으로 향하도록 하고 작업을 진행하게 되죠~측면핀이 쉽게 잡히지않는 경우가 있어애먹기도 합니다. 모든 핀높이가 정확하게 일치할때전용공구 손잡이가 움직이는데요~수평상태에 있던 키실린더가수직상태까지 회전되어야만#폭스바겐티구안개문 이 완성되는 것입니다.자동차열쇠 전문점은#티구안차문여는곳 ~ 뿐만아니라모든 수입차문여는곳 으로 알려진곳이죠~차량손상없이 전용공구 사용으로안전하게 해결하기 때문에 마음 놓은작업 진행과정을 보시면 됩니다. 도어캐치를 당겨 차문을 열어드렸더니걸려있던 엔진시동부터 끄고트렁크내에 있던폭스바겐 티구안차키 를 꺼내가지고나오셨더군요~이렇듯,,,#티구안차키 를 보는 순간 ~상황은 모두 종료되었던 것입니다. 작업과정에 마음이 놓이셨던지...수고했다는 말과 함께안도하시는 모습을 볼수있었죠~지금까지...#티구안차문여는곳 ~모든 #수입차문여는곳 ~자동차열쇠 전문점이었구요~함께해주셔서 감사합니다.  클릭으로 전화거는 곳 ~☎ 010.  6472.  1240  충청남도 시 대산읍 화곡리 ​ 
 충남  대호방조제 부근에 위치한 ''... 저 멀리 굴뚝의 연기가 안습... T.T      항구에는 고기배 반, 갈매기 반...      배를 정박시키기 위해서 열심히 일하시는 모습도 보이고...      쌀쌀한 날씨에 모닥불을 째며 잠시 휴식을 취하는 모습도 보인다.      배안에는 벌써 흥정이 시작되고...       뭐가 그리 신기해 보였을까? 회뜨는 모습을 뚤어지게 쳐다보는 이 아이...그리고 보면... 그 장면을 카메라에 담고 있는 나의 모습과 다를 바 없겠구나 하는... 생각이... ㅋㅋ        의 은... 이렇게 갓 잡아 올린 싱싱한 물고기를 배위에서 바로 회쳐서 판다는거...      얘기를 들어보니... 우럭, 광어 1Kg에 15,000원 정도...배 위에서 회를 떠가지고 회집에 들어가 먹는 시스템(?)인듯... 1인당 5,000원에 초장, 매운탕, 공기밥 제공.      참 큼직막하니 먹을만 하겠지만... 사진찍느라 회 한접시 못 먹고 왔다는... 쩝... ㅠ.ㅠ      갈매기도 잠시 휴식중... 근디...      군인 갈매기들인가? 오와열...줄 맞쳐 쉬고 있다는... ㅋㅋㅋ      을 오고 가는 사람들... 가는 사람들 손엔 어김없이 검은 비닐 봉다리 하나씩... ㅋㅋ      회를 뜨고 나면... 배를 항구에서 바다쪽으로 이동시켜... 그 부속물들을 바다물 한가운데 던져 버린다.배는 깨끗해져서 좋고 갈매기는 배불러서 좋고... 그 모습이 장관인데 진사들은 그 장관을 카메라 담을 수 있어 좋다!그렇다면... 1석 3조 인거져~~~  ^____^       자 그럼... 그 장관... 구경 한번 해 보시져~~~ ``                그래서 인지... 이 항구에 갈매기들은 참으로 건강하기 짝이없다. 토실토실 한것이... ㅋㅋ그래서~~~ 다음번엔... 갈매기에 대해서 연구(?)해 보기로 하자... ^^               [20090315] 충청남도 시 대산읍 화곡리 '' 에서...    
안녕하세요? 오늘은  가볼만한곳 에 있는 회 뜨는선상 이야기입니다^^   은 바닷가에서 배를 띄어 놓고  회를 떠주는 곳인 대요? 회 떠주는 입구에는 천하 대장군, 지하 여장군이 ​바다를지켜주는 것처럼~~​서 있네요~~??​ 이제 에 대해 알아 볼까요? 충남 대산읍 화곡리에 소속되어 있는 은  당진시 석문면 교로리와 대산읍 화곡리 삼길포를 연결하는 대호방조제의 끝지점에 위치하고​​대호의 수문이 있는 곳이다 대호방조제는 1984년 11월 16일 준공된 방조제로 길이는 7,8Km 이며 해변 드라이브 코스로 좋으며 작은배 들이 선상에서 회를 떠주며 저렴한 가격으로  손님들을 만나 뵙고 있는 것이 입니다^^ 또한 작은섬들이 옹기종기 모여 바다의 풍경을 아름답게 만들어주고 바다낚시터로도 인기가 높은 곳이다 제방 중심에 위치한 도비는  농산물 직판장, 숙박시설, 체육휴양시설을 갖춘 농어촌 휴양지로 개발되어 관광명소로 각광을 받고 있다, 저기 보이는 선상에서 회 떠주는 배들~~ 서해안 어느항구를 가 보아도 주말이면 서을 및 수도권의 차량들로 주차할 곳이 없을 정도로 많은 인파가 붐비는 곳이기도 하죠, 흔히 배 낚시나 갯바위 낚시를 해서 즉석에서 회 떠먹는 맛에 견줄만한 회 떠주는 선상~~ 이곳이 바로 입니다~~ㅎㅎㅎ 도비도 선착장에서는 당진시에서 유일한 해수욕장인 난지도해수욕장,등을 돌아볼 수 잇는  유람선이 운항된다 유람선 운항 코스로는 도비도~ 삼길포~대산정유공단~돛단녀(황금산)~ 비경도~ 난지도해수욕장~소난지도~도비도 이렇게 운영한다^^ 다음에는 유람선을 타고 을 돌아 볼 예정입니다^^ 시간되시는 분이라면 한번쯤 다녀 오심은 어떨까요? 감사합니다!  ﻿    
  야간 낚시1부에 이어...   < 루미날레> 에서 유명한 만석낚시점으로 가서 장어가 잘 문다는 꼴뚜기를 구입해서 야간낚시를 준비한다. 과연 장어는 나와줄 것인가? 선장님의 표정이 피곤반, 기대반이다.  수산시장 앞은 루미날레가 한창이다.​​​※ 이전포스팅(프리덤호 충남  1박2일 항해편 1부) [함타요] 프리덤호 충남  1박2일 항해 1편(자월도 참돔타이라바 도전)충청권역 삼길포 항해"출항10분전" 선장님의 구호가 들린다. 드디어 프리덤호 동호회 활동을 하...cyberbinpol.blog.me ​​  <1박2일 항해 촬영동영상,제작:BJ최님>​​​​   < 어촌계마리나 야경>  마리나에 보름달이 인사를 한다. 밤낚시하기 좋은 날씨다.​​​    < 애럭  & 망둥돔> 제일먼저 우럭녀석이 인사를 한다. 하지만....애럭사이즈...방생이오~~, 심심한 입질의 망둥돔도 인사를 한다. ​​​    육상지원팀 DJ최님의 꼬맹이들이 애럭을 엄청올린다. 어른들은 반성중...​​​   < 장어> 늦은밤...드디어 BJ최님의 장어가 히트다 히트.... 반가운지고....역시 꼴뚜기를 물고 나온다. ​​​   < 갯가재> 이때 북서풍빈폴도 히트다히트...갯벌의 무법자라고 별명이 붙은 갯가재다. 무섭게 생겼다...​​​  의 일출  < 마리나 일출> 프리덤호에서 4명이 편하게 잠을 자고, 다음날 아침 운이좋아 의 일출을 본다. 프리덤호는 편하게 잘 수 있는 취침인원은 총6명이다. ​​     어촌계마리나역에 계류중인 프리덤호.... 새벽부터 뒤쪽 슬로프에서 출조나가는 보트들 때문에 잠을 깬다. ​​​   눈을 뜨세요.... DY86님...좀처럼 눈을 못뜨는 크루.... 아침을 먹으러 육상지원팀 베이스캠프로 이동합시다.​​​   캠핑낚시의 성지답게 갖가지 캠핑스타일이 있다. 레이에도 루프박스를 달수 있고 어닝도 가능하다니....레이오너로써 그저 놀랍다. ​​​  아침먹으러 가는길 & 귀항 육상지원팀 베이스캠프   육상지원팀이 준비한 아침메뉴... 스팸과 계란후라이가 인상적이다. ​​​    이런 정성스런 아침을 준비해준 육상지원팀 DJ최님....쵝오에요~!​​​​   <출항준비중인 프리덤호와 좌측에 계류중인 에스테반호>  어촌마리나역에서 다시 출항준비를 하는 프리덤호.... 올때는 9시간이 걸렸는데 갈때는 과연 몇시간이 걸릴지....​​​  바람의 섬 풍도(豊島) 경기도 안산시 소재 섬  <풍도> 을 출항하니 난지도를 우측에 끼고 나아가니 풍도가 보인다.   ※ 풍도(豊島) 면적: 약 1.843㎢, 인구: 약 68세대(2008년기준) 섬의명칭유래: 예전에는 단풍나무가 많아 楓島로 불리다가, 수산물이 풍부하다하여 豊島로 불림. 행정구역조정: 부천군(1914년)→옹진군(1973년)→안산시(1994년) 대부도에서 24km거리 섬주변에 갯벌이 없는 것이  정기여객선 운항: 1일1회, 인천에서 2시간30분​​​     <풍도 선착장> 풍도선착장 안쪽에는 철제부잔교가 있기는 하지만 입구가 너무 좁고 간조때여서 들어가지 못하고 입구에서 기념촬영만 하기로.... 좌주가 걱정되는 상황이다. 수심을 확신할 수 없어 상륙은 다음에 다시 와보기로 하였다. ​​​  자월도 참돔타이라바 재도전  귀항길에 다시 들려본 자월도 참돔포인트다....만반의 준비를 하고 타이바라를 캐스팅하였으나... 조류는 전날보다 더 빠르다. ​​​   비싼 타이바라 채비만 5만원어치 날려버린 BJ최님.... 하~~다음을 기약하자구요.... 물이 너무 빠르다요~~​​​   DY86님이 지쳐간다. 힘을냅시다... 다음에 다시 도전하면 되니까....​​​  프리덤호 선상 점심식샤  배고프니 점심이나 먹읍시다. 요트의 최대장점 중의 하나인 항해하면서 취사가 가능한 점.... 정말 짱이다. 점심메뉴는 있는거 탈탈 털어서 부대찌게와 새우볶음밥 그리고 훈제통닭...​​​   이렇게 또 한끼를 뚝딱 한그릇 해치운다. 항해 중 식사는 왜이렇게 맛나는 것이냐....​​​   점심먹는데 갑자기 날라온 잠자리 한마리...왠놈이냐... 내귀를 물어뜯는 놈이....​​​   점심식샤를 하고 우리의 호프... 초지도 장어포인트 진입.... 참돔타이라바 도전실패로 인한 사기를 다시 충전할 수 있을것이란 기대를 안고 진입해보지만.....어찌된 것인지 뽈락1마리 외엔 전혀 입질이 없다. 얼마전 대우럭3마리 잡을 때하고는 분위기가 딴판이다. 역시 물때인가....1물과 6물의 차이....​​​  인천권 바다의 썬셋 & 문라이즈  <인천바다 썬셋> 초지도 포인트를 뒤로하고...이제는 왕산마리나로 귀항해야한다....또다시 야간항해각이다. 물때가 낚시 뿐만 아니라 항해시간에도 지대한 영향을 미친다.​​​   <인천바다 문라이즈> 야간항해시는 선수에서 바우맨의 역할이 중요한 것 같다. 아니나 다를까...북빈이 잠시 방심한 사이 프리덤호가 정치망에 걸릴 위기를 갠신히 모면한다.... DY86님이 가세하여 선수 좌우측을 같이 견시하니... 무사히 왕산마리나로 귀항할 수 있었다.​​​   귀항 후 프리덤호 선실정리 및 갑판청소를 마치고 윤승겸선장님이 최종 정리를 한다.​​​  로프투척교육 & 마리나선석 저녁식샤  <로프투척 교육> 마리나 선석에 접안시 로프투척에 문제가 발생하여 선장님의 특훈이 이어진다.​​​   이제 선석에서 저녁식샤를 하고 각자의 위치로 복귀해야한다. BJ최님이 끝까지 쉐프기질을 발휘한다... 아~이형님 함께 오래 활동할 듯 하다....야생마같은 스타일... 너무 조아유~~​​​   <마리나 선석 식샤> 오늘의 저녁메뉴는 훈제오리고기와 새우볶음밥. 저녁먹고 집으로 가니 든든하네유~~~ 10시간 항해에 고생해주신 선장님....감사드리구요...끝까지 사고없이 함께 해준 BJ최, DY86 크루님들도 감사합니다. 다음 항해는 2020년 봄쯤이 되겠네요... 그때는 프리덤호가 왕산마리나가 아닌 김포아라마리나에서 출항하겠구요... 서해갑문을 처음 통과해 보겠군여...​북빈의 충청권 바다로의 첫 항해는... 빠른 조류로 인해 항해시간이 길어지고 중간중간 짬낚도 실패의 연속인 고된 항해로 기록되겠다. 원거리항해시에는 날짜를 정할때 물때도 함께 고려해야함을 깨달았고, 항해시간만 봤을때 범주항해를 했다면 제시간에 못 오는 상황이며...아직 세일링스킬이 숙달되지 않아 더 많은 교육이 필요함을 느끼게 되었다. 향후 아라마리나해양아카데미에서 세일링요트연수반이 개설될 예정인데...북빈은 프리덤호 크루들과 윤승겸선장님에게 세일링스킬교육을 받을 예정이다. 물론 참가비가 있다. 싸비스에 공짜는 없는법.... 세일링요트에 관심있는 분들은 아래를 참고하세요. 끝. .  네이버밴드: 프리덤호 요트 & 낚시 동호회 band.us/@freedomyatch - 요트를 취미로 수도권에서 요트세일링,낚시,다이빙,섬여행을 즐기고자 하는 사람들의 모임입니다 -​​ 풍도선착장경기도 안산시 단원구 풍도동  ​ 
2019. 6. 12 (수)​#출장 #서베이 #위험진단 #식도락#대산읍맛집 #맛집 #아나고탕 #장어탕​지난주 수요일 오랜만에 출장을 다녀왔습니다. 작년까지만 해도 영업부에서 근무할 때 종종 외근과 출장을 다니곤 했는데, 업무부서로 옮긴 이후로 정말 오랜만에 사무실 밖을 나선 셈이네요. 석유화학공장이 많이 있는 대산공단 쪽을 방문했습니다.  ​​ 집으로횟집충청남도 시 대산읍 삼길포1로 165-1  저는 대산공단 쪽에 처음 방문해보았는데요, 공장이 많은 지역에 가면 식당이 많지 않지만, 일하시는 분들이 즐겨찾는 유명한 맛집들은 항상 몇 군데 있기 마련입니다. 이날 방문한 대산읍 의 '집으로횟집'도 그런 식당 중 하나라고 하네요.​​   대산읍  '집으로횟집'▶ 주력 메뉴 : 아나고탕(장어탕)▶  : 잘 익은 파김치와 열무김치에 아나고(붕장어)를 넣고 끓인 얼큰한 장어탕​​   바다 바로 앞에 위치하고 있어서 나름 오션뷰에요. ^^​​    젓갈, 김치, 나물 등 간단한 밑반찬과 함께 아나고탕이 나왔습니다. ​회사 근처 식당에서 국밥 형태로 파는 장어탕을 먹어본 적은 있는데, 제대로 된 장어탕은 이날 처음 먹어본 것이 아닌가 싶습니다.​​   푹 익은 파김치와 열무김치가 잔뜩 들어있어서 굉장히 얼큰하고 진한 국물 맛을 느낄 수 있었습니다. 그리고 아나고(붕장어)도 꽤나 많이 들어있어서 푸짐하게 먹었네요. ​국물이 진해서 살짝 자극적이기는 하지만, 술 먹은 다음날 100% 생각날 그런 맛이었어요~ㅋㅋㅋ​포스팅을 하려고 사진을 보니...장어탕을 먹기 위해 출장을 또 가고 싶네요! ^^;;​​   방문해주시는 모든 분들 감사드려요.공감과 댓글은 언제나 큰 힘이 된답니다~♪오늘도 행복한 하루 보내세요~♥ 
충남  에서 간재미탕 드셔보세요~​​​이웃님들~!  4월의 봄향기를 만긱하고 계시죠~^^​꼭 멀리가지 않아도요즘 근처에 만개한 봄꽃들을 보면자동으로 감탄사가 나올만치​봄이라는 계절이 주는 선물은 정말 대단한것 같습니다.​​​저희도 지난 일요일에시댁 형님과 함께충남 의 에 다녀왔습니다.​​요즘 나들이객들로 인해왠만큼 서두르지않으면이 좋은 계절에 귀한 시간을 도로에서 보내게되니,정말 새벽 어두운길을 뚫고 나서게되었습니다.​​그런데....아름다운 봄을 시샘하듯,요즘 미세먼지.... 엄청 나죠~다행히 어제부터는 조금 덜해져서오랫만에 쾌청하여 맑은 하늘과 햇살을 볼수 있었지만요~하지만 지난 금요일부터 일요일까지는찌뿌둥하게 흐린 날씨로 인해낮에조차 쌀쌀하기도 했었습니다.그리하여, 일출을 보고자 서두른 보람도 없이뿌연 바다만을 하염없이 바라보게 되었었었습니다. 저희와 같은 생각을 갖고 일찍 하루를 여신 또 한분이 계시네요~~ㅎㅎ아쉽지만안개 자욱한 바닷가도 나름 운치가 있습니다.금강산도 식후경이니,위산으로 적셔진 위를 살살 달래보아야겠습니다.일반  백반종류는 어느때나 먹을 수 있으므로,이곳 에서만 먹을 수 있는 음식을 주문하기로의견일치를 모아서 가게 된 곳입니다.아침 7시에 아침식사를 하는 곳은이곳도 찾기가 쉽지는 않네요...ㅎㅎ​  건너에 여러 횟집과 식당이 있었으나,왠지 제목만큼 끌려서 들어오게 된 곳입니다..^^​ 부지런한 사장님께서 일찍 영업 준비를 하셨네요~~​ ​​​​음.........아침에 매운탕이 좀 이르긴 하지만,2월말부터 6월이 제철이라는간재미탕으로 선택을 했습니다.​​ "시간은 금이다..."새벽같이 일찍 시작한 하루가,음식 준비로 시간을 버릴 수는 없지요~~다행히, 사장님께서 손이 빠르신지빨리 준비를 해주셨네요~일반 매운탕의 비쥬얼과 크게 다르지는 않습니다만,주재료가 다르니 맛도 다르겠지요~​ 밑반찬을 셋팅해주시고,​ 머위나물이라고 하죠...약간 뒷맛이 씁쓸하지만,나물의 조리된  모양은 비슷해도맛은 각기 이 있듯 다르다는 것이 때로는 신비로울때도 있습니다..ㅎㅎ​ ​ 간재미탕이 끓었습니다.간재미는 흡사 가오리와 비슷하게 생겼고,가오리의 새끼라고 얘기하기도 합니다만,엄연히 다른 어종이라고 합니다.간재미는 커도 간재미라고 하지요~충남 당진에서 특히 많이 잡힌다고 합니다.그래서 이곳 당진~에서 유명한가봅니다. ​ ​ 일반 매운탕보다는 담백한 맛이 좋습니다.국물맛도 너무 강하지 않고,이른 아침이여도 매운탕이 전혀 부담스럽지않은깔끔한 맛이 좋았습니다.간재미는 가오리처럼 납작하다보니,살이 두툼하거나 많지는 않습니다.​ 이렇듯 지느러미같이 생긴 뼈에도 얇게 어육이 붙어있으니빗질하듯 잘 드셔야겠습니다..-------요즘 저는 우리나라의 아름다움에 흠뻑 빠져있습니다..^^계절마다의 향기와 정취가 다르듯..곳곳에서 나는 제철음식도 드시고,햇볕도 많이 받아서자칫 피곤하고 컨디션이 나빠질 수도 있는봄에 건강을 축적하시기 바랍니다.의 간재미탕이 맛있는 "어부식당" 은충남 시 대산읍 화곡리 10-14041-665-4193입니다..^^  
 선상 우럭 낚시 했는데 과연 몇마리 ?​2020년 2월 10일 새벽5시전날 회사동료와 쪽으로 바다낚시를 가기로 약속집에서 쏘가리를 키우고 있는데 쏘가리 생미끼용 남은 빙어를 집에서 가지고 나왔어요   회사동료를 만나서 빙어를 살리기 위해서 일단 기포를 설치후 다른 회사동료 집으로 다시 이동   관악산 인근에 위치한 회사동료집 도착산 꼭대기 아파트 인지 몰라도 달이 엄청 환하게 비치네요     차량안 4명에서 목적지 으로 이동   아침이라서 그런지 사람도 많지 않고 한가한 느낌나중에 보니 낚시꾼들은 배타고 벌써 다 선상좌대로 이동해서사람이 없던거였어요    삼길포 수산물 직매장 앞에 차량을 주차   삼길포 수산물 직매장 중앙부위에   365일 자동화 코너가 위치해 있어 현금이 필요하신분들은 인출하시면 될것 같네요   회사동료분께서 현금 찾는중 아들하고 삼길포도착 인증샷   직매장 앞에는 건조시키는 물고기들이 많이 보여 사진으로 담아보았답니다.       씨유대산 삼길포점에서 빙어를 판매하고 있어 만원어치만 추가로 빙어를 구입    만석낚시 좌대 이용 방법     고기를 잡으러 가는 길이라서 그런지 가슴이 두근두근  저 멀리서 배가 오고 있네요    배타기 위해서 측면 계단을 이용해야 되는데     내려가는 계단에 물기도 있고 우측면에 난간이 없어 자칫 사람이 낙하할 수 있어매우 위험해 보이네요 낚시도 좋지만 항상 조심해야 할것 같습니다.      선상좌대낚시터 모습   ​       선상에 위에 도착해서 화장실 이용했는데남자화장실 여자화장실 따로 되어져 있고요               1차 방류후 우럭2마리 조과   중간에 외부 상황 사진으로 담아보았어요     우럭 한마리 추가 오~ 아들이 계속해서..       선상 나무바닥에 수심체크용으로 숫자를 페인트 해 놓아서 편하게 길이를 조정할수 있음   바다위에 선상이다보니 그물망에 각종 해초가 자라고 있는 모습이예요   만석 입어식 방류시간    3번 방류 후 최종 우럭11마리 아들이 8마릿, 제가 3마리   가서 손질하기 위해서 비닐에 담고 있는중     `선상 외부에 갈매기들도 낚시가 끝났다는 것을 알고 있는것 같아요갈매기 때가 주변에 계속 맴돌고 있는데.. 그 이유는  낚시꾼들이 남은 미끼를 외부에 방류하다보니 그 먹이를 먹으려고 ..       낚시가 끝났으니 이제 으로 다시 이동   ​   ​              잡을 물고기를 삼길포 수산물 직판장으로 가지고 가서   잡을 우럭 회, 매운탕 부탁   우럭을 포로 만드는 영상  건조시킨 우럭     cu 건물 2층에 위치한 항구식당1층에서 우럭회 손질한것과 매운탕 재료들을 들고 올라와서식당에 맞기면 항구식당에서 상차림을 해 주어요            우럭3마리 회를 4명이서 냠냠회가 쫄깃쫄깃 방금잡은 먹기라서 그런지 신선도가 아주 끝내줘요   매운탕을 한번 끊인상태로 나오는데다시 한번 더 끊인상태로 먹어야 되요​    우럭의 은정말 우럭의 살이 쫄득쫄득 이런 우럭 처음정말 매운탕 맛도 너무너무 맛있어서기억에 남는 장소로 기억될것 같습니다.   매운탕 재료로 손질부탁     cu에서 판매하는 얼음 구입해서 회로 손질된 팩과 함께 넣어 신선도 유지   집으로 가져온 우럭 매운탕 재료   너무 많아서 이웃과 나누어 먹기 위해 따로 매운탕재료와 회를 담아서 전달    우럭을 얇게 썰기한 것이 아니라 조금 두툼하게 썰기해서 더 쫄득한 식감을 ... 선상바다낚시더  너무나 즐거웠고 행복한 하루였습니다.   ​ 
에 도착했습니다.봄이라 주차장은 벌써 거의 만차수준이네요.​   주차하고, 돌아다녀보기 시작합니다. 저 멀리 보이는 곳이그 유명한 "회뜨는 선상"이네요.  일단 주변을 돌고 가서 사기로 하고. 유람선도 있고. 해경 선박들도 보이고. 여기 어선은 엔진크기가 어마어마하네요.몇 톤인가 했더니 3.28톤 김선장 ㅋㅋ 좌대 낚시터 안내도 있고. 다시 회뜨는 선상으로다리가 흔들흔들 ㅋㅋ.  이 곳은 생선회를 파시는 곳이 일반 점포가 아니라 배들입니다.그래서 배 하나하나가 상호명(배이름)을 가지고 운영을 하네요.가격표는 다 똑같아 그 부분에 대해서는 고민 안하셔도 될 듯합니다.그리고 배마다 파는 생선 종류가 약간 차이가 있습니다. ​대략 가격들은 ~ ​우럭 (1kg) 13,000원놀래미 (1kg) 15,000원도다리 (1kg) 20,000원광어 (자연산) 30,000원간재미(도시락) 10,000원낙지, 소라, 꽃게, 박하지 싯가​가격이 완전 착합니다.어떤 분 지나가면서 하시는 말, 와~~ 싸다.저희는 우럭 1kg를 오로시만 떠가는 것으로 했습니다.​ 배 안 수조에서 우럭 3마리 건져서 저울에 맞춰보시고,바로 손질에 들어갔습니다. 사실 회뜨기 위해, 살아있는 생선을 죽이고 몇몇 기초 작업을 하는게살짝~ 잔인한데.  이 언니의 엄청난 스피드 손질로,이 부분이 통편집당한 것 같은 느낌을 주었네요.모가 왔다 간 것 같은... 부랴부랴아아, 이러고 있으면 안되지.이 놀~라~운 스피드동영상으로 찍어서 올리면외국애들 깜놀하겠다고 생각하고 동영상모드로 누를려고 하니,수건으로 물기닦고 포장용기에 넣고 계시네요.  저 옆 선상들도 바쁘고.참, 여기 선상들 은 페이퍼타올을 안쓰고 수건을 쓰네요.  우럭사고 오면서 출출해서마침 새우 12마리 5,000원 튀김파는 곳에서,새우와 오징어 섞어서 사가지고차로 돌아왔습니다. 오징어 진짜 큽니다. 튀김옷도 만만치 않아요 ㅋㅋ. 이번엔 새우. 서둘러 서울로 출발했습니다.서해대교 지나는데 옆으로 보니,카길 간판도 보이고.유명한 다국적 곡물 메이저 회사중 하나죠. 서해대교를 지나. 반대편은 차량들이 엄청나네요. 드디어 서울 가까이.  집으로 가는길에대치동에서 발견한흥미로운 곳기적의 인도발마사지.보통 발마사지하면 태국, 중국인데,인도식이라 어떤 곳일련지... 궁금.
  [충청남도 가볼만한 곳 / 충남  삼길포 어시장 /우럭축제 /삼길포 낚시/주말에 가볼만한 곳/주말나들이 //당일치기 여행추천] 주말나들이 계획중이신 분들에게 주말에 가볼만한 곳으로 충남  삼길포 어시장을 당일치기 여행으로 추천해 드리고 싶네요 황금산을 둘러보고  간 곳인데  주변으로  날아다니는 갈매기 떼들과 작은 배들이 서해바다와 어울려진 모습이 멋지더라구요 삼길포 낚시를 즐기시는 분들도 많이 보이구요 10월 1일~3일까지 삼길포 일원에서 우럭축제를 한다고 합니다  인근에 일출과 일몰을 볼수 있는 왜목마을이 있어 함께 가 보셔도 되어요 충청남도 가 볼만한 곳입니다   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 공감 꾸욱 감사드려요 ^^ 삼길포는 에서 대산을 경유하여 당진으로 통하는 길에서 대산 읍소재지를 지나 국도 38호선을 따라 약 15분정도 더 가면 대호방조제가 나오는데방조제가 처음 시작하는 좌측에 있는 포구이다 유람선 선착장앞에서 여행객들에게 갖잡은 횟감을 파는 작은 어선들이 삼길포의 생생한 볼거리이다  > 더 보기 대호방조제└ 접기  156m의 황금산 정상입니다 서해바다와 산신령과 임경업장군의 초상화를 모신 조그마한 당집(황금산사)를 볼수 있어요 > 더 보기 황금산사└ 접기   삼길포 어시장에 활기가 넘치네요 흔들리는 작은 어선 안에서 싱싱한 횟감을 팔고 계시어 신기했답니다   > 더 보기  어시장 국내산 횟감 가격└ 접기  배에서 살아있는 싱싱한 횟감을  고르면 즉석에서  준비해 주시네요  꽃제철이 시작되어 배에서 꽃게 잡을 준비를 하고 있는 다정한 부부입니다 어시장 주변으로 갈매기들이 많이 날아다녀요 나르는 갈매기 사진을  많이 담아 가실수 있을꺼 같아요 삼길포 낚시를 즐기시는 분들도 많이 보이네요  무료 공영주차장이 있는 곳이라 사람들 발길이 더 많아지는 삼길포 어시장입니다     에서 해뜨고 지는 왜목마을로 가 보았네요 늦더위로  물놀이 즐기는 분들을  볼수 있었던 날입니다  > 더 보기 왜목마을└ 접기 주변 관광지    해미읍성은 우리나라에 남아있는 읍성으로는 원형이 가장 잘 남아 있어 대표적인 표본이 되며,우리나라 천주교의 성지로서 역사적 의의가 있는 유적이다 읍성은 지방 행정관청이 있는 마을에 들어서며, 행정적인 기능과 군사적인 기능을 함께 갖는 형태로서평시에는 행정중심지가 되고 비상시에는 방어기지가 되었다  .  간월암은 부석면 간월도리에 위치한 작은 암자로 조선초 무학대사가 창건하였으며 송만공대사가 중건하였다고 전해진다 다른 암자와는 달리 간조시에는 육지와 연결되고 만조시는 섬이 되는 신비로운 암자로 만조시에는 물위에 떠 있는 암자처럼 느껴진다 일몰이 멋져 많은 분들이 찾는 곳이다     ﻿ 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
 1박2일 가족여행호텔수 (윈체스트 CC 골프텔) 지난 주말 에 눈보라가 친다는!! 가장 춥다는 그날!!시댁식구들과 함께 어머님 생신을 기념으로  가족여행을 다녀왔당-으로 목적지를 정한 이유는 이번 가족여행에 수 호텔을 협찬받았기 때문! (아빠로 부터-)수 호텔은 원래 윈체스트 골프텔인데 이름이 바뀌었다-우리가족은 몇번 다녀왔어서 익숙했지만 이번에 시댁식구들과 함께 이곳을 가게되니 또 새로운 느낌+_+우리 시댁은 대가족이라 50평대 룸을 두개 잡았당! 친척이 함께한거 아니고 리얼가족ㅋㅋㅋ 이날이 이렇게 추울줄 알았더라면 다른날로 잡았겠지만 당연히 미리 여행을 계획했던 우리는이럴줄은 모르고 일정을 잡았기에 눈보라를 극복하고 예정대로 다녀오기로 했다!!사실 생각보다 이번 여행이 생각보다 괜찮았던 이유는 갈때는 눈이 내리기 전이였고 올때도 도로 상태가이미 정리된 후였기 때문에 크게 어려움이 없었던 것!게다가 이렇게 추우니 하도 기가막혀서 비명을 지르다보니 더 재미있게 느껴지기까지 했다-ㅋㅋㅋ 갈때는 각자 따로 차를 가져갔기 때문에 행담도에서 일단 만나 인사를 하고바로 수 옆에있는 에서 회를 뜨기로 했다-회를 잔뜩 떠도 가격이 착하고 맛또한 최고라서근처 횟집에 들어가 아주아주 만족스럽게 회를 잔뜩 먹고 드디어 호텔에 도착!!    남편의 뒷모습-실질적인 이번 여행의 리더!클럽하우스에서 키를 받으러-          여기까지는 클럽하우스의 내부-눈이 많이 와서 골프치는 사람들이 없으니 오히려 조용해서 우리끼리만 놀러온거 같고겨울왕국에 온것 같고 좋았당+_+하지만 역시 수영장을 이용할 수 있는 여름이 더 좋긴할듯-   우리가 머무를 곳은 바로 이건물 1층 두집!바로 옆집으로 두개 빌렸기 때문에 왔다갔다 하기도 편하고특히나 아이들이 많아서 방방뛰어다니니까 어머님이 1층이라 얼마나 다행인지 모르겠다고..ㅋㅋㅋ    거실테라스로 나오면 보이는 풍경-저 멀리 또 집이 보인당 저기에 수영장이랑 다 있는거로 알고있는데여기 올때마다 50평대에만 있어봐서 저쪽 룸은 구경을 못해봤당-담에 가볼 기회가 있겠지!      슬리퍼 필수!!이유는 너무 뜨끈하게 틀어져있는 보일러 덕분에 대리석 바닥이 발이 막 뜨거울 정도-0-슬리퍼 안신고 있다가 발이 뜨거워서 다들 슬리퍼를 찾았다는~ㅋㅋㅋ    요기가 거실-일반 리조트와는 달리 가정집같은 분위기의 인테리어가 이다-옛날에는 다 새거여서 더 깔끔하고 예뻤는데 이제는 좀 세월의 흐름이 느껴지는듯-ㅋㅋㅋ날씨 좋을때는 테라스에서 바베큐해먹으면 되는데 겨울이고 눈까지와서우리는 미리 준비해간 자이글에 고기를 구워먹었당ㅋㅋㅋ   이렇게 3인실 룸이 2개고 방마다 샤워실과 드레스룸이 있어서 편하다-욕조에서 스파를 즐길 수도 있고-  여기가 주방-일부러인지는 모르겠지만 주방이 매우 좁다-그래서 거실이 더 넓게 느껴지는것 같기도 하다주방때문에 진짜 사람사는 집 아닌거 티남ㅋㅋㅋ  요기가 두번째 방-여기는 티비도 있당방 두개가 완전 똑같은데 한군데는 티비가 있고한군데는 티비가 없는게 다른듯ㅋㅋㅋ      돌아오는날 온가족이 사진한번 찍고-완전 대가족이다 사진찍어준 둘째언니까지 있어야 하는건데-!!  -진짜 추운데 바다라서 더춥다 그래도 회는 먹겠다는 마음으로..ㅋㅋㅋ   우리 남편과 조카 나은이의 뒷모습-보기좋군+_+ 나은이 추운데도 바다보고 엄청 신나한다 귀여워~     
황금산 산행 후 늦은 점심을 먹으러 으로 간다. 에 도착하니 산에서 불던 바람과 머 별다를게 없다. 볼때기가 빨개졌네 ㅎㅎ 이곳의 은  ﻿ 은 에서 가장 큰 포구로 우럭과 노래미가 많이 잡혀 매년 우럭축제가 열린다. 이곳은 잡아온 우럭과 꽃게, 붕장어 등을 배에서 파는 독특한 어시장이 있다. 어부가 직접 파는 것이기 때문에 자연산 횟감과 해산물을 값싸게 살 수 있어 단골들이 많이 찾는다고 한다. 포구 뒤로 난 산길에서 바라보는 풍경은 가히 절경이며 특히 벚꽃이 피는 계절엔 많은 관광객이 찾는다.[﻿  ﻿ ﻿난 아버지께서 늘 이 회는 싸다란 말만듣다가 이곳에왔다. 바다위에 고깃배들이 바람이 불어 어업을 못하고 정박해있다. ﻿ ﻿ ﻿  항구에 수산물을 파는 분들이 몇팀 나와있었다. 아무래도 평일이니 주말엔 바글바글할듯하다. ﻿﻿ 저곳인가보다 선상횟집. 벌써부터 기대된다. 배도 너무 고프고 ^^   공원이 형성되어 있어 조형물들도 많이 있었다. 아무래도 최근에 조성된듯하다.  어서오세요 ~ 하고 두손 으로 환영하는 느낌이든다.  갈매기가 거센바람에 맞서 힘차게 날른다.  하늘은 파랗고 바다는 푸르고 ~ 조쿠나.  너희도 좋으냐?﻿﻿﻿ ﻿﻿ ﻿﻿ 태진호로 들어간다. 흠... 횟갑봐라. 자연산가격이다.  그러게 우리가 사먹는 양식은 우럭한마리 오천원이 맞다니깐... ㅡㅡ;﻿﻿ 어민여러분들 부자되세요 ~ ^^ ~   우럭하고 도다리를 주문했다. 간재미까지 먹으려다가 배터질꺼같아서. 다음을 기약해야지.  태진호 사장님께서 현란한 칼솜씨로 회를 떠주셧다. 잘먹겟습니다 ^^  쨔쟌. 회가 나왔다 ~ 팩에 포장을하여 사장님께서 추천해주신 횟집으로 이동한다.  당진화력발전소가 보인다... 굴뚝에 연기봐라. 저리 바람분다.  이곳엔 해상관광 유람선도 운영하나보다. 1시간정도 운행이니 정빈이 데리고 구경좀 시켜줘야겟다.아빠는 회먹으러 ^^  사장님께서 추천해주신 항구식당. 이곳엔 회를떠서 가기만하면 뭐든 다 해결된다.  차림표다. 매운탕 1인에 오천원, 회양념(야채)삼천원. 회 무쳐주면 무침비 칠천원.둘이 원없이 먹고가야겟다 ^^  ﻿ 요런 팩에 회를 담아왔다. ﻿ ﻿ ﻿﻿ 눈으로 봐도 맛있게 생겻다. 회집에서 모양내서 주는것보다 이렇게 막회가 더 좋다.   막회는 회에다 막장발라서 쌈싸먹는게 젤 맛있는듯하다.   우럭회를 와사비장에 한입. 아 이 쫄깃함 너무좋다.  도다리도 한입. 어흐 ~ 오늘 내입이 호강한다.  ﻿좀 전까지만해도 바글바글했던곳이 순식간에 깨끗해졌다. 서빙솜씨가 장난아니다.   밖에 빨간등대도 보인다. 걍 여기서 구경만 할란다. 춥다 ~ ㅎㅎ  먹다 지쳐 회무침도 맛본다.  ﻿무침솜씨도 장난아니다. 역시 추천받아서 올만한 곳이다.   허 ~ 매운탕 나온다. 매운탕 국물이 좋다. 고추가루 국산이죠 했더니 맞다고 하신다. 이런건 국산아니면 안나온다. ﻿매운탕에 따라나온 찬들. 아가미젓갈 무생채, 시금치, 멸치, 김치~ 머 하나 흠잡을게 없었다. ﻿ ﻿ ﻿﻿ 충청도에 왔으니 이곳술을 마셔주는게 예의 ~ 린 한병 마셔본다. 좀 달달한 소주맛이라 할까. 한방에 훅 하기 좋은술같다.  매운탕맛이 살아있다.어려서부터 회를 봐와서 매운탕이 나오면 남은회로 샤브를 해먹는다.  매운탕은 대가리가 젤 맛있다. 자연산이라 아주 입에 녹는다.회, 회무침, 매운탕 아주 배 터지게 먹었다, 항구식당 강추~^^  나오면서 입구에 커피숍이 있어서 커피한잔 마시고 출발~^&^남자 둘이 너무 느낀다 ㅋㅋ ﻿ ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ ﻿ ﻿ 
 당진여행 1박2의 마지막 여행지인  이에요. 아침 일찍 당진 왜목마을 해수욕장에서 일출의 아름다움을 구경한 후 펜션으로 돌아와 아침식사후 잠깐 휴식을 취한 후 서해안 지역이다 보니 회 한접시 먹고가기 위해 을 찾았답니다. 왜목마을에도 횟집들이 있긴 한데 가격이 좀 비싸다고 하더라고요. 이곳이 저렴하게 회를 드실 수 있고 특이하게 배에서 회를 떠준다고 해서 찾은 곳이에요.   ​ 충남 당진 1박2일 여행! 김대건 안드레아 탄생지 솔뫼성지솔뫼성지이번 주말은 날씨도 제법 따듯하고 미세먼지 없는 화창한 날씨네요. 충남 당진으로 1박 2일 여행을...blog.naver.com 충남 당진 1박2일 여행! 폐교의 아름다운 변신 아미미술관아미미술관충남 당진 1박2일 여행의 두번째 목적지인 아미미술관 입니다. 폐교된 농촌학교였던것을 작가님...blog.naver.com 충남 당진 1박2일 여행! 서해바다의 석양이 아름다운 해와달 펜션해와달 펜션당진 1박2일 여행중 우리가족이 하룻밤 잘 해와달 펜션이에요. 여행하시는분들이 숙박을 어디서...blog.naver.com 견우와 직녀가 만나는 당진 왜목마을의 아름다운 일출 & 일몰충남 당진에 위치한 왜목마을은 원래 조용하고 한적한 어촌이었는데 서해안에서 바다 일출을 볼 수 있는 곳...blog.naver.com ​사실, 이 시 인줄 이제야 알았네요. 당진 여행중에 찾아간 곳이어서 당연이 당진시인줄 알았는데~^^ 왜목마을에서 오는길에 석문방조제-장고항-대호방조제를 지나 도착하게 된곳입니다. 처가집이 평택이어서 점심시간에 맞춰 이곳에서 만나기로 했답니다. 설 명절도 다가오는데 여행겸 싱싱한 회도 먹을겸 해서요~^^   ​처음 가본곳이긴 하나 서해안으로 여행을 좀 다녀봐서 눈에 익숙한 곳처럼 느껴집니다. 바닷가 근처에 가면 무명 가수들이 자리를 펴고 노래를 부르는 경우가 종종 있는데 여기서도 그런 광경을 볼 수 있었답니다. 우리가 도착할쯤엔 한참 준비중이었고, 집으로 갈때쯤 감깐 들을 수 있었는데 여성분인데 TV출연도 다수 했고 여태까지 들어본 가수중에 가장 노래를 잘 하더라고요. 정말 잘 합니다..   ​서해안 근처로 여행지를 돌다 보면 항상 빠지지 않는곳이 바닷가와 배. 그리고 발전소네요. 어딜가나 멀리 발전소가 보입니다. 원래는 좀 더 일찍와서 바다에서 좌대낚시를 좀 할려고 했는데 어쩌다보니 다음에 다시 와야 할 것 같네요. 좌대낚시는 포기하고 잠깐  주변을 살펴보기로 했답니다.      ​ 만의 이기도 하죠. 바다랑 이어지게 다리가 놓여 있는데 배에서 회를 떠준답니다. 들은바에 의하면 자리에 따라 매출이 달라지기 때문에 하루에 한번씩 자리 이동을 한다고 하네요. 좀 더 구경을 할려고 하다가 점심때가 되어서 먼저 회를 먹기로 하고 이곳을 먼저 찾았답니다. 여러곳의 배들이 있어서 선택하기도 힘드네요~^^      ​어딜가듯 회 가격은 똑같아요. 얼마나 서비스를 잘 해주시나. 아니면 좀 더 주시냐의 차이이기 때문에 말씀을 잘 하시면 금액도 할인되고 덤으로 더 주시는 경우가 많으니 잘 흥정하셔야 해요~^^ 우리가 방문한 곳은 '파도호'랍니다. 가격표를 보니 중량에 따라 가격도 달라지기도 하지만 자연산과 양식이냐에 따라 가격도 달라지네요. 사실 전 구분을 잘 하질 못하건든요~  ​직접 식당을 운영하면서 회를 파는곳도 있지만 여기서는 배에서 회를 뜨고 식당으로 가서 1인당 5,000원정도 내면 기본적인 밑반찬과 상추, 마늘등을 제공을 하는게 일반적이긴 하네요. 그렇게 운영을 하는 식당들이 많긴 한데 어딜가냐에 따라 맛있고 맛이 없는 곳이 있다고 하니 잘 선택하셔야 합니다. 우리는 매제가 매운탕을 잘 끊여준다는 식당으로 갔는데 식당이름은 생각이 나지 않고, 노란색 간판만 기억이 나에요~^^       ​총 6명이 으로 왔는데 우럭2kg, 광어2kg, 간재미 1도시락해서 가격을 절충해서 8만원을 지불했답니다. 조그만한 도시락으로 6개 정도가 되네요. 사실 생선의 중량을 잴때는 양이 꽤 많은것 같은데 회로 떠서 보니 양이 팍~줄어서 그다지 많아보이지 않아서 좀 부족한게 아닌게 싶었는데 막상 먹다보니 거의 2개 도시락정도가 남아서 포장해서 가지고 왔네요~^^      ​요건 정말 별미더라고요. 간재를 회떠서 가지고와서 식당에서 간재미회무침을 한건데 두 접시정도 나왔는데 추가로 10,000원이에요. 양도 푸짐하고 맛있게 양념이 되어 있어서 그런지 오히려 회보다도 휠씬 맛있는것 같아요. 다음에 또 에 온다면 간재미회무침만 먹어도 정말 좋을것 같다는 생각이 들정도로 온가족이 맛있게 먹었답니다.   ​매운탕도 정말 맛있게 잘 끊이는 식당이에요. 매제가 몇군에 다녀봤는데 이 식당이 가장 잘 매운탕을 끓인다고 해서 찾은 식당인데 간이 잘 배어나고 국물이 정말 맛있네요. 공기밥과 음료수등을 추가로 주문해서 먹었더리 51,000원 정도가 나왔네요. 6명 기준으로 총 131,000원 정도 점심식사비로 지불했는데 맛있는 회도 실컷먹고, 맛도 좋고, 가격도 저렴해서 참 좋아요~^^        ​점심식사를 한 후 을 한바퀴 구경할까 하다 먼저 전망대부터 가기로 했답니다. 산도 그리 높지않고 차도 산정산 중턱까지 갈 수 있어서 편하게 오실 수 있습니다. 여기서부터 정상까지는 약 700m정도 인거 같은데 이 길은 산을 걸어서 올라가야해요. 우리는 어르신들이 계셔서 여기까지만 차를 타고 올라왔답니다.      ​아래쪽에서 삼길포 항을 바라보는것도 좋지만 그래도 높은곳에 올라와서 보니 한눈에 전체적으로 볼 수 있어서 좋네요. 이왕 오신다면 꼭 전망대까지 올라오시는걸 추천해요. 자주 올거라면 다음에 올라올 수 있지만 언제 다시 올지 모르니 이왕온거 꼭 한번 올라오셔서 전체적으로 풍경을 감상하시면 좋을듯 합니다.    ​전망대에서 내려와서 등대까지 걸어가 봅니다. 오느곳이나 마찬가지로 낚시를 하시는 분들이 많이 계시네요. 날씨도 따듯하고 미세먼지도 없는 화창한 날이어서 서해바다 멀리까지 바라볼 수도 있고 이것저것 볼만한게 많네요. 방파제를 따라 낚시하시는 분들중에 불을 피우시고 고구마도 구워먹는 분들도 있긴한데 최소한의 기본예절을 지키시는게 좋을것 같네요~      ​을 마지막으로 1박2일 당진여행을 마무리해야 할시점이네요. 올때와 다른길로 집으로 돌아가게 되었는데 여기서부터 송악IC까지 약25km정도가 되는데요. 신호등도 몇개안되고 도로가 잘 만들어져 거의 직진으로 가시면 된답니다. 수원 영통까지 오는데 1시간7분 소요가 되었네요. 무엇보다도 즐거운건 가족들과 짧은 여행을 다녀왔지만 함께 할 수 있어서 너무 좋았던 여행이랍니다. 자~ 어디로든 가족과 함께 떠나보세요!  ​ 
​  ​곰팡이잡는 곰반장 주말저녁 인사드려요​곰반장 주말에 다녀온곳   소개해드릴게요​당진서 친구들과 모임이있어 갔다가그녀와 아이들 위해 쭈꾸미사러 대호방조제 지나  다녀왔어요​  ​하면 예전에는 갈 엄두도 안났는데지금은 다리도 놓아지고 도로도 새로 확장되어시간이 확줄어들었어요​당진에서 자가용으로 25분이면 도착해요곰반장 고향 시골에서는 10분이면 도착~~​​   ​지도를 보면 아시겠지만 서해안이 갈라진곳이 많다보니 한참을 돌아돌아 다녀야했어요​그런데 지금은 다리가 놓아지는 바람에 명절때 성묘갔다 항상 들렸다오는 코스가 되었어요​항상 가는데는 이유가 있겠죠?​​   ​당진에서  가다보면대호방조제를 만날수 있어요그런데 새로 도로가 나는바람에 거의도착할때쯤1킬로 정도만 지날수있어요​​  ​제대로된 드라이브를 하고싶다면 석문방조제 - 왜목마을 - 대호방조제요코스로 오면 환상적인 해안따라 오실수 있어요경기도 서울쪽에서 오시는분들은 가능하겠어요​​    ​ 대호방조제​충남당진시 석문면 교로리와 시 대산읍 화곡리를 연결하는 방조제이다​1984년 준공되었으면 길이는 7.8km 이다동양 최대의 방조제임​간척지를 개발하여 농경지를 증대하고 용수원을 확보하여 식량증산을 이루려는 계획으로 축조됨​방조제 중간에는 도비도휴양단지가 있는데원래 섬이었다가 육지로 변한곳임​   ​오늘은 오전에가서 대호방조제 노을은 구경할수 없었는데요​작년 추석에 성묘갔다가  가는길에대호방조제에서 노을구경한 사진 소환해봤어요​​     ​진짜 이럴때 사진을 제대로 배우고 싶다는 소망이 간절해요사진 잘찍는분들 부러워요핸드폰은 아무리 찍어도 배경이 안예뻐요ㅠㅠ​​   ​삼길포는 당일치기 여행도 좋지만 일박을 하고오는 일정 추천드려요대호방조제 노을 그리고 서해에서 일출도 볼수있는 곳입니다.​서해에서 일출볼수있는 왜목마을 많이 유명한데바로 근처에 대호방조제 그리고 있어요​​    ​방조제에서 바다쪽을 보게되면 삼길포 좌대낚시터가 보여요​저멀리 삼길산도 보이고요이 낚시좋아하시는분들에게 아주 유명한곳인거같아요​ 좌대낚시 ​수용인원 300명요금 : 2만원 (미끼제외)어종 : 광어, 우럭, 도다리, 놀래미,           고등어, 삼치, 송어(김선장, 만석, 백년) 세개업체가 있어요​   ​대호방조제 끝자락에  위치해있어요은 옆에 커다란 대산항이있어 작은포구에 불과하지만, 바다의 맛과 멋을 충분히 느낄수있어 관광객들이 많이 찾는곳이에요​ ​충남 시 대산읍 화곡리서해안을 대표하는 미항으로 의 유명관광지인 9경중 하나이다​1999년에 국가 어항으로 지정되었다​찾아오시는길 : ▶ 서해안고속도로 송악IC - 석문방조제  -      왜목마을 - 대호방조제 -▶서해안고속도로 해미IC - 석림사거리 -​​   ​선착장에는 낚시배들이 새벽 조업을 마치고 줄지어있어요오전시간에도 낚시를 떠나는분들도 보이네요​좌대낚시 출발장소는 수산물시장 뒤편에  따로있어요이쪽으로 오시는경우가 많은거같아요​​    ​선착장 근처에는 낚시를 즐기는분들이 아주 많아요쭈꾸미를 주로 잡는다고해요​​    ​ 주자장에는 캠핑카를 비롯 텐트까지 치고숙박을 하는분들이 많아요가족단위로도 많이들 오시네요야영장을 방불해하네요​바다근처라 요즘 날씨가 제법 쌀쌀해요숙박하시는분들은 옷 두껍게 준비하셔야됩니다​​   ​우와~~벌써 쭈꾸미를 잡으신분도 계시네요​곰반장과 아들 지난번에 와서 한마리도 못잡았는데어느분은 숭어도 잡았어요​​    ​선착장 옆에 큰건물있어요 삼길포수산물직매장 대충봐도 50여개 넘는 업체들이 자리한거같아요​​        ​새벽에 갓 잡아온 싱싱한 해산물들 많아요갑오징어 진짜 씨알 크네요~쭈꾸미인줄 알았더니, 낙지네요쭈꾸미는 다른어항에 담겨져있나봐요~~​쭈꾸미 1키로 35000원이네요​좀더 둘러보기로하고 일단 보류~~​​   ​수산물시장에서 나오면 커다란 우럭동상 볼수있어요 앞바다에서 많이 나온다고해요​삼길포 주민들은 우럭을 주제로 2005년부터 매년 '삼길포우럭축제'를 개최하고 있다고해요​  축제와 상설행사​우럭독살체험축제 : 매년 8월중해넘이 해맞이 행사 : 매년 12.31 ~ 1.1삼길포 어울마당 : 매주 토요일(4월~12월)​​    ​우럭동상보고 좌측으로 오게되면 삼길포해상공원 유람선매표소가 있어요유람선도 타고 삼길포주변 일주할수도 있어요​ 삼길포유람선​승선인원 85명요금 : 대인 10,000원, 소인 5,000원운항코스 KCC ▶대산항 ▶현대오일뱅크 ▶비경도 ▶흑어도 ▶ 대난지도해수욕장 ▶소난지도▶ 도비도 ▶삼길포선착장  (소요시간50분)​​   ​작년에왔을때는 저녁이라 화려한 조명이 켜져있어완전 포토존이었던 기억이 나네요낮에 보니깐, 그냥 철구조물ㅋㅋ​이래서 일박을 하는게 을 제대로구경할수있는거같아요소주한잔에 싱싱한회도 겯들이면서요​​    ​아치형구조물을 지나다보면 회뜨는선상 간판이 보여요의 대표적인 회뜨는장소입니다​건물안의 수산물시장과는 또다른장소같아요​​   ​다리로 내려가서 걷다보면 저멀리 낚시배들이정박해있는것이 보여요​​    ​다리 양쪽으로 깃발걸고 포진되어있는것이 임진왜란때 왜군이 쳐들어온 모양새같았어요ㅋㅋ대략 20척의 배들이 있는거같아요​ 회뜨는선상​선상횟집에서 회를 떠서  주변에서 먹어도되고, 수산횟집식당으로 가면 1인당 5천원에 매운탕과 함께 드실수 있다고해요​   ​곰반장이 찾는 싱싱한 쭈꾸미가 보이네요혹시나 싶어 가격을 물어봤어요1키로 3만원뜨아~~ ​수산물시장서 안사길 잘했네요ㅋㅋ그런데 곰반장은 청주까지 가져가야되는거라혹시나 싶어 괜찮냐고 물어봤어요두시간정도는 안죽는다고해요ㅋㅋ실제 죽기 일보직전이었어요~~​    ​쭈꾸미 알이 굵어서 그런가 1키로에 15마리 정도담아주시네요~~대부분 주변횟집식당으로 가서 샤브샤브 해드시는거 같았어요​여기 회뜨는선상에서는 직접 잡은거외에는판매하면 안된다고해요다른곳에서 가져올수 없다고해요믿고 드셔도 될거같아요~~​​    ​쭈꾸미 배낚시다닐때 한번가면 300마리 이상에갑오징어도 50마리 가까이 잡아왔는데돈주고 사먹으려니 쫌 배가 많이 아팠어요​그래도 쭈꾸미샤브 좋아하는 아들,딸 올해는 먹이고싶어요​​    ​거의다 주변에서 소화시키다보니포장은 영 아니네요ㅋㅋ​스티로폼 박스에 넣어주실줄 알았더니아주아주 간단하네요장시간 걸리는분들은 포장해서 가져갈거면수산물시장안으로 들어가는게 좋을거같아요~~​​   ​선상에서 회를떠서 나오다보면 처음입구에회를 먹기위한 부재료들을 파는곳이 있어요초장, 쌈, 고추,마늘, 와사비....​주변 바다와 갈매기보면서 먹는것도 좋을거같아요 ​   ​올라오고보니 앞전에서 회를 사셨던 어르신들자리잡고 드시고계시네요​삼길산 산책하고 오셨나보네요등산후 드시는 회맛 끝내주겠어요​​    ​삼길산 정상에는 봉수대와 방파제끝에등대가 있어요오늘은 갈시간이 없어서 사진 구해봤어요​  삼길산​맞은편 산길을 오르면 봉수대에 닿을수있다전망대까지 이어지는 길은 잘포장되어있어 차량으로도 이동이 가능하다​봉수대는 옛날 해안을 통한 외적침입 등의 위급한 상황을 밤에는 횃불, 낮에는 연기를 통해 다음 봉수대에 알려 전달하는 역할을 하던곳으로, 원래 봉수대 터만있던것을 재현한것이다 ​ 방파제와 등대​가족단위 관광객이 낚시터에 붐빈다면, 연인들은 바다를 바라보며 산책을 즐길 수있는 방파제와 낭만있는 등대에 머물면 좋다​방파제는 2009년 완공되었으면, 방파제 끝에는 어부들의 꿈과 의 을 형상화한 조형 등대가 서있다​빨갛게 피어오른 이 등대는  어부들의 미래를 밝히는 등불을 표현한것으로 푸른바다와 어우러져 어여쁜 풍경을 자아내며 우럭 조형물이 익살맞은 표정으로 설치돼 기념촬영 장소로 인기있다​   아라메길 (3-1구간, 3km)​삼길산에 조성된 산과 바다 미소를 품은 느린산책길▶봉화대입구 ▶봉화대 ▶삼길산교회입구 ▶펜션단지입구 ▶삼길포관광안내소​​    ​마지막으로 가장 중요한  숙소입니다캠핑카나 텐트 가지고오셔도 좋지만, 삼길산언덕에펜션촌이 자리하고있어요​최신 건물들이라 작년에 갑자기 예약없이 잡았는데도 깔끔했어요배낚시 가는분들도 많이 이용하는거같아요​4인 곰반장가족 하루 자는데 8만원~~진짜 저렴했던 기억이..., 바다근처다보니 고기궈먹는것보다 밑에 내려와서 회를 먹었어요​펜션도 20채이상 되는거같아요성수기때는 그래도 방이 모자라겠죠?​  ​어떠신가요이만하면  자주오게되는 이유 충분하죠?​​  ​ 충청남도 시 대산읍 화곡리 대호방조제충청남도 당진시 석문면 교로리  ​  ​​   ​ 
 건강하게 사는법중 하나가 바로 제철음식을 먹는거라고 하네요 제철음식을 먹기위해 현대제철을 지나 으로 고고씽해봅니다 ^^ 깜놀한건 현대제철에서 까지 도로가 쫘악~~~ 뚫려서 한방에 훅 가버리네요 ^^       ​  이번에 아사녀 이모님께서 미국으로 다시 들어가신다고 미국들어가시기전에 장인어른이 단골집에서 한턱 쏘기로해서 함 모여봅니다 ^^ 도 오랫만에 왔더니 새로운 건물들이 많이 올라가네요  역시 건물주가 짱임돠 ㅋ      ​ 에서 안쪽으로 쭈욱 들어가면 나오는 대명수산 대명수산은 막회 전문점인데 장인어른이 딱 좋아하는 스타일의 회를 판매하는곳이라죠 ^^    ﻿    ​ 대명수산 바로 앞은 바다이며 간단히 아이들과 돌게나 고동을 잡을수 있는 체험정도는 가능하답니다 ^^ 어떤분은 물때를 잘 맞춰 바지락도 캐시더라구요       ​ 위 사진에서 보이는 도로로 쭈욱 나가면 이 나오며 반대로 쭈욱 들어오면 대명수산이 나온답니다 ^^ 쉽게 말씀드려, 에서 무조건 직진하심 대명수산 나와요 ^^      ​ 수족관에 뭐가 있나? 함 봤더니 우럭은 없고, 광어만 있네요 나중에 알고보니 장인어른이 우럭 예약한것만 12Kg를 해놨더군요  결국, 수족관에 있던 우럭들은 모두.........ㅠㅠ  아! 글고 제가 광어 밟고 있는거 아님돠 ㅋ 한낮에 찍은거라 빛이 비춰져서 그럴뿐...........^^      ​ 자 그럼 대명수산으로 선수 입장해볼까요? 타이쭌과 드래은은 밖에만 나오면 좋아서 싱글벙글 하네요 ^^ㅎ       ​ 실내는 대략 이런분위기이며 모두 바닥에 앉는 테이블로 구성되어 있답니다 테이블 두개가 들어갈 정도의 작은룸도 있으며      ​ 안쪽으로 들어가면 긴 테이블이 있는 방이 있답니다 ^^ 이곳은 저희가 예약해놓은곳이기도 하구요 언제나 약속시간보다 일찍 도착하는 아사달 ^^ 이번에도 1빠로 도착했네요 ^^      ​ 자리에 앉아 바다를 쳐다봅니다 동해바다처럼 가슴이 뻥 뚫리는 그런맛은 없지만 나름 바다라는 곳에 오니 기분은 좋네요 ^^      ​ 대명수산 가격표랍니다 참고로 저희가 주문한 우럭막회 가격은 1Kg당 20.000원이며 상차림비가 1인당 5.000원씩 있다고 하더군요 이날은 장인어른이 쏘기로 하셔서 허리띠풀고 먹기로 했음돠 ^^ㅎ      ​ 막회집들의 이 쓰끼다시들이 거의 없다는 들이 있는데 대명수산역시 크게 손이갈만한 밑반찬은 없는듯 하네요 ^^;;        ​ 친척분들을 기다리며 가게안을 어슬렁 어슬렁 거리는 순간 주방안에쪽에서 회가 나오는 모습을 포착합니다 그런데 접시 사이즈가 ㅎㄷㄷ 합니다  위 사진 가장 오른쪽 쟁반을 기준으로 보심 위 하얀 회접시들이 얼마나 큰지 알수 있을겁니다 ^^ 살짝 조미료 좀 치면, 가운데 하얀 생선모양 접시는 길이가 1m는 되어 보이네요 ㅎㄷㄷ       ​ 우럭 12Kg을 주문하니 위 사진에 나온 사각접시 총 3개와 물고기모양 접시 1개 이렇게 총 4개의 접시에 담아나와줍니다 접시 바닥에 무채나 아무런 데코가 없기에 오로지 회만으로 승부를 걸기에 그 양은 실제로 엄청나답니다 ^^      ​  막회집의 가장 큰 인 굵기, 크기 무시...... 그냥 막 썰기 ^^ 이런 막 썰기의 회들이 식감은 아주 죽인다죠 ^^ 우럭 12Kg을 오로시 하는 주방장님은 얼마나 힘들었을까? 라는 생각을 가져봅니다 ^^       ​ 막회집의 을 전반적으로 한장으로 담아봤네요 가운데 막회와 몇개의 쓰끼다시 ^^ 그리고, 마늘, 고추, 된장 ^^ 내가 지금 필요한건 뭐? 그건 바로 와사비 섞은 초장 ^^ㅎ     ​ 갠적으로 쌈 싸먹을땐 초장보단  참기름과 다진마늘이 들어간 된장장을 선호한답니다 ^^       ​ 그냥 먹을땐 초장 ^^ 물론, 간장도 좋지만, 막회는 왠지 초장과 궁합이 더 어울리는듯 하네요 ^^       ​ 앗! 서비스인지? 아님 원래 나오는건지? 멍게도 조금 썰어서 주시네요 ^^       ​  간만에 어르신들 모이셨으니 단체컷도 한장 찍어봅니다 그러나... 폰카의 한계인가요... 사진이.....ㅠㅠ 핸폰에 별로 욕심없는데, 이렇게 사진이 안나올땐 폰 바꾸고 싶은 충동이...... 일명, 경기도 평택시 이충동 ㅋㅋㅋ      ​ 진짜 회로만 배 터지게 먹고 헥헥 거리고 있는데 매운탕이 나와줍니다 아무리 배터져도 회 먹을 배와, 술 먹을 배 그리고 밥 배는 따로 있는법 ^^ㅎ      ​ 보글 보글 끓기 시작한후 중.약불로 줄여 한참을 졸여봅니다 ^^ 국물이 어느정도 묵직해지면 그때서야  개인접시에 우럭 대가리 하나씩 넣어 덜어드립니다 ^^  ​​​​​ 어르신들 우럭 대가리 하나씩 드리고 아사달 몫으로 다 터진 대가리 하나 가져와봅니다 ^^ㅎ 다행히 요 녀석이라도 남아서 다행입니다 ^^ㅎ 매운탕은 맛있는데 밥은 양이 엄청 적네요 ㅜㅜ 보통은 둘이 나눠먹을 요량으로 밥 한그릇 주문하지만 이건 뭐, 나눠먹을것도 없을정도로 밥 양이 적네요 ㅎ      ​ 울 새끼들은 바다에 나가고 싶어 밥도 울트라 슈퍼 파워 캡쑝 짱 빠르게 다 먹고 계속 제 눈치만 보고있네요 ㅎ 아사달은 어르신들 이것저것 케어하느라 바쁘고 울 새끼들은 빨리 바다로 나가고 싶고... 어르신들 어느정도 드신후 아이들 데리고 바다로 나가봅니다       ​ 돌들을 몇개 뒤집어 보니 돌게도 보이고 우렁도 보이고 이름모를 물고기 새끼도 보이네요 ^^ㅎ 일단, 뭐 닥치는대로 담아봅니다 ^^ 울 새끼들과 누가 누가 더 많이 잡나 내기도 하구요 ^^  다행인건 이젠 울 새끼들도 잡은 녀석들 집으로 데려가자는 말을 안하네요 ^^ 이제까지 곤충이며 물고기 등등을 모두 데려가서 제대로 살려본적이 없는터라 달려하우스에 데려가면 모두 죽는다는걸 깨달았는가 봅니다 ㅋ 결국, 잡은 녀석들은 집으로 갈때 모두 방생해줍니다 ^^       에서 계속 직진해서 쭈욱 들어가면 나오는 대명수산 ^^ 막회를 좋아하시는 분들은 한번 가보실만한듯 하네요 하지만, 쓰끼다시를 비롯한 여러가지를 바라는 분들에겐 비추임을 알려드립니다  갠적으로는 뭉툭한 막회에 소주한잔 먹고 돗자리 깔고 낮잠자다 오고 싶은 그런 곳이네요 ^^    
#원픽 #핫플​ ​ 대호방조제를 지나면 이라는 조그만 어항이 있습니다.​개인적으로 국내의 다른 어항들과 경치는 크게 차이가 없습니다.​ 있는 것은 회를 먹는 방식입니다.​노량진, 인천 소래포구, 속초 대포항 등 여느 수산시장처럼 그냥 횟집에 가서 주문해서 먹거나, 회만 떠서 식당에 들어가 반찬값을 내고 찜, 무침, 매운탕 등을 먹는 방식입니다.​이외에 노량진에선 그러지 않지만 다른 어항에서처럼 회만 떠서 개인적으로 쌈장, 쌈 등을 사서 좌판을 깔고 먹는 방법도 있습니다. ​그런데, 에도 수산시장 건물이 따로 있습니다만, 조금 색다른 정취를 느끼고 싶으면 바다에 떠 있는 배에서 회를 뜨는 것입니다.​바다에 양쪽으로 배들이 떠있고, 뭍에서 배들 사이로 다리를 연결해서 바닷물에 떠 있는  배에서 회를 뜰 수가 있습니다.​배 한 대 한 대가 개인 점포이고, 회를 주문하면 즉석에서 바로 회를 떠주니 훨씬 신선하고 맛있는 회를 먹을 수가 있습니다.​개인적으로 간재미 무침이 제일 별미인데 사진 찍은 날은 때마침 간재미가 떨어졌었네요.​회를 좋아하는데 이색적인 방식으로 먹고 싶은 사람들에게 강추합니다.     
인문학 사진공부를 하던 시절이 생각나서 모처럼 딸하고 주말에 사진촬영을 가기 위한 계획을 세우고 있던 차에 남편의 대전출장으로 인하여 동승하게 되면서 계획한 여행이 아니라 무계획으로 떠나는 여행지는 으로 정하고 회를 먹기로 하였습니다. 여행을 떠나는 길에는 중간중간 삼천포로 마치면서 참 많은 일상을 보냈던 하루였습니다.    남편의 일이 끝나고 나서 울가족은 으로 무작정 떠나기로 했으나 중간에 남편의 친구분을 세종시에서 만나서 커피마시면서 사는 이야기가 시작되었고 저는 개인적으로 세종시에 왔던 기억이 나네요. 환경부블로그기자단을 하던 시절에 청사가 이전하였지만, 일반 상가를 비롯하여 아파트단지들이 조성되지 않아서 힘들어 하던 환경부처 직원들이 점심을 먹기 위해서 버스를 이용하여 30분되는 거리까지 나가서 식사를 했던 기억이....  친구분과 헤어지고 으로 향하는 곳곳 산업단지들이 조성되어 있는 석문산업단지 그리고 대부분 논들이 많아서 그런지 때아닌 평야를 보게 된 하루였습니다. 시, 당진시는 여행을 처음 와보는 길이라서 낯설기는 하지만, 생각보다는 많은 사람들이 구에서 바다 낚시를하기 위해서 가족, 친구, 연인들이 포구에 앉아서 낚시를 하고 있습니다.  주말이라서 그런지는 몰라도 코로나19사태로 인하여 여행을 못한다고 하지만, 생각보다는 많은 사람들이 놀러와 있는 모습을 보니 밀폐된 공간이아닌 곳은 정말 많은 사람들이 활동하고 있는 모습을 보니 한편으로는 안심이 되는듯 합니다. 경제적으로 어렵다고 하지만, 실질적으로 에는 많은 사람들로 북적이고 회를 먹기 위해서 횟집 앞에서 줄을 서서  기다리는 풍경도 보입니다.  울 가족도 에서 낙지, 멍게, 광어를 주문해서 회를 뜨고 나면 식사를 할 수 있는 곳을 안내해 주네요. 그곳에서 회도 먹고 매운탕도 끓여 주는곳이 있어 편리함은 있지만, 의외로 현지에서 먹어서 그런지 가격은 서울에서 먹는 회하고 가격차이는 없는듯 합니다. 단지 현지에서 갓 잡은회를 먹을 수 있다는 장점만 빼고는 특별함이 없지만....   여행의 목적이 그 지방의 경제를 활성화 시키고 조금이라도 어려운 현실에 도움이 된다면 좋은 일이죠. 경기가 어렵다 하지만, 코로나19로 인하여 많은 사람들이 찾는 여행지는 위험할 수 있겠지만, 마스크는 필수로 착용하고 사람들이 많이 모이는 밀폐된 공간을 제외하고는 큰 문제가 되지 않는듯 하지만, 그래도 서로서로 조심하는게 쵝오인듯 합니다.  에서 먹어본 회맛은 아주 맛있다기 보다는 현지에서 싱싱한 맛으로 먹는다는 느낌과 모처럼 바닷바람도 쐬고 가족들과 여행을 할 수 있다는 것에 만족한 하루였습니다. 앞으로 서해안시대가 온다면 많은 관광객 유치를 위해서 지자체마다 있는 관광서비스를 개발하여 지속적인 방문이 이루어지기를 바라는 마음입니다. 충청남도 시 대산읍 화곡리  ​ 
  오늘은 지난 여름 방문했던 으로 떠나볼까 합니다​​​무더운 날씨가 연일 계속되고 있는데 벌써부터 이렇게 무더우면 올해 여름을 어떻게 지내야 할지 걱정이 앞서네요​몸은 도심속에 있지만 마음만은 시원한 바다가 있는 으로 떠나려 합니다 ​  매년이면 몇차례씩 대산에 있는 지인을 만나기 위해 통과하는 매번 갈때마다 자동차로 서부간선도로를 통하여 서해안고속도로에 진입한 후 송학IC를 거쳐서 38번 국도를 이용하여 가는데요~ ​​38번 국도는 운행할때 부분적으로 위험(?)한 구간들이 있어서 조심하여야 합니다 특히 초행길이거나 익숙하지 못한 분들은 매우 조심하여야 합니다 물론 과속은 절대 금물이구요​운행 동안 볼거리 중 하나는'석문방조제' 와 '대호방조제' 인데혹시라도 방조제 위에서 차량에서 내릴때에 조심하여야 하며방조제에 올라서서 간척지와 넓은 바다를 보면 운전의 피로는 싹~ 가시게 되지요 은9경 중 하나로싱싱한 회를 사시사철 마음껏 즐길 수 있고4월 벚꽃이 만개하면 삼길산 정상에서 벚꽃과 어울어진 조화로운 항구 풍경을 볼 수 있다는데 아직은 때를 맞춰서 가지를 못하여 아쉽게도 멋진 광경을 보지를 못하였네요이야기 나온 김에9경을 살펴보며는제1경으로 프란치스코 교황이 다녀가신 전국 최대 순교성지 '해미읍성' 제2경 백제의 자애로운 미소가 담긴 ' 용현리 마애여래삼존상'제3경 석양의 낙조가 물드는 '간월암'제4경 해마다 봄향기가 가득한 '개심사'제5경 울창한 송림과 암벽의 절경을 자랑하는 '팔봉산'제6경 자연과 하나가 되는 숲길을 갖은 '가야산'제7경 서해바다가 내려다 보이는 '황금산'제8경 한우가 초지에서 한가로이 풀을 뜯는 모습을 볼 수 있는 ' 한우목장'그리고 이 제9경으로 손꼽힌답니다​알씨동영상에 팝송 'Keep On Loving You' 곡을 넣어서 만들어 보았어요  ​ 그 날은 충북 청주에서 볼일을 보고 가느라고 통상적으로 가던 길과는 다르게 청주~천안~온양~당진을 거쳐 방조제를 통과하는 코스로 에 거의 저녁 11시쯤 도착했어요어디 한번 밤의 모습들을 구경할까요 ?​​. 무엇인까요 ?알아맞춰보세요~한글의 자음과 모음으로 만들었답니다조금은(?) 있는 조형물 이지요~​ 매년 에서 행사하는 '삼길포 우럭독살 체험축제'를 알리면서 행사장내의 통제안내가 있는 대형 플랭카드'독살'이란 전통적인 어업의 한 방식으로썰물때 바닷고기가 못빠져 나가도록 하는 장치들 인데 축제기간 중에는바닷가 조그마한(?) 웅덩이(?)에우럭들을 풀어놓고 축제참가자들이 맨손으로우럭을 잡는방식으로진행한답니다물론 참가비는 내어야 하지요. 축제에는 먹거리가 필수적(?)이지요~~​ 선박에서 직접 잡은 싱싱한 바닷고기들을 바닷회로 구입할 수 있는 입구인데~ 자정이 가까운 시각으로 출입통제하고 있네요다음 사진이 바닷고기를 일반관광객들에 직접 파는 어선들이 정박하고 있는 모습이랍니다이 어선들은 고기를 직접 잡아서 파는데~ 정박하는 장소는 순번을 정하여 로테이션 한답니다​. 밤바다 낚시를 즐기는 분들이 제법 많지요추운 겨울철에도 밤바다 낚시를 하는 분들이 있으나봄 여름 가을 특히 여름철에는 아예 텐트를 치고 며칠씩 하는 분들도 있다고 하네요​.. 연인과 함께~온 가족들과 같이~ 정답고 훈훈한 모습들~~.... 오늘 밤을 책임(?)져줄 나의 집들~~'언제 저같은 텐트를 치고 여기에서 밤하늘을 볼 수가 있을까?' 푸념도 하여 보네요~​.. 그냥 단순히 텐트도 칠 수가 있지만자동차텐트장으로도 사용할 수 있답니다작년에는 무료 주차이었는데~ 올해는 어떠한지 모르겠네요​아마도 무료 아닐까요 ?...... 멀리 대산항도 보이네요​ 석유화학단지 ~~​... ........8월초경에갈 수 있는 챤스아마도 가능하겠지요 ​
 9경 스탬프투어로 즐기기  여행    ​'시청 X 시골투어' 와 함께한1박2일  여행​여행객에게는 1경부터 9경까지의 관광명소를찾아가는 미션수행의 재미와 함께기념선물까지 얻는 즐거움을 제공합니다.​스마트폰이 익숙한 사람은 모바일'스탬프투어' 앱을 설치하고아날로그가 편한 사람은 '스탬프북'으로STAMP TOUR 미션에 참여하면 됩니다.​   ​​9경은 시 동서남북 곳곳에 산재해있습니다. 이번 여행을 통해 아홉 곳 모두다녀왔으며, 의 매력을 다시 알게 되었죠.​​  가볼만한곳 스탬프투어로 만난 9경시청과 시골투어가 함께한 스탬프투어 가볼만한곳 소개합니다!요즘은 여행에 재미요소를 더하기 위...blog.naver.com ​▲     ▲     ▲​스탬프투어를 다녀온 자세한 후기입니다.여행기념품 받는 방법과 이벤트 정보도담겨있으니 읽어보시면 도움이 될 거에요.​​ 베니키아호텔  숙소 숙박 후기​시청에서 차로 5분 거리에 위치한베니키아호텔에서 1박 숙박을 했습니다.이곳이 생긴 지 그리 오래되...blog.naver.com ​▲     ▲     ▲​숙소로 이용했던 베니키아호텔 후기도참고하세요.​​   ​이번편은 9경으로 꼽히는  이야기입니다. 저렴하고 싱싱한 활어회, 갯벌체험,트래킹, 바다낚시, 갯벌체험, 유람선관광 등즐길거리가 많은 곳이랍니다.​이 지역 명물인 '선상어시장'부터들러봅니다. 뭔가 특이할 것 같지 않나요?​   ​  가보시면바다 위에 부교를 만들어 놓았는데, 그곳에배를 정박시킨 상태로 즉석에서 각종 해산물및 활어회를 떠서 판매합니다.이곳에서만 볼 수 있는 매력요소인 것 같아요.길게 이어진 길따라 안쪽으로 걸어가보죠.​   ​곳곳에 정박되어 있는 배들은한 폭의 그림을 완성하기에 충분하네요.​   ​쉼 없이 작은 배들이 오갑니다.갈매기들도 한가로이 날아다닙니다.​   ​사람들의 발길도 이어집니다.사람들이 걸어다닐 수 있는 길은 폭이넓어서 많은 사람이 유입되어도 비교적여유롭게 구경을 할 수 있는 편입니다.​   ​육지의 회센터가 바다로 옮겨온 느낌입니다.즉석에서 떠주는 싱싱하고 저렴한 활어회를맛보기 위해 주말이면 아이들 손잡고 이곳을찾는 가족이 많습니다. 국내여행지로 핫하죠.​ 에서 꼭 맛을 보아야 하는회는 우럭, 광어, 도다리, 간재미, 붕장어,노래미 등이 있습니다.​   ​주변을 둘러보다 마주친, 1인 통통배를 타고노 저어 가는 한 어부의 모습이 인상적이네요.노를 저을 때마다 삐걱삐걱 하는 소리가들리는데, 그게 참 소박하면서 경쾌하게 들려요.​   ​다른 곳도 살펴보기 위해,걸어들어갔던 길을 되돌아 나갑니다.​  ​다양한 자연산 어종이 살아 숨쉬는 곳!​   ​9경이라 일컫는 의 비경을눈으로 한껏 담아보았습니다.사진은 눈으로 직접 보는 것만큼은못하지만 여러분께 조금이나마 더 많이보여드리기 위해 열심히 찍어왔네요.​   ​부교를 빠져나와 수산물 직매장으로길따라 걸어갑니다.여기서는 딱히 뭘 하지 않아도주변을 샅샅이 둘러보고 걷고 하는 것자체만으로도 힐링이 되고 즐거웠습니다.​   ​아참! 10월에  여행 가시는 분들은매년 10월마다 열리는 삼길포우럭축제를놓쳐서는 안 되겠죠!​전통 어로방식인 '독살'로 청정해역의 우럭을 직접 잡아보는체험을 해볼 수 있습니다.또한 두드락 공연, 퓨전 국악 공연,특산물 경매 등 다양한 부대행사와 함께우럭 시식회도 진행이 되는데바다에서 갓 잡아올린 싱싱한 우럭 등의생선을 활어회나 구이로 맛볼 수 있는기회도 제공됩니다.​   ​수산물직매장 바로 옆에는 유람선 타는 곳이있으니 바다를 온몸으로 느껴보는 것도여행의 묘미가 아닐까 싶습니다.​운항 코스는 '삼길포 → 대산항 → 현대오일뱅크→ 대난지도 → 소난지도 → 도비도 → 소조도→ 대조도 → 삼길포' 이고 소요시간 50분!​   ​운영시간은 주말과 공휴일 10:00~17:00 이고대인 10,000원/ 소인 5,000원 입니다.유람선 승선시 신분증 지참해야 합니다.​   ​왕관 모양 지붕을 한 쉼터가 있네요.주변을 구경하다가 날이 더우면여기 잠시 머물러 쉬어가면 좋아요.​   ​이번에는 삼길포 수산물직매장 안으로 들어가보죠.​    ​    ​여러가지 건어물과 갈치속젓, 낙지젓,오징어속젓 같은 장류도 판매하고 있고(택배도 가능하네요)​   ​신선하고 다양한 해산물을 판매하고 있네요.킹크랩과 랍스터도 있습니다.​   ​전투력 10000배는 될 것 같은튼실한 갑오징어가 위엄있게헤엄치고 있습니다.쫄깃한 식감이 매력적이죠.​   ​붉은 멍게도 수북하구요~​   ​전복, 개불, 백합, 멍게, 가리비 등이매우 풍성합니다.​    ​특히 가리비는 홍가리비가 단맛이 돌고그 맛이 으뜸 아니겠습니까!​    ​돌돔, 참돔, 광어 등도 있구요~이름 모를 노란빛 생선도 보여서 신기 합니다.낚시를 즐기시는 분들은 주요 포인트에서직접 횟감을 잡아서 드실테지만,대부분은 여기서 편하게 회를 떠서 드시죠.​   ​ 아라메길 3코스인 은주말이 되면 트래킹을 즐기려는 사람들과가격 착하고 풍성한 해산물을 맛보려는여행객들과 짜릿한 손맛을 즐기기 위해전국 각지에서 모여든 낚시꾼들로상당히 붐비는 곳입니다.​    ​    ​캠핑존이 있어서 가족 단위의 여행객에게편안함과 낭만을 제공합니다.​   ​저 멀리 보이는 붉은 등대가 아름답네요.​   ​이 일대는 풍부한 어장을 형성하고 있어낚시꾼들에게 각광받는 포인트입니다.평일에도 낚시를 즐기기 위해을 찾는 사람이 많죠.​    ​한 가족은 주요 포인트에 텐트를 설치해놓았고. 아빠는 낚시를 하고 엄마는 잡아올린생선으로 해물라면을 끓일 준비를 합니다.직접 잡은 싱싱한 바다 물고기를 넣고 끓인라면 맛은 어떠할까요?단란한 한 가족 모습에 저까지 흐뭇해집니다.​   ​이곳을 찾는 사람이 다양한만큼 여행을 즐기는 방법도 각양각색입니다.정답은 없으며 무엇을 하든 힐링이 된다면그것으로 충분하지 않을까요?​   ​제가 낚시를 해보기 전에는 한없이기다려야만 하는데 뭐가 재미있는지이해를 못했는데, 한번 해보고는 낚시의묘미를 알게 되었답니다. 경험부족,스킬부족으로 잘 잡지는 못하지만손끝에서 느껴지는 짜릿한 손맛은뭐라 표현하기 어려울만큼 매력적입니다.그러니 물고기 잘 낚는 분들은이게 얼마나 재미있겠어요.저는 물고기는 잘 못 잡지만 낚시가취미인 분들에 대해 충분히 이해가 됩니다!​   ​그래서 낚시꾼들이 이곳을 찾나 봅니다.물고기도 잡고 세월도 한번 낚아볼까요?​   ​ 여행을 다양한 방법으로 즐기는꿀팁 어떠셨나요?콧바람 쐬기에 딱 알맞은 날씨네요.이번 주말 당장 떠나보세요!​   ​대중교통을 이용할 경우에는충남  터미널에서  가는버스를 타면 됩니다.​스탬프투어 말고도 시티투어도 있고10개의 아라메길 산책 코스도 있으니꼼꼼하게 살펴보시고 여행 계획을세우셨으면 합니다.​ 충청남도 시 대산읍 화곡리  ​ 
​서해안 가볼만한곳  웅도 벌천포 해수욕장삼길포  서해 바다 여행 ​by traveling jiny​  ​은빛으로 반짝이며 빛나는 대륙처럼 나타나는 갯벌을 보며 미지의 세계로의 아름다운 여행을 떠나 본 서해안 가볼만한곳이네요. 아직은 실내보다는 한적한 자연 경관을 찾아서 떠나보는 힐링 여행으로  웅도를 시작으로 벌천포 해수욕장 그리고 볼거리가 가득했던 삼길포와 으로 서해 바다 풍경을 소개해 봐요.​​​ 낚시를 좋아하는 남편이라 물때 확인은 기가 막히게 하지요. 그래서 바다 가볼만한곳을 계획할 때도 일정을 알차게 짜주니 고맙더라고요. 서울에서 2시간 남짓 달려가면 도착하는 충남 이네요. 바닷길이 열리는 아름다운 웅도를 향해 아침에 조금 부지런 떨면서 출발했어요. 자기들만의 시선으로 여행을 즐기는 아이들의 모습도 흐뭇했답니다.​​​  광활한 갯벌이 주는 또 다른 느낌의 신비로움을 리얼하게 동영상으로 담아봐요. 그럼 서해안 가볼만한곳 모음을 먼저 영상으로 즐겨보시고 힐링  여행 스토리를 지금부터 시작해 봅니다. ​​​ 1.  웅도충남 시 대산읍 웅도리 며칠 전부터 "여기 좀 봐봐. 여기 너무 아름답지 않아?" S사 자동차 사진을 찍은 장소인데 바닷물이 빠지면서 드러나는 길 위이 아주 멋스럽게 담겼더라고요. "그래! 이번 서해안 여행 컨셉은 신비의 서해바다 탐험으로" 물때를 맞춰야 해서 아침 일찍 서둘렀는데 아이들도 민첩하게 준비하더라고요. ​​​ 하루에 두 번 서너 시간씩 이렇게 바닷길이 열리면 들어갈 수 있는 해 뜨는 바닷길 웅도네요. 높은 곳에서 섬을 내려다보면 곰이 웅크리고 앉은 형태 같다고 해서 웅도라는 이름이 붙었고요. 면적이 1.58㎢의 섬이고, 해안선 길이가 5km 정도라고 해요. ​​​ 충남 으로 달려가는 내내 서해안고속도로에 앞이 보이질 않을 정도로 해무가 가득해서 파란 하늘이 얼굴을 보여주지 않으면 어쩌나 걱정했는데 많이 춥지도 않고 사진도 찍을만해서 어찌나 다행이었는지요.  웅도 어촌 체험마을 입구에 주차를 하고 보니 서해안 섬 안은 농촌 풍경이 펼쳐지는 거 있죠. 여름에는 갯벌체험과 깡통 열차를 타고 섬 한 바퀴 유람도 가능하고요. ​​​ 해안가로 데크길이 잘 조성되어 있어서 산책을 시작해 봐요. 웅도 체험코스 1코스 웅도 체험마을 입구-해안데크, 2코스 해안데크-선착장, 3코스 선착장-마을 보호수 반송, 4코스는 마을 보호수 반송-해안절벽 둥둥바위로 웅도 한 바퀴를 돌아볼 수 있네요. 바닷물이 빠진 갯벌에서  있는 바위들도 만나보고요.​​​ 해안 데크를 따라 걷다 보면 왼쪽으로 매섬이 보이고 그곳으로 바닷길이 또 펼쳐지더라고요. 오른쪽으로 소나무 숲이 운치를 더해주고요. ​​​ 중간중간 포토존이 조성되어 있어서 가족들과 예쁜 추억을 담을 수 있었네요.  웅도에서 유명한 4인방이네요. 낙지, 바지락, 굴, 게... 이렇게 광활하게 펼쳐지는 갯벌 풍경은 처음이시죠!!​​​ 이렇게 아름다운 서해안의 황금 어장이 펼쳐지니 가로림만의 가치는 더욱 소중히 다가오는 거죠. 간척지도 좋지만 자연의 소중함 그리고 생태계의 보존도 큰 의미가 있다고 생각해요. 상쾌한 아침을 은빛 갯벌에서 맞이하니 행복하더라고요.​​​ 데크 전망대 쪽으로 포토존 의자도 마련되어 있어서 인증샷도 찰칵!! 시간이 많으면 오랜 시간 머물며 신비의 섬을 탐험하고 싶은 거 있죠. ​​​ 갯벌로 이어지는 계단도 곳곳에 있어서 아이들은 달려가 갯벌을 관찰하며 즐기더라고요. 갯벌 중간중간 양식장 조성된 부분도 보이고요. ​​​ 해안 테크를 따라 갯벌의 향기를 만끽하며 산책하기 너무 좋았답니다. 데크길을 따가 가면 웅도 선착장에 도착하고요. 선착장 근처에 있는 조도 가는 길도 연결되어 있네요. ​​​ 바닷길이 굽이굽이 펼쳐진 곳은 매도 가는 길인데 바로 앞까지는 이어지지 않아서 그 앞에서 감상만 하고 돌아오면 되더라고요. 바닷길을 걷는다는 신비로움을 만끽할 수 있는 서해안 가볼만한곳이었네요. 다음에는  여행으로 1박을 하면서 갯벌 체험과  웅도 한 바퀴 돌며 소달구지 갯벌 행렬도 보고 마음껏 힐링하고픈 거 있죠.​​ 웅도충청남도 시 대산읍 웅도리 ​​​ 2.  벌천포 해수욕장 충남 시 대산읍 오지리웅도를 나와서 한적한 소로를 달려서 도착한 벌천포 해수욕장이네요. 가로림만과 서해 바다가 만나는 자리에 위치한 작은 포구로 벌말이라고도 불리고요. 서해 해수욕장에 조형물인가? 하고 봤더니 그물로 표현을 했더라고요. 물이 빠진 갯벌 위에 작은 어선들이 그 모습을 드러내고 있네요.​​​ 어촌마을의 느낌이 물씬 높이 낮은 집들이 띄엄띄엄 있고, 방파제 쪽으로 가면 음식점들도 보이고요. 우리 가족은 뜨끈하게 바지락칼국수 맛있게 즐긴 벌천포해수욕장이었네요. 바지락도 가득 넣어주셔서 국물이 시원하더라고요. 크기는 작은데 속살이 알차고 향이 깊은 거 있죠. 석화, 바지락이 유명한 벌천포고요. 방파제 쪽으로는 낚시하러 오신 분들도 보이더라고요. ​​ 벌천포해수욕장충청남도 시 대산읍 오지리 ​​​ 3.  삼길포 충남 시 대산읍 화곡리 9경으로 우럭축제가 유명한 삼길포  바다로 향해요. 이번 서해안 여행에서 또 한 번 놀란 여행지네요. 주변에서뿐만 아니라 수도권에서 많은 분들이 찾으시는 곳이더라고요. 세월의 향기가 느껴지기는 하지만 흐뭇한 미소를 번지게 하는 조각 공원도 삼길포에 펼쳐지고요.​​​ 저도 찰진 우럭 회 애정 하는데 우럭이 유명한 아름다운 포구 삼길포더라고요. 우럭 조각이  가는 길에 있네요. ​​​ "꽃길만 걸으세요!" 삼길포에는 꽃길이 쭉 이어지는 거 있죠. 벤치가 띄엄띄엄 있는데 회 뜨는 선상에서 구입한 회를 즐기는 분들도 볼 수 있고요. 주변의 횟집들도 많아 서해 바다의 신선한 회맛을 느껴보고 싶게 하네요. ​​ 삼길포충청남도 시 대산읍 화곡리 ​​​ 4. 삼길포 선상어시장이번 서해안 가볼만한곳으로 또 하나의 진풍경이 펼쳐지는 곳 삼길포 선상어시장이네요. 양쪽으로 어선들이 자리를 하고 배에서 바로 회를 떠서 판매를 하시더라고요. 선상어시장 내려가는 입구에는 초장과 쌈도 별도 판매하네요.​​​ 배에서는 회 손질하는 손길이 엄청 분주하고 넉넉한 임심으로 저렴하게 즐길 수 있어서 많은 분들이 발걸음 하시네요. ​​​ 갈매기들도 많이 날아다니고 고기잡이배들도 분주한  삼길포 서해 바다 풍경이네요. ​​ 삼길포선상어시장충청남도 시 대산읍 화곡리 1891 ​​​ 5.   활기가 가득한 삼길포 선상어시장을 둘러보고 으로 발걸음을 옮겼네요. 가는 길에 보니 유람선도 운영이 되더라고요. ​ 여행 필수 코스라 불리는 삼길포 유람선인데 시간대가 맞지 않아서 다음 기회에 타보기로 했네요. 삼길포-대산항-현대오일뱅크-대난지도-소난지도-도미도-소조도-대조도-삼길포 코스로 소요시간 50분 정도이고요. 대인 10,000원, 소인 5,000원으로 서해안 여행을 만끽할 수 있겠더라고요.​​​   앞에도 수산시장이 크게 자리 잡고 있어서 구경해 보았죠! 해산물 사랑하는 부부인지라 어딜 가도 하트가 쏟아지는 거 있죠. ​​​ 크고 작은 어선들이 정박해 있는 의 풍경이고요. 멀리 보이는 삼길포 10경 중 하나인 우럭 등대를 향해서 산책을 이어가요.​​​  빨간 우럭 등대가 있는 방파제에는 차박, 차크닉을 즐기는 분들이 많으시더라고요. 남편은 어떤 어종이 잡히는지 관심 백배인 거 있죠. 예전과 다르게 서해안 가볼만한곳에서 차박을 즐기는 분들을 많이 보게 되는 것 같아요. ​​​ 등대 앞에 우럭의 조형물이 있어요. 빨간 등대에도 반짝반짝 장식이 되어 있네요. 바다 여행을 가면  있고 아름다움을 뽐내는 등대들을 담아보는 것도 재미있더라고요. 남편과 아들은 어디로 낚시 여행을 갈까! 모의 중이네요. 어쩌면 저리 꿍짝이 잘 맞는지요. 탁 트인 서해 바다 풍경에 긍정 에너지 듬뿍 충전하고 왔답니다. ​​ 충청남도 시 대산읍 화곡리 ​ 
당분간 차박은 좀 어려울 듯 싶어급하게 하루 다녀왔다​​우리부부의 세번째 차박캠핑​선상횟집과 낚시터가 있는​에 있는 #웅도낙지 를 가기 위해#웅도낙지 를 기준으로 차박지를 찾았다​​주차장이 꽤 넓어서 초입에 주차를 꼭 하지 않아도 되니안쪽까지 둘러보고 자리를 잡아도 된다​​남편이 찾아서 간 곳이라 정보가 하나도 없었는데도착하고 보니 사람들이 꽤 많았다 그리고 #회뜨는선상 이 있다굉장히 특이하다​ 안쪽으로 걸어 들어가봤는데회떠주는 곳이라 갈매기가 엄청 많이 날아다닌다​남편이 갈매기가 똥싸겠다며 빨리 가자 그러는 중앞에 커플이 갈매기똥을 맞았다 🙀​너무 놀라서 배가 있는 곳까지 뛰었다 🤣🤣 안쪽으로 들어오니 갈매기도 덜하고,어디로 들어갈지 천천히 살펴보면 된다​​ 가격은 다 똑같고 낙지가 있는 곳이 있고,없는 곳이 있으니 낙지 드실분은 팻말을 보고 들어가면 된다​​ 참 낙지를 잘라주고 참기름까지는 쳐준다​​채소나 마늘, 와사비, 초장은 들어가는 초입에빨간지붕에서 판매한다​​일단 자리에 앉아서 냠냠~ 낙지는 대부분 태안에서올라가니까 여기가 본점인가? ㅋㅋ​ 그리고 둘러보던 중 봇짐장수 아저씨를 만났다​신기해서 이리 저리 구경도 해보고,국내산 대나무바구니는 중국산의 두배 ㅠㅠ비싸다 둘러보다 내려놨다 ㅠ ​​ 주차장 더 안쪽으로 들어가면 수산물직매장이 있다여기에서도 회떠주신다​​이 건물 앞에 화장실이 있는데그리 깨끗하지 않고 냄새까지 난다 ㅠㅠ​ 이제 어디로 갈지 둘러보고장소를 정해보기로 한다​안쪽은 캠핑하는 분들이 꽤 있어 시끌시끌해우리는 중간정도에 자리 잡았다​ 볶음밥은 데우기만 ❤️​ 볶음밥에 올릴 계란 ㅋㅋㅋ성공적으로 뒤집지 못할 것 같아스크램블로 했다​ 바다배경💙​저 배를 타고 낚시하는 곳으로 이동한다​ 냄비에 있는 짜짜로니, 볶음밥, 샐러드, 김치간단히 상차림 끝👍​​바다보며 먹는 기분이란😊제주도 바다보다는 아니지만 나름 있으니까💙​ 2차전 모카포트에 커피 내리고, 잘라간 과일냠냠뇸뇸차박은 먹으러 가는거다 💚​​ 날씨가 여름이다💙​​ 그리고 카페 #소진담조금 높은 곳에서 보는 바다뷰커피는 마셨으니까 쑥라떼, 초코 저 케이크 너무 달달​​이렇게 먹고 또 먹으러 출발🚙 우리의 최종 목적지 웅도낙지지난번 포스팅 참고 하세요 :)​알고보니 칼국수사리가 있더라고요저희는 너무 먹방을해서 사리는 먹지 않았어요 😊 맛집 대산맛집 이게 찐맛 웅도낙지​대산에 있는 찐맛집을 찾아냈다​대산맛집 시원한국물박속낙지탕, 살아있는 낙지웅도낙지​​외관은 못찍...m.blog.naver.com ​​다음에는 언제갈지 모르지만, 먹방 차박은 당분간 안녕🙌​​#경기근교차박 #충남차박 #차박 #충남여행 #여행 #선상횟집 #낚시포인트 #차박 #차박캠핑 #차크닉 #당일차박 
  ​​  충남 에 잠시 볼일이 있어 들렀다가 최근 핫하다는  방문해보았습니다.​은 최근 EBS 한국기행 이라는 프로그램에 소개되었는데요,탁 트인 바다위에 배를 정박해놓고 해산물을 파는 이색적인 선상장터로 전파를 탔습니다.       ​  선상어시장에는 요렇게 바다위에 스무대 남짓 되는 배를 정박해놓고 해산물, 횟감등을 팝니다.EBS 에서는 많이 잡아도 만오천원, 적게잡아도 만오천원.. 이라고 하던데 실제 가보니 가격표가 있네요 ..띠용......?​선상어시장에서  횟감을 산 후 잡뼈를 받으면 해상장터 앞에 쭉 펼쳐져있는, 식당가에서 저렴하게 매운탕을 끓여준다고 하니.. (오천원) 회를 좋아하시는 분에게 의 선상장터는 일석이조겠네요.  점심시간, 배가고픈 저는 점심을 먹으러   매운탕 맛집이라는 우리식당에 방문했습니다.​우리식당을 선택 한 이유는, 단순하게  해상장터 바로 앞에 위치해있었기 때문..!인데 손님이 너무많아, 주문 기다리면서 찾아보니 여기가 에서 제일 유명한 곳이라고 하네요​목요일 점심시간에 방문을 했는데요, 평일인데도 사람이 너무나도 많아 조금 당황했습니다.     ​​일단 들어가서 큰 고민없이 주문부터 했습니다.    ​기본반찬은 요래 나오네요.  좀 짠 감이 있긴한데, 기본반찬이 아주 맛있습니다.    ​​우럭통매운탕 (중 / \ 30,000원) *공기밥 별도   ​이렇게 버너에 올려서 주는데요,​보기보다 양이 엄청나게 많습니다.3만원이란 가격이 전혀 아깝지않은 알찬 내용물..​우럭통매운탕답게 정말 커다란 우럭 한마리를 통으로 넣어줍니다.생선살을 먹어도 먹어도 계속 나오는 푸짐함..     ​국물 빛깔을 보면 알 수 있듯 크게 매워보이지는 않습니다. 반전없이 맵지않구요..  매운탕 특유의 약간의 비릿내조차 나지않네요.​매운탕이라기보다는... 어찌보면 좀 더 깊은 생태탕 비슷한 맛이 났습니다. 갠적으로는 진짜 맛있었습니다.​   기본반찬으로 나오는 파김치 맛이 좀 독특했습니다. ​조금 더 식초맛이 강하고 흐물흐물 했는데, 에 파김치장어 라는 이색적인 음식도 있는걸로 봐선...지역에서는 파김치라는 음식을 좀 더 있게 만들고 잘 즐기지않나 싶네요(인근에 파김치장어 라는 유명한 이색음식이 있더라구요.)​​생선 머리를 안먹고 있으니, 옆에 앉아계신 어르신들이 진짜 맛있는걸 왜 다 남기냐고 꾸지람을...!사이좋게 나눠먹으라고 켈베로스마냥 머리를 3개나 넣어주셨네요.    ​​2인 기준 우럭통매운탕 중 사이즈 시키시면 아주 배부르고 푸짐하게 먹을 수 있습니다! (3인이 적당할듯..)​ 선상장터에서 회를 사오신 후 잡뼈를 받아 상차림비용 지불하고 드셔도 괜찮습니다만.. 이 우럭통매운탕 먹는걸 추천드려요, 진짜 맛있거든요.​무튼 얼떨결에 들어와서 기대이상으로 잘 먹고 간 하루였습니다!!​추가적으로 에는 에 매운탕도 유명하지만, 파김치장어 라는 음식이 별미라고 합니다.오늘은 비록 먹어보지못했지만 나중에 기회가 되면 그것도 꼭 먹어보고싶네요.​그럼 모쪼록 에서 즐거운 추억 만드시는데 참고가 되셨으면 좋겠네요읽어주셔 감사합니다!  ​ 
안녕 하세요? 이번 주말은 바쁘게 보냈습니다.서해바다낚시는 출조 할때 항상 고민이 됩니다.어디로 가야 할까? 고민 끝에 생활 낚시출조는 관광도 겸해서 생각하다 보니. ㅎㅎ 그래서 고민끝에 서해바다낚시 포인트중 한곳인 으로 결정 하고 간  만의 낚시에 들뜨서출동 했습니다. 석문방조제는 여전히 사랑 받는 서해바다낚시 포인트 인데 지금은 방파제와 방파제 옆 주차장 쪽이 사람들이 더 많은것 같습니다.저기 보이는   빨간 방파제가 보이죠신납니다 낚시 생각에 ㅋㅋ 은 낚시뿐만 그냥 바람 쐬기는 좋습니다.항구가 그렇듯이 그닥 관광거리는 없습니다.그래도 포구에 배를 정박 하고 해산물을 파는시스템이라  항구의 어시장만 방문 한 분들은5분 정도는 있다고 느낄수 있지 않을까 합니다.저도 여기서 광어, 우럭, 노래미를 사서 섞어서 사니  25,000 원 인데 싸긴 쌉니다.ㅎ ㅎ 회가 남아서 회비빔밥 만들어서  한그릇 뚝딱해습니다.근데 당일 일정이라 술을 못먹으니 회도, 매운탕도아쉽기만 합니다.서해 바다 낚시는 역시 어려운것 같습니다.던질 자리가 없다는 ㅠㅠ 주차장에 텐트치신 분들이 자리를 다 잡으셨네요최대한 피해서 잡은 조과는,별 한마리 잡고 왔습니다. 낚시 하시는 분은 엄청 많은데 다들 조과는 없다고 할 정도로.  ㅠㅠ 오는길에  안주 샀 습니다.맥주 한잔하고 자면서  언제나 전투 낚시출조를할 수 있을까  기대해 봅니다. 
​    바로 앞에 있는카페 “소진담” 다녀옴​​       ​있는 인테리어와창 밖으로 시원하게 보이는 바다를보다보니 시간 가는줄 모르고앉아있었네​​         ​얼그레이 케이크, 아아, 그리고소진담 시그니쳐 메뉴 말차우유​​얼그레이 케이크 옆엔할로윈이라 귀여운 유령머랭 쿠우키가넘나 귀욥❤️​​하나같이 너무 맛있었다:)​​​​ 
해양수산부의 특화어항 개발사업으로 국가어항은 어업 활동 지원기지이자 수산물 유통기지, 어촌지역사회기반시설, 국민의 휴식공간으로 기능하고 있습니다.​이용고도화사업과 다기능어항을 소개한 1편에 이어 이번 편에서는 어촌마리나역 사업 대상지 2곳과 아름다운 어항 대상지 2곳을 소개합니다. 어촌마리나역어촌마리나역이란 어업과 해양레저 활동이 공존하는 어업겸용 소규모 마리나 시설입니다. 한마디로, 해양레저 활동을 안전하고 편리하게 연계하는 해상 간이역인 셈인데요.​요트, 보트 등 마리나 기반의 해양레저 활동 네트워크 구축을 통해 어촌 관광 활성화를 목표로 하고 있습니다.​현재 공현진항, 매물도항,  등 16개 항에서 추진 중인 사업입니다!​① 강원 고성 공현진항 공현진항강원도 고성군 죽왕면 공현진리 1999년 국가어항으로 지정된 공현진항은 방파제, 소형선부두, 호안 등의 기본시설과 야간조명시설, 방파제 안전시설 등을 갖춰 다목적항으로 발전하고 있습니다. 2019년 어촌마리나역 준공으로 요트와 보트 14척이 동시에 계류할 수 있는 레저선박 계류시설이 설치되었는데요. ​인근 시ㆍ군 마리나 시설과 연계한 중간 기착지로 평상시엔 물이나 연료를 공급하고, 비상시에는 피난처로 활용되고 있답니다!  여름이면 공현진항 인근 해수욕장은 윈드서핑, 스쿠버다이빙, 서핑 등 다양한 수상스포츠를 즐기려는 여행객들로 북적입니다. ​수상 스포츠 외에도 고성 앞바다에서는 주로 가자미, 문어, 도다리 등을 잡을 수 있어 낚시를 즐기러 방문한 낚시꾼들로 인산인해를 이룹니다. ​특히 가을~겨울에는 뼈째 썬 가자미회가 인기인데요. 가자미는 회뿐만 아니라 물회와 회비빔에도 활용되는 공현진항의 특산물입니다.​겨울에 공현진항을 방문해야 할 또 다른 이유! 차량 3분 거리에 위치한 송지호는 바다가 호수가 된 곳으로, 바닷고기와 민물고기가 함께 공존하는 곳입니다. 겨울이면 철새들이 머물다 가는 철새도래지로, 송지호관망타워에서 철새들의 군무를 감상하실 수 있습니다!​② 충남   충청남도 시 대산읍 화곡리  9경 중 하나이자 의 북측 관문을 담당하는 은 1999년 국가어항으로 지정되었는데요.​선양장, 소형선부두 등 어업인을 위한 기반 시설에 농산물직판장, 숙박시설 등 관광객을 위한 인프라 또한 잘 조성되어 있습니다. ​활처럼 휜 방파제에서는 대조도, 비경도 등 앞바다에 위치한 크고 작은 섬들을 조망하기 좋은데요.​어촌마리나역 사업을 통해 어떻게 변화했을지 살펴볼까요? 2020년 사업 준공으로 16선석 규모(20FT 4선석, 40FT 12선석)의 계류시설이 설치되었습니다. ​요ㆍ보트 전용 계류시설을 갖춘 덕분에 어업인과 레저이용객들의 갈등을 해소하고, 전곡항 등 타 지역에서 출항한 요트의 중간 기착지로서 역할을 수행하게 되었는데요. ​꾸준히 증가하는 해양레저 수요를 충족시키며 이 더욱 활성화되길 기대해봅니다! 등불을 형상화한  등대는 해양수산부가 선정한 ‘11월 이달의 등대’인데요. 반짝이는 별이 그려진 등대 앞에는 의 특산물 우럭 조형물이 설치되어 있답니다.  방파제 맞은편으로는 의 명물이자 자랑인 ‘선상 어시장’이 위치해 있는데요. 싱싱한 수산물을 즉석해서 회로 떠 판매합니다!​저렴한 가격으로 배부르게 활어회를 맛보았다면, 움직여야 할 시간!​바다의 고유어인 ‘아라’와 산의 우리말인 ‘메’가 합쳐진 아라메길은 의 을 갖춘 친환경 트레킹 코스랍니다. 아름다운 어항아름다운 어항 조성사업은 콘크리트 구조물 위주의 획일적인 국가어항의 심미적 가치를 높이고 배후 어촌이 가지고 있는 가치를 발굴하여 어항과 어촌의 브랜드 가치를 높이기 위한 사업입니다. ​현재 수산항, 격포항, 미조항, 김녕항 4개의 항이 지정되어 있습니다!​① 강원 양양 수산항 수산항강원도 양양군 손양면 수산길 동해안을 대표하는 미항 수산항은 1991년 국가어항으로 지정되었습니다. ​60척의 요트 수용이 가능한 계류장, 클럽하우스, 조명탑 등 요트 관련 기반시설을 갖추고 있어 강원도 요트 관광의 중심지로 기능하고 있습니다. 올해 ‘수산항 정비 및 아름다운 어항 조성공사’가 준공되면 보도육교, 어부림뿐만 아니라 해양레저 및 한옥체험 기반시설 등 관광시설물이 설치됩니다.​노후시설이 정비되고 어업 및 관광 등 어항기능이 다변화됨에 따라 주민들에게는 휴식공간을 제공하고, 지역경제를 활성화할 장소로 활약할 예정입니다.  수산항은 남녀노소 누구나 다양한 체험을 즐길 수 있는 국가어항입니다.​수산어촌체험마을에서는 투명카누, 물총보트 등 해양레저를 포함해 문어빵, 미역쿠키 만들기 등 실내 체험 프로그램도 운영하고 있으며, 겨울철에는 해양레저 체험을 대신해 바다낚시와 서핑을 즐길 수 있습니다!  인근에 양양국제공항이 위치해 더욱 접근하기 수월해진 양양 수산항!​신선한 활어회, 가자미, 째복요리까지! 수산항에서 배도 든든 마음도 든든한 여행 즐기시길 바랍니다.​② 전북 부안 격포항 격포항전라북도 부안군 변산면 격포리 1986년 국가어항으로 지정된 격포항은 무려 3개의 특화어항 개발사업 대상지인데요.​2011년 다기능어항 시범사업을 통해 채석강교, 분수광장, 낚시터 및 전망대, 해안산책로, 조명타워 등이 설치되었으며, 요트 계류장이 추가되며 해양레저산업의 메카로 활약하고 있습니다.  격포항은 작년 11월 아름다운어항 조성사업을 마쳤는데요. 해상 전망데크, 어선전용 함선 등 어항시설을 보강하고, 소망공원, 해맞이공원, 채석강갤러리 등 관광시설물을 설치했습니다.​더불어 어구보관창고, 화장실 등 지역주민과 관광객을 위한 편의시설도 확충되었답니다! 격포항 남방파제에는 안전하게 낚시를 즐길 수 있도록 낚시잔교가 조성되어 있습니다. ​낚시잔교이기도 하지만 해안누리길과 함께 낙조를 감상하기 좋은 포인트이랍니다.​도보 2분 거리에 위치한 채석강과 함께 부안의 핵심 관광지로 자리매김한 격포항에서 2021년 해넘이를 감상해보세요!​어업인의 삶의 터전이자 관광 중심지로 자리 잡는 115개 국가어항!​특화어항 개발사업으로 끊임없이 발전하는 국가어항의 미래를 기대해주세요. 코로나 19, 함께 하면 이길 수 있습니다. 나와 모두를 위해 사회적 거리두기를 지켜주세요!​​ ​ 
주말 으로 여행 다녀왔어요. 으로 먼저 도착.배위에서 회를 즉석에서 떠주는곳으로 유명한 곳인데요.저렴하고 있어 많은 사람들이 찾는다고 하네요.요롷게 입구에서 내려가면​배들이 옹기종기 모여 있어요.그위에 어부들이 직접잡은 회들을 판매하는데요.우럭같은 경우 1kg15000 정말 싸고 맛나보이는데신랑은 해물종류 먹고 싶다고 하여  저흰 먹진 못하고 구경만...회 좋아하시는분들은 정말 좋을듯.양념장이나 야채파는곳도 있어 근처 음식점이나 돗자리깔고 먹어도 괜찮을듯해요.아쉬웠어요 ㅠㅠ​삼길포에서 이동하여  동부시장에 위치한 맛있게 먹은날방송도 타고 블로거분들이 괜찮다고 하여 들렀어요.장사가 잘되는지 3호점 까지 있네요.​기본찬이에요.어리굴젓이 나오는데여기 어리굴젓은 좀 별로였어요.약간 시큼한게원래 어리굴젓으로 유명한 인데 맛은 없었네요.나머지찬은 그럭저럭.메뉴판 찍은사진이 잘못나와서 올리지 못하는데 저흰 쭈꾸미 샤브시켰는데 42000에 양념값 15000추가 해서 57000원이었어요.사와서 양념값만 지불해도 되고 여기서 저희처럼 그냥 주문해도 되네요.​이모가 추천해주셔서 시켰는데 양도 많고 일단 싱싱한게 맘에 들어요.​넉넉한 양의 육수가 먼저 준비되고.​육수가 끓어오르자쭈꾸미 입수살아서 꿈틀거리는데......미안하다 ㅠ​먼저 다리부분먹었는데요.완전 부드럽게 쫄깃한게 너무 맛있었어요.서울서 먹는 쭈꾸미와는 완전 딴판.^^​제가 좋아하는 쭈꾸미 머리.먹물과  알이 가득한 고소한 맛이 일품.​ 밥도 시켜 김과 어리굴젓에 싸서 먹어보기도 하고.칼국수사리까지 시켜 배터지도록 먹고 나왔답니다.음 유명해서 찾아간곳은 기대한만큼 실망도 큰 집이 종종 있는데요.사실 이집은 기대할것이 없는집이에요.그냥 신선한 해물을 조리해주는 양념집같은 곳이라.꼭 굳이 찾아가기보다는 동부시장근처에 들리셨을때 찾아가도 좋을집이라는 생각이 드네요.
  ▲ 지난 주말 에서 텐트를 치고 피서를 즐기고 있는 캠핑족들 사진.(사진제공=시)    충남 시 대산읍 이 본격적인 여름 휴가철을 맞아 캠핑족들로 북적이고 있다.  6일 시에 따르면 에는 주말에 150~200여채 이르는 텐트가 텐트촌을 형성하며 장관을 연출하고 있다.  특히 인근에는 서해바다가 한 눈에 내려다보이는 삼길산과 잘 조성된 산책코스가 있어 가족단위로 캠핑하기에 최적의 장소로 평가받으며 관광객이 증가하고 있다.  또  방파제에서는 초보자도 부담없이 낚시를 즐길 수 있다.  해안가에 설치된 조각공원과 바다를 바라보며 편하게 걸을 수 있는 데크, 깨끗한 화장실, 저렴하고  있는 횟집 등도 삼길포의 큰 자랑이다.  지난달 열린 삼길포 독살체험 축제는 의 풍부한 수산물과 수려한 경관을 전국적으로 널리 알리는데 크게 기여했다는 평이다.  김택진 대산읍장은 “은 산과 바다의 정취를 만끽할 수 있는 의 대표적인 관광명소”라며 “다시 찾고 싶은 관광지가 될 수 있도록 관리와 운영에 최선을 다하겠다”고 말했다. < 저작권자 © NEWS& 무단전재 및 재배포금지 > 이원식 취재2부의 다른기사 보기  
​​우리 국토 해안선 걸어서 돌기​(21-1회, 2018. 5. 5) ​우리 국토 해안선을 따라 걷는 23일째. ​오늘은 바람맞은 날이다. 첫 지하철을 타고 남부터미널에서 당진행 첫차를 타고 당진에 08시 30분에 도착하여 당진항으로 가서 구경 후 공단 해변은 진입 곤란하다고 한다. 바닷가로 걸을 수가 없다. 서해안 고속도로부터 서쪽으로 14km가량이 공단이다. 부곡/고대/당진 공단, 현대제철 일반산업단지로 공단이 연결되어 있다. 당진항도 근방 공단에서 생산하는 원자재와 완성 물품이 들고 나는 항이다. 그래서 이어서 걸을 수는 없다. ​그리하여 생략하고 택시로 이동하여 현대제철 서쪽 끝에서 서쪽 울타리를 따라서 북진하고 석문방조제 입구에서 방조제로 걷기 시작했다. 서풍 바람이 엄청나게 세게 불어 몸을 가누기 힘들었다. 석문방조제는 당진시 송산면 가곡리에서 석문면 장고항리의 바닷길을 연결하는 방조제이다. 길이는 10.6km이다. 방조제 바닥에 500m 간격으로 거리 표시 숫자가 쓰여 있는데 9.5km까지 쓰여 있다. 또 방조제 성문면쪽 왼쪽 끝부분 4km 정도는 석문국가산업단지인데 아직 분양 중인지 많이 비어있는 것 같다. 네모반듯하고 평평하게 잘 닦아져 있다. ​석문방조제 서쪽 끝에 장고항 초입이라는 포구다. 낚시하는 사람들이 많다. 3km 정도 서진을 하니 진짜 장고항이다. 장고항에는 실치가 유명하다고 한다. 지금이 실치 축제 기간이라고 한다. 실치회가 먹고는 싶은데 혼자라서 말도 꺼내지 못하고 구경만 했다. 실치를 김처럼 펴서 말리면 뱅어포라는 것이다. 뱅어포도 맛있다. 미련을 남기고 걸으니 이어서 용무치항이다. 또 한참을 서쪽으로 이동하면 왜목항/해수욕장이다. 아직 이른 시기인데도 해수욕장에 사람들이 많고 성수기처럼 활기차고 시끌벅적 야단이다. ​특히 왜목항은 엄청나게 넓고 유원지시설이 잘 발달해 있으며 벌써 여름의 모습으로 무척 혼잡하다. 왜목항을 구경하고 끝 지점에 도달하니 갑자기 해안가 작은 길이 없어지고 큰 도로로 연결된다. 길 따라 전진하니 커다란 굴뚝이 보인다. 나에게 상당히 유명한 당진화력발전소다, ​발전소 굴뚝을 구경(?)하고 곧바로 연결되는 방조제에 올랐다. 대호 방조제다. 태안반도 대호만 부근의 충청남도 당진시 석문면 교로리와 시 대산읍 삼길포리의 바닷길을 잇는 방조제이다. 길이는 7,807m이다. 대호방조제는 커브를 2개를 지나는 3개로 연결되어 있다. 순서대로 지나니 시 이다. 각 항·포구마다 을 갖추고 있다. 에서 오른쪽으로 바다를 두고 대산항으로 조용한 오솔길 기분으로 걸어서 이동했다. 앞바다에는 크고 작은 섬들이 많이 보인다. ​거리도 웬만큼 걸었고 시간도 석양이 달려오니 부근에 자리를 잡고 쉬면서 서해안 낙조를 기대하는데 판단 착오와 사고다. 웬걸, 대산항은 그 주변이 모두 대산공단의 원자재와 완성품 수출·입항이었다. 거기에 숙소를 정하고 해넘이를 찍고자 계획하고 갔는데 황당하기 그지없다. 속된 말로 아무것도 없다. 컨테이너만 왕창 있다. 민간인 시설은 전무하다. 심란한 마음으로 매우 넓은 공단을 돌고 있는데 버스가 보인다. 대산읍까지 가는 버스다. 놓치면 또 언제 올지 모르는 게 시골 버스다. 무조건 버스에 올라타고 내일을 위해 대산읍 내에서 숙소를 구하고 식사 후 휴식을 하면서 오늘을 정리하고 내일을 기대한다. 내일은 비가 많이 온다는데..​■ 당진의 이모저모□ 명소(놓치지 말아야 할)삽교호 관광지/함상 공원/해양테마과학관, 당진해양캠핑공원, 삽교바다공원, 월드 아트 서커스 공연장, 해가 뜨고 지는 왜목마을/해변, 서해대교, 도비도, 난지섬 관광지 □ 역사 공간(이야기가 있는)당진 안국사지, 솔뫼성지, 신리성지, 충장사, 면천읍성, 영탑사, 신암사□ 예술공간(고전과 현대가 공존하는)기지시 줄다리기 박물관, 필경사. 합덕수리민속박물관, 한국 도량형 박물관, 아미 미술관□ 체험(온 가족이 즐기는)아그로랜드, 차브민 허브체험, 대마청삼삼배 직조 체험, 황토연전염색체험, 은석도예 도자기체험, 짚토 전통문화체험관, 초락도 푸래기마을, 당나루 물꽃 승마 마을, 왕 매실 녹색체험 마을□ 축제(감동과 볼거리가 가득한)왜목 해돋이 축제, 기지시 줄다리기축제, 상록문화제, 삽교호 조개구이 축제□ 특미면천두견주, 실치회, 간자미회, 우렁쌈밥​오늘은 당진시 송악읍 고대리 당진항 - 현대제철 앞 - 당곡리 - 가곡리 - 석문방조제 - 석문면 장고항리 장고항 - 장고항리 용무치항 - 교로리 왜목항/해수욕장 - 당진화력발전소 - 3개 대호방조제 - 시 대산읍 화곡리  - 대죽리 대산항/대산공단까지. ​ 땅은 복잡하다. 해안가가 연결이 안 된다. 묘안을 찾아야 한다. 50천여 보에 약 39km를 찍었다.​구 누계 : 745천 보. 574km신 누계 : 795천 보. 613km​​2018.5.5.21:15​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​#걷기 #대한민국한바퀴 #대한민국한바퀴걸어서돌기 #대한민국한바퀴걷기 #우리나라한바퀴걷기 #우리나라한바퀴걸어서돌기 #걸어서대한민국한바퀴 #우리나라해안가한바퀴 #우리나라해안가한바퀴걸어서돌기 #걸어서우리나라해안가 #걸어서대한민국한바퀴 #걸어서우리나라한바퀴 #도보여행 #걷기여행 #해안가걸어서돌기 #여행은걷기다 #박중호도보여행 #우리나라한바퀴걸어서돌기 #당진여행 #당진걷기 #여행 #걷기 #여행은걸어서 #여행은도보여행 #걸어서여행하자 ​ 
​안녕하세요. 고뤠입니다.​2022년 6월 1일 수요일 8일차 2편 제주에서진도항으로 나와서 바이크와 함께​목포북항 동방파제 등대를 시작으로이달의등대 재미있는 등대 서해스탬프 투어를 시작 합니다.​목포 풍차 등대 너무 예쁘네요.​다른 나라에 온듯한 느낌입니다.​재미있는등대목포 풍차등대 도착 스탬프,여권 인증​*목포북항동방파제등대​불 밝힌 날: 2009년 12월 27일​등대위치: 전라남도 목포시 죽교동 672​등대 높이: 12m​*특징​네덜란드식 풍차 형태의 등대로 호남선의 끝자락에서 목포 앞바다와 신안을운항하는 선박의 길잡이 역활을하고 있다.​장소 풍차등대전라남도 목포시 죽교동 672 ​​  ​목포북항동방파제 등대 풍경 영상  ​재미있는등대 비행기등대 도착 스탬프.여권 인증​*톱머리항방파제등대​불 밝힌 날: 2017년 10월 26일​등대 위치: 전라남도 무안군 망운면      피서리 809-33​등대 높이: 15m​*특징​인근 무안국제공항의 지역을반영하여 비행기가 이륙하는 모습을형상화한 등대로 조업선박의 안전항해를 지원하고 있다.​장소 톱머리항방파제등대전라남도 무안군 망운면 피서리 809-33 ​  ​​톱머리항 방파제등대 풍경 영상​  ​재미있는등대와인등대 도착 스탬프, 여권 인증​*구시포항남방파제등대​불 발힌 날: 2015년 6월 24일​등대 위치: 전라북도 고창군 상하면자룡리 984​등대 높이: 18.9m​*특징​구시포항은 그 구조가 와인 글라스를닮았다고 하여 와인글라스항 이라고불리기도 한다.​노을이 질 때면 수평선 위로 튤립이피어나는 신비로움을 간직한 곳이다.​장소 구시포항남방파제등대전라북도 고창군 상하면 자룡리 978  ​구시포항 남방파제등대 풍경 영상​  ​재미있는등대기도등대 도착 스탬프.여권 인증​*선유도항방파제등대 도착​불 밝힌 날: 2008년 12월 31일​등대 위치: 전라북도 군산시 옥도면       선유도리 474-1​등대 높이: 10.8m​*특징​신선이 놀았던 곳이라는 의미로 이름지어진 고군산도의 첫 번째 섬인 선유도에​설치되어 있는 선유도방파제등대는선박들의 안전한 항해를 기원한다는 ​의미를 담아 두 손을 합장한 모양을형상화한 등대로​기도등대로 알려지면서 많은 여행객들이찾아와 꿈과 소원을 비는 기원등대이다.​장소 선유도항방파제등대전라북도 군산시 옥도면 선유도리 474-1  ​선유도항 방파제등대 풍경 영상​  ​재미있는등대우럭등대 도착 스탬프. 여권 인증​*방파제등대​불 발힌 날: 2009년 1월 21일​등대위치: 충청남도 시 대산읍화곡리 1-35​등대 높이: 15.1m​*특징​ 북쪽의 관문 삼길포에 위치한방파제등대는 지역 특산물인​국민 횟감 생선 우럭을 형상화한 조형물과 함께 을 드나드는 ​어선들에게 안전한 항해의 길잡이역활은 물론 바다 여행자들에게는바다쉼터가 되어주는 고마운 등대이다.​장소 방파제등대충청남도 시 대산읍 화곡리 1-35 ​  ​ 방파제등대 풍경 영상  ​​ 2일차 재미있는등대 여행바다쉼터에서 비박을 합니다.​올라오면서 이달의 등대​서천 비인항 남방파제등대보령 무창포등대홍성 남당항 방파제등대를 못하고 올라 왔네요.​집으로 복귀하는 길에 서해로 다시내려가서 끝내고 집으로 복귀를해야 할듯 합니다.​3일차 오늘은 화성 스탬프 투어를 하기위해 일찍 일어나서바다풍경을 조금 즐기네요.​ 등대 아침 풍경 영상  ​즐거운 하루 되세요. 
  갈때마다 카페는  소진담으로 갑니다.아마 한두달전에 포스팅 한 것 같은데또 다녀왔어유~​​지난번에 다녀온게 3월 2일이었네요~ 소진담 점 :  대산 삼길포 카페 추천!삼길포에 있는 소진담에 대해서는 익히 그 명성을 들어 알고는 있었지만, 딱히 가봐야겠다는 생각은 안했었...blog.naver.com ​​​4월의 마지막날,거의 두달여만에 다시 방문한 소진담!​​2층에 위치해 있고외관 건물은 다른 여느 곳과 비교해평범하기 때문에기대를 많이 안하시더라고요~(저도 그랬어요)​​1층에 GS편의점하고 낚시용품 매장이 있고2층으로 올라가시면 소진담!소진담이 2~3층을 사용해요  ​​​엘리베이터 혹은 계단을 이용해서2층으로 올라가시면어두운 느낌의 카페입구를 보실 수 있어요.​'하얀 보배를 담다'   ​​회색의 입구를 지나쳐오면바로 보이는 전시물인데요.욕조모양의 전시품이 있어요_​들어서자마자 있는 카페의임팩트가 강하게 느껴지더라구요!​ ​​2층에서 보이는 뷰 ​​언능 주문하고 뷰 좋은 곳에 자리잡아야 겠어요! 메뉴판 참고, 1인 1메뉴예요~ ​​소진담의 자랑은맛있는 케이크카페 케이크는 솔직히 기대 안하고 먹는 편이라 잘 안먹는데 소진담에서는케이크 꼭 먹어요 ♥​​공장 케이크 맛이 아니라서 직접 만드시는거 아닐까 싶어요_  ​​​주문은 키오스크를 이용합니다.​ 저희는 소진담라떼랑따뜻한 피스타치오라떼,유자에이드초코스트로베리케이크주문했어요~^^​​​주문하면키오스크를 통해 입력한 휴대폰번호로알람 문자가 와요!준비되었다는 알람 받으면픽업대에서 픽업해가면 되요^^​​음료가 준비되는 동안3층에 올라가서 사진 찍기_​​​​3층에서 보이는 뷰 소진담 카페가 왜 뷰 맛집, 감성카페인지여실히 드러나는 통창의 바다뷰..♥통창이 깨끗해서 밖이 바다도 깨끗하게 잘 보여요~​​​특히,2층과 3층을 잇는계단식 좌석은 항상 인기가 많더라구요!복덩이도 계속 여기에 앉아서 놀았어요~​ ​​요즘 한창 감성에 젖은 6세 복덩이_점점 혼자 있는 시간이 늘어나는 것 같은..?(좋긴 좋다만..)​ ​​​주문한 음료와 케이크가 나왔어요~ ​​​예쁘게 찍어볼까 +_+ ​​피스타치오 라떼는 저번 방문때먹어봤을때 만족도가 높아서재주문 해봤어요 >.<아이스로도 가능한데.. 이번에 따수운걸로! ​​비쥬얼이 너무 좋아안먹어볼 수가 없었던 소진담의 케이크초코쉬폰에 딸기...♥ ​처음 먹어보는소진담라떼.에스프레소에 초코아이스크림이올라가는 라떼예요~ ​​위에 초코가루도 뿌려져 있어요_달아보이지만안에 에스프레소가 들어있어전혀 달지 않아요!​ ​​​제가 소진담에서제일 좋아하는 자리는바다뷰 1열 좌석이 아니라바로 이 뒷편의 자리.창밖으로 보이는 단풍나무도 멋지고뒤에서 보는 바다뷰도 엄청 좋거든요~ ​​뒷좌석에서 바라보는바다뷰는 더 넓게 볼 수 있어서개방감도 좋아요~  ​​​2층 한켠에는 이렇게 숨겨진 공간도 있었어요!세번째 방문이지만처음 봤어요 >.< ㅋㅋㅋ어떤 의미로 이런 전시공간을 만들어 두신건지내심 궁금해지더라구요.​  ​​소진담에서의 시간은 매우 빠름..넓은 공간, 맛있는 음료와 디저트좋은 사람들과 함께 하는소진담에서의 기억은 항상 좋아요 _ ♥​​맛집이 많고소진담카페가 있는 삼길포!앞으로도 자주만나 !​  ​​ 위치소진담 점충청남도 시 대산읍 삼길포1로 57 2,3층 ​​#카페 #수카페 #당진카페 #삼길포카페 #대산카페 #이쁜카페 #소진담 #삼길포소진담 
식스어클락카페충청남도 당진시 신평면 매산로 174  < 당일치기 당진여행 >(선상횟집, 바다식당) ▶ 왜목마을 ▶ 식스어클락카페갑자기 바다가 보고 싶을때면집에서 가까운 당진으로 떠난다. 엄마랑은 3번째 당일치기 즉흥여행이번 여행은 아빠도 함께했다.​아빠는 바다를 보며 회 한접시, 소주한잔에 만족하셨고,엄마랑 나는 오션뷰 카페에서 커피한잔에 대만족!​당진에서 유명한카페 #당진해어름카페 #당진로드1950 방문 후 엄마와 나는 대만족했다.​오늘은 로드1950옆에 있는 식스어클락에 방문. ​​식스어클락 주차장 넓고, 일요일인데 다행히 손님이 많지 않았다.  ​​로드1950은 이 확실했는데,식스어클락은 그렇지는 않았다.  ​내추럴한 느낌의 인테리어와싱그러운 식물 너무 잘 어울렸다. ​식스어클락은 야외 잔디밭에 의자, 돗자리가 놓여있어야외에서 바닷바람을 맞으며커피한잔 할 수 있는게 큰 장점이자 인거 같다. ​나도... 밖에서 먹고 싶었는데….이층 탁 트인 통유리창 옆에서 마셨다.  ​바다가 바로 코 앞에 있다.앞에 산책길도 잘 조성되어 있어여유가 있다면 커피한잔하고 산책하기에도최적의 장소! 위치 별 다섯개! ​경치가 좋은만큼....커피값은 비싸다....플렉스했네.​부모님과 자주 나오지 못하니오늘만큼은 용돈으로 풀코스 대접ㅋㅋ ​엄마 딸기라떼 너무 맛있다고...원샷느낌으로 순삭.  ​부모님과 당일치기 여행미리 계획하고 떠나는 것도 좋지만이렇게 갑자기 훌쩍 떠나는 것도 재밌고 즐겁다.​   선상횟집 4월  영일호 선상횟집, 바다식당 매운탕 최고!부모님 모시고  당일치기 여행 다녀왔어요^,^ 왜목마을을 가서 회한접시 먹고 올 계획이라고 하니 언니...m.blog.naver.com ​10월 당일치기 당진여행(카페로드1950) [당진여행] 당일치기 모녀 가을여행엄마랑 오랜만에 둘이 데이트 천안에 거주하셔서 천안 인근 당진으로 당일여행 했어요. 엄마도 너~~~무 좋...m.blog.naver.com 
간짜장 그리고 탕수육짬뽕나라(주안역)​  ​몇 일 전​짬뽕나라에서 간짜장과 파탕수육을​인상깊게 먹었다.​다음에 여기 방문해서​꼭 짬뽕을 먹어보겠다 싶었는데​친구가 먼저 도착해서​뭐먹을 건지 물어보길래​아무생각없이 간짜장이라고 답했다..;;;​​ ​​​도착해서​친구랑 이것 저것 말할 때 즈음해서​탕수육과 간짜장이 도착했다.​ ​오웅​탕수육은 그저 그래 보이는데​확실히 여기 간짜장 맛있어보임​먹으면 맛있음​춘장을 면위에 촤아~​쉑깃 쉑깃 해서​후루루루룩​ㅇㅇ​ ​춘장속 재료들이 입에서​아삭아삭 씹히고​면도 불지 않고 좋다.​면발이 탱탱한게 신기했다.​​​다음에는 꼭 짬뽕을 먹어야지 ㅇㅇ​​​탕수육은​일반 탕수육과 비슷했다.​매장에서 직접먹어서​더 바삭하고 고소하고​식감좋고​소스 맛은  찾기는 어려웠지만​매우 만족스러웠다.​아... 오늘 점심에는 짜장면이나 먹을까나​  ​주안역 짬뽕나라는 여기 있다.​ 짬뽕나라인천광역시 미추홀구 주안로 92 ​ ​  2022.05.09 - [여행/인천] - [나드리] 인천 주안​[나드리] 인천 주안또 나다닌 주안역 근처 하루종일 주안 5월 5일 어린이날.... 난 어린이니까 .... 자립하지 못하면 어린이지 뭐!!! ㅂㄷㅂㄷ 왜 뭐!! 여튼 이런 어린이 스러운 생각으로 술마시러 주안역 갔다. 친구가2ndqq.tistory.com​2022.05.08 - [여행/충청도] - [나드리] 시  선상어시장​[나드리] 시  선상어시장에서의 마지막 술자리를 위해 회를 확보한다.  (충남 시 대산읍 근처..) 에서의 마지막이 다가올 때 함게 한 동료들과 회를 먹기로 했다. 일끝나고 빨리 가면 회사근처의 삼2ndqq.tistory.com​2022.04.21 - [먹부림/먹부림 음식점 편] - [먹부림 음식점편] 순살 통닭 그리고 닭껍질 튀김_구도로통닭(주안역점)​[먹부림 음식점편] 순살 통닭 그리고 닭껍질 튀김_구도로통닭(주안역점)주안 나드리~ 이날의 하이라이트 통닭!! 그리고 닭껍질 튀김!!! 구도로 통닭(주안역점) 주안역에서 온전히 아침 점심 저녁을 보낸 이상한 날 대충 주안역에서 북부역쪽으로 도화방면 엘지서비스2ndqq.tistory.com​​ 
삼길포에 있는 소진담에 대해서는 익히 그 명성을 들어 알고는 있었지만, 딱히 가봐야겠다는 생각은 안했었어요. 왜냐면 삼길포에 카페가 있어봐야 얼마나 근사하겠냐, 는 편견 때문이었던것 같아요. 그러다가 삼길포에 회덮밥 먹으러 갔다가 후식으로 커피는 또 먹어줘야 하잖아요? 그러다가 문득 소진담이 생각났어요! 온김에 가보자! 얼마전 시장님 피드가 생각났거든요~~  시장님도 감동하신 곳이라니.. 지역사회를 위해 노력하시는 카페사장님이 운영하시는 카페는 어떤곳일지 궁금하기도 했어요! ^_^  ​1층에 횟집이 있는 5층짜리 건물. 건물자체도 오래되어 보이고 딱히 뭔가 이 없어 보였어요. 같이 간 시부모님도 여기에 카페가 있는거냐고 되물어 보시더라고요^^; 그런데 외관에 속지마세요! 2층으로 올라가 보시면 다른 세계가 있더라고요~​​ ☕소진담☕010-8796-9441충남 시 대산읍 삼길포1로 57 2,3층매일 10:00 - 22:00 ​5층짜리 건물은 1층에 횟집이 있고 그다지 사진찍을 구도가 안나와서 간판만...ㅋㅋ 외관에 속지마세요! 일단 2층으로 들어가보세요!  ​​2층으로 올라오시면 뭔가 감성적인 느낌이 압도적인 소진담을 느끼실수 있어요^^ ​​들어가자마자 보이는 욕조에 새삼 놀라고 아, 이곳이 바로 소진담이구나!! 내가 왜 이제야 왔는가!! 한탄하게 되었답니다..  기대가 없었어서 더욱 더  놀라웠던 소진담의 현대적인 인테리어..여기 삼길포 맞나? 싶었어요 ㅎㅎㅎ  2층과 3층을 터서 너무나 개방감이 좋더라고요.  통창이 주는 바다뷰가 시원했어요~ ​계단 중간중간에도 방석처럼 쿠션이 있어서 앉아서 뷰를 즐기며 음료와 디저트를 취식하실 수 있어요! 그러나 저희는 아이와 동반하였기 때문에 안전상 가장 안전한 곳으로 자리를 잡았습니다! 카페 바다뷰는 1열도 좋지만 약간은 멀리서 보는것이 광활한 바다를 넓게 느낄수 있기 때문에 저희는 3층 뒷쪽 좌석에 앉았어요! (사실은 1열에 자리 없었다는...) 개방감 있게 바다뷰를 볼 수 있어서 만족한 좌석이었어요! ㅎㅎ 마치 뮤지컬 좌석 1열보다 6~10열이 좋은것 처럼!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(이라고 합리화 해본다)​ ​구석구석 안 이쁜 곳이 없던 소진담 ㅠ_ㅠ 보통 주말에 카페가면 아무리 유명하고 좋다고 하더라도 많은 사람이 오고가기 때문에 지저분하고 자리정리 안된 곳들 많이 봐왔거든요. 그런데 오후늦은시간 방문한 소진담은 마치 오픈 첫날인듯 깨끗해서 더 좋았던것 같아요!! ​​소진담의 맛갈스러운 케이크들!! +_+ 케이크 퀄리티가... 다시 한번 놀랐습니다. 솔직히 관광지 카페들 중에 케이크 공장납품 받는 곳들도 많은데.. 비쥬얼에 놀라서 배불러도 케이크 주문 고고.  ​​주문은 키오스크 방식으로 운영되더라고요~ 1인 1음료 주문!  ​메뉴는 아래와 같이 판매되고 있었어요~^^   ​​​​​따뜻한 아메리카노♥ 사장님 추천받은 피스타치오 라떼 ♥ 얼그레이 치즈 케이크 ♥ with  따.아  딸기퐁듀케이크♥ with  피스타치오라떼&레몬에이드 ​​​​​​​할아버지가 주는 디저트 아기새처럼 받아먹으며 사랑까지 받아먹고 있는 중인 복덩이 ♥ ​​​저도 느낌있게 뒷모습 한장 찍고 갈게요~  ​마지막으로 가족사진 한장 이쁘게 남기는것으로 삼길포 나들이를 마치겠습니다~~^^  ​ 소진담소진담 점충청남도 시 대산읍 삼길포1로 57 2,3층 #소진담점 #소진담 #삼길포소진담 #삼길포카페 #카페 #대산소진담  
은 충청남도 시에 있는 작은 포구입니다.수년 전 그곳에서 무척 인상적인 회를 만나볼 수 있었던 기억이 살아나 오랜만에 다시 찾기로 했어요.그새 새로 길이 닦여 전보다 훨씬 가까워진 삼길포. 커다란 우럭 조형물이 반기고 있네요.어구 너머로 배들이 보입니다.저 배들이 그냥 정박해 있는 게 아니라 회를 파는 어선들이에요.회뜨는선상이라고 적혀 있는 게 재밌습니다. 예전에 왔을 때에 비해 주변 정비가 잘 되어있군요.어선들을 향해 가보도록 하죠.이렇게 가지런히 정박해 있는 배들 중 아무 곳이나 고르면 돼요.부표 끝까지 오니 바다 위라는 게 실감이 납니다.2018년 6월 기준 가격입니다. 삼길포에선 모든 배들에서 파는 가격이 똑같아요.이번엔 이곳에서 구입을 해봤습니다.노래미(놀래미)들이 많이 있네요. 노래미 1Kg과 우럭 1Kg을 주문했어요.한눈에 봐도 넉넉하게 담아주셨습니다. 잘 골라 승선한 것 같네요. 요게 3만원어치였어요.배에선 우럭들도 말리고 있었습니다. 바다 위라 파리가 없네요.충남지역 서해안의 회 뜨는 방식의 공통점은 정말 아낌없이 잘라내 버린 뒤 모양 따지지 않고 썬다는 것입니다.그만큼 물고기가 흔하다는 의미겠죠. 그럼에도 무척 많은 양의 회가 나왔습니다.어선에서는 판매만 되고 취식은 법규에 위반되므로 먹을 수 있는 곳으로 들고 갑니다. 매운탕거리도 담아주시는데 사양했어요.선상에서는 먹을 수 없지만 인근에 있는 식당들로 가져가면 상차림비를 지불하고 먹을 수 있어요. 1인당 5천원 정도인 걸로 알고 있습니다.지난번 방문에서는 방파제 위에서 먹었는데 이번에는 난간 아래서 먹어보기로 했습니다. 매운탕도 곁들여 먹고 싶다면 식당을 이용하는 게 좋고요.난간 아래에는 이렇게 지역주민분들이 자리를 잡고 드시고 계셨어요. 저희도 빈 공간에 준비해 간 물건들을 펼쳤습니다.바캉스를 떠나온 느낌이 물씬 드네요.왼쪽이 노래미 오른쪽이 우럭입니다. 각각 1만5천원이었어요.회만으로 꽉꽉 채운 1회용 용기 두 개입니다.갈매기들이 근처에서 뭐 던져주는 것 없나 지켜보고 있네요.에서 풍부하게 잡히는 우럭회 너머로 바다가 보입니다.그리고  없는 듯 연한 맛의 노래미회에요.충남 서해안의 회는 정말 곰탕집 깍두기 정도의 사이즈로 퍽퍽 썰어내서 한 점으로도 입안을 가득 채울 정도입니다.서울의 횟집에서는 아껴서 먹는 편이지만 이렇게 준비해 간 상추를 꺼내서 잔뜩 쌈도 싸 먹었어요.한자리에서 둘이 저만큼을 다 먹는 건 정말 힘들고, 이후 냉면도 한 그릇 맛볼 생각이라 반도 넘게 쿨러에 담아 일어섰습니다.서해안고속도로로 접어들면 한 시간 좀 넘는 정도로 가까워진 의 .독특한 방식으로 바다 위에서 구입 가능한 싱싱하고 저렴한 회와 함께 여행을 떠난 기분을 만끽할 수 있는 곳입니다.시간이 부담되어 몇 년 만에 찾았는데, 앞으로 1년에 한 번씩은 갈 수 있을 듯하네요.
​ 가볼만한곳 BEST 10 /    여행(최신) ​​1. 아라메길  아라메길이란 바다의 고유어인 아라와 산의 우리말인 메를 합친말로 바다와 산이 만나는 지역의 을 갖춘 사람과 자연이 함께 이루어진 대화와 소통의 공간으로 아늑함과 포근함이 담긴 친환경 트레킹 코스이다.  아라메길은 자연스러운 길을 따라 의 아름다운 산과 바다를 볼 수 있는 길이다. 언제든지 가족, 친구들과 정겹게 걸으며 자연 그대로의 향기를 느끼실 수 있다. 아라메길은 시작과 끝이 없는 길이다. 발걸음이 처음 가는 곳이 시작점이고 멈추는 그곳이 종점이다. 걷는 사람에 따라서 아라메길은 다양한 본인만의 길이 될 수 도 있다.​- 운영시간 : 00:00 - 24:00​- 입장료 : 무료​- 주소 : 충남 시 운산면 마애삼존불길 29​2. 해미읍성 해미읍성은 우리나라뿐 아니라 전세계의 발길이 모여드는 곳으로 프란체스코 교황의 방문을 계기로 세계적 관광명소로 거듭난  제1 경이다. 가장 잘 보존된 조선시대 대표 읍성이자 전국 최대 규모의 성지로도 유명한 곳인데 특히 2014년 해미읍성 역사체험 축제엔 나흘간 무려 30만 명이나 넘는 관광객들이 이곳 해미읍성을 찾았다고 한다. 다양한 민속놀이와 옛 선조들의 생활상, 그리고 순교자들의 발자취를 그대로 체험할 수 있는 곳이다.​- 운영시간 : 00:00 - 24:00​- 입장료 : 무료​- 주소 : 충남 시 해미면 남문2로 143​3. 고파도해수욕장 고파도는 시 팔봉면 가로림만에 위치한 파도가 아름답고 새의 보금자리처럼 아늑한 섬이다. 500여 미터의 아담한 해수욕장, 건너다 보이는 분점도와 우도, 잔잔한 물결, 썰물 때 드러내는 2만여 평의 모래톱과 주위에 산재한 모시조개, 모래밭 기슭에 새하얀 목을 길게 뽑고 있는 삐비 꽃무리, 진분홍 꽃잎을 자랑하는 해당화 군락 등 복잡한 도심 생활 속에서 찌들어진 온갖 번민과 피로를 말끔히 씻어 낼 수 있는 낭만과 정서가 깃든 섬이다.​- 운영시간 : 00:00 - 24:00​- 입장료 : 무료​- 주소 : 충남 시 팔봉면 고파도리​4. 버드랜드  버드랜드는 세계적인 철새도래지인  천수만을 체계적으로 보전, 관리하고 체험, 교육 중심의 생태관광 활성화에 주력하고자 추진되었다. 철새박물관은 세계적인 철새도래지로 유명한 천수만의 새와 숲을 상징하는 조형물 형태로  버드랜드의 랜드마크 역할을 수행하고 있으며, 천수만에 서식하는 큰 기러기, 가창오리, 노랑부리 저어새, 큰고니 등 200여 종에 가까운 많은 종류의 철새에 대한 다양한 표본 및 전시자료와 영상자료, 새소리 등 세계적인 철새도래지인 천수만의 생태자연환경 정보를 접할 수 있다.​- 운영시간 : 10:00 - 18:00​- 입장료 : 어른 3천 원, 청소년 2천 원, 어린이 1천5백 원​- 주소 : 충남 시 부석면 천수만로 655-73​5. 개심사  개심사는 운산면 신창리에 자리한 충남 4대 사찰 중의 하나로서 백제 의자왕 14년인 654년에 혜 감국 사가 창건해 고려 충정왕 2년인 1350년에 처능대사에 의해서 중수되었다고 전하고 있다. 대웅전의 기단만이 백제 때의 것이며 건물은 조선 성종 6년(1475)에 산불로 소실이 된 것을 조선 성종 15년(1484)에 다시 중건해 오늘에 이르고 있다.​- 운영시간 : 00:00 - 24:00​- 입장료 : 무료​- 주소 : 충남 시 운산면 개심사로 321-86​6. 벌천포해수욕장 충남 의 벌천포는 아직까지도 오염되지 않은 서해안 갯벌 중에 하나이다. 옛 모습을 있는 그대로 간직한 벌천포는 에서도 오지에 포함되는 대산읍 오지리에 위치하며 벌말이라고도 불린다. 포구 뒤쪽으로는 조그마한 자갈들이 해변을 가득하게 메운 벌천포해수욕장이 자리한다.​- 운영시간 : 00:00 - 24:00​- 입장료 : 무료​- 주소 : 충남 시 대산읍 오지리​7. 용현리 마애여래삼존상 우리나라에서 발견된 마애불 중 가장 뛰어난 백제 후기의 작품으로 얼굴 가득히 아름다운 미소를 띠고 있다. 오랜 세월 수풀에 파묻혀 잠들어 있다가 1958년에 발견되었고 1962년에 국보로 지정되었으며, 빛의 각도에 따라 미소가 오묘하게 변하는데 아침 햇빛에 비취는 얼굴이 가장 아름답다고 알려져 있다. 백제인만의 세련된 기술로 부드럽게 조각되었고, 80도로 기울어진 채 조각되어 있어 비바람이 정면으로 들이치지 않게 한 점은 과학적으로 우수하게 평가되고 있다.​- 운영시간 : 09:00 - 18:00​- 입장료 : 무료​- 주소 : 충남 시 운산면 마애삼존불 길 65-13​8. 팔봉산 시 팔봉면에 있는 높이 약 362m의 산으로, 하늘과 바다의 사이에 놓인 여덟 봉우리가 장관을 형성하여  9경( 구경) 중 제5경으로 꼽힌다. 팔봉면 어송리와 양길리 그리고 금학리의 3개 마을에 접하여 솟아 있고, 마을을 병풍처럼 펼쳐 안은 형세로 정기가 어린 모습이다.​- 운영시간 : 00:00 - 24:00​- 입장료 : 무료​- 주소 : 충남 시 팔봉면 금학리​9. 한우목장  한우목장은 광활한 초지가 시원스러운 풍광을 선사하는  한우 목장은  9경( 구경) 중 제8경으로, 산악 축산의 요람이라 불릴 정도로 대규모를 자랑한다. NH농협은행 한우개량사업소가 관리하는 곳으로, 1969년  운산면 원벌리와 용현리의 약 21.06㎢ 거대한 산지를 개발하여 조성했다. 목장에서는 한우 약 3천 두 가 한가로이 풀을 뜯는 장관이 연출되는데, 아름다운 주변 경관과 함께 시골의 순박하고 평화로운 분위기를 느낄 수 있게 한다.​- 주소 : 충청남도 시 운산면 태봉리 산 2-1​10.  의 북쪽 관문으로 향하는 은  9경( 구경) 중에 제9경으로, 해발 200m 국사봉에서 내려다보는 경관이 매우 수려하다. 꽃게, 대하 등 수산물이 풍부해서 짜릿한 손맛을 느껴볼 수 있는 바다낚시를 즐기거나 삼길포의 선상 횟집에서 갓 잡은 싱싱한 자연산의 회를 맛볼 수도 있다.​- 운영시간 : 00:00 - 24:00​- 입장료 : 무료​- 주소 : 충남 시 대산읍 화곡리​#아라메길 #해미읍성 #고파도해수욕장 #버드랜드 #개심사 #벌천포해수욕장 #용현리 #마애여래삼존상 #팔봉산 #한우목장 ## #시 #충남 #충청남도#충청도가볼만한곳 #여행 #여행지#관광 #관광지 #가볼만한곳#갈만한곳 
삼길포 우럭축제 내달 12일 개최 -희망의 바람개비 다시 일어선 서해- 뉴스    제5회 삼길포 우럭축제가 6월 12일부터 14일까지 3일간 시 삼길포 일대에서 펼쳐진다.    서해안 기름유출 사고 이후 온 국민이 힘을 모아 서해바다의 모습을 되찾은 벅찬 감동과 함께 아름다운 공간에서 제5회 삼길포 우럭축제를 개최한다.  ▲ 지난해 우럭축제 개막식 사진    © 뉴스  시는 이번 삼길포 우럭축제를 통해 지역 음식문화의 우수성을 널리 알리고 ‘삼길포 우럭’의 이미지를 높여 지역경제를 활성화한다는 목적이다.   이번 행사는 '가족, 꿈, 희망, 행복' 이라는 4가지 테마로 구성된 다채로운 프로그램을 선보이며, 삼길포를 찾은 관람객들에게 기존 지역축제에서는 볼 수 없었던 다양한 볼거리와 재미를 제공한다는 계획이다.   축제 첫날인 12일에는 거리 퍼레이드를 시작으로 인기가수의 축하공연과 화려한 해상 불꽃쇼가 함께하는 개막식 등 다채로운 볼거리가 준비된다.   이틀째인 13일에는 인기가수들이 참여하는 희망 콘서트와 시 주부가요제가 열릴 예정이며 축제장을 찾는 관람객과 함께 1,000명이 한꺼번에 먹을 수 있는 우럭비빔밥을 만들어 시식회를 갖기로 했다.   축제의 마지막인 14일에는 세계민속공연 행사와 삼길포를 찾은 관람객들과 지역민이 하나가 되는 삼길포 주민화합잔치를 끝으로 3일간의 축제가 막을 내리게 된다.   또 넉넉한 인심과 따뜻한 정을 느낄 수 있는 감동까지 더해 오감을 만족하는 축제를 선사할 예정이다.   이번 축제에는 과 우럭의 을 이용한 우럭포 요리 체험과 우럭비빔밥 시식회, 삼길포 빨간 등대에서의 삼길포 이야기 무료 사진인화체험과 희망의 바람개비 만들기 등 온 가족을 위한 다채로운 체험 이벤트도 마련된다.    또, 축제기간 동안 인터넷 생방송을 통해 축제의 생생한 모습을 실시간으로 만나볼 수 있고 우럭포 등 삼길포의 신선한 해산물도 홈쇼핑를 통해 구매할 수 있도록 하여 축제 개최를 위한 만반의 준비를 갖추고 있다.   축제 관계자는 “아름다운 자연과 신선한 자연산 회가 함께 숨 쉬는 공간이 될 수 있도록 최선을 다해 준비하겠다.”고 밝혔다. 
봄야생화하면 산행지마다 이 있지만풍도는 초봄에 야생화를 한번에 볼 수 있어 진사님들과 산객들이 야생화를 담아보고 트레킹을 하기 위해 풍요로운 섬이라는 뜻의 안산시 풍도를 찿는다고 한다.몇년전부터 목적산행을 할때언제 기회를 내어 꼭 풍도를 가보고 싶었는데이번 주말에 그 기회가 되어 안내산악회 일원으로 풍도로 향하였다.아마 앞주에 풍도바람꽃과 풍도대극이 절정이였을것 같고이번주 주말에는 복수초와 꿩의바람꽃, 그리고 예쁜 노루귀가 절정을 이루고 있더라. ​​(풍도 후망산에서 담아본 복수초 군락지의 모습) 트레킹 장소 : 안산 풍도 후망산(候望山)﻿﻿﻿﻿ 풍도(豊島)는 안산시 대부도에서 남서쪽으로 약 24㎞ 떨어진 곳인 북위 37°06′32″ 동경 126°22′55″에 위치해 있다. ​단풍나무가 많아 조선말까지 단풍나무 풍(楓)자를 써서 표기하였으나, 농토가 없고 섬 주변 어장에 해산물이 여의치 않아 섬 이름을 풍년 豊자로 바꾸어 풍도(豊島)로 부르고 있다.풍도에는 다양한 볼거리가 있는데, 하늘과 맞닿은 하늘길인 동무재, 야생화 천국 풍도의 비밀정원, 수령 500년이 넘은 풍도의 은행나무, 풍도해전 당시 청나라 군사들의 시신이 밀려왔던 청엽골 해변이 대표적이다.​후망산(候望山)은 풍도의 최고봉으로 높이 176m이다.후망산에 복수초, 노루귀, 변산 바람꽃, 홀아비바람꽃 등의 아름다운 야생화가 많이 자라기로 유명하여 봄철의 출사지 및 트레킹지로 유명하다. ​​(풍도 후망산 트레킹지도-파일첨부) ﻿ ﻿2018년 3월 24일 주말에 안내산악회를 통해 풍도선착장에 도착하여 ​풍도선착장(11:35)-풍도분교-풍도복지회관-은행나무쉼터-야생화군락지-동우재-후망산 정상(176m)-야생화군락지-북배-진매-등대-속여-선착장(14:20) 코스로 트레킹(트레킹 거리 약 5.5km , 트레킹 시간 약 2시간 45분)을 하였다. ​ 풍도를 가는 길은 인천연안부두에서 출발하여 방아다리선착장을 경유하는 배를 타고 출발하여야 하는데 당일로 다녀오기에 시간적 여유가 없으므로 ​﻿​​​야생화 피는 초봄에는 산악회나 여행사를 통해  에서 출발하는 전세 배를 이용하여 당일에 다녀오는 편을 선택하는 것이 더 현명하다고 생각한다.﻿​ 에 도착하여 시간이 여유가 있어 아침식사를 하면서  포구 주변을 둘러 본 다음 10시50분에 안내산악회에서 대절한 배를 타고 풍도로 향한다.﻿​​운항한지 약 45분쯤 우리 목적지 풍도가 눈앞에 들어오고 11시 35분 그동안 가보고 싶었던풍도선착장에 도착을 한다.​​선착장에서 내려 풍도마을 풍경을 담아보고 ​​​​​​​어촌이라는 느낌이 느껴지는 모습을 담아보았다.​​​​​​​풍도분교를 지나서 좌측으로 진행하니풍도반석교회와 풍도복지회관이 보이더라. ​​​​​​​풍도복지회관을 지나삼거리에서 우측으로 진행을 하니​​​​​​좌측에 커다란 은행나무가 보여 은행나무를 향하여 진행을 한다. ﻿ 수령500년된 보호수인 은행나무 앞에 도착을 하여​​내려다 보는 마을의 모습을 담아 보는데 연무로 인해 조망이 좋지 않아 아쉽다.​​​​​﻿​​은행나무에서 후망산을 오르는데이곳 저곳 노란색의 복수초가 우리를 반겨주더라. ​​​​​​﻿﻿﻿﻿​​​​​​​조금 더 진행을 하니 ​흰노루귀도 보이고​​​​​​﻿​분홍노루귀도 보이더라.﻿​​​​​​​​이제는 복수초군락지로 접어드는데풍도 복수초는 개복수초라서일반 복수초보다는 꽃이 커서 마치 국화가 피어 있는 느낌이 들더라.​이제 풍도바람꽃 군락이 보이고 ​​​​​​풍도바람꽃은 변산바람꽃보다는 꽃이 더 큰것 같다.​​​​​​​​​​​​​​​​여기 저기에서 야생화를 담느라 정신이 없고...바라만 보아도 풍도에 오기를 잘하였다는 생각에 기분이 좋다.​​​​​​﻿​복수초 사이에 하얀 꽃이 군락으로 피어 있는데​​​​​​​​꿩의바람꽃이 절정을 이루고 있더라.​​​​​​​​​​나무사이에 풍도바람꽃이 피어 있는데​​​​​​​​아마 일주일 전쯤 풍도바람꽃 절정이였을것 같더라.​​​​​​​​​​​​풍도대극​​​ ﻿﻿﻿ 현호색 통신중계소가 후망산 정상(176m)을 알린다.​​​​​﻿﻿ 후망산 정상에서 조금 내려가니군부대가 보이고 군도로 못미쳐서 우측으로 꺾어서 내려 가면​​​​​​​풍도대극 군락지가 나온다.​​​​​​​​중의 무릇노루귀​​​​​​​​​​​​​​​이제 후망산을 다 내려와서 우측의 진매로 진행하기 앞서서먼저 등대섬이 있는 좌측 북배로 향한다.​​​​​​​​​​​​​ 북배의 야영지에는 야영객이 있더라.​​​​​​ 북배딴목으로 향할까 생각해 보았지만이곳 야영지에서 바라보는 것으로 만족을 하였다.﻿ 북배에서 점심을 먹으면서 바다를 바라보니 낚시배에 낚시하는 모습이 보이더라.​​​​​​​​​​​​​​​​북배에서 유턴을 하여 진매로 향하면골재채취장이 나오는데 좀 보기가 흉물스럽다. ﻿﻿​​​​​​﻿﻿​진매를 지나 겟드래로 향하고 ​​​​​​ ​​​​​​​청엽골을 지나 도로에 써있는 글을 보고 걷는 즐거움이 있더라.​​​​​​​민박집을 지나  풍도마을에 2시20분에 도착을 하는 것으로트레킹(트레킹 거리 약 5.5km , 트레킹 시간 약 2시간 45분)을 마무리 하고배가 출발하는 4시 30분까지 시간을 보내느라 힘들더라.​​​​​​​​풍도선착장을 출발하여 ​​​​​​​ 에 도착을 하니갈매기들이 반겨 주었으며 기다리고 있는 산악회 버스로 상경을 하였다.​이번 풍도 야생화 탐방 및 트레킹은 역시 봄야생화로 유명한 최고의 인기명소인 만큼 만족도가 높은 시간이였는데 날씨가 조심 심술을 부려 조망의 아쉬움을 주더라.​
 다녀와보신적 있으신가요?뭐 특별히 할 것이 있다기 보다는바람 쐴 겸 다녀왔던 곳인데다녀온지 꽤 되었는데 그냥 사진 저장만해두었다가 포스팅을 이제야 하네요​ 자체는 대천이나 제부도 , 대부도처럼북적북적하고 번화하고 그런 느낌은 아니고가볍게 , 저렴히 선상에서 회 한 접시 떠서 먹기 좋은 곳이에요물론 회센터도 따로 있는데배에서 뜨는 회가 매력적인 곳이랍니다​그래서 그렇다할 커피 한 잔 마실 곳은없다고 생각했는데나름 오션뷰맛집이라고 할 수 있는소진담이라는  카페가 있더라고요​ 정말 아무것도 없을 것 같은 항인데꽤 멋있고 꽤 맛있고 꽤 좋았던 곳이에요카페에서 바라보면 이런 멋진 오션뷰가 펼쳐집니다​낚시꾼들 빼면 사람도 거의 없고너무 조용했는데 실은 이 곳 코로나 전에는사람들로 정말 북적 북적 했다고 해요그런데 코로나 이후엔 주말에도 텅텅 이라고 하네요  모두 같은 곳을 바라보고 있어야한다는 점  카페 소진담에는 이렇게 큰 통 창이 있어서커피 한 잔 마시면서바다를 바라볼 수 있어서 좋아요  굉장히 넓은 공간도 있는데여긴 .... 뭔가 앉기 부담스러울 뿐더러바다가 잘 보이는 창가가 있는데구지 안쪽에 안게 되진 않더라구요코로나 이전엔 단체로 와서 앉을 수도 있겠지만요즘은 뭐 다같이 앉을일은 없을테니까요​거기다 바다가 보이는 곳에 와서바다가 보이지 않는 곳에 있을리는 없지요​그리고 계단 같이 생긴 좌석에서도 음료를 마실 수 있어요역시나 이 자리에서도 바다는 모두 보여서 카페 소진담 어디에서나 바다를 마음껏볼 수 있게끔 되어 있어요  카페 소진담 음료나 케이크 가격은 저렴하지만은 않아요아메리카노 6천원 , 라떼 6천원케이크는 무려 8천원이랍니다​그래도 컵 자체는 단순한 플라스틱컵이 아니라전자렌지 사용까지 가능하고재질이 굉장히 좋아요​젖병에 사용하는 소재였던 걸로 기억하는데기억의 단절...이랄까요 ....ㅋㅋㅋ여튼 이런 부분은 아주 마음에 들더라고요​무엇보다 커피 맛이 좋아요이것 저것 다 좋다해도 맛없으면 땡인데커피가 맛있어서 더욱 좋더라고요​ 근데 또 사이즈가 작지만은 않아요꽤 커요무엇보다 넘나 맛있는 것 ...진짜 너무너무 맛있어요레몬케이크가 있었는데 그걸 못 먹어본게아쉬운 느낌이랄까요 ㅎㅎ​ 카페 소진담 방문하시게 되면비싸긴 하지만 그래도 케이크 꼭 드셔보라고추천드리고 싶어요 진짜 맛있거든요​티라미수와 초코케이크찐한 초코와 지이인한 티라미수개인적으로 초코케이크가 훨씬 마음에 들었어요물론 둘 다 너무 맛있어서다른 케이크들은 어떤 맛인지 궁금하더라구요  소진담  카페에서 바라보는  모습이에요차가 꽤 많아서 사람이 엄청 많을 것 같았는데다 좌대 낚시가시는 분들 같아요낚시하러 바다로 나가신 듯 걸어다니는 사람들도 손에 꼽고식당은 한 팀도 없을 정도이더라고요새삼 다들 괜찮으신가 싶던저는  처음 와봤지만여기 정말 사람들이 바글바글 하다고 들었거든요​근데 주차나 이런건 부족해서조금만 사람들 많아도 정말 정신 없을듯 해요  사람 없는 곳에서 여유롭게커피 한 잔 마시기 더할나위 없이좋은 곳이 아닐까 싶어요​그리고 의  배에서 파는 회인데그건 따로 포스팅할게요 시원시원한 넓은 창이 아주 마음에 들던 ..  어디 멀리가지 않고 바다도 보고회도 먹고 커피도 한 잔 여유롭게 하고 싶으면가볍게 방문하기 좋은것 같아요바다가 보이니 아이도 꽤 얌전히 잘 있어주고요​회는 따로 포스팅하겠지만가성비 정도랄까요​개인적으로 회는 대천이 정말포장을 잘해준답니다​ 대천항 수산시장 광어회 강추강추!안녕하세요 대천항 수산시장을 들릴때마다 가는 단골집 추천드릴까해요 원래 저는 뭐 회 사러 가거나 수산...blog.naver.com 보고 있자니 또 먹고싶은ㅠㅠ대천을 가야하나문제는 거리도 멀고 대천은 숙소도 별로라는게 함정회는 진짜 맛있게 항상 잘 먹고오는데 말이죠 ..​에서 구매했던 회 포스팅은따로 할게요총총총​♥공감과 댓글은 항상 감사합니다♥​ [네이버 인플루언서] 쏘쏘히18년생 딸엄마.초보주부의 육아이야기함께 소통해요♡in.naver.com ​ 
 북쪽의 관문인 은 조선시대에는 군사요충지였으며현재는 해상 교통요지로 자리매김하고 있는 곳이다봄날 따스한 햇살을 받으며 찾아간 은 북쩍 북쩍 사람들이 부비며제법 사람사는 냄새가 나고 곳곳에 텐트를 치고 낚시하는 강태공이 많다는 것이다수산시장 끝머리에 방파제를 따라가면 우럭을 형상화 조형물과 함께 빨간 등대를 만나니무척이나 반가웠다지역 을 형상화하고 있는 양양 물치항등대 다음으로 우럭이 많이 잡히는 은우럭을 형상화 조형물이  빨간등대앞에 세워져 있었다2009년 1월 처음 불밝힌 방파제등대는 어부들의 미래를 불 밝혀주며 풍요로운 만선을 기원하고 있다밤바다를 비추는 야경이 아름다운 방파제등대는 매일밤 6초에 한번씩 붉은색  불빛을 불 밝히며 선박들의 안전을 지키는 길잡이가 되고 있다에 도착하여 주차를 하고 바로 등대여권을 들고 등대가 있는 방파제로 향했다바다주변으로 많은배들이 정박해있는 풍경이 마음이 넉넉해지는 느낌이다청정해역답게 많은 강태공들이 자리를 작고 낚시하는 모습은 주변 곳곳에서 많이 볼 수가 있었다방파제등대가 있는 방파제  입구멀리 보이는 방파제등대 그 앞에 아트트릭 그림이 그려져있다 방파제등대 주변으로 지역 인 우럭그림이나 조형물이 곳곳에서 볼수가 있는 모습이다하지만 등대주변에는 낚시꾼들의 천막들이 쳐져있어 약간 불쾌한 맘도 들었다방파제등대와 우럭 조형물이 함께 하고있다15.1m 높이의 붉은 방파제등대는 등대여권 제3탄 재미있는 등대로 나는 처음 인증을 하였다2009년 1월 21일 처음 불밝힌 방파제등대는 6초에 한번씩 불밝히고 있다2021년 11월 이달의 등대이기도 한 방파제등대 방파제에서 가까운 관광안내소에서 도장을 찍을수 있다 
바다의 맛과 멋을 느낄 수 있는 방파제등대.​스탬프는 등대가기전 아라메길관광안내소에 있다. ​ ​ ​ ​  북쪽의 관문 삼길포에 위치한 방파제등대는​지역 인 국민 횟감 생선 우럭을 형상화한 조형물과 함께​을 드나드는 어선들에게 안전한 항해의 길잡이 역할은 물론 ​바다여행자들에게는 바다쉼터가 되어주는 고마운 등대이다.​ ​ ​ ​ ​ 
#, #방파제, #방파제등대, #등대스탬프투어, #재미있는등대, #우럭등대, #등대, #삼진포에가볼만한곳, #삼진포여행, #여행​ 시즌3, 재미있는 등대 스템프 투어​충남 시에 위치한 " 방파제  등대"를 자차로 다녀온 후기를 올려둔다. 바다의 맛과 멋을 느낄 수 있는 등대로 북쪽의 관문 삼길포에 위치하여 지역 인 국민 횟감 생선 우럭을 형상화한 조형물과 함께 ​을 드나드는 어선들에게 안전한 항해의 길잡이 역할은 물론 바다 여행자들에게는 바다 쉼터가 되어주는 고마운 등대이다. 방파제 입구에 편하게 주차를 하고 방파제로 고고~~ 빠알간 등대가 이번 찾은 등대. 입구에는 여기가 임을 다시 한번 멋있게 알려줬다. 방파제를 따라 한참을 걸을 수 있어 장시간 운전 피로를 해소하는데 도움이 되었다. 바다의 맛과 멋을 느낄 수가 있도록보트도 대기 중. 우럭이 낚시에 걸렸나?역시 힘이 장사다. 아슬아슬하게 다리를 건넜다. ㅎㆍㅎ 생선 우럭에서 힘을 불어 넣어줬다. 우럭 조형물과 멋지게 포즈 햇볕이 강해 좋은 사진 얻기가. 스탬프는 아라매길 관광안내소 앞에 있었다. 삼길포는 야경이 아름답고, 앞에 있는 난지도도 그렇단다.​밤에만 볼 수 있고, 드론으로만 볼 수 있어 안따까웠지만,​재미있는 등대 스탬프 투어아홉 번째(9)로 마무리 되었다. 
#첫줄 #충청남도 #삼길포 #백년좌대 #좌대낚시 #삼길포좌대낚시 #백년피싱바다마트 #바다낚시터 #낚시 #노을빛펜션 ​낚시를 좋아하지만 초보인 나👧바다낚시보다 배스낚시를 잘하는 그👦​둘은 만나고 첨으로 바다좌대낚시를 가봄👫🎣  지역의 대표  우럭#백년피싱바다마트를 들려 필요한 미끼를 구매(지렁이, 새우 등등) 출발시간 4시반도착시간 6시 40분정도 도착했을때는 이미 많은 사람들이 벌써 줄을 서고 있었다... 후덜덜좋은 자리잡기위해 엄청 일찍부터 줄을선다고우린 너무 늦게 도착ㅠㅠ 줄선대로 차례차례 배타고 좌대낚시로 이동배두 조굼하고 위험성이 있어서 그런지 한배에 열명만 태우고 이동한다 그래서 줄이 줄질않는다능🥶🥴😵😤 아침일찍부터 장사준비하느라 분주한 배들 / 배에 붙어있는 주문표를 보니 거진 2만원대 / 배에 앉아서 먹음 분위기있고 낭만적일꺼같은 느낌  저 멀리 #백년좌대가 보이기 시작했다 두근두근☺😚🤗 언넝가서 낚시하고프다용 들어온시간 9시 넘음ㅠㅠ 이미 많은 사람들이 들어와있어서 좋은자리는 하나두 없다능ㅠㅠ벌써 사람들은 막 몇마리씩 잡구ㅠ  /  우린 자리가 없어서 결국 모서리 쪽ㅠㅠ / 즐기러 온거니 머 자리가 있는게 어디얌 긍정적으로 생각!!​이후 둘은 열심히 우럭을 잡을려고 노력했지만 결국 오전 2마리.... 씁슬함을 뒤로하고 에잇 점심이나 먹쟈!!  열심히 먹이겠다고 바리바리 싸들고 오셨지만 요즘 다욧한다고 위가 홀쭉해져버려서 먹지도 못하고...  결국 펜션으로 다시 가져감 ㅋ 왜 바리바리 무겁게 좌대까지 들고온거니.. 우리가 잡은 우럭 총 4마리 다른팀들은 어마어마하게 잡았드만어복이 없었던 우리ㅠㅠ     너무나 싱싱하게 팔딱 거려서 깜짝  잡은 우럭 손질중잡은 우럭은 좌대위에서 끝나기 1시간 반 전부터 손질을 할수있다 우린 너무 늦게 줄을 선탓에.... 입장두 늦어 손질두 늦어... 시간낭비 제대로 해버림... ​자주오시는 분들은 저렇게 손질한 후에 몇일있다가 오셔서 찾아가신다고... 나두 집만 가까웠음.. 아쉽다...​그리고 화장실은 생각했던것보다 깔끔했다.(휴지 물티슈는 반드시 챙겨가시길..;) 이젠 모든 정리 끝!! 좌대야 안녕~ #백년좌대 다음을 또 기약하쟈~ 지은이네잡은 생선이 우럭밖에 없어서 3마리는 구이용으로 손질하고 1마리는 포 떠달라하고 이걸로는 부족하니 수산시장 구경삼아 #지은이네 에서 #아나고 #멍게 구입사장님이신건지 따님이신건지 모루겠지만 엄청 친절하셔서 다음에 오게되면 꼭 이곳에 들려 회 포장할꺼다 노을빛펜션낚시하고 간거라서 늦은 시간에 도착했는데 사장님께서 안오시길래 낚시하고 오는줄 아셨다면서반갑게 맞이해주셨다. 내부는 깔끔하게 정리도 잘되어있고 주차장 옆쪽으로는 동물농장이 있다 ㅋㅋㅋㅋ(아주 조그만하게 닭과 토끼 등등 ) #지은이네서 사온 #아나고 #멍게 #우럭튀김 #팽이버섯튀김 포 떠온 우럭으로 이날은 우럭튀김을 해먹었다. 완젼 맛있다능씻고 나오니 손 하나 까딱하지 않고도 맛있는 저녁이 한상 차려져 있다 ㅎ 역시 짱!!!!  좌대에 오래있어서 그런지 바닥에 앉아있는데 자꾸 바다위에 있는거 같아서 몸이 계속 흔들흔들 ㅋㅋㅋㅋㅋ아침일찍 움직이는 바람에 맛있는 음식을 뒤로한채 일찍 잠자리에 들었다. ​처음 같이 좌대 낚시 한것치고는 잼났다능....사람이 너무 많아서 짜증도 나고했지만 다음에는 차라리 바다낚시를 가자고좌대는 정말 4시부터 줄을 서고 있어야겠다. ​즐거운 추억거리가 또 생긴 고단한 하루  #코로나 이겨낼수 있습니다 #사회적_거리_두기 #대한민국 #화이팅 #의료진분들 #감사합니다. 
​  겨울바다를 즐기다. 고기잡이 어선과 유람선, 수산물직매장 등 겨울바다의 낭만이 한가득 ~2019년  마지막 달을 코앞에 두었던  어느날 !!!      ​​과 당진을 잇는 대호방조제 끝 서해안의 미항이자 약 20여년전 국가어항으로 지정된 이 있습니다. 의  우럭의 주산지로 바다에서 어선이 돌아올때면 즉석회를 즐길 수 가  있으며 보트 선착장도 있는 힐링여행지입니다.  오래간만에 찾은 그 바다는 더욱 아름다웠고 즐길거리도 가득하네요​​어렸을 때의 기억은   읍내에서 까지만해도 너무도 멀었던 곳이었는데  수십년의 시간이 지나 다시금 바라보게 되는 삼길포는 이젠 수도권에서 2시간이면 닿을 수 있는  당일치기 바다여행지가 되었습니다. ​     ​​그마만큼의 거리감만큼이나 바다 풍경도 정취도 많이 바뀌었습니다. 자그만한 어촌마을로 기억했던 바다는  주말이면 수도권에서 많은 사람들이 찾을만큼 의 대표관광지가 되었으니까요.  그러한 바다에서 수려한 풍경과 정취를 즐기었습니다.​해미읍성, 용현리 마애여래 삼존상, 간월암, 개심사. 팔봉산, 가야산, 황금산, 한우목장에 이어지는  9경중 하나인 은 7.8km  대호방조제끝자락으로 아름다운 바다와 함께 나타납니다, 그 바다는 계절별 제철 수산물을 만나고 낚시와 체험속에서 바다풍경을 즐기게되네요​     ​​빨간 등대로 이어지는 방파제길은 서해 바다를 만끽하는 작은 산책로입니다. 춥기보다는 시원하게 느껴지는 바닷 바람을 따라 드넓게 펼쳐지는 서해바다를 바라보게되지요.  그 주변으로는 대산과 당진 인근 바다의  크고 작은 섬들도 이어지고 있습니다.​     ​​그러한 방파제 끝 빨간 등대를 배경으로 우럭 조형물이 있습니다. 광어와 더불어 우리나라 사람드이 가장 사랑하는 횟감중 하나로 매년 여름이면 우럭축제도 개최됩니다. 에서는 가장 흔한 음식중 하나로 어렸을때부터  꽃게와 더불어 무척이나 친근했던 어종입니다. ​우럭은 양볼락과에 속하는 바닷물고기로 주로 횟감으로 이용되며 매운탕으로도 많이 먹습니다.  자연에서 많이 잡히는 생선이지만 소비량이 많아 양식도 많습니다. 특히나 이 흔해서 많은 낚시꾼들이 찾아온다하네요.  지금으 계절에도 잡히는건지는 모르겠으나  방파제를 비롯하여  주변으로는 낚시를 즐기는 사람들이 참 많았습니다​     ​​바다 너머로 육지도 가까이 맞닿아 있는 은  많은 배들이 오고가며 정박해있기도 하는등 활기 가득하네요방파제에 이어지는 해안길 역시나 겨울바다를 즐길 수 있는 산책코스입니다.​     ​​에서는 좌대 낚시와 모터보드와 함께 해상관관 유람선도 운영됩니다. 유람선의 경우 삼길포 - 대산항 - 현대오일뱅크 - 대난지도 - 소난지도 - 도비도 - 소조도 - 대조도- 삼길포까지 ~~인근 작은 섬들을 둘러보는 코스로 짜여져있습니다 ​소요시간은 50분 주말과 공휴일에는 오전 10 ~ 오후 5시까지 1시간 간격을 알립니다.  이용 요금은 5,000~ 10,000원 , 하지만  아쉽게도 시간이 맞지않아서는 다음을 기약했답니다​​     ​​​그리고 또 다른 산책길 해안길을 따라 아름다운 조형물이 이어집니다.  장미 하트터널과 물고기 조형물 사이로 이어지는 바다 쉼터로  누구와 함께하든 사랑이 무럭무럭  묻어날것 같은 아름다운 길입니다. 은 발길이 닿는 모든곳에서 아름다운 바다를 바라보게됩니다. ​       ​​사계절 축제도 알리네요. 아라메길 걷기축제, 독살축제, 삼길포우럭축제, 해넘이 해맞이 축제2019년을 마무리하는 시기인만큼 해넘이 해맞이 여정으로 찾는다면 더욱 의미있는 여행이 될 듯 합니다 ​   ​​바다 풍경을 따라 작년에 문을 열었다는 삼길포수산물직매장으로 향합니다. 오래된 기억속에는 없던 건물로   관광명소로 자리잡은 의 현 모습을 확인하게 됩니다     ​​은 풍성한 포구에 들어온 선상에서 바로  활어회를 즐길 수 있는것으로도 유명합니다. 거기에 더해져 더욱 다양한 수산물이 집약된곳이었습니다. 팔닥팔닥 뛰는 물고기와 소라 개불 멍게등 싱싱한 먹거리가 가득합니다.  그 밖에  작은 규모이지만 젓갈과 말린 생선도 판매됩니다 ​       ​​오래간만에 찾은 은  먹거리도 풍성하고 무엇보다 아름다운 겨울바다 풍경이 마음을 설레이게합니다. 한해를 마무리하는 12월,  풍성한 먹거리도 즐길 겸  일출과 일몰을 바라보는 겨울 낭만여행을 떠나보아도 좋겠습니다 ​   충청남도 시 대산읍 화곡리 삼길포수산물직판장건어물충청남도 시 대산읍 삼길포1로 65  ​ 
바다바다 노래를 부르는 우리집 언니를 위해서 다녀온 행~~지인이 있기도 했고 물도 볼 수있다고 해서 출발~~~날씨가 너무 좋아서 다해잉였어요. 이런건 이야기 안해주기도 했고 알아보지도 않아서유람선이 있는 것도 몰랐는데요 다음번에는 한번 타봐도 좋겠더라구요~많이들 타기도 하더라구요.이번엔 계획없이 온거라 지인도 만나고 일정이 있어서 패스!!  배에서 회를 떠주는 시스템??이 있어서 구경했는데구경 할만 하대요~~오~~풍경기 너무나도 신기한나는야 육지사람 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아이도 신기한지 구경하면서 신기해하고 오랜만에바람쐬니 기분 좋아보여서 저도 좋았어요.  아이때문에 식당에서 밥을 먹긴 했지만구경해보니 배에서 떠주는 회도 환경이 지저분하거나하지 않고 괜찮아 보이더라구요. 아이가 조금 더 크면 배에서 떠보는 것도 재밌을 것 같았어요. 갈매기구경도 엄청 할 수있는 인데요.장산항??인가랑 고민하다가 삼길포를 지인인 추천해주셔서 선택했는데 저는 좋았어요ㅎㅎㅎ  갈매기 구경 대박!!날개로 한대 맞을 것 같은비행을 하는데 신기해요 ㅋㅋㅋ 가까이서 처음봄..육지사람 설레이더라구요 ㅋㅋ 가까이서 보면 갈매기독수리 같이 생겼어요 ㅋㅋㅋㅋ​  등대 쪽으로는 걷기 좋은것 같아서 슬슬 걸어가보기도 하구요 사진도 찰칵찰칵 얼마만에 바다니~~ㅎㅎ아이도 남편과 저도 기분 좋아지긴 다 똑같았던 모양이에요.  은 우억이 유명한가 보더라구요 ㅋㅋㅋ그래서 우럭 통매운탕을 사서 먹었는데진짜 고소하고 맛있었어요~~역신 을 먹어야여행의 묘미인듯해요~~  바다바람좀 맞아주고 커피도 한잔 마셔야죠!!검색하면 제일 많이 나오는 집으로 저도 갔어요 ㅋㅋㅋ모르면 다 그렇죠 뭐~~~생각보다 사람 엄청 나진 않아서 다행이 적절히 쉬고 먹고 할 수 있었어요. 뷰맛집이라서 유명한 것 같은데 커피값도 비싸고 케이크 값도 비쌌지만뷰값도 포함이라고 생각하니 그것도 괜찮았어요.신나게 셀카도 잔뜩 찍고   구경도 완벽하게 끝!!^^ 충청남도 시 대산읍 화곡리 ​ 
충청남도 대산읍 화곡리에 소속되어 있는 은 당진시 석문면 교로리와 대산읍 화곡리 삼길포를 연결하는   대호방조제의 끝 지점에 위치하고  대호의 수문이 있는 곳입니다.​  대호방조제 수문과  선상 배어시장, 부교 9경 중 하나인 ,  회 뜨는 선상 (三吉浦港)은 바로 선상 배어시장이 유명하지요.​바다 위에 부교를 만들어 배를 정박시키고   즉석에서 활어회를 떠 팝니다. 취급하는 어종들은 우럭, 광어, 놀래미, 광어, 도다리, 간재미, 붕장어로 모두 같고, 가격도 어종에 따라 1~3만 원으로 동일하고 매우 저렴합니다.​낚시나 갯바위 낚시를 하여 즉석에서 손질하여 먹는 회 맛에 견줄 순 없어도 방금 잡아 온 활어들을  선상 위에서 바로 떠주는 회 맛은  서해 포구에서만 느낄 수 있는 진정 새로운 즐거움이라  할 수 있죠. ​싱싱하고 갓 잡은 회를 이렇게 싸게 팔 수 있는 비결은 모든 상인이 같은 가격에 팔기 때문인 것으로 알려져 있습니다.​서해 항구들 중에  삼길포 항의 명물은 누가 뭐래도 선상 어시장이랍니다.​  과  수산 활어시장그리고   은  에서 가장 큰 포구로    우럭과 놀래미가 많이 잡혀 매년 우럭축제가 열립니다.​2004년부터 개최되었으며,  매년 6월에서 11월 사이에  일대에서 열리는 축제로 삼길포 인 우럭을 전통 독살 방식으로 잡아보는 체험을 할 수 있고, 우럭회와 구이를 맛볼 수 있답니다.​   방파제와 등대건너 대호방조제는 1984년 11월 16일 준공된 방조제로 길이는 7.8km이며 해변 드라이브 코스로 좋으며  바다에 떠 있는  크고 작은 섬들의 풍경이 아름답고 바다 낚시터로도 인기가 높은 곳입니다.​  대호 방조제 대호 겨울 철새들그리고  대호는 겨울철새들의 낙원으로 알려져 있어 겨울철에는 수많은 철새들이 모여들고  이 광경들을 카메라에 담기 위해 사진작가 및 철새탐조를 하는 여행객들이 많이 찾는 곳이기도 하지요.​  은 서울서 적당한 거리에 위치하여 1일 드라이브로  아주 적당하며,  서해선 보기 힘든 깨끗한 바닷물과   항구와 방파제에서의 가벼운 바다낚시로 짜릿한 손맛까지 느낄 수 있는 멋진 힐링 코스입니다.​   간재미 활어 무침과  일출 저는 개인적으로  삼길포 간재미 회 무침이  힘든 삶의 다운된 입맛을 살려주는 활어 무침으론  국내 항구 중 가장 최고의 맛이라 생각하고 있습니다.​또한 은 서해에서 일출을 볼 수 있는 곳 중  한 곳이랍니다.​​적당한 드라이브와  가벼운 낚시 ​그리고  싱싱한 회 무침을  즐겨보세요.....​ 
​2021.5.8~5.9​청산수목원 ~원산안면대교 ~영목항CAFE858 ~꽂지해변 ~백사장항 ~몽산포자동차야영장 ~ ~대호방조제 ~도비도 ~왜목마을 ~석문방조제 ~안섬포구​ 몽산포 청산수목원 원산안면대교 ~카페858에서 조망 영목항 CAFE858~원산안면대교 개통 후 다리를 조망하는 최고의 핫플레이스^^ 꽂지해변 백사장항 수산시장~수산시장에서 조개와 반건생선, 근처 마트에서 막걸리를 샀다. 캠핑 먹거리를 지역 로 장만하면 맛은 물론이고 시장구경하는 재미도 쏠쏠하다.^^ 중간크기 반건조 우럭 4마리 50,000원.몸통은 구워먹고 머리는 미리 잘라서 냉동보관했다가 젖국 끓여 먹으라고 알려주신다. 조개 맛있는 것으로 골라서 2kg 20,000원. 드르니항과 백사장항을 있는 꽃게다리. 몽산포자동차야영장 B21영지.~화장실.샤워장이 가깝고 그늘 많은 독립된 영지. 해변으로 나가는 유일한 통로.~사설야영장이 몽산포국립야영장을 완전히 둘러 쌌다. 몽산포오토캠핑장2구역을 거치지 않고는 해변으로 나갈 수 없다.  야경 저녁 간조시간에 갯벌체험하는 사람들. 대부분 아이들과 함께 가족단위로 와서 즐기고 있다.​몽산포해변은 갯벌이 넓고 다양한 갯벌생물이 풍부해서 서해안에서 갯벌체험으로 가장 유명한 해변이다. 호미,작은삽 등 도구를 준비해서 두 세 시간 동안 채취하면 바지락,맛조개,꽃게등을  제법 잡을 수 있다. 도구는 근처 매점에서 대여할 수도 있다. 살짝 찐 조개가 너무 맛있다. 국물은 파,매운고추 넣어서 라면을 끓이니 최고다.지역막걸리인 면천생막걸리는 쓰거나 텁텁하지 않고 부드러운 맛의 좋은 술이다. 며칠 전 용인장에서 사온 두부.캠핑장에서 부쳐 먹으니 간식으로도 좋고 막걸리 안주로 아주 좋다. 이른 아침에도 간조 물때에 맞춰서 갯벌체험 나온 사람들이 꽤 많다.  유람선매표소.은 처음인데 깜짝 놀랄만큼 많은 사람들로 북적거렸다. 왠일인가 궁금해서 이리저리 둘러봐도 특별할 것은 없는데 ...방파제와 해상낙시터에 낙시객들이 많이 보이고 유람선,수산시장,"회뜨는선상"에도 관광객들이 많다.   "회뜨는선상"해상데크 양편에 정박 중인 배에서 회를 떠서 건너편 해변 천막 밑에서 먹거나 근처 식당에서 상차림비를 내고 먹는다. 입구의 빨간지붕에서 초장과 상추를 판다.^^ 당진 안섬포구 안섬포구 포장마차 엄마손포장마차.낚지추가칼국수2인분.비법육수를 쓴듯한 구수한 국물과 쫄깃하고 찰진 낙지가 아주 맛있다.적당히 익혀서 나온 낙지를 먼저 먹고 충분히 삶은 국수를 나중에 먹는다.고추양념장을 살짝 곁들여 먹거나 반찬으로 나오는 열무김치와 함께 먹으면 더 맛있다.진하게 우러난 국수국물에 밥을 말아 먹으면 정말 맛있겠는데 이미 배는 포화상태다.^^ 간재미무침이 진짜 맛있다고 한 점 맛보여 주셨다. 다음에는 국수국물에 밥 말아서 간재미무침을 반찬으로 먹어봐야겠다.  
충남 시에 위치한 ‘ 방파제 등대’가 11월 이달의 등대로 선정되었습니다!  방파제 등대높이 15m의  방파제 등대는 매일 밤 6초에 1번씩 불빛을 비추며 을 드나드는 어선에 안전한 항로를 안내하고 있습니다.​2009년 1월에 처음 불을 밝힌  방파제 등대는 등불을 형상화한 특이한 모습을 하고 있는데요.​이는 삼길포 어부의 미래를 밝혀 풍요로운 만선을 기원하는 뜻이 담겨 있다고 합니다.​등대 앞에는 삼길포 인 우럭을 형상화한 조형물도 나란히 설치되어 방문객들에게 색다른 볼거리를 제공합니다. 아름다운 경치와 즐거움이 가득한 은 겨울철새의 낙원이자 해변 드라이브 코스로 유명한 대호방조제의 끝 지점에 위치해 있으며, 인근에는 크고 작은 섬들이 펼쳐져 있어 ‘ 9경’이라 불립니다.​또한, 에서 운항하는 유람선을 타면 대난지도와 소난지도, 도비도, 비경도, 대조도, 소조도의 아름다운 경치를 감상할 수 있는데요.​여기에 더해 가족과 함께 항내에 설치된 좌대 낚시터에서는 손맛도 느낄 수 있습니다.​ 인근 바다에서는 사시사철 우럭, 가오리, 광어, 돌돔이 잡히고, 계절에 따라 꽃게, 대하, 낙지, 주꾸미, 도다리 등 다양한 수산물들이 올라옵니다.​에는 지역어민들이 갓 잡아 올린 생선을 회쳐서 포장해주는 ‘회 뜨는 선상’이라는 물 위의 수산시장이 있는데, 저렴하면서도 싱싱한 회를 맛볼 수 있어 관광객들이 많이 찾는 명소입니다. 등대 스탬프 투어 시즌2해양수산부는 2021년 7월 1일부터 역사적 가치가 높거나 건립한 지 100년이 넘은 등대 15곳을 여행하는 프로그램인 ‘등대 스탬프 투어 시즌2’를 진행하고 있습니다.​등대 15곳을 모두 방문한 완주자에게는 완주증서와 함께 한정판으로 제작한 등대모형 1천 개 세트를 선착순으로 증정할 예정인데요.​더욱 자세한 행사 참여방법 등은 국립등대박물관 홈페이지의 ‘등대와 바다’에서 확인할 수 있습니다. 코로나 19, 함께 하면 이길 수 있습니다. 나와 모두를 위해 사회적 거리두기를 지켜주세요!​​ ​ 
9경을 아름답게 밝히는  방파제 등대  충남 에 위치한 높이 15m의  방파제 등대는 매일 밤 6초에 한번씩 불빛의 비추며 을 드나드는 어선에 안전한 항로를 안내하고 있다.  2009년 처음 불을 밝힌  방파제 등대는 등불을 형상화한 특이한 모습을 하고 있는데 삼길포 어부의 미래를 밝혀 풍요로운 만선을 기원한다는 뜻이 담겨져 있다.  9경을 아름답게 밝히는 등대 앞에는 삼길포 인 우럭을 형상화한 조형물도 나란히 설치하여 방문객들에게 색다른 볼거리를 제공한다.  은 겨울철새의 낙원이자 해변 드라이브 코스로 유명한 대호 방조제의 끝 지점에 위치해 있다. 인근에는 크고 작은 섬들이 펼쳐져 있어  9경이라고도 불린다.  에서 운항하는 유람선을 타면 대난지도, 소난지도, 도비도, 비경도, 대조도, 소조도의 아름다운 경치를 감상할 수 있고 가족과 함께 항내에 설치된 좌대 낚시터를 방문하면 손맛도 느껴볼 수 있다.   인근 바다에서는 사시사철 우럭, 가오리, 광어, 돌돔이 잡히고 계절에 따라 꽃게, 대하, 낙지, 주꾸미, 도다리 등 다양한 수산물들이 올라온다. 에는 지역어민들이 갓 잡아 올린 생선을 회쳐서 포장해주는 회 뜨는 선상이라는 물 위의 수산시장이 있는데 저렴하면서도 싱싱한 회를 맛볼 수 있어 관광객들이 많이 찾는 명소가 되었다. ​​​<출처: 해양수산부> 
​ -세상에서 제일 아름다운 시그널 ♩♪♫♬-​아빠를 향한 그리움으로 그리기 시작한 등대그림다시 시작합니다!  2009년 1월에 처음 불을 밝힌  방파제 등대는 등불을 형상화한 특이한 모습을 하고 있는데요.이는 삼길포 어부의 미래를 밝혀 풍요로운 만선을 기원하는 뜻이 담겨 있다고 합니다. 등대 앞에는 삼길포 인 우럭을 형상화한 조형물도 나란히 설치되어 방문객들에게 색다른 볼거리를 제공합니다. 은 겨울철새의 낙원이자 해변 드라이브 코스로 유명한 대호방조제의 끝 지점에 위치해 있으며, 인근에는 크고 작은 섬들이 펼쳐져 있어 ‘ 9경’이라 불립니다.  ​​ 방파제등대충청남도 시 대산읍 화곡리 1-35 #충남등대 #등대문화콘텐츠 #등대시그널 #등대 #등대투어 #등대그림 #등대콘텐츠#삼길포방파제등대 #등대그림 #등대일러스트 #등대​ 
 ​충청남도 시 대산읍 화곡리 산 1-21에  방파제 등대로 무인등대가 있다.​ 삼길포 방파제 빨간등대​ 방파제를 완공하고 난 후에 대산 앞바다를 통과하는 모든 선박의 안전을 위하고 상징적으로 밝히려고 2009년 1월 27일에 방파제 끝단에  방파제등대가 건립되었다.  방파제 붉은 등대의 구조는 홍색 원형 콘크리트조로 등탑 15.1m, 축전지실 천정 3.2m이며 건평 12.6㎡로 4층이다.내부에는 사다리가 설치되어 있고 등광은 홍색광(등질 F1 R 6c) 광도 925cd 360도 명호를 갖추고 있다.​ 하늘을 치솟는 방파제등대에 꼭대기에 점멸기와 피뢰침​중요한 안전장치인 피뢰침은 ø14×395 크기로 도선의 길이 및 구조는 20m, GV 38㎡이다섬광기는 점멸식(전자전구)으로 광달거리는 지리적 13마일, 광학적 12마일, 명목적 9마일로 선박의 어부들이 표상이며 대산지방해양수산청에서 관리하고 있다.​  어부들의 미소 같은 익살스런 우럭 조형물​의 인 우럭을 익살스럽게 형상화한 우럭 조형물이  어부들의 미소를 연상하게 하고 있다.의 어부들의 과거를 새기고 미래를 밝히는 등불을 형상화하여 조형화 우럭등대라고 불린다.어부들의 미래를 밝히는 바다의 등불  방파제 등대는 바다의 아름다운 풍광과 어우러져 방문객들의 환호를 일으킨다.​ 해양수산부,  해양경찰청이 캠패인 "구명조끼 해(海)주세요" 바다에서는 안전​대산지방해양항만청에서 해양 교통 시설을 활용한 해양 문화 공간 조성을 목적으로 건설한 조형물 및 쉼터를 방파제등대와 연계하여  시민은 물론 방문하는 관광객들이 이용할 수 있게 하고 있다.​ 과 주차장 저쪽으로 방파제등대가 보인다.​가족단위 관광객이 조용한 방파제에 낚시터로 붐빈다는  방파제에 연인이나 가족끼리 산책도 할 겸 낭만이 서려 있는 빨간등대이다.빨갛게 하늘 위로 피어오른 등대는 우럭으로 유명세를 치르는 을 상징하고 있다.  입구에 삼길포 관광안내소(041-662-0819)가 있어 삼길포의 구석구석을 안내받을 수 있다.​ 방파제에서 바라보는 봉수대가 있는 삼길산​ 앞쪽에 사모 길산은 3.2km  아라메길이 포함되어 있고 차량으로 올라갈 수 있는 정상에 봉수대가 있다.옛날 외적의 침입을 알리는 등 위급상황 시 밤에는 횃불, 낮에는 연기로 다음 봉수대로 전달하는 역할을 했다는데 터만 있던 것을 실물 재현하였다고 한다.​ 방파제등대 앞을 지나가는 유람선​삼길포 유람선은 85명 승선이 정원으로 kcc-대산항-현대오일뱅크-비경도-흑어도-대난지도해수욕장-소난지도-도비도를 거쳐 회항하는데 약 50분이 소요는 절경의 코스이다.​ 항구에 정박중인 선박과 좌대선 모습​방파제에서도 낚시를 즐길 수 있지만 300명 수용이 가능한 좌대낚시(김선장, 만석, 백 년)에는 의 상징 우럭을 비롯하여 광어, 도다리, 노래미, 고등어, 삼치, 숭어 등의 손맛을 볼 수 있어 많은 낚시꾼들이 모인다.​ 방파제안에 모타보트와 빨간 등대가 조화를​삼길포 축제위원회에서는 우럭독살축제(7~8월 중), 연말연시에 해넘이, 해맞이(12.31~1.1) 행사가 해마다 열리고 있다.의 은골은 독살체험 및 서해안 갯벌체험으로 바지락 채취가 가능하며 때로는 낙지를 잡는 행운은 당신에게 있습니다.​ 삼길포수산물 직매장​낚시와 숙박은 물론 먹거리는 횟집에 다양한 메뉴가 있으며 특히 ‘회뜨는 선상’ 코스로 선상에서 바로 회를 떠서 수산횟집에서 약간의 수수료로 매운탕과 함께 들 수 있다.​  그러나 연이은 코로나19의 여파로 방파제 등대와 바다, 놀 거리, 쉴 거리가 많은 에도 유람선과 가족단위, 친구끼리 방파제 낚시꾼과 정다운 연인들이 가끔 보일 정도이다.어서 코로나19가 종식되어 예전과 같은 호황을 이루었으면 합니다.​ 방파제 등대 가는 방파제에 경고경광판, 휴식공간 그늘도 있다.​  1기등대서포터즈 김행수​#해양수산부 #세계항로표지의날 #한국항로표지기술원 #등대와바다 #국립등대박물관 #등대스탬프투어   
4월 중순으로 접어들면서 나뭇가지에도 푸른 신록들이 나오고 아침으로 부는 바람도 한결 부드러워지면서 완연한 봄을 느낀다봄의 전령사로 불리던 매화는 지고 없지만 진달래와 철쭉들이 길가에 예쁜  수를 놓고 벚꽃이 지기 시작하더니 왕벚꽃의 개화 소식이 들려온다​이번 주에는 산보다는 바다로 가서 봄의 향기를 느껴보고 싶은 마음에 집에서 가까운 서해안의 어촌마을 당진 도비도와 의 을 찾아서 둘러 보기로 한다 1. 충남 당진 도비도항도비도는 행정 구역 상 당진시 석문면이며 농경지가 친환경 농업 시범 지구로 지정되어 있고 갯벌을 이용한 자연 생태공원도 조성되어 있다​근해에는 새우류, 조기, 민어, 갈치, 꽃게 등이 많이 잡히고 넓은 간석지를 이용한 바지락, 백합, 굴, 맛조개 등의 양식이 활발했다고 한다그렇지만 방조제로 연결된 최근에 섬과 바다, 개펄과 호수, 낙조와 낚시, 문화와 휴양을 동시에 즐길 수 있는 곳이 되었다도비도와 연결된 방조제도비도는 7.8km의 바닷길을 갈라 당진시와 시를 잇는 대호 방조제 완공되면서 육지가 된 섬이다방조제를 지나 도비도 입구에 도착하면 조그만 주차장이 있다 주차를 하고 밖으로 나가본다​ 차 밖으로 나오자 상큼한 봄바람을 타고 마스크 사이로 코끝을 스치는 바다 내음이 너무 좋다날씨도 비교적 맑고 바다도 잔잔하여 매우 평온한 느낌을 준다​ 방조제 오른쪽으로는 서해바다가 펼쳐져 있고 간조 시간에 물이 빠진 갯벌 위로 어선들이 기울어져 있다​ 그리고 또한 드러난 갯벌 위로 섬과 바다를 연결하는 선착장으로 보이는 노란색의 다리 옆으로 어선들이 정박해 있다 이 지역은 대호 방조제가 건설되기 전까지 9개의 섬이 펼쳐진 서해안의 다도해라 불릴 만큼 빼어난 경관을 자랑했다고 한다수평선과 섬들 사이로 어선들이 정박해 있다 좀 더 지나오면 또 다른 선착장이 보인다콘크리트로 조성된 꽤 넓은 선착장인데 비교적 큰 어선들이 정박해 있다 이곳은 도비도를 찾는 낚시꾼들을 싣고 배낚시를 하는 선박들이 여기저기 정박하는 곳으로 보인다그리고 선착장 한 쪽에서는 낚시에 열중하고 있는 사람이 보여 다가가 말을 건네본다낚시가 잘 되는지 가볍게 물어보니 고기보다는 세월을 낚는다고 한다 드디어 어선 한 척이 하얀 물결을 내뿜으며 낚시꾼을 싣고 바다로 나간다어선의 발동기 소리를 들으면서 갯벌이 나있는 쪽으로 이동한다 선착장에서 소나무 숲이 우거진 곳으로 가면 갯벌 쪽으로 갈 수 있다고 하여 천천히 걸어가 본다​ 소나무 숲 앞에 다다르니 광활한 갯벌이 펼쳐진다흔히 말하는 진흙이 많은 갯벌이 아니라 자갈이 많은 갯벌이다​간조 시간이어서 바닷물은 많이 빠져나가고 드러난 갯벌 위로 많은 사람들이 곳곳에서 무언가를 캐고 있다궁금한 마음으로 나도 갯벌 아래로 내려간다 진흙이 아니라서 장화를 신지 않아도 자갈밭 사이를 지날 수 있어서 다행이다오래전 아이들이 어렸을 적에 같이 대부도, 제부도 갯벌에서 조개와 굴을 따던 생각이 들어 한참 동안 멍 때리고 섰다 차림새로 보아 대부분 이 동네 어촌 마을 사람들로 보이는데.... 이따금 젊은이로 보이는 사람들도 가끔 보이고.... 주차장에서 보니 이곳으로 오기 위해 장화를 신고 호미와 연장들을 준비해서 나오는 젊은이들도 많이 볼 수 있었다나도 미리 준비를 해왔으면 잠시 즐기다 갈 수 있을 텐데... 애완견 녀석도 즐거운 듯 연신 꼬리를 흔들며 신나는 모습으로 주인을 따라 산책을 나섰다​이런 곳이 보는 이로 하여금 또 다른 마음의 평화를 가져다준다 바닷물이 채 빠져나가지 못한 곳에는 사람들이 들어가지 못하고... 잠시 실례를 무릅쓰고 열심히 조개를 캐고 있는 사람들 근처로 가본다 바구니 안을 살펴보니 바지락이 담겨있다약 1시간에 걸쳐 잡은 바지락이라고 한다갑자기 바지락칼국수 생각이.... 한참을 구경하고 이제 밖으로 나가려 한다계속해서 많은 사람들이 이곳으로 몰려들고 있다 다시 소나무 숲이 있는 둑으로 나와 갯벌을 다시 한번 쳐다본다 잠시 후 주차장으로 나오면서 선착장 근처에서 멀리 바다를 보니 좀 전에는 발견하지 못했던 풍경을 발견한다얼마 되지 않은 시간 동안에 바다 한가운데에 조그만 자갈밭 섬이 하나 생겨났다간조 시간에 물이 점점 빠져나가면서 생긴 섬이다​그런데 그 섬에는 무언가를 채취하기 위하여 사람들이 모여 있고 조그만 어선이 계속해서 사람들을 섬 쪽으로 실어 나르고 있다무척 재미있고 진기한 풍경을 만난다​저 조그만 섬에서 무엇을 채취하고 있는지 매우 궁금해하면서 이제 주차장으로 가면서 다음 목적지인 의 으로 향한다​ 2.  은 조선 시대부터 인천을 왕래하던 범선이 출입하던 포구였다은  9경 중 제9경으로 에서 가장 큰 포구로 우럭과 노래미가 많이 잡혀 매년 우럭 축제가 열린다​이곳은 잡아온 우럭과 꽃게, 붕장어 등을 배에서 파는 독특한 어시장이 있다어부가 직접 파는 것이기 때문에 자연산 횟감과 해산물을 값싸게 살 수 있어 단골들이 많이 찾는다고 한다네이버 지식백과도비도에서 까지는 차로 10분 정도 걸리는 매우 가까운 거리에 있다 입구에 도착하니  주차장이 보이고 매우 한산한 편이다차에서 내려 주위를 걸어본다삼길포 항구의 앞바다에는 많은 어선이 정박해 있고 파도가 매우 잔잔하여 평온한 느낌을 준다 주차장에서 수산시장 쪽으로 가다 보니 선착장처럼 보이는 곳에 많은 어선이 깃발을 단 채 정박해 있고 사람들이 비닐봉지를 들고 나오고 있다​나도 궁금한 마음으로 선착장의 길을 따라 안으로 들어가 본다 선착장 길옆으로 일렬로 정박해 있는 어선들은 한결같이 깃발에 이름이 쓰여 있고 배 안에는 손님들이 모여서 무언가를 지켜보고 있다 알고 보니 여기가 선상 횟집이라는 곳인가 보다서해 바다에서 갓 잡아온 생선을 배 안에서 팔고 있는 것이다 배 안에서 생선을 직접 손질하여 생선회로 포장해서 파는데 주로 자연산을 취급한다고....아무래도 산지여서 그런지 그다지 비싸지 않은 것 같다 점심시간이 가까워지면서 사람들이 많은 것 같은데 생선을 파는 아주머니들의 손님을 유치하기 위한 목소리도 한층 커진다 한참을 구경하면서 참 재미있는 어시장이라는 생각이 든다어촌 시골 마을에서만 볼 수 있는 풍경이 아닐까....선착장을 나와서 수산시장 쪽으로 가본다 길옆으로는 배가 육지로 올라와서 수리를 받고 있다지금 어로작업이 한창일 테니 배 수리를 빨리 끝내려는 듯 꽤 분주하게 움직이는 모습이다 어로작업 외에 해상관광 유람도 하는 모양이다서해의 다도해를 돌아보는 코스로 운항하는 것 같은데 매표소에는 문이 잠겨 있고...코로나로 인해 관광객이 줄어서 중단되었는지 아니면 방역수칙 준수로 인해 중단되었는지 모르겠지만 좀 쓸쓸한 분위기를 느끼면서 안타까운 마음이 든다 그 옆으로 보면 어마어마하게 크면서 사실적으로 조각을 한 우럭이 보인다이곳  삼길포 항의 은 아마 우럭인가 보다좀 전에 본 선상 횟집에서도 우럭을 제일 많이 볼 수 있었다 조금 더 지나면 청정해역을 알리는 을 알리는 현판이 바다 앞을 향해 바라보고 있다 그 앞으로 가보면 이곳은 또 다른 선착장인 것 같다마찬가지로 선박들이 정박해 있지만 깃발은 보이지 않고 간혹 한두 척의 배들이 왔다 갔다 하고 있다 알고 보니 여기는 생선을 파는 곳이 아니라 고기잡이를 나온 낚시꾼들이 배를 타고 이동하는 장소인가 보다선착장 앞으로 바다 위에 좌대로 보이는 큰 수상 건물이 여기저기 보인다이 좌대 위에서 낚시를 하기 위해 낚싯대를 매고 선착장에서 선박을 기다린다 이곳은 우럭 잡기 체험을 위해 표를 파는 곳인데 마찬가지로 사람이 별로 없다​ 낚시꾼을 태운 배 한 척이 열심히 좌대가 있는 쪽으로 달려가고 있다 조그맣고 조용한 어항이지만 어선들의 항로를 지켜주기 위해 빨간 등대 하나가 방파제 끝에 서있다그리고  여름철 태풍을 피할 수 있도록 방파제 뒤로 보트의 계류장이 설치되어 있다아직은 때가 이른지 보트를 즐기는 사람은 찾아볼 수 없다​이제 배도 출출하고 늦은 점심시간이지만 근처의 바지락칼국수 식당을 찾아간다도비도에서 바지락을 잡는 풍경을 보고 생각났던 바지락칼국수...오늘은 특별히 맛있을 것 같다는 생각으로... 도비도충청남도 당진시 석문면 난지도리충청남도 시 대산읍 화곡리 ​ 
삽교호를 건너고 석문방조제 해변 드라이브 코스(7.8km)를 따라대호방조제를 지나면 도비도 농어촌휴양리조텔이 있는 곳이다.이곳 도비도에서 대호지 배수문을 지나 ()에 도착한다. 바닷바람이 시원하게 불어오는 무더운 여름날,흔들리는 작은 어선들로 줄지어 있는 삼길포어시장에서는 갓잡아 올린싱싱한 횟감을 어선에서 직접 팔고 있는 재미난 풍경을 볼수 있는 곳이다.    앞바다에 있는 좌대낚시도 인기있는 낚시포인트라낚시를 즐기는 사람들이 많이 찾는 곳이이기도 하다.아침 풍경을 담고 오늘은 지인들과 함께 선상낚시 투어를 떠나기로 한다. ▲ 배낚시투어 출항준비   앞에는 대조도와 소조도 그리고 비경도 먹어섬 등 조그만 섬들이 많이 있는데이번에는 먹어섬 주변에서 배낚시 투어를 즐긴다. 먹어섬은 모개섬.흑어도.머거섬.거북섬등 다양한 이름으로 불려지고 있다고 한다.흑어도는 검은고기로 보고  먹어섬은 먹물처럼 검은고기로 보아서 우럭이 많아서 붙여진 이름이라고 한다.배낚시 투어를 하고 돌아오며 바라본 대산공단과 멀리 황금산도 보인다.▲ 선상에서 본 대산공단▲ 벳길의 물살을 가르며 만선의 꿈을 실고▲ 배낚시 투어를 마치고 돌아오면서  은 에서 가장 큰 포구로서 올해도 일곱 번째로 삼길포 우럭축제를다음달 1일부터 3일까지 시 대산읍 화곡리 삼길포 일원에서 상설행사를 비롯해 '시  깜짝경매', '삼길포 어울림한마당', '해금과 비보이의 만남' 등으로분위기를 띠우는 우럭축제가 펼쳐진다고 한다.▲ 삼길포 어시장 뱃전  횟감을 파는 작은 어선이 모여 있는 뱃전에는 관광객들과 흥정하는 아주머니들의 모습,또 흔들리는 뱃전에서 횟감을 떠는 아주머니의 손놀림을 바라보는 재미도 있는 곳이다.  대호방조제와 대호지 배수문이 보인다.▲ 삼길포어시장에서 바라본 삼길포 삼길포를 병품처럼 둘러싸고 있는 삼길산(해발 172M)의 산책로는바다가 보이는 아름다운 산책로로서남해안의 한려수도와 견줄만한 아름다운 삼길포 앞바다의장관을 바라보며 산책을 할 수 있는 곳이라고 하는데,이곳을 미쳐 가보지 못해 아시움이 남는 곳이다. 다음에는 이곳 삼길산에 올라 을 다시 보고 싶다.   사진을 쿠~~욱 눌러주세요...^^ 오픈캐스트(OK745)가 열립니다. ﻿ 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
서삼9경 (三吉浦港) 입구 은(三吉浦港)?충남 대산읍 화곡리에 있는 항구로 당진의 석문면 교로리와 대산읍 화곡리 삼길포를 연결하는 대호방조제의 끝지점에 위치하고 대호의 수문이 있는 곳으로 9경에 들 정도로 아름다운 미항이다. 바다에 떠 있는 많은 섬들의 풍경이 아름다운 곳으로 바다낚시 매니아들에게는 낚시터로도 인기가 높은 곳이며 농어촌 휴양지로 개발되어 관광명소가 되어 많은 관광객들이 찾는 곳이다.이곳의 특별한 재미는 입구에 들어서면 바다에 다리로 이어지는 선상횟집이다. 이곳에서 심선한 회를떠서 식당으로 이동하여 매운탕을 즐길수 있는 미식가들이 즐겨찾는곳으로 한번쯤은 가족들과 또는 연인과 한번쯤은 찾아 좋은 추억을 만들만한 좋은곳이다.이곳에서 보고,먹고,즐긴후 의 명승지를 돌아보는것도 좋겠지만 젊은이들에겐 방조제 드라이브길을 추천한다.길이가 7.8㎞이르는 대호방조제는 푸른 바다의 내음과 바람을 맞으며 즐길수 있는 명품 해변 드라이브 코스로 제격이기 때문이다.  입구에 들어서면 바다에 다리로 이어지는 선상횟집선상횟집 입구선상횟집아름다운 항구풍경아름다운 항구풍경아름다운 항구풍경 간단한 간식을 먹을수도 있고 의 인 굴도... 유람선 관광도 즐길수 있다.찾아가는길명칭 :  위치 : 충남 시 대산읍 화곡리 
언제 :2013.5.4 누구와 : 동서내외와 와이프     개심사의 청벗꽃을 보기 위해 오랜만에 동서와 나들이를 했다. 개심사 가는 도중에  마애삼불을 보려 갔는데 들어서는 입구(용현자연휴양림)는 깨끗하고 편한하게 느껴져서 마애삼불의 온화한 미소와 너무나 닮아 있는 것 같다. 개심사 가는 길에  농장의 넓고 푸른 목초지는 풍광이 탁 트인 느낌을 주었고 개심사입구의 저수지에는 물에 잠긴 나무들이 있어 더욱 멋있었다. 개심사 내부에 들어서 만개한 벗꼿이 너무 아름다웠다. 개심사 구경을 마치고 천리포수목원을 찾아가는 길 중에 읍에서 진국집에 들러 백반(7,000원)을 먹었는데 그곳의 인 게국지는 너무나 맛있었다.천리포 수목원(입장료 9,000원)은 바다와 인접하여 물안개가 전체 수목원을 감싸며 수목원의 나무와 꽃들과 미묘한 풍경을 자아냈다. 수목원에 들어와서 입장료가 아깝지 않은 곳은 이 곳인것 같다. 이 후 신두사구를 찾아가서 오후 늦은 해와 바다가 잘 어울려 보였고 마지막으로 에 가서 회를 사서 맛있게 하루의 여행을 마무리 했다   마애삼불  목초지  개심사  개심사앞 저수지 천리포 수목원  신두사구해변
지난 어린이날  다녀왔어요  ​맛있고 저렴한 회와 서해안에 있지만 동해안과 같은 이색적인 풍경으로  주말엔 사람들로 넘쳐 나는데요 ​ 특히 이번 관광주간에는 가족단위 관광객이 많이 찾아 왔어요    전경  등대입니다 의 인 우럭의 재미있는 표정과 함께 사진찍기 명소로도 유명해요  여기에서 낚시도 많이 하시더라구요   삼길포엔 특히 갈매기가 많은데요   아쉬운점은 다른 바다에서 보았던 새우깡을 받아 먹지 않은 도도한 갈매기 였답니다. 무려 1200원을 주고 새우깡을 샀지만 먼바다로 새우깡을 던져 갈매기가 먹는것을 멀리서  겨우겨우 볼수있었다는 점   갈매기는 도도합니다 .   포기할순 없다 그래서  갈매기도 쫓아다는다는 유람선!!  갈매기 밥을 주겠다는 의지로 유람선을 타봤습니다 대인 1만원 소인 5000원으로 비교적 저렴한 가격에 탈수있었고요 ​ 안전 사고 우려로 배에 타자마자 구명조끼를 입었습니다  구명조끼는 진짜 깨끗했고 추위 또한 피할수 있어서 좋았습니다.  ​ 에서 절 애타게 했던 갈매기들 유람선에선 철새처럼 군무를 보여주네요     같이 간 친구의 새우깡 주기 신공  나홀로 집에 비둘기 아줌마 같았어요 ㅋㅋ    유람선은 수려한 자연경관을 보기보다는 평소볼수 없던 공단과 주변섬을 관람하고 시원한 바다 바람을 즐기실수 있어요 특히 친절하신 선장님의 설명이 귀에 쏙쏙!!! 에 오신다면, 에 오신다면갈매기와 친구가 되고 싶다면~ 삼길포 유람선 추천합니다 승선인원 : 85명요금 대인 10,000원, 소인 5,000원운항코스 : KCC - 대산항- 현대오일뱅크 - 비경도 - 흑어도 - 대난지도해수욕장-소난지도 - 도비도 - 삼길포 선착장소요시간 : 1시간  
제목은 서해안 주말 나들이하기 좋은곳이라고 적혀있지만실상, 아사달은 차량정체로 주말에 돌아다니는거 별로 안좋아 한답니다현실은 평일 낮에 잠시 바람쐬러 다녀온 곳이네요 ^^ㅎ 이번 콧바람 쐬러가는곳은집에서 멀지 않은..... 1시간 정도 거리를 목표로 달려봅니다간만에 서해대교를 건너보네요 ^^예전 울 오마니랑 해루질하러 많이 넘어 다녔던 다리인데 말이죠 ^^서해대교 넘자마자 한진포구가 보이네요한진포구로 갈까? 고민하다으로 급 변경합니다한진포구는 다음기회에....... ^^봄이 찾아왔는지 날씨 참 좋네요 ^^평일 낮이라 그런지 사람도 없고조용히 걷기에 참 좋네요 ^^이 유명해진 이유중 하나가바로 회파는 선상이 있어서가 아닐까요?회파는 선상 다리를 따라 쭈욱~~~ 걸어내려가면양 옆으로 배가 정박해있고그곳에서 즉석에서 우럭, 광어등을 떠서 판매한답니다 ^^평일이라 그런지 장사를 안하는 곳이 많네요중간중간에 회 뜨시는 아주머니께서회 좀 사가라고 하십니다하지만, 오늘은 회 먹으러 온게 아니라그냥 콧바람 쐬러 왔기에 사진만 몇장 찍어봅니다 ^^가격을 보니 생각보다 아주 저렴하진 않지만 괜찮은 가격임엔 틀림없네요 회 가격을 알려드리고자 한컷 찍어봤습니다영일호와 개인적인 친분이 1%도 없습니다다리 끝부분에서 잠시 멍때리기 놀이 해봅니다갈매기도 멍 때리기 놀이 하고 있더군요^^좌대낚시 체험도 할 수 있더군요1인당 2만원이면 크게 비싼것 같진 않더군요회파는곳을 나와 조금더(대략 200m 정도???) 남쪽으로 내려가면기다란 방파제가 보입니다간만에 방파제를 봤으니 끝까지 걸어가봐야겠죠? ^^끝부분까지 오니우럭으로 보이는 녀석이 있네요다른 방파제와 특이하게 아기자기한 맛이 있네요 ^^지역마다 이 있듯삼길포에는 우럭이 인듯 합니다참고로 이곳 방파제에서 다시 남쪽으로 약 200m 내려가면회집이 있는데울 장인어른이 자주가시는 회집이랍니다 ^^회도시락 형태로 판매하는데회도시락 하나당 15.000~20.000원 정도 하는걸로 알고있네요나중에 상차림비는 별도구요여하튼, 간만에 콧바람쐬러 에 오니 기분은 좋네요 ^^주말에 가까운 삼길포 어떠세요? ^^
해마다 낚시인구는 늘어나고 있다​우연치 않은 기회로 손맛을 보게된다면그것이 대물이라면 낚시에 빠지지 않을 수 없다.​많은 사람들이 그렇게 빠졌고 나 또한 그랬으니​첫 손맛을 맛본후 장비를 구매하고한창 손맛에 고파 소문이 왕성한 낚시포인트 들을찾던 곳 중 에 방문하게 되었다​나에겐 물고기를 잡기위해 일주일동안 살다시피한 정이 많은 곳이다​은 초보자가 낚시하기에 발판이 좋고공중 화장실, 편의점 등 편의시설이 잘 되어있어초보자에겐 접근성이 아주 뛰어난 곳이다​ 서해 루어낚시 포인트​네비에 을 치고 안쪽으로 쭉 들어가면큰 공중화장실이 나오고 공중화장실 앞쪽에는파쇄석으로 된 주차공간이 있어 캠핑족들차박족들이 엄청 많이 찾는 성지이기도 하다​ ​이미 지난 날짜이기에 날씨나 바람 파고의 정보는어플에서 지원되지 않아 그날 물때만 참고한다​6물 즉, 사리물때로 조수 간만의 차가 커 조류가 세기 때문에 유속이 빠를때 였다​바람은 그날 기억으로 3~5m/s 로 등대 밑 석축에서 하였기 때문에 바람을 피할 수 있는 공간이 있어무난하게 낚시를 즐길 수 있는 날씨였다​ 서해 루어낚시 포인트​낚시포인트는 등대 진입로에 꺽어지는 부분부터좌측 외항쪽으로 원투낚시꾼들이 즐비하다,, ​나 같은 루어 낚시나 생미끼 찌낚시 하시는 분들은등대쪽까지 진입 후 석축으로 내려가좌 우 전방으로 자리를 잡고 낚시를 하면 된다​단 주말에는 사람이 미어터지니 단순히 물고기만 잡고보고 싶은 초보자면내항에서  애럭낚시로 손맛을 봐도 괜찮다 ​ 서해 루어낚시 포인트​나는 운이 좋게도 30분만에 3짜 정도 되보이는 우럭을 낚았다​루어의 종류와 색은 크게 중요하지는 않은 것 같다 조류와 기상상황에 맞는 지그헤드의 무게로 우럭이 활동하는 바닥권에서 적당한 크기의루어를 잘 운용해주는게 핵심인것 같다​우럭은 야행성이니 대상어의 을잘알고 시간대를 정해서 낚시를 하러가자​또한 물이 흐르지 않는 정조때에는 확실히고기 입질이 없는 것을 알 수 있다​고기는 참 단순한것 같다 물이 흐르면 활발해지고멈추면 반대로 지들도 멈춰버리니 ...​ ​낚시를 하던중 어디서 자꾸 아그작 소리가 나서랜턴을 켜고 돌틈을 찾아보니 꿰미에 끼인 우럭을냥조사님이 뼈까지 먹방하는 모습이,, ​실제로 길냥이들은 살아있는 생선도뼈째 씹어먹기도하는 구나,, 처음봤다..​ ​삼길포에는 수산시장도 있으므로 캠낚으로즐기시는 분들은 고기를 잡지 못하시더라도수산시장에서 저렴한 가격에 싱싱하고 맛좋은 활어회를 맛볼 수 있다​이상 총정리를 하자면​낚시포인트 :  빨간등대편의시설 : 공중화장실, 편의점, 식당, 수산시장장점 : 캠핑가능, 낚시 발판좋음주의점 : 사람 많음, 조과보다는 즐기러,,​내장비 ​대 : 닉스 인쇼어 862ml릴 : 울테그라 c3000hg줄 : 시미즈 9합사 0.8호지그 : 4/1oz , 8/3oz미끼 : 분홍색 쉐드웜​서해 루어낚시 포인트 초보자이시라면삼길포로 부담없이 즐기고 오시라!!​(쓰레기 꼭 잘 치워주세요^^) 
​· 바다의 날(5.30)과 환경의 날(6.5)을 기념한 환경보호 캠페인 펼쳐· , 평택 비축기지와 지역 부녀회 공동으로 KNOC 플로깅 실시​​한국석유공사(사장 김동섭)는 바다의 날(5.30)과 환경의 날(6.5)을 기념해  해안도로 일대에서 플로깅 활동을 했다고 2일 밝혔다. 플로깅(Plogging)이란 건강과 환경을 함께 지키기 위하여, 조깅을 하며 쓰레기를 줍는 환경보호 캠페인입니다.  금번 환경정화 활동에는 석유공사 , 평택 비축기지 직원들과 충남 시 대산읍 화곡리의 부녀회원 등 총 70여명이 참가하여  해안도로를 돌며 비닐 봉투, 일회용 마스크 등 각종 생활 쓰레기 2천 리터 분량을 수거했습니다. 석유공사는 해양자원 개발이라는 사업 을 고려하여 ESG 경영의 일환으로 ‘KNOC 플로깅 릴레이’를 캠페인으로 선정하여, 지난 3월부터 울산을 출발점으로 9개 비축 지사와 본사가 10월까지 매월 순차적으로 환경정화 활동을 전개할 계획입니다. 환경정화 활동에 참가한 석유공사 박순길 비축기지 지사장은 “이번 플로깅 활동으로 해양 환경 보전에 다소나마 힘을 보탤 수 있는 기회가 되었다”며, “앞으로도 공사는 더욱 해양 환경보호에 관심을 가지고 지속적으로 봉사활동을 전개하겠다”고 밝혔습니다.​​ ​ 
안녕하세요 나니에요 ! 8월 초쯤 다녀온 카페 포스팅을 9월이 되서야 하는 귀차니즘 충만해진 나란 블로거.. ​다시 열심히 하기위해 그동안 밀린 포슷팅을 써봄미다​​  ​오늘 소개할 곳은 카페 에 위치한 소진담이에요 ! ​​여기는 작년에도 엄빠모시고 갔었는데  바다뷰가 좋아서 예삐네 가족 모시고 또 갔어요 :) ​​  ​​ 앞에 주차하고나니 유람선매표소 맞은편 큰건물에 보이는 소진담 요즘 감성카페들은 개인 독채가 많은데  때문인지 소진담은  건물 안 2층에 위치해있어요 ! ​​​  ​​엘리베이터를 타고 2층으로 올라가긔. ​​​​ ​​영업시간이 안내되어있는 입구를 지나카페안으로 들어갈게여​◡̈ ​​​  ​​하얀 보배를 담다 의 뜻을 가진 카페 소진담 . ​​​ ​​카페안에 사람은 어엄청 많았지만 유독 여기엔 사람이 없음. 포토존이니까요ㅋㅋㅋㅋㅋ​포토존 사진도 남겨봤어요 요즘 카페 흥행요소 중 하나인 포토존은 필수 ! ​​​ ​​소진담 메뉴에요 몇달전까지만 해도 카운터에서 주문하는 방식이었는데 코로나가 다시 확산되기 시작해서 그런지기계를 이용해서 주문합니다 ​저희는 소진담라떼 코코렛 57% 아이스 쑥라떼 아이스바닐라빈라떼 아이스로 주문했어요 :-)​​​  ​​4월에 왔을 때는 쇼케이스안에 케이크도 꽉차게 많았는데 사람이 많아서 다 빠진건지 케이크 종류를 한정시킨 것인지 티라미수 한가지와 햄치즈 크로와상 밖에 없었어요 ​ꃼ.̫ ꃼ ... 여기 케이크도 맛있는데 아쉽더라구요 ​​​  ​​바다가 보이는 카페라고 유명해져서 뷰맛집으로 불리는 소진담​그래서인지 2층 창가자리에는 사람이 더욱 많았어요 ​저희도 2층으로 올라가려다 1층에 자리했슴다 ​​​ ​​테이블 자리가 없을 땐 계단에 앉아서 커피를 즐기기도 해요테라로사삘링 .. 헿​찍을때 까지만해도 사람 1도 없었는데 거짓말처럼 사진찍자마자 사람들 몰려서 너도나도 앉아서 빽빽해짐.. ​​​ ​​주문한 음료가 나왔습니다 손님이 많아서 대기시간은 좀 걸렸어요​여기서 약간 당황스러웠던게 4월에 왔던 기억을 되짚어서 소진담라떼를 강추했건만 ​그때는 딸기가 제철이라 그런지 딸기라떼 삘이었던 소진담라떼가 딸기가 안나오는 시즌이라 그런지 몰라도초코라떼 삘로 바뀌었지 뭡니까 ^^... ​​​ ​​밑에 보이는 초코아이스크림 들어가있는게 소진담라떼 ! ​이름을 따서 만든 대표메뉴인 만큼 계절마다 바뀌는듯 해요​​​ ​​코코렛57% 아이스는 귀여운 라떼통에 담아주니까 열심히 쉐킷쉐킷 흔들어서직접 따라 마시기​초콜릿 향이 찌인하게 나서 향으로 먼저 먹게되는 맛. ​​​​ ​코코렛과 말차 시나몬밀크티는 라떼병에 담아주나봄​​​ ​​우유와 바닐라 아이스크림에 찌인한 쑥가루 섞인 쑥라떼 ! ​아낌없이 넣어준 쑥가루 덕분에 코코렛만큼이나 향과 맛이 진해요 ​​거기다 녹은 바닐라아이스크림 덕에 꾸덕하게 만들어줘서맛있고 달달하게 즐길 수 있음  ​제 입맛에는 말차라떼보다쑥라떼가 조금 더 맛있게느껴졌어요 ! ​​​​​ ​​창가자리에 가서 남겨본 갬성샷 이날 날씨가 별로라쨍하게 안나와서 아쉽지만뒤로 보이는 바다가 그런대로 뷰맛집인증. ​​​​ ​​​다 먹고 나와서 바다도 구경했어요 동해바다와는 확실히 다른느낌의 서해바다지만 저는 서해바다만의 느낌도 나쁘지 않은듯 ​◡̈ ​​​​ 카페 소진담 / 예쁜카페추천  오션뷰 체고~하이루주말에 진국집다녀오면서 카페까지 다녀왔담미다'-' 얼마만의 외출인지 ..카페가는길마저 ...m.blog.naver.com ​​4월에 다녀온 후기도 궁금하시면 참고하세요 이때 먹은 소진담라떼랑 소진담후르츠는 리얼로 맛있음.. 아 .. 또 먹고싶다 ​​​​충남 시 대산읍 삼길포1로 57 영업시간 10:00-22:00 / 연중무휴 전화번호 010-8796-9441​​ 소진담 점충청남도 시 대산읍 화곡리 2-24 2,3층 ​​​#카페 #예쁜카페 #카페맛집 #카페추천 #충남카페 #충남카페추천 #충남예쁜카페 #예쁜카페추천 #소진담 #소진담 #카페 #삼길포카페 #바다전망카페 #오션뷰카페 #수제케이크 #디저트 #딸기라떼 #나들이 #여행 #충남여행 
​시가 내 세우는 관광지다. ​오늘은 시 대산읍에 속하는 과 황금산을 가봤고, 팔봉산은 주차장까지 갔었는데 텅 빈 주차장에 내 차까지 포함해서 2대뿐이었다. 그것도 마을 주민 차량으로 보여서 등산을 포기하고 돌아왔다. 좋은 곳은 주차장을 보면 안다. ​ 화살표 표시 부분에 과 황금산이 있고 그 사이는 대산 공단이 있음.먼저 을 갔는데 지형적인 으로 인해 파도가 없는 아늑한 소규모 어항으로 보임. 잘 닦아진 주차장 외에는 특이한 것이 없는 것으로 생각. 호소문 옆에서도 중년 여성들이 낚시하고 있었고 여기저기 낚시꾼들이 많았음. 주차장을 워낙 잘 닦아놔서 편리하기 때문에 사람들이 많이 올 것 같음. 안면도의 백사장항을 구도심으로 보고 재개발 대상으로 가정한다면 은 신도시로 비유될 수 있을 만큼 주차장이 깨끗함. ​대산 공단(화학공단으로 보임)이 시에는 황금알을 낳는 거위 역할이 될 것으로 생각. 이장단 협의회가 공단의 특정 공장의 정기 수리를 지원한다는 현수막도 보임. 지역 주민들에게는 로또 당첨에 해당되는 일자리가 된 것임. 이 외진 지역까지 타지의 사람들이 취업하러 오기에는 어려워 보임. ​그러나 우리나라에 만연한 님비 현상은 여기서도 예외가 아님. 바다에 다리를 놓아주면 감지덕지해야 당연한 일인데 "교량 건설 반대, 해저터널로 해결 하라"라는 내용의 현수막을 보았음. 동해안을 여행할 때에 어떤 촌락에서는 "냄새나는 그물 말리기 금지"라는 현수막도 보았음. 농사짓는 사람이 어업인을 상대로 내건 현수막으로 보임. 좀 서로가 포용하고 살 수는 없나? 굴뚝에 꺼지지 않는 불이 타고 있음.황금산에서 내려다 본 대산공단왼쪽으로 가야 코끼리 바위가 나온다물이 빠져야 온전한 코끼리 형상으로 보인다​ 정말 주머니에 한 개 정도는 넣어서 가져가고 싶을 정도로 깨끗하고 만질만질한 돌이다황금산보다는 대산 공단이 더 장관이다. 주차장에서 여기까지 약 1킬로미터 정도 되는 것 같은데 그냥 둘레길 정도이고 볼 것은 이 몽돌이다. 시에서 대산공단을 자랑하기 위해서 이 지역의 두 곳을 관광지로 선정했는지, 아니면 정말 관광자원으로 생각해서인지는 모르겠지만 나의 관점에서는 대산공단 굴뚝의 꺼지지 않는 불과 타지역에서 보기 힘든 몽돌이 볼거리로 생각된다.   ​ 
충남 대산은 과거 #에 오는 분들이 많았는데요. 요즘은 별스타로 #웅도잠수교 널리 유명해지면서더 많은 관광객들이 오고 있습니다.대산 상 3~6월은 T.A 기간이라고 해서보수정비를 하는 시기가 있는데요.이 맘쯤이면 많은 근로자들이 숙소를 월세방으로 살아 자리가 없는 경우가 많습니다.그럼에도 가장 좋았던 숙소 하나소개해 드리려고 합니다.   바로 호텔 ZIP (집)인데요. 건물 크고 넓습니다.내부 주차장도 있지만야외에 주차장도 많이 있어서 주차 걱정을 할 필요가 없구요대산 푸르지오 아파트 단지 내에 있어서치킨집, 족발집, 피자집, 삼겹살집들CU, GS 편의점까지 먹거리가 많이 있습니다.  엘리베이터를 타면요. 이렇게 아침에 조식을 지원한다는 내용이 있습니다.06:50 ~ 8:30 까지라니 드실분은 트라이 해보세요.대산으로 출근하는 근로자들이 많은 대산만의이랍니다.  제가 대산의 많은 호텔을 가봤지만요.여기 호텔만큼 좋은 곳은 없었습니다.일단 노 스모킹 존으로 2번을 갖는데도 담배 냄새가일절 나지 않았습니다. 세스코로 철저하게 방역을 담당하고 있는 듯했습니다.  방 안으로 들어가면 가지런하게 정돈되어 있는 이불 위에 아래와 같은 팸플릿이 있는데실제로도 너무 깨끗한 느낌이 들어 신뢰가 갑니다. 2~7층까지 구성되어 있는 이 호텔은 복도를 지나 현관문을 열면 바로 실내화가 보입니다. 방과 화장실이 분리되어 있어아직 초창기 연애하시는 분들이나친구분들끼리도 화장실을 쓰는데 민망함이 없습니다.저는 가장 작은방을 이용했는데요. 방과 침대의 크기는 성인 남성 2명이써도 충분할 정도였습니다.   티비도 커서 볼 맛이 납니다.아쉬운 점은 가격이 낮은 가격대에는넷플릭스가 지원되지 않는다는 점입니다.212번 SPOTV도 유료였습니다 ㅠㅠ 모텔에 높은 베개 때문에 잠 못 주무시는 분들 많잖아요?이곳은  높은 베개 2개와 낮은 베개 1개가 있어낮은 베개가 필요하신 분들이 좋아하실 거 같습니다.대산에 다른 호텔은 침대가 모양만 침대지 거의 돌침대였는데 여기는 그래도 푹신하였습니다(시몬스 침대급 기대는 X)지금도 저녁은 조금 쌀쌀한데요.몸이 차가우신 분은 장판 온도를 올려 따뜻하게 주무실 수 있습니다.   가끔 모텔에 헤어드라이기 안 좋은 곳 있잖아요?여기는 헤드라이기도 좋습니다. 공기청정기도 마련되어 있어서 청결한 느낌을 함께 유지!  옷장과 잠옷도 준비되어 있어요.다만 잠옷은 포장이 안 되어있네요?청결에 예민하신 분들은 패스? 냉장고 안에는 따로 음료는 없고물만 3개 있었습니다. 저는 오히려 이게 더 좋더라구요.  창문을 열면 대산읍 읍내가 훤히 보입니다작은 뒷동산도 있어서 경치가 나름 좋아 보입니다. 화장실 내부입니다. 가장 싼 방을 해서 욕조는 없지만 비싼 방은 욕조도 있습니다.물도 시원시원하게 잘나오구요따뜻한 물도 잘 나옵니다. 비데가 설치되어 있어서 편리했습니다.  이렇게 배달 음식을 시키고 노트북으로 토트넘 VS 번리전을 시청했습니다.SPOTV가 유료라 ㅠㅠ호텔 근처에 강정구피자 - 포테이토골드 강추입니다.고구마는 별로였습니다 :  ( 
자주 인사드리네요.^^​5월의 첫날입니다.그리고, 비가온 뒤 하늘이 아름답습니다.​오래간만에 바다바람을 쐬고 왔는데요, 답답했던 마음이 풀리고 어느정도는 기분이 상쾌해지는 느낌이었습니다.​당진/ 여행리뷰를 올려드리겠습니다. 당진 삽교호놀이동산 입구 먼저 당진 [삽교호놀이동산]에 입장하게 되었습니다.​입장요금은 무료이구요, 이용요금은 별도로 있으며 하단 사진 참조해주시기 바랍니다.이용시간은 우측사진에 첨부해드렸습니다. 당진 삽교호놀이동산 이용요금 [삽교호놀이동산]에서는 입장요금이 없으나, 별도의 이용요금이 있습니다.​이용요금을 첨부해드렸습니다. 자유이용권은 판매하지 않으니 참고바랍니다. 당진 삽교호놀이동산 당진여행 첫번째로 소개해드릴곳은 [삽교호놀이동산]입니다.​당진 [삽교호놀이동산]에서는 삽교호 관광지 내에 자리잡고 있습니다.​후기를 잠시 읽어봤는데요, 포토존이 많고 아기자기할줄이야~개인적인 느낌으로는 그냥 인천의 월미도 다녀왔다는 생각이 물씬 들더라구요.역시 레트로 감성 분위기라 놀이기구도 타고 사진찍기에 적절하다고 봅니다. 당진 삽교호 관광지 바다공원(1) [삽교호놀이동산]에 이어 [삽교호 관광지]로 넘어왔습니다.​[삽교호 관광지]라는 곳은 서해대교, 호수, 바다가 한눈에 보이는 관광지라 알려져 있습니다. 당진 삽교호 관광지 바다공원(2) [삽교호 관광지]에 대해 소개해드립니다.수산물시장과 함상공원, 해양테마과학관, 바다공원, 생활체육공원, 월드아트서커스 공연장, 놀이동산 등이 조성되어 있어 누구나 보고 즐기고 먹고 체험할 수 있는 넓은 공간과 다양한 시설이 마련되어 있습니다.​전망데크로 마련되어 있다고 합니다.충남 당진과 경기 평택을 이어주는 서해대교는 물론이구요, 삽교천방조제와 그 뒷편에 삽교호놀이동산 대관람차를 바로 조망하실 수 있습니다. 당진 왜목마을 해수욕장(1) 한진포구와 현대제철을 거쳐 어느정도 달린뒤에야 [왜목마을]에 도착했습니다.​왜목마을해수욕장은 입장요금이 없습니다. 주차공간이 협소하여 그리 넉넉하지 않습니다.그리고, 서해바다 일출과 일몰의 명소이자 당진 왜목마을은 그렇습니다. 당진 왜목마을 해수욕장(2) 당진 [왜목마을 해수욕장]을 소개해드립니다.왜목마을은 당진 서해의 최북단에 위치하고 있는 마을로 지형적으로 바다를 동서로 양분하면서 당진 최북단 서해바다로 가늘고 길게 뻗어나간 지형을 하고 있습니다. 이와 같은 지리적  때문에 해 뜰 무렵 마을의 바닷가에서 동쪽을 바라보면 서해바다의 일출을 감상할 수 있습니다.​모래사장과 갯바위 너덜지대가 혼재되어 있는 왜목마을 해변은 국화도가 마을 앞바다를 수놓고 있어 빼어난 장관을 자랑하고 있습니다.수평선만 보이는 망망대해보다는 심심하지 않게 즐기는 눈맛이 좋습니다. 수변데크를 이용한 아름다운 해변길 산책을 즐기기에도 부족함이 없습니다.​캠핑도 가능하고 차박으로 자주 찾아온다고 합니다.  (1)  가볼만한곳,  제9경에 속해있는 []입니다.​서해바다로써 뻘이 없고 푸른 쪽빛 바다가 눈에 띄고 있습니다.  (2)  []을 소개해드립니다.​의 북쪽 관문으로 통하는 은 9경 중 제9경으로, 해발 200m 국사봉에서 내려다보는 경관이 매우 수려합니다.꽃게, 대하 등 수산물이 풍부하며 짜릿한 손맛을 느낄 수 있는 바다낚시를 즐기거나 삼길포 선상 횟집에서 갓 잡은 싱싱한 자연산 회를 맛볼수도 있습니다.​또한 인근에는 대산공단의 야경이 화려한 볼거리를 제공하며 유람선을 타고 바다에 떠있는 크고 작은 섬들의 풍경을 즐기실 수 있습니다바다 위에 떠있는 유람선과 어선, 푸른하늘과 바다 사이를 가르는 갈매기, 1년 365일 바다를 지키는 빨간 등대 등이 아름다운 풍경을 자랑하고 있습니다. 매년 삼길포 우럭축제, 삼길산 아라메길 걷기 행사, 독살축제 등 다양한 행사과 체험거리 먹거리가 다양하다고 들었습니다.​ 인근 주변 섬으로는 도비도와 난지도가 보인다고 하네요.  (3)  구경 마치고 다른 곳으로 이동해 슬슬 퇴장할려고 합니다.​서해바다라 해도 쪽빛바다를 보는순간에 놀랍고 컨디션과 기분을 상쾌해지는 느낌이었습니다.지금까지 보았던 서해바다는 최고라네요.​당진/ 여행리뷰는 여기까지였습니다.읽어주셔서 감사합니다.^^  방역지침을 준수하시어 마스크 상시착용과 손소독제를 철저히 하시면 안전하게 여행할 수 있음을 알려드립니다. 삽교호놀이동산충청남도 당진시 신평면 삽교천3길 15 삽교호놀이동산삽교호 관광지충청남도 당진시 신평면 삽교천3길 79 삽교호함상공원왜목마을 해수욕장충청남도 당진시 석문면 교로리 844-4충청남도 시 대산읍 화곡리 ​ 
이제 수도권은 다 돌아본 거 같다코로나19가 발생한지 2년 사회적 거리 두기로 가까운 근교 나들이가 많아진 요즘, 나는 수도권의 웬만한 나들이 장소는 다 섭렵해 버리고 말았다. 그래서 얼마 전부터는 충청권으로 시선을 돌렸고 이번에 을 방문하게 되었다. 가족과 함께 바다도 보고, 우럭낚시체험도 가능한 도비도(좌대낚시)와 에 가면 생각보다 저렴한 회 가격에 놀라게 된다. 이곳에서 판매되는 회가 저렴한 이유는 우리나라에서 우럭이 가장 많이 양식되는 곳이기 때문이다. 우럭 가격이 킬로당 18,000원 정도로 여행지로는 상당히 저렴한 수준인 것  입구에  있는 낡은 식당 하나​  입구에 있는 "미래수산식당" 이곳은 내부 인테리어가 낡았고 좌석은 좌식으로 호불호가 갈리는 구조이다. 나야 이런 부분에 민감한 게 없어서 큰 문제는 없다. 이곳의 최고 메뉴는 회덮밥이곳을 찾는 손님들 중 단골이 아니라면 대부분 회덮밥만 찾는다. 회는 광어회로 우럭 최대 양식지인 이곳과 좀 맞지 않지만, 우럭의 낮은 수율을 감안한다면, 사장님의 어쩔 수 없는 선택인것. 회덮밥의 광어회는 9,900원 횟감용으로 많이 판매되는 사이즈의 광어가 절반 정도 들어있는 거 같다. 대박~  어찌나 회가 푸짐하게 들어있는지 회덮밥을 다 먹는 순간까지 회가 계속 남아있다. 만족감 포만감 대박!!! 근데 회덮밥에 콩가루가 들어가 있는데  나에겐 잘 어울리지 않았다.(개인적인 입맛의 차이)  함께 나오는 미역국 이곳은 반찬 맛집인가요? 정성스럽게 식당에서 준비한 밑반찬 4가지와 미역국이 제공된다. 특히 회덮밥과 어울리는 미역국 맛이 아주 좋다. 11월부터 회덮밥과 물회 가격 인상11월 1일부터 회덮밥은 12000원에서 2천 원 인상된 14000원에 판매되고 있다. 만약 이곳이 대도시이고 사용되는 회의 양과 질을 고려한다면(보통 회덮밥은 재료 준비를 위해 생선을 손질하고 나오는 자투리를 활용하여 가성비를 맞추는 경우가 많다) 충분히 용인될 수 있는 가격이지만, 우럭 최대 양식지로 전반적인 회 가격이 저렴한 지역을 감안해 볼 때 가성비 식당으로 유명했던 이곳은, 이제 가격이 한계에 와있는 거 같아 조금 걱정은 된다. 그럼에도 불구하고 이곳은 차가 막히지 않는다면 수도권에서 1시간~2시간이면 도착할 수 있는 곳으로 가족들끼리 낚시도 체험하고 저렴한 회도 즐기며 기분 좋은 하루를 보낼 수 있는 곳이다.  미래수산식당충청남도 시 대산읍 삼길포1로 47 #미래수산식당 #맛집 #회덮밥맛집 #도비도항 #최대우럭양식 #우럭좌대낚시 #수도권나들이 #와이앤제이리서치팀 #와이엔제이리서치팀 
당진 바닷가 장고항에서부터 용무치항 왜목마을 대호방조제 까지 멋진 드라이브를 했다.​당진 호반써밋 모델하우스에서 시작하여 장고항을 먼저 선두로까지 당진 바닷가를 드라브를 하며 허무한 마음을 겨울 바닷가 바람에 싹 날려 보냈다. 2021년 2월 17일에 날씨는 너무추웠다. 당진의 바닷가 날씨는 ~ 요즘은 아파트가 청약이 끝나고 청약에 당첨되면 로또 청약 당첨이 되었다는 말 로또 청약이 유행어가 되었다. 비조정지역이나 인기가 없는 지방에도 미분양인 아파트에 조직 분양이 투입 되었다 하면 1개월채 안되어서 모두 분양이 끝나 버린다. 이번에는 충남 당진에 있는당진 호반써밋 2차 미분양 소식을 듣고 1월 22일에 미분양 아파트를분양하러 당진으로 가게 되었다.내려 갈때는 2개월정도 시간이 걸릴줄 예상하고 여유있는 마음으로 일을 시작하러 당진으로 출발했지만~~ 왠일 일을 시작하자마자초스피드로  분양되기 시작하더니20여일 만에 완판!!믿기지 않는 일이 속출일을 하는 우리도 스스로 놀란다.쑥 쑥 빠져버리는 분양속도에 ~ 2019년 가을 부터 미분양 아파트에는 이런 기이한 현상들이 벌어지고 있다.악성 미분양 이었던 지방에서도분양이 시작된 아파트 현장들!!2019년 11월경 원주 포스코  더샵2019년 12월 원주 내안애카운티2020 년 5월 영천 이편한세상에2020년 10월 내포 이지더원2020년 12월 대전도안 힐스테이트 2차2021년 1월 당진 호반써밋2차!!​삽시간에 모두 분양 마감 되었다. 돈 벌러 왔다가 채 1달도 안 되어서 집으로 다시 돌아게 되니 너무 빨리 되돌아 가야 하기에 허무한 마음 달래기 위해서 어차피 당진에 온것 당진에서 구경이나 제대로 하고 가자!!억울함을 이렇게 보상하고 시작한드라이브이다. 충남 당진 호반써밋 모델하우스에서제일 먼저 출발한 곳이 장고항이다. 당진에 있는 장고항은 충남 당진시 석문면 장고항리에호반써밋 모델하우스에서 제일 가까운 거리지만 솔찍히 와서 보니 볼것이 없었다.먹을만한 식당도 없고 바다도 밋밋하니 볼거리가 없어 실망하고 바로 용무치치항으로  출발한다. 장고항에서 바닷가로  조금 돌아가니 바로 용무치항이 나온다.그래도 용무치항은 장고항보다 훨씬 눈요기와 볼거리가 펼쳐진다. 바다가 보이는 뷰도 아름답고바다 중간에 시멘트 도로가 있어 도로 끝까지 차로 가보니  찬 바람의 파도 소리와 겨울 바람의 차가움은 극도로 매섭다. 도저히 차밖으로 나갈수 없는 저 체감온도이다. 차밖으로 나왔다 잠시도 못 견디고얼른 차속으로 다시  들어가고 만다. 차안에서 보이는 용무치항의  바다밀려오는 파도 소리와 함께 겨울바다의낭만을 추억으로 담았다. 좌측을 보니 멀리 굴뚝에서 연기가나오는 것이 보인다.무얼까 궁금하다 당진의 장고항과 용무치항을 뒤로하고왜목항으로 출발 ~~ 왜목 마을은 장고항 용무치항을 지나석문 해안도로를 지나게 되면 나온 것이왜목마을이다.  해가 뜨고 지는 왜목마을이란 아치가 보인다. 왜목항은 서해안에서 유일하게일출과 일몰을 같이 볼수 있는곳이다. 유일하게 육지가 북쪽으로 돌출된 지리적  때문에 해돋이와 해넘이를함께 볼수 있는 곳이 관광지로 왜목이알려져 있다. 석문상의 정상에서 해돋이 해넘이를함께 즐길수 있는 곳 왜목마을이다. 왜목마을에서 좌측으로 보니용무치항에서 보았던 섬들이 이스라이보인다. 당진 왜목마을 겨울 바닷가에서쌀쌀한 겨울 바람을 가슴에 담아 본다. 바다는 평온해 보이지만겨울 바닷가 바람은 장난이 아니다. 어찌나 추운지 인증샷만 남기고 더 이상밖에 서 있을수 있는 날씨가 아니다. 당진 왜목마을 바다 바람 넘 추워요~ 용무치항에서 멀리 보이며 연기가 나던곳이  왜목마을 지나 와서 보니~ 당진 화력 발전소이다. 당진 발전소는 수입석탄을 연료로 사용하는 화력발전소라고~~ 길을 타고 쭉 들어 오니 당진발전소까지들어 오게 되었다. 발전소를 들어와서 보고~나가서 달리다 보니 쭉 뻩은 길이 나온다 한참을 달리다 보니 이 길이 대호방조제 길이다. 대호만 방조제길을 따라~달리다삼포길항으로 ~ 삼포길항 쪽으로  쭉 들어 와보니수산시장이란 건물이 크게 보인다. 바닷가로 드라이브하며 지나온 시간이점심 시간을 훌쩍 지나서 촐촐한 시장기를 느끼게 하는 시간이 되었다. 금강산도 식후경이라고배도 고프고~  술도 고프고~ 이 모든 고픔들을 에서 아름다움을 바다를 감상하며 먹을수 있는 즐거움이 있다니~갑자기 행복함이 쫙 밀려 온다.어느 무엇과  바꿀수 없는 이 시간들!! 이렇게 시작한 에서2021년 2월 17일 오후 이별 식단이네! 일단 멍개와 개불부터 시식으로배고픔을 먼저 달랜다~  기본 양념이 세팅되고 나서 바다 생선과 어울리는 처음처럼도빠질수 없는 단골메뉴다. 싱싱한 낙지도~ 꼬독 꼬독하고 뼈까지 씹히는 단단한 아나고 회에서 고소한 맛이 입안 가득히퍼진다. 생선회 중에 생선살이 단단하고 야물며쫀득쫀득한 맛까지 함께 느낄수 있는우럭회도 시켰다. 겨울철에 빼놓을수 없는 바다의 우유굴까지 따끈하게 쪄서 같이 먹으려 한다. 이 많은 양들이 둘이 먹을 식단이다.살이찌던 말던 신경 안쓰고 먹고 싶고 땡길때 실컨 먹으련다. 이제 떠나게 되는 당진이이서 먹는 것이라도 실것 포식하고 떠나고 싶다. 마지막엔 매운탕까지~ 이렇게 다 먹고 나서 보니소주 병수도 제법 많이 줄 서있네깜놀이다 ~~^^ 당진에서 당진 바닷가 장고항에서부터 용무치항 왜목마을 대호방조제 까지 멋진 드라이브를 하며​ 당진에서 내 삶의 한 페이지 추억을 고스라니 담아 본다^^ 
아침저녁으로 제법 쌀쌀한 바람이 불어오는 것을 보니 완연한 가을이 된 것 같습니다. 짧은 가을은 항상 아쉬움을 남기고 지나가곤 하는데요. 눈 깜짝할 새 스치는 가을을 잘 즐길 수 있는 방법은 제철 음식을 맛보는 것 아닐까요? 오늘은 국가어항에서 싱싱한 제철 수산물을 맛볼 수 있는  수산업의 주요 근거지 의 이야기를 들여다보고자 합니다. 맛과 멋이 있는 그곳, 의 이야기를 함께 살펴볼까요?  교통의 요지  ▲  전경 ​은 충청남도 에 위치한 국가어항입니다. 은 아주 먼 옛날부터 자원이 풍부하고 인심이 넉넉하기로 유명한 지역이었는데요. 조선시대 실학자 이중환은 ‘택리지(擇里志)’에서 기름진 토지를 갖추고, 물고기와 소금이 넘쳐나는 바다가 있는 내포 지역(지금의 , 예산, 홍성, 당진 등)의 모습을 이야기하기도 하였습니다. 이러한 지리적  때문에 부자들과 서울지역의 사대부 유입이 특히 많았다고 해요.​또 지역은 철도나 국도가 지나지 않아서 육지 교통이 불편한 지역이었는데요. 하지만 일찍부터 포구가 발달하여 인천, 군산 등지와의 교통이 비교적 자유로운 곳이었다고 합니다.  또한 조선시대부터 인천을 왕래하던 범선이 출입하던 포구로 알려져 있는데요. 1984년 대호방조제가 생긴 후에는 당진으로 나가는 길목의 역할을 하면서 활기를 띠게 되었답니다.  수산업의 첨병,  ▲  2011년  모습 ​은 1999년 국가어항으로 지정되었습니다. 이후 2003년부터 2012년까지  건설공사를 시행하였는데요. 방파제, 물양장, 선착장, 부잔교 등을 건설하여 어항시설을 보완하였습니다.  일대의 노후한 어항 시설물을 보수·보강하고 확장함으로써 항구 이용객의 안전과 어획물 양륙을 원활하게 한 것인데요. 이로써 은 충남지역 최대 수산물 위판지역으로서 그 기반시설을 다지게 되었답니다.​  ▲  어촌마리나역 모습 ​은 이후 2016년부터 2017년까지 어촌마리나역 조성 사업을 하였는데요. 이곳은 어촌마리나역 조성 사업 시행 당시, 최초 시범 사업지 중 하나로 선정되어 그 의미가 남다른 곳입니다. 그만큼 이 여러 개발 여건을 고려하였을 때 우수했음을 의미하는 것이겠죠? 의 어촌 마리나역은 휴식, 쉼터, 피항지로서 기능을 수행하는 목적으로 설계되어 지난 2018년 정식 개장하였습니다. 산과 바다가 어우러진 관광 어항  ▲ 의 명물 삼길포 선상 어시장 ​은  9경으로 꼽히는 의 대표 관광지이기도 합니다. 이곳에서는 특히 선상 어시장이 유명한데요. 항구에 설치된 부잔교에 배를 정박해 갓 잡은 수산물을 즉석에서 떠서 판매하는 곳이랍니다. 배에서 회를 떠서 판매하는 어시장이라니, 굉장히 흥미롭죠? ​또한 은 아라메길 3코스가 시작되는 지점이어서 주말이면 트레킹을 즐기려는 사람들이 전국 각지에서 몰려든다고 하는데요. 이외에도 낚시를 즐기려는 낚시꾼들은 물론, 최근에는 노지 캠핑 명소로 알려지면서 캠핑족이 몰려들어 항구 일대가 관광객으로 북새통을 이룬다고 합니다.​ 수산업 첨병의 역할을 함과 동시에 요트 마리나, 선상 어시장 등 풍부한 관광자원을 갖추어 많은 사람의 발걸음을 이끄는 ! 이쯤 되니 국가어항계의 팔방미인이라고 봐도 손색이 없을 것 같습니다. ​이번 주말, 가을 정취 진하게 느껴보고 싶다면 싱싱한 제철 수산물과 즐거움이 있는 으로 가보는 건 어떨까요? :)​   ​ 
카페 , 소진담 ()은, 충남 시 화곡리에 위치한 어항으로 1999년 국가 어항으로 지정되었다.당진군 대호지면과 경계를 이루고 있는 의 북쪽 관문으로 7.8km의 동양최대의 대호방조제가 있는 곳이다.방조제는 드라이브코스로 좋으며 포구 뒤편의 국사봉에서 내려다 보는 경관이 수려하다​이곳에 자리잡은 카페 소진담은가로수길, 안국동, 울산, 미사리 등지에 직영점과 체인을 운영중인 카페로느낌있는 인테리어와 지역에 맞는 분위기 있는 디자인 카페로 SNS타고 젊은층의 사랑을 받는 카페이다이곳 은 바다를 바라보는 풍경있는 카페로 소문난 곳 이기도 하다.​​​​ 황금산을 출발약 25분쯤 달리면 의 북쪽 관문 에 도착합니다​​​​  이런, 에는 왜? 왔을까요설마, 수산시장에 회뜨러?nono​​​​​​  그럼, 갈매기 구경하러?nono​​​​​​  그럼, 유람선타고 바다위를 달리러?nono​​​​​​​​ 카페 , 소진담소진담 점충청남도 시 대산읍 삼길포1로 57 2,3층   이유는  의 유명한 카페소진담에 들려가려고ㅎㅎ​​​​​​  입구에 들어서면"하얀 보배를....소진담"이란 글귀가​​​​​​  우린, 카페에 왔는데..이건 무신 욕조가?에...설마여기 므흣~ㅋㅋㅋ​​​​​​  아직까진, 그냥 그런 카페인데...​​​​​  안으로 들어오니생각보다 사람도 많고, 오더가 밀려서일단, 주문먼저 하는걸로​​​​​​   소진담 = 케잌맛집그러지 않아도 하루종일 돌아 다니느라고쏘옥빠진 당충전을 해야하니​아..그런데 뭐~먹지3개 다~먹고 싶은데 분명 욕먹을거 같고1개를 고르는건 고문인데ㅠㅠ​​​​​​  그래, 소진담의 하이드아웃시그니처 케익 이라니너~~딸기 티라미슈로 초이스함​  ​​일단, 오더를 하고​​​​​​​  인테리어는 이런느낌야구장 느낌의 오션뷰 카페랄까ㅋㅋ​​​​​​  우리 강여사님은 제일 앞쪽창가에 자리를 잡으셨네요, 이 와중에도역시 아줌마 파워가 ㅋㅋ​​​​​​​  커피와 케익을 기다리며바라보는 풍경은, 이런 모습의 바다풍경오늘 하늘도 좋아서 굿~~​​​​​​    후~세상 부드러운 치즈크림이 딸기와 만나서 만들어낸이~맛은 살살 녹는다​​허겁지겁당충전이란 명목아래칼로리르 마음껏 흡입하면서 느끼는 행복감아..역시 달달이는 행복이라해피데이~ㅋㅋ​​​​​​​  마냥~앉아 있을순 없으니케익도 다~먹고커피도 시원하게 한잔하고​이제 가야쥬그런데 나가는길에 만나는 저 욕조진짜 적응안되네, 뻘쭘ㅎㅎ​  ​​​​​​​​​ 과 갈매기 카페를 나와서, 바닷가 구경을 합니다하늘도 좋고구름도 좋고​비가 오는듯 하더니비는무신​​​​​​  부교를 만들어서 수상에 횟집을 만들었나 봐요뭐, 배위에서 회를 떠주는이것도, 아이디어ㅎㅎ​​​​​​  안쪽으로 살짝 건너 갑니다구경하러​​​​​​​  아이고~여기 갈매기 맛집이네아니., 새우깡 맛집인가ㅎㅎ​​​​​  그리고이렇게 을 마지막으로오늘 여행을 마무리​​​​​​​ 마무리는 집까지.. 역시, 서해안 고속도로악명높은 교통정체는 언제나 똑같네송악IC 진입에만 1시간ㅠㅠ​​​​​​  막힌다 했는데2시간20분만에 한남대교를 건너집도착 5분전​​19시20분노을이 지고 있는 남산해가 많이 길어졌다, 점점 더워질건데이 어려운 시기는언제쯤 ​​  ​.....​​​​​​​ -감사합니다-​  Copyright(c)2016 by 쿠다All pictures Cannot be Copied Without Permission마운틴로거 쿠다​​ 
﻿​안녕하세요어류겐입니다.간만에 낚시 포스팅 들어갑니다요 ㅎㅎ간만에 간곳은!카페 통해 알게된 지인분이 추천해주신!충남 에 있는 만석 좌대!  ﻿​ 만석 좌대 낚시이미왠만한 낚시꾼들은 알실꺼라고 생각하는만석좌대!좌대낚시는 많이 안해봤고..그나마도 엄청 오랜만!긴장과 설레임이맛에 낚시하는거쥐 ㅋㅋㅋ간만에오는화성 휴게소 ㅎㅎ충청도좀 다닌다 하는 낚시꾼들은 자주 들르는곳이죠 ㅋㅋㅋㅋㅋ아난 여주 휴게소가 좋은데..ㅋㅋㅋ​금요일 밤 늦은 시간이라..거의 다 문이 닫았고..그래서 간단하게김밥으로 요기..김밥 너넨 뒈졌어​먹자​2시간 30분이나 걸려서 도착 ㅋㅋ차는 안막혔는데..비도 마니 오고 해서..아주 천천~히 ㅋㅋㅋㅋ워낙 안전운전 하는 스탈이라..ㅋㅋㅋ좀 쏜다 하시는 분들은 뭐 1시간 40분이면 도착할듯합니다.ㅋㅋㅋ서울 잠실 기준입니다 ㅋㅋ (거리는 130km정도)﻿​처음 간 곳이라..숙박을 고민을 많이 했는데..우린 씨앤텔 이라는곳을 예약!금토 2박 기준18만원 정도 입니다.근처 돌아다녀봤는데뭐 여기가 무난하고 좋더라구여일단 뷰가 끝장 ㅋㅋ토요일 새벽 6시에 일어나 만석좌대 배타는 곳으로 가보니이미 사람들이 줄이 ㅋㅋㅋ역시 핫한 곳이군요 ㅋㅋㅋ​금방 해가 뜨고첫배는 7시정도!날씨도 안좋은데 이미 많은분들이 배를 기다리고 ㅋㅋㅋ낚시에 대한열정. 누가 뭐래도 전 다 이해합니다 ㅋㅋㅋ첫배 타려면 시즌때는 뭐 새벽 3시~4시엔 가야 ..ㅋㅋㅋ​기다리는 호정이 ㅋㅋ잠도 덜깼는데같이 일어나줘서 감사하므리다 ㅋㅋㅋ우린 4번째 배를 타고!참고로 계속 배가 왔다갔다 해서.. 기다리는 시간은 짧아요 ㅋ ​배를 타고 한 5분??좌대에 도착ㅋㅋ참고로 가격은 남녀 구분없이 입어식은 4만원.좌대에서 자연산 고기 잡는건 2만원 입니다 ㅎ자연산은 보통 원투낚시로 우럭광어를 노리시더라구요 ㅋㅋ나는 역시 입어식!ㅋㅋ​오늘 나의 채비 및 미끼뭐..좌대면..일단.. 쿨러,6피트 낚시대나 루어대 짧은것과 구멍찌 채비..각종 미끼 및 바늘 빼기 도구 정도?뜰채는 준비되어있구요.. 낚시대 대여도 해줍니다^^한마디로 여분이 낚시바늘과 미끼만 있다면..뭐.. 가능은할듯해요 ㅋ​오늘의 미끼는냉동오징어,냉동새우,냉동꼴뚜기,지렁이이렇게 4개를 준비..ㅎㅎ그날그날 잘먹는 미끼가 있으니.. 여러개 준비하는게 좋을듯하구..무난하게 새우랑 지렁이는 꼭 준비해야하는 미끼? 일듯합니다 ㅋㅋ산새우도 사려고 했지만..이젠 산새우는 시즌 오프~ ㅋㅋ​채비는 뭐.. 보통 1호찌에 수중봉돌은 작은것으로 준비하는게 좋을듯합니다 ㅋ 좌대니깐 빨리 원하는 수심으로 채비를 내리는게중요한것같아서요..ㅋㅋㅋ​채비 시이작~​ ﻿​낚시 시작~시작하자마다 털리는 나시작하자마자 2마리 털렸습니다아하하하하하하하하하하하;;;다 죽여버려 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋ깜빡하고드렉을 너무 쎄게 잠궈놔서...ㅜㅜㅜ첨이라 수심을 정확하게 모르니초반 1시간은 밑걸림과의 싸움정확히 말하면 그물과의 혈투 ㅋㅋㅋㅋㅋ그물은 7m짜리 인데.. 조류때문에가운데는 10m까지 나오고코너쪽은 5~6미터 사이로 보시면 됩니다 ㅋ그걸 알아내는데 1시간 ㅋㅋㅋㅋ어후 ㅋㅋㅋㅋ 전 운영자에게 수심은 안물어봅니다고집쟁이 낚시꾼의 더러운 심리수심은 알아서 알아낸다ㅋㅋㅋㅋㅋ'그냥 물어보고 시작할껄'이거보면왠지 떨려쑥 들어갈것만 같은..날씨도 좋고기분도 좋고집중해서낚시 ㅋㅋㅋ낚시를 해보니좌대 낚시 상 코너자리는는 항상 인기가 있는것으로 보였는데..이날 조과를 보니꼭 코너가 아니더라도수심과 미끼, 고기가 회유하는 자리만 잘 찾으면(참고로 일반적으로 가운데를 노리시는게 아니라면..수심은 5m~6m 주심 될듯해요, 목줄은 뭐 한 30cm정도?)조과가 전체적으로 좋았던것으로 보이고..바다 조류에 맞춰 고패질을 잘 운영해주는게 더 중요한듯..ㅎㅎ물론 고수분들은 다 아시지만.혹시 저처럼 좌대 초보분들이 있으니시 ㅎㅎ 그리고 방류는 오전에 두번 점심때 한번 총 3번입니다 ㅎ​놓친 고기만,..5마리 ㅋㅋㅋㅋ이곳은 고기들이 사이즈가 다 훌륭하더군요 ㅎㅎ참돔과 우럭들 그래도 충분히 잡아주시고...하루 더 묵어야 하니..너무 마니 잡아도 골치.적당히 잡았으니 오전낚시만 하고철수하는걸로! ㅋㅋㅋ​ 삼길포 여행 2탄은  오늘 안으로 ㅋㅋㅋㅋ 20151116어류겐
2010. 6.5 토요일임에도  일이  있어 사무실에 들렀다가 의 북쪽 끝 삼길포를 향했다. 갯벌만 대부분인 에서 그나마 바다 같은 곳 중 하나다. 은 최신시설의 새 어항으로 아직도 공사가 끝나지 않은 곳이다.파도가 세지 않아 그런지 테트라포트는 없고 돌로만 방조제를 이루고 있다. 다른 항과 다르게 외항과 내항을 연결해주는 수로가 있는데 이는 정체된 물과 어선에서 나오는 수산물찌꺼기, 폐기물 등으로 수질오염이 잘 일어나는 부둣가 을 파악하고 물을 순환시켜 오염을 방지하고자 환경적인 측면을 고려하여 설계한 결과 인것으로 추정된다. 누가 토목쟁이 아니랄까봐 이런데 관심이 간다. ㅎㅎ 아무튼  수로암거 위도 좋은 포인트가 될 듯하다. 통수용 암거구조물 위에서 1/4온스 지그헤드에 3인치 웜을 끼우고 캐스팅을 한다. 지그헤드 무게가 제법 있음에도 수심이 있어 한참을 가라 앉는다. 히트~! 몇번을 캐스팅 끝에 손에 묵직한 느낌이 온다. 힘좀 꽤 쓰는게 큰넘일 것이라는 생각이 들어 마음이 몸시 흥분된다. 이맛에 낚시하는 것 아니겠어~ ㅋㅋ드뎌 모습을 드러낸 광어, 이게 얼마만에 잡는 넙치란 말인가, 예전 군산 비응도에서 잡던 녀석들 보다 크다. 집에 와서 재어보니 42cm~ 내가 잡은 기록이다.이날 이놈이 처음이자 마지막 고기였지만 나름대로 만족한 조과이다.  아이스박스를 못가져가서 부랴부랴 집에 와서 바로 회뜨기에 들어간다. 드뎌 회칼용으로 구입한 니켄낚시칼을 시험해 볼때가 온것이다. 싸구려 횟칼보다는 훨씬 괜찮지만 좀 아쉽다. 내가 솜씨가 없어서 그런 것을테지만...집사람은 회뜬걸 보더니 제법 뜬다고 칭찬해준다. 남들은 낚시간다면 눈에서 레이져가 나가는 와이프들이 제법 된다는데 우리 오들이는 흔쾌히 다녀오라고 한다. 하지만 같이 가는 것은 꺼리지만.. 어쨌든 직접잡은 자연산 광어회 몇접과 소주 몇잔.. 이 시간은 거짓말 조금 보태서 부러울게 없다. ㅋㅋ 
안녕하세요 리미에요 :)저번주 주말에 오랜만에 낚시를 다녀왔답니다 ! 근데 추워서 정!말! 죽는줄 알았어요 ㅋㅋ추위에 벌벌 떨다가 온 썰 풉니다,,  오빠가 새로산 jeep웨건이에요 이 녀석이 무려 18만원 이에요...좋은건 다른 웨건보다는 다리도 두껍고 튼튼해서 릴렉스 체어4개는 충분히 들어가서 좋더라구요값어치를 하는 녀석이랍니다  아저씨들 숭어 잡으신거 보이시나요?? 저희는 원투낚시를 주로 하는데 이날은 바람도 너 ~ 무 많이 불고 원투를 하는 사람은 없고다들 찌낚시를 전투적으로 하시더라구요 그래서 저희도 종목을 바꿨습니다   바로 만석좌대에서 같이하는 CU편의점으로 달려갔어요 찌낚시를 아예 모르기때문에 사장님께 추천을 받아서 이쁜걸로 구입했습니당  구입하고 나니까 추위 + 배고픔이 확 밀려오는거에요 ㅎ ,,, 그래서 본격 낚시 시작전에 딱 한 번 사용한 코베아를 꺼내줍니다  추위에 시달려서 그런지 진짜 역대급 라면이였어요,,국물까지 싹싹 긁어먹었다는..라면을 다 먹고 나서 추위 + 바람 때문에 낚시에 실패한 낚린이는 수산시장에가서 회를 떠왔어요 ㅋㅋ 요 아이는 아나고라네용 장어과! 힘이 엄청 좋아보여서 놀랬어요 ㅋㅋ 저는 몰랐는데 얘네들 상 저렇게 파이프 안에 들어가는게 이라네요 ㅋㅋㅋ귀여워서 함 찍어봤습니다 ! 저희는 태진수산에서 광어 한마리와 오징어회를 포장했구 사장님 회 써는 속도가 솔직히 느리더라구요...많이 늦었어요,,,;;  수산시장에서 포장해서 앞에 횟집으로 가면 반찬비만 받는다고 해서 저희가 간곳은미리내 매운탕이였어요 !  위치는 2층이구 엘베도 있습니당  처음 문열고 아..잘못선택했다 라고 말했어요이시국에...도떼기 시장마냥 사람들이 옹기종기 모여서 거리두기도 안하고 있더라구요;;;  여기서 돈내고 다른 음식을 먹을 수 있지만저희는 그냥 포장해온 회만 먹기로 했어요  광어 한마리 양 어마어마 하쥬?4명이 먹어도 남더라구요  역시 쌈장은 참기름에 다진마늘 넣어 먹는게 최고로 맛있는 거 같아요  오징어회 사장님이 직접 써신게 아니고 기계로 써는 거 같았어요오징어회 비하인드가 있는게 태진수산에서 오징어회랑 광어를 썰어달라고 해서 네 ~ 하고 저희 차례를 기다리고 있는데오징어회는 예약이 잡혀서 오징어는 안돼요 하시더라구요? 근데 또 갑자기 썰어주신다고 하니까 엥 뭐지.. 귀찮았다가 손님 없어지니까 다시 우리한테 파는건가? 그런생각이 들더라구요 ㅎ;;  광어는 맛있었어요 제가 워낙 회를 좋아해서 ㅎㅅㅎ ,,광어 우럭 돔 러버  통통한 광어회  오징어회도 그럭저럭 나쁘지는 않았어요 ㅎㅎ저날 진 ~ 짜 추웠는데 환기가 안된다고 문 쪽 앉은 저희 배려안하면서 문 열어둔 사장님 나빠요...ㅠ 태진수산은 재방문 의사 있지만 미리내는 없습니다 ...다음에는 다른곳 방문할게요 ,, 
아침 저녁으로 쌀쌀해지기는 했지만 더 지나면 이젠 겨울추위가 닥쳐올테니 그전에 미리 부지런히 놀러다녀야 합니다. 특히, 바닷가쪽은 겨울에 엄두를 내지 못해서가을 딱 이맘때 가고 싶었던 곳들 다녀옵니다. 이번에는 충남 으로 출발!해마다 한두번은 꼭 다녀오는 곳인데 이번에도 역시나 재밌고 소소하게 잘 놀다 왔습니다.​     ​여기는 서울에서도 가까운   앞 바다에요저는 동해안을 좋아하지만 서해바다도 나름의 매력이 있어요그리고 올해는 유독 조개캐는거에 푹 빠져서 이젠 서해가 점점 더 좋아지고 있다는요물론, 아직은 강릉, 속초, 양양 이쪽의 매력을 따라갈 순 없지요!(그래서 이번 주말은 강원도로 달려볼까 생각중이에요~속닥속닥~)​​​​     우럭 기념비가 세워져있는데 을 아주 잘 살려서 한 것 같아요낚시하는 분들이 정말 많은 곳이고, 좌대낚시터에 가도 우럭을 가장 많이 잡기 때문에 이 기념비는 아주 적절한 선택이지 않았나 싶네요.전 어딜 놀러가든 방문한 그곳을 특징적으로 나타내주는 기념비나 시설물들을 애정하는 편이고 이렇게 인증샷 찍기도 좋아서 일부러 찾아가기도 해요.​​​                 그외에도 예쁜 조형장식물들이 다양하게 항구 앞을 꾸며주고 있어서 놀러온 기분이 제대로 난답니다.밤에는 조명까지 나오니 보기만 해도 싱글벙글 기분이 좋아져요어른아이 할 거 없이 다들 사진 찍으시고 즐거워 하시는 모습이였답니다.바닷가라 저는 물고기 조형물들이 제일 좋더라구요!​​​      그리고 에 가면 회도 한접시 드셔야겠죠?!수산물직매장이 몇해전 건물 지어 생겼구요~회뜨는선상이라고 해서 다리 아래로 내려가면 어선들이 있는데 여기에서 바로 회떠서 포장해주신답니다~또 횟집들도 많이 있기 때문에 편하신대로 가서 드시면 좋을 듯 해요.요즘은 대하랑 전어도  맛있고 우럭은 이번에도 먹었는데 역시 쫄깃쫄깃 맛나네요저흰 이번에 만석수산에서 먹었는뎅~~매운탕 존맛탱!!​​​​           삼길포에는 낚시 , 캠핑 하러 오는 분들이 정말 많습니다.금요일 밤에 도착해도 이젠 마땅한 자리가 없을 정도로 많은 캠퍼들이 오시는데 이용료 없는 노지캠핑이라 그런듯요저희도 처음 이곳을 다닐때 금요일 퇴근하고 내려왔었는데 그땐 좋은 자리도 많고 여유로웠어요근데 이젠 맘에 드는 자리 선점하려면 더 부지런히 서둘러야겠더라구요~그리고 옛날에 비해 카라반, 캠핑카, 트럭캠퍼들이 많아졌네요.(요즘 카라반 사고 싶어 병난 1인입니다~~~)​​​​       ​   개인배 가지고 오시는 분들도 진짜 많고또 이렇게 편하게 가볍게 낚시하는 분들도 많은 곳이에요굉장히 생동감 있고 활기참이 느껴지는 이랍니다.​​   유람선 있어서 배타고 섬 구경도 하며 바다로드를 달려보는 것도 좋아요​​         예전엔 없던 카페도 몇군데 생기고 먹거리도 뭔가 더 많아진 것 같고한때 여기에 빠져서 에 집 하나 얻어둘 생각까지 했었다는요ㅋ지금도 여전히 애정하는 곳인데 이번엔 낚시를 못해서 아무래도 조만간 한번 더 출동해야할 것 같네요~​​​​ 
추운데 할일도 없고....금요일날 밤세다 싶이 하고  새벽5시 퇴근하고 아침ㅇ 10에 일어났다가 6시쯤 다시 잤는데..눈떠보니 12월 25일 새벽6시 ㅋㅋㅋ낮에 할일 없어서 나가보았다.. 낮기온 5도 이하인듯...​​​​​미세먼지 많아 타기좀 안좋다.예전 여기까지 오기 상당히 피곤했는데..고속도로 같은길이 뚤려서 금방옴...​​mode 마다 이 다르고 탈때마다 잼있다. 고장도 한번도 없고... 그런데..​​​너무 탈시간이 없고 맨날 세워두고.. 감가 생각하니.. 내년 2월이면 1년이고 보험도 끝나는데 3~4월 부터 슬슬 팔고..125cc 나 한대 사야겠다. ​​ 
오늘은 엄마와 남동생이 내 생일 기념으로 여행을 제안했다.투다리를 운영하는 울 엄마의 직업 상 숙박여행은 안되다하여 당일치기로 go go~~와~~ 오늘 날씨는 완전 봄이다~~~ 햇살 참 좋네 좋아~~대전에서 까지 걸리는 시간은 넉넉히 2시간...우와~~ 쫌 일찍왔었으면 차가 막혔을 것 같다.... 주차장에 관광버스와 차들이 꽉 차있네~와~~ 역시 바다는 언제봐도 속을 뻥 뚫어주는 매력이 있다~~울 쭌박사 차에서 내리자마자 배구경한다고 바다로 휘리릭~ 뛰어간다..도착하고 보니 우리가족은 2년?3년? 전에 낚시하러 왔었던 곳이다.그때랑 완전 변했다..전엔 왔을 땐 여름에 왔었는데.. 사람들이 이리 많지 않았었는데... 그리고 이곳의 특이한 점은... 바로 선상에서 회를 떠주는 것이다.보통 바다에가면 수산시장에서 회를 떠먹는데... 이곳은 바다위에 둥둥 떠있는 배가 횟집이다.자자... 다른 지역 바닷가보다 회가  조금 더 저렴하다고 한다. 자~~ 그럼 선상횟집으로 가볼까나?진입로에 이렇게 커다란 표지판이~~~내려가는 길 양 옆에 배들이 있고 모래사장에서 어린 아이들이 갈매기에게 새우깡을 주고 있다.멀리서 보이는 모여있는 회뜨는 선상~~ 사람들로 북적인다.이 많은 선상엔 이렇게 선상의 이름과 가격표가 모두 붙어있다. 그런데 가격이 모두 같다. 그래서 우린 가장 빨리 회를 뜰 수 있는 광명호로 선택!!배에 앉아서 회뜨는 거 구경하고 있다.ㅎㅎㅎ우린 우럭과 자연산광어 그리고 간재미를 구입... 이렇게 구입해서 주차장 근처에 있는 식당으로 들어가서 먹으면 된다.1인분에 5,000원씩 내면 상추, 마늘, 고추, 그리고 양념장, 매운탕을 끓여준다. 그리고 간재미는 10,000원에 무쳐주는데..간재미무침이 얼마나 맛있던지 안샀으면 큰일날 뻔 했다고 다들 입모아 감탄했다는~~~먹느라 사진이 없네...ㅋㅋㅋ배부르게 먹고 나와서 그냥 지나칠 수 없는 새우튀김과 오징어 튀김 또 먹기!!그리곤 울 아드님이 배타고 싶다는 말에 마침 나오는 유람선 탑승 방송에 타기로 결정~~유람선타고 할 일은???바로 갈매기한테 새우깡 주기~~~ㅋㅋㅋ앞에 어떤 분이 새우깡을 들고있으니 갈매기가 날아와서 먹고 가길래 나도 따라했다가 갈매기한테 손가락 먹힐 뻔했다는~~ㅋㅋ이렇게 1시간 정도 유람선 타고 다시 원점으로 도착!!!!우리의 여행은 이렇게 마무리하고 다시 집으로 go go go~~~!!!!오랫만에 엄마랑 함께 했던 여행이라 더 좋았던 오늘~~ 역시 가족과 함께하는 건 뭐든 다 즐겁고 좋다~~콧바람 자~~알 쐬고 온 날~~~^^
 From. 블로그씨 나도 답하기▶           갈매기와 나란히 회 먹는 곳대한민국에서 회 가격이 제일 싼 곳대한민국의 서해!하면 떠오르는 것은?    대한민국의 서해!하면 떠로으는 것은?바다, 갯벌, 회가 떠오릅니다~20대까지는 바다라고 하면 동해를 떠 올렸지만30대부터는 서해의 바다가 더 매력적인것 같습니다   대한민국의 서해!하면 떠오르는 것은?바로  입니다일산에서 출발하연 약 140km 2시간 정도입니다서울내에서도 차가 막히면 1~2시간은 보통이니 충분히 갈 만한 곳입니다   저렴하게 회를 먹기위해 노량진수산시장이나 인천 소래포구에 많이 가시죠?조금만 시간을 내어 서해로 향하시면회로 배를 채울 수 있는 삼길포에 갈 수 있습니다~어느곳이던지 회가 싸다고 하지만 만큼 저렴 할 수는 없을 것 같습니다1kg에13,000원~15,000원 이니회 3kg와 근처 슈퍼에서 초장과 상추를 구입하면50,000원에 성인 4명이서 배부르게 먹을 수 있습니다    회로 배를 채울 수 있는 곳 갈매기와 회를 같이 먹을 수 있는 곳대한민국의 서해!하면 떠오르는 것은?입니다         정말 회로 배를 채울 수 있는 곳입니다     일산기준 140km시간은 대략 2시간 정도소요 됩니다     갈때마다 새우깡을 준비하지만이곳 갈매기는 새우깡은 별로 좋아하지 않습니다즉 간식을 즐기지 않는 입맛~이유는 주변의 상인들이 회를 뜨고 남은 것을바다로 던져주기 때문입니다                  여수에서 돈 자랑 하지말고순천에서 인물 자랑하지 말고 벌교에서는 주먹 자랑하지 말라고 했는데~ 갈매기 앞에서 먹이 자랑하면 안됩니다^^           삼 길 포 항    축 제  올해로 3회째를 맞는 "독살체험축제" 그리고 매년 12월31일에 "해넘이 해맞이행사"를 합니다       선상에서 바로 회를 떠 주기 때문에 싱싱함은 말할것이 없고또한 회를 떠 주는 분들은 대부분 선장의 부인들이라고 합니다그렇게 때문에 무늬만~그런곳은 아닙니다10여년이 넘게 다니고 있지만아직 이상한 얘기들이 돌지 않는 걸 보면 믿을 수 있습니다               저는 이곳만 다니지만익숙해서 일뿐 ~가격과 생선의 질은 비슷합니다그리고 노량진 수산시장처럼이곳도 정기적으로 자리를 이동합니다상인보다는 지역적인 으로 회를 판매하는 시스템인것 같습니다               선장이 잡아 온 생선을부인이 직접 판매한다는 곳그래서 그런지 더욱 맛나게 느껴집니다^^           5kg을 주문하려 했더니배불러서 못 먹는 다고 3kg만 떠서 줍니다양심적인 장사^^3kg에 45,000원정말 회로 배를 채울 수 있습니다회를 썰고 매운탕 거리도 챙겨 주십니다근처 식당으로 가서 양념값을 내고 먹으면 되지만저는 아이스박스를 가지고 가서매운탕거리는 가져오고회만 근처에서 먹습니다            아이들은 소라껍데기와 정박된 보트들이 많아서잘 놀 수 있습니다             조개가 많아서 아이들이 발을 베일수도 있습니다ㅡㅡ;             저는 갈 때마다 테이블과 상추등을 챙겨 가기때문에더욱 저렴하게 즐기고 옵니다^^         갈매기와 회를 겸상 할 수 있는 입니다                 대한민국의 서해!하면 떠오르는 것은?서해안의 입니다^^  손뜨개와 캠핑은 힐링입니다^^
○ 일시 : 2020.2.10(월) 09:18~17:47○ 코스별 거리 : 삽교천 함상공원-<8.51km>-부곡산업단지 입구-<7.61km>-현대제철 앞-<6.28km>-석문 심화 3리 마을회관-<10.97km>-석문국가산업단지-<6.45km>-장고항-<6.93km>-왜목마을-<3.64km>-대호방조제-<7.33km>--<13.8km>-대산 교차로○ 코스별 시간 : 09:18 삽교천 함상공원-10:59 부곡산업단지 입구-10:35 현대제철 앞-11:36 석문 심화 3리 마을회관- 12:29 석문국가산업단지-12:44 장고항-14:33 왜목마을-14:56 대호방조제-15:34 -17:47 대산 교차로○ 라이딩 거리 : 71.52km○ 시간 : 8시간 29분(식사·휴식 : 3시간 30분 포함)○ 날씨 : 영상 1도~ 영상 10도, 맑음○ 식사 - 아침 : 신평 장모집밥상(황태해장국 8,000원)- 점심 : 장고항 바다횟집(바지락 해물칼국수 12,000원)- 저녁 : 19:29  병천순대(순대국+막걸리 2병 14,000원)○ 숙박 : 19:38 한샘 대중목욕탕(8,000원) 2020.2.10(월) 전국 해안선 1만리 자전거길 5코스(당진 삽교호 함상공원~당진 대호방조제)와 6코스( ~대산 교차로) 71.52km 라이딩 했다. 당진 삽교호 관광지 함상공원부터 멧돌포구까지 이어지는 삽교호 해안탐방로는 라이딩 즐기기 좋은 곳이다. 이곳은 2014년부터 국비 지원받아 2018년까지 총사업비 80억원 투입해 조성한 해안탐방로이다. 해안탐방로 1.5㎞는 라이딩하며 아산만이 품고 있는 자연과 생명을 만날 수 있는 곳이다. 함상공원 지나 횟집 센터 북쪽으로 조금 가면 탐방로가 나온다. 이곳에는 여러 시설이 있는데, 가장 눈길을 끈 것은 바다 깊숙한 지점까지 쭉 이어진 전망데크로 물이 막 빠지기 시작한 아산만 갯벌 생태를 가깝게 들여다볼 수 있는 곳이다. 삽교호 해안탐방로에서는 갯벌, 갯골, 포구, 공원, 서해대교, 항구, 아름다운 평택호 등 서해의 수려한 자연환경과 서해대교를 한눈에 감상할 수 있는 해안탐방로다. 이른 아침 맑은 바다 공기를 마시며 두 바퀴 여행을 하며 힐링하기 좋은 곳이다. 또한 심훈의 소설 상록수의 배경이 된 곳으로 심훈기념관이 있고 멋진 서해의 석양을 볼 해어름 커피숍에서 서해대교 경치를 감상할 수 있다. 이른 아침 구불구불 바다로 이어지는 갯골 풍경, 등을 보며 즐기는 라이딩은 정말 환상적이었다. 자전거 타고 서해바다 풍경 감상하고 당진 부곡산업단지 방향으로 진행했다.삽교호에서 39.82km 위치한 제5코스 장고항은 2시간 36분 만에 12시 50분경 도착했다. 장고항에 도착, 이곳에서 만난 강태공에게 서해안에서 낚시가 잘 되는 포인트가 어디 물어보았다. 보령 죽도와 당진 동고리와 장고항리를 잇는 석문방조제와 장고항은 우럭이 많이 나온다고 했다. 최근 낚시가 많은 사람들의 대중적인 취미생활이 되어 상시 낚시를 즐기는 사람들이 늘어났다고 한다. 당일 점심 식사한 장고한 바다횟집 사장님도 비수기에는 낚시객들이 단골손님이라고 했다.장고항은 형국이 장고를 닮았다고 하어 북고자를 쓰는데 조선 군대 가 파수를 보던 곳으로 조선 초에는 수군만호가 박지포에 주둔하여 목마장을 두고 막을 사육하기도 했다. 약 50여 년 전부터 실치가 생산되면서 매년 이곳에서는 실치축제를 연다. 봄이 오면 장고항 어부들의 몸짓이 부산 해지며 실치잡이를 하러 나갈 것이다. 실치는 수시로 바다에 나가 작업을 해야 하는데 보이지도 않을 만큼 작은 실치가 장고항 앞바다를 회유한다. 장고항의 봄의 전령사인 실치가 기다려진다. 올망졸망 배가 매어 있는 선착장에는 어선들이 있다. 지금은 실치회를 먹을 수는 없지만 봄에 잡아서 만든 실치로 만든 실치포는 사서 먹어볼 수 있다. 낚시를 하는 사람들의 고장 장고항에는 일출 비경이 으뜸이라는 노적봉 촛대바위가 있는데 당진 8경 중 으뜸으로 꼽히며 한국의 명승으로 자리 잡았다. 삽교호 09시 16분경 라이딩 시작, 왜목마을을 14시 33분경 도착했다. 왜목마을은 바다 쪽에서 마을을 보면 사람의 목처럼 잘록하게 생겼다. 그래서 ‘와목(臥木)’이라고 하다가 ‘왜목’이란 이름을 얻게 됐다. 서북쪽으로 길게 이어진 지형적  때문에 서해안에서도 일출을 만날 수 있다. 왜목마을 해변에서는 아산만을 수놓은 국화도와 매박섬, 입화도 등이 보인다.삽교호에서 50.39km 지점 위치한 대호방조제에는 14시 59분경 도착했다. 다른 방조제와 특이했던 것은 해상에 태양광이 설치되어 있었다. 이곳 도비도에서 바라다보면 파노라마처럼 펼쳐지는 비경도, 대난지도, 물은여도의 섬들이 마치 한 폭의 동양화같이 아름답게 보였다. 대호방조제(大湖防潮堤)는 태안반도 대호만 부근의 충남 당진시 석문면 교로리와 시 대산읍 삼길포리의 바닷길을 잇는 방조제이다. 1984년 준공되었으며 길이는 7,807m이다. 간척지 개발, 농경지를 증대하고 용수원 확보하기 위한 정부의 정책으로 축조되었다. 대호방조제는 총면적은 7,700만㎡로 저수량 1억 2,200만 t 담수호와 면적 3,700만㎡의 농경지와 양수장 7개소, 용수로 238km가 조성되었다. 방조제 중간에는 도비도 농어촌휴양 단지가 있다. 도비도(搗飛島)는 원래 섬이었다가 대호방조제를 축조하면서 육지로 변한 곳으로 약 800만㎡의 농경지가 친환경농업 시범지구로 지정되어 있고, 갯벌을 이용한 자연 생태공원도 조성되어 있다. 농·어촌 체험, 갯벌체험, 철새탐조, 낚시 등을 할 수 있는 휴양 단지이자 자연학습장으로서 숙박시설·운동장·전망대·유람선선착장·암반해수탕·농산물직판장·횟집 등의 편의시설을 갖추고 있다. 도비도 선착장에서는 당진시에서 유일한 해수욕장인 난지도해수욕장 등을 돌아볼 수 있는 유람선이 운항된다. 난지도는 희귀한 종류의 난과 약초가 자라는 섬이며 섬 남쪽에 있는 길이 2.5km의 난지도해수욕장은 질 좋은 모래사장과 기암괴석이 조화를 이루고 있다. 유람선 운항 코스는 도비도-삼길포-대산정유공단-돛단녀(황금산)-비경도-난지도해수욕장-소난지도-도비도이다. 시 대산읍 화곡리에 속해 있는 대호방조제 한쪽 끝은 삼길포라는 작은 포구로, 꽃게·대하 등 각종 수산물이 풍부하고 민물낚시와 바다낚시를 한곳에서 즐길 수 있어 관광객들이 많이 찾는 곳이다.(두산백과) 에는 15시 39분경 도착했다. 대산읍 화곡 3리에 위치한 은 서해안을 대표하는 미항으로  9경 중 하나이다. 이 위치한 화곡리는 대산읍 북단에 위치한 반곡리, 개화리, 삼길포 등 3개의 중심 마을 중 하나이다. 삼길포는 해상 교통의 요지로 인천을 왕래하는 여객선이 취항하였고, 한때 실치(뱅어) 잡이로 성황을 이룬 곳이다.  앞바다에서 많이 나오는 우럭은 쫀득하고 감칠맛 나는 식감을 가지고 있으며, 부담 없는 가격으로 즐길 수 있어 많은 사람들에게 인기를 끌고 있다.  우럭 기념비 건립 취지문에서 같이 서해안을 대표하는 미항에 걸맞게 빼어난 경관을 자랑하고 있었다. 대호방조제를 넘어 도착한 은 일망무제로 한눈에 들어오는 풍경은 잘 꾸며진 요새같이 정말 아름다웠다. 시에도 인근 시군과 같이  9명이 있는데 이 제9경이다. 참고로 제1경 해미읍성(사적 제116호), 제2경 마애 여래삼존상(국보 제84호), 제3경 간월암, 제4경 개심사, 제5경 팔봉산, 제6경 가야산, 제7경 황금산, 제8경  한우목장으로 이중 제1경 해미읍성, 제3경 간월암은 다녀오고 제9경 에 왔다. 은 대호방조제 남단 수문이 있는 곳에 위치한 국가어항이다. 에는 다른 항구에서 볼 수 없는 선상어시장이 있었다. 바다 위에 드리워진 부잔교를 사이에 두고 양옆으로 정박한 배가 바로 가게이었다. 싱싱하고 갓 잡은 회를 아주 저렴한 가격에 선상에서 판매를 하다는데 라이딩을 마치지 않아 먹지 못해 아쉬웠다. 선상어시장에서는 광어를 비롯해 우럭, 놀래미, 도다리, 간재미 등 많은 어종을 맛볼 수 있다고 한다. 바다를 나가지 않고도 저렴한 가격에 신선한 회를 맛볼 수 있다는 장점 때문에 많은 사람들이 찾고 있는 곳이라고 한다. 부잔교에 도착하자 파도호에 앞에 상인들이 모여 있었다. 우럭회를 먹으라고 권해서 자전거 라이딩 중이라고 말하니 더 이상 권하지 않았다. 코로나 19 때문인지 일요일 15시 50분경인데 사람들이 별로 없었다. 대신 바다 갈매기만 사람들의 머리 위로 정신없이 날고 있었다. 부잔교를 관람을 마치고 수산물 직판장 앞으로 가니 대형 우럭 조형물이 설치되어 있었다. 우럭 조형물은 우럭 등 대(빨간 등대) 앞에도 설치되어 있어 우럭이 많이 잡히는 어장에 온 것을 실감했다.     이 식당 사장님 내외는 부산 분들인데 3년 전 이곳으로 오셨다는데 음식 솜씨는 일품이었다.     삽교호 함상공원에 설치된 삼교천유역농업개발기념탑과 삽교호 함상공원은 해군과 해병대 역사와 문화를 체험할 수 있는 대형상륙함과 구축함과 대관람차가 명물이다.     삽교호에서는 조개가 잘 잡혀 조개구이 축제나 체험이 유명하여 조개를 상징하는 조형물과 기수지역(바다와 닿은 강하구)인 삽교호에서 많이 잡히는 어종인 망둥어 조형물이다.     아산국가산업단지 부곡지구 입구와 현대제철 건물이다. 종전에 자전거 도로가 없었는데 도로 개설하면서 생겨 편하게 갔다.    국도 38호선 대체노선으로 당진 송산면 가곡리~송악읍 고대리까지 4.68km이다. 2007.1.10~201305.3 현대제철 (주)가 시행사이고, 현대엠코 (주)가  시공했다.    현대제철이 얼마나 큰지 38호 대체노선 양쪽으로 가도 가도 끝이 안 나왔다.    38번 대체노선 끝 지점 송산면 가곡리이다. 석문면 심화리 찬동교회 방향으로 돌아왔다.     심화 2리(외청)는 예로부터 작은 마을로 삼면이 바다로 이루어진 포구였다. 해상 교통의 요지로써 조선시대 조세 보관창고가 있어 선반을 통해 곡물을 밖으로 실려 나갔다 하여 외창이라 하였다. 당진현 외맹면 외창리에서 1914년 행정구역 개편으로 외맹면 송당 찬동 외창리 고산면 유치리 일부를 병합하여 석문면 삼화리라 이름하였다. 이 마을은 1905년 4월 5일 기독교 복음이 들어와 그 첫 번째 교인인 삼화감리교회가 원머리에 세워졌고 신앙공동체를 이루며 사는 마을이다.     장고항은 형국이 장고를 닮았다고 하어 북고자를 쓰는데 조선 군대 가 파수를 보던 곳으로 조선 초에는 수군만호가 박지포에 주둔하여 목마장을 두고 막을 사육하기도 했다.      약 50여 년 전부터 실치가 생산되면서 매년 이곳에서는 실치축제를 연다. 봄이 오면 장고항 어부들의 몸짓이 부산 해지며 실치잡이를 하러 나갈 것이다. 실치는 수시로 바다에 나가 작업을 해야 하는데 보이지도 않을 만큼 작은 실치가 장고항 앞바다를 회유한다. 장고항의 봄의 전령사인 실치가 기다려진다. 올망졸망 배가 매어 있는 선착장에는 어선들이 있다. 지금은 실치회를 먹을 수는 없지만 봄에 잡아서 만든 실치로 만든 실치포는 사서 먹어볼 수 있다. 낚시를 하는 사람들의 고장 장고항에는 일출 비경이 으뜸이라는 노적봉 촛대바위가 있는데 당진 8경 중 으뜸으로 꼽히며 한국의 명승으로 자리 잡았다.     장고항 바다횟집의 해물칼국수는 정말 일품이었다. 원래 1인분은 안되는데 해물칼국수 먹고 싶다고 했더니 끓여 줘서 맛있게 먹었다. 사장님 감사합니다.    석문해안도로(군도14호선)는 발전소 주변지역의 교통 편의시설 확충과 관광사업 활성화를 위해 한국동서발전 (주)에서 건설, 당진군에 무상 기부체납한 도로이다. 도로 연장은 4.98km, 사업비 158억원, 공사기간은 2013.1.15~2007.12.26으로 구간은 장고항리~고로리 왜목마을까지이다.      왜목마을은 바다 쪽에서 마을을 보면 사람의 목처럼 잘록하게 생겼다. 그래서 ‘와목(臥木)’이라고 하다가 ‘왜목’이란 이름을 얻게 됐다. 서북쪽으로 길게 이어진 지형적  때문에 서해안에서도 일출을 만날 수 있다. 구리 늘푸른공원에서 본 정숙희(구리문인협회 회원) 시 왜목마을 아낙이다. 통통배로 고기 낚아 삶을 열면 아낙데는 욕심이 많았나 보다일출과 일몰을 한꺼번에 끌어안고 간간히 일러주는 파도소리 한 줌 삶 살아가고 있나 보다. 수평선 끊지 못할 인연 그려 놓고 오늘도 일출과 일몰을 가슴에 두려나 보다.    한국동서발전 충남 당진화력본부(충남 당진시 석문면 교로리)는 1999년 6월 30일 1호기 준공 시작, 2001년 3월 당진 1~4호기 준공, 2016년 9월 30일 당진 9,10호기 상업 운전, 현재 당진 화력 1~10호기가 운영 중에 있다.     도비도는 원래 작은 섬이었는데 방조제 공사로 인해 대규모 간척지로 조성, 도비도는 에서 깊숙한 만으로 들어오던 바닷물이 차단되면서 육지로 변한 곳이다. 그런데 이런 청정지역 바다 쪽에 해상 태양광 설치한 것을 보고 마음이 아팠다. 도비도에서 바라다보면 파노라마처럼 펼쳐지는 비경도, 대난지도 등의 섬들이 마치 한 폭의 동양화같이 아름답게 보였다.     은 대호방조제 남단 수문이 있는 곳에 위치한 국가어항이다. 에는 다른 항구에서 볼 수 없는 선상어시장이 있었다. 바다 위에 드리워진 부잔교를 사이에 두고 양옆으로 정박한 배가 바로 가게이었다.      공안(空安) 여지원 작가의 2011년 작품으로 마애삼존불 손안 빈 공간에서 마음이 통한다. 사랑만 그리기는 박상현 작가의 2011년 작품이다. 관객이 직접 참여하여 'LOVE'란 단어를 완성시키는 형식의 작품이다. 행복도시로의 여행은 오원영 작가의 2011년 작품으로 누구가 여행하고 싶은  동심의 물고기 사랑스러운 아이들과 함께.     싱싱하고 갓 잡은 회를 아주 저렴한 가격에 선상에서 판매를 하다는데 라이딩을 마치지 않아 먹지 못해 아쉬웠다. 선상어시장에서는 광어를 비롯해 우럭, 놀래미, 도다리, 간재미 등 많은 어종을 맛볼 수 있다고 한다. 바다를 나가지 않고도 저렴한 가격에 신선한 회를 맛볼 수 있다는 장점 때문에 많은 사람들이 찾고 있는 곳이라고 한다.     ​ 앞바다에서 많이 나오는 우럭은 쫀득하고 감칠맛 나는 식감을 가지고 있으며, 부담 없는 가격으로 즐길 수 있어 많은 사람들에게 인기를 끌고 있다.       우럭 기념비 건립 취지문에서 같이 서해안을 대표하는 미항에 걸맞게 빼어난 경관을 자랑하고 있었다.     대호방조제를 넘어 도착한 은 일망무제로 한눈에 들어오는 풍경은 잘 꾸며진 요새같이 정말 아름다웠다.    에서 대산산업단지로 가는 해안도로 진행했다.    서해바다에 거대한 기중기가 있는 것으로 보아서 인근에 산업단지가 있다는 것을 알 수 있었다.    대산 교차로 사거리에서 가다가 사우나가 나와 이 사우나에서 하루 잤다.     사우나 인근에 병천순대가 있어 이곳에서 저녁식사를 했다.    한샘대중목욕탕충청남도 시 대산읍 구진로 2     
둘이서 하나가 되는 부부를 위한 날!5월21일  부부의날!결혼하기전  어떤배우자를 만날까~?기원했어요  1.인간성 풍부한 사람2.고생이 뭔지 아는 사람3.생애 끝까지 나와 함께 할 수 있는 사람   요 세가지만 있슴  긴~인생을 살아가는데 어떤 상황이  와도  견뎌낼 수 있을것  같았어요  요즘은  매일매일 기원해요제가  남편을  간호하는 일도 제가 남편에게 간호받는 일도 일어 나지 않게요  ​  ​오늘은 마침 주말이라 바람쐬러  나왔습니다  바다가 1도 없는  충청북도에서 1시간 거리에 위치한#동해안  가는것 보다 거리도 가깝고  #바다구경.  #바다낚시,  #유람선관광  그리고  #둘레길산책 도  함께 할 수 있는 멋진곳    여기 은  이렇게 어업인들께서  서로서로 배를  함께 놓고  싱싱한 회를 판매하는곳도 있어요  바다낚시:그런거 못 해요저번에 여기 왔을 때 낚시 빌려서 한번 해 봤는데요낚싯줄을 던질때는  분명 목표한 곳으로  예쁘게 던졌는데요  옆 자리에서  낚시를 즐기고 계신분의  낚싯줄에 걸려서   왕~민폐를  끼친 아픈 추억이 있어요다행이도  그 분이 저희를 보아하니왕~  초보티가 줄~줄~흘러  웃으시며  꼬인 낚싯줄을 풀어주셔서  그 다음부터는 낚시 할 엄두도  안내요 바다낚시 하시는 분들 이렇게 노부부 두분이서 석양을 즐기면서   바다낚시를 하는 멋진  모습도  보이고요  #서해랑길 #둘레길코스  멋진바다 풍경도  보면서  산책할 수 있는 코스예요  이런 숲길도  걸어요  아카시아꽂도  이름모르는 꽂들도  만개했어요  제가  결혼하기 전부터  꿈꿔왔던  모습입니다     예전에는  은행업무를토요일에도  했었어요토요일  업무를  마감하고직원들하고 주말마다등산다녔어요    등산갈 때 본 풍경중에  노부부 두분이서 등산 하시는 모습이  정말 보기좋다고 생각했어요두분이 함께 등산을 하신다는건그 만큼  건강이  따라 준다는 의미도 되겠지요~  오늘도 멋진 두분의 모습을발견했습니다 ​  요즘 저희집에  떠오르는 신흥종교가 있어요#만보걷기  웬~  열~만보걷기를  열심히  실천하시네요~  그래서  이 만큼 걸었습니다 정상에 가기전 만난  예쁜꽃 입니다  #삼길산 #봉수전망대  봉수대에서 바라본  바다전경입니다  등대입니다  해당화도 폈네요흰색 해당화  처음 봤어요  해당화는 저녁이 되면  꽃잎을 접는 이 있는지 ?   모두  꽂봉오리를 오므리고 있네요   대산항수산에서 ​​  ​​ 
[ 데일리브라이트 = 신재철 기자 ]평택해양경찰서(서장 서정원)는 지난 4월 16일과 30일 이틀간 봄철 안전한 수상레저문화 확산과 사고 예방을 위해 드론 순찰대 등을 활용한 입체적인 수상레저 집중 단속을 실시했다고 밝혔다. ​이번 단속은 수상레저 활동자의 안전의식을 강화하고자 안전을 저해하는 무면허 조종, 주취운항, 안전장비 미착용 등 3대 안전무시 운항자에 대한 집중 단속을 펼쳤다. ​지난 16일에는 충남 시 , 대난지도, 30일에는 경기 화성시 전곡항, 제부도 일원에서 현장 경찰관들과 합동으로 해상순찰팀, 육상팀, 드론순찰대를 병행하여 수상레저기구 18척, 총 48명을 검문검색 실시하여 무면허 조종행위 사범 등 2건을 단속하였다.​ 또한 수상레저 활동객을 대상으로 관내 을 담아 자체 제작한 리플릿과 방수팩을 배부하여 구명조끼 생활화, 주취운항 근절, 무면허 조종 금지 등 수상레저 안전문화 홍보 및 안전관리도 병행하였다. ​서정원 평택해양경찰서장은“봄철은 수상레저 활동자가 많고 안개가 자주 끼는 등 사고 위험이 높은 시기인 만큼, 안전의식을 강화하여 사고를 예방해 달라”며, “수상레저 활동자 스스로 구명조끼 착용 등 안전수칙을 준수해 줄 것을 당부한다.”고 말했다. 
#해루질 #태안 #대천역 #대천해수욕장 #해저터널 # #원투낚시 #루어낚시 #찌낚시 #낚시여행 #1박2일 #캠핑낚시 #바다낚시 #암꽃게철 #꽃게철 #해루질준비물 #해루질주의사항 #보령해저터널 #해저터널 #영목항  해루질해보고 싶어를 입에 달고 사는 저에게 드디어 기회가 찾아왔습니다.4월부터 6월까지 암꽃게철을 맞이하여 꽃게해루질 제의가~~~~~바로 휴무쓰고 출발준비  완료!!만조가 10시라는 말을 듣고 서울에서 태안쪽으로 부랴부랴 서둘러서 출발했습니다.해루질 시작은 간조 두시간전에 물 빠지는것 따라 나가면서 채취하시고 만조때부터 슬슬 채취하시다가 간조시간 2시간 후까지 채취가 가능합니다. 해루질 준비물가슴장화(일반적으로 해루질시 성인남성 허벅지정도 깊이까지 가기 때문에 가슴장화를 추천드립니다.)​헤드랜턴(일반 써치랜턴도 가능하지만 뜰채 사용 및 조과통등을 들고 다니려면 헤드랜턴을 추천드립니다.)뜰채(그냥 원형의 뜰채도 충분히 사용 가능하며, 저도 뜰채는 낚시할때 사용하던 뜰채를 들고 갔는데, 조만간 바닥쪽이 평평한 삼각형 뜰채를 하나 장만하려고 합니다.)조과통(일명 삐꾸통이라고도 하죠^^;; 저는 꽃게가 오늘의 대상어종이라 조과통이 필요했지만, 조개류가 대상어종이시면 양파망 등으로 대체 가능합니다.)조개류가 대상어종이시면 갈퀴를 준비하세요!! 혹시 몰라서 이미지 출처등도 같이 올립니다저희는 퇴근하고 난 후에 장비를 챙겨서 갔더니 서둘렀는데도 불과하고 많이 늦었더라고요^^;;;해루질 포인트로 가던 중에 근처의 다른 포인트에서 해루질을 끝마치시고 나오는 분들하고 마주쳤네요.저희한테 요새는 대충 저녁 7시쯤엔 시작해야된다고 너무 늦었다고 하시더라고요^^;;;그래도 뭐 이미 장비 다 챙겨서 왔으니까 일단 고!!!!! 다리가 짧아보이는 것은 착각입니다...ㅋㅋㅋ 저는 키가 167에 발이 230mm으로 발이 작은 편인데, 발 사이즈에 따라 바지통이나 길이도 같이 작아져서 235mm짜리로 주문했는데 하비인 제가 입어도 될만큼 통은 여유가 있는데 길이가 조금 짧으네요^^;;;;;신발사이즈 235mm로 샀는데도 엄청 크네요~~~작은 사이즈로 바꿀까 하다가 추울때 두꺼운 옷 입을껄 생각하고 그냥 입기로 했습니다.걷다보면 발에 땀이 차기는 하는데 제가 두꺼운 양말을 신었음에도 바닷물에 들어갔더니 물이 차게 느껴지더라고요.게다가 일반 운동화와는 다르게 쿠션이 약해서 필히 두꺼운 양말을 신으시기를 추천드립니다.미리 말씀드렸다시피 저희는 남들 해루질 끝내고 나오는 시간에 나가서 한시간정도로 짧게 맛만 보고 나왔습니다.서해의 경우 간조랑 만조시 해수면 차이도 많이 나고 만조시에는 다 물에 잠겨서 해수면 아래에 있을지라도 주변이 다 어두운 상태에서는 간조시 내가 있는 위치가 높은지 낮은지가 구분이 잘 안되서 잘못하면 물이 돌아서 들어가서 퇴로가 물에 잠겨서 길이 막히는 경우도 생기니까 필히 간조시간과 만조시간을 체크하시길 바랍니다!!!욕심은 절대 금물입니다. ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ조금 부끄럽지만 오늘의 대상어종이였던 꽃게는 한마리도 못 잡았네요.이유는 간조가 지나서 물이 들어오면서 흙탕물이 되서 바닥이 전혀 보이지도 않았고, 아무래도 위험할 수도 있겟다 싶어서 나갔다가 바로 들어왔네요.개인적으로 흙탕물이라 바닥이 안 보이니까 무섭기도 했고요^^;;;;이게 참 웃긴게 잠수해서 30m도 들어가는 사람인데도 불구하고 바닥이 아예 안 보이니까 무릎까지도 안 들어가도 은근히 무섭다는 생각이 들더라고요...그래서 채취한거라곤 바닷물이 있는 곳까지 걸어가면서 줏었던 조개 몇개랑 소라, 골뱅이가 전부네요...사진상에는 중간에 찍어서 전부를 찍지도 못했지만 워낙 조금 줏어서 결국엔 다 방생!!빠르게 육지로 돌아왔어요.그래도 첫 해루질 재미 있었습니다.참고로 뻘은 발이 푹푹 빠져들어갑니다.비슷해보여도 모래바닥으로 걸어가셔야되고 뻘은 위험할 수 있어요.그래저래 시간도 짧고 대상어종은 구경도 못했지만 걸어가면서 이런 저런 담소도 나누고 시원한 바닷바람과 처음 시도해보는 해루질에 큰 재미를 느끼고 돌아왔습니다.태안쪽에 생긴지 얼마 안되었다는 보령해저터널을 타고 내일의 낚시를 위해 영목항으로 이동했네요. 보령해저터널로 진입합니다. 해저터널로 들어왔지만 아직은 해저부분은 아니네요이제 해저로 들어갑니다~~~네비에서 보여지듯이 지금은 해저입니다. 그러나 그냥 일반 터널속을 지나가는 느낌으로 답답하거나 귀가 먹먹하거나 그런 부분은 전혀없었어요.해저깊이 80m지점으로 가장 깊은 곳입니다.해저부분이 끝나는 해저종점입니다. 네비가 정확한 위치를 못 잡고 있네요^^;;드디어 터널의 출구가 보입니다.보령해저터널을 완전히 빠져나왔습니다.일단 보령해저터널에 대한 느낌은....해저터널맞아???네요^^;;;해저라서 수압이 느껴져서 뭔가 귀가 먹먹하거나 아니면 답답하거나 할수도 있을법한데 창문을 열어봐도 공기가 상쾌(??!!!)하기만 하고 오히려 일반터널보다 더 상쾌하고 편한 기분이였습니다.심지어 생긴지 얼마 안되서 그런지 깨끗하게 관리가 잘되고 있어서 일반적인 터널속 공기처럼 답답함이 1도 안 느껴집니다.  해루질을 마치고 보령해저터널을 지나 영목항으로 넘어왔네요밤이라 원산안면대교의 야경이 너무나 이쁘네요^^작년에 쭈갑철에 왔을때는 공사중이던 곳에 아이들을 위한 놀이터도 이쁘게 조성이 되었네요^^텐트치고 고기를 구워먹을려고 했으나 해루질후 피곤하기도 해서 간단하게 라면만 끓여먹었습니다.역시 바닷가에서 먹는 라면은 환상적인 맛이네요!!!그날은 너무 피곤해서 다음날 아침에 일찍 좌대를 탈 생각으로 야간낚시는 포기하고 잠자리에 들었어요~~그랬다가!!! 세상에나 강풍을 동반한 비 예상이라더니 완전 폭우가 내려서 텐트로 물이 새는 바람에 결국엔 텐트 버려두고 차로 대피했네요.ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ진짜 낚시를 하다보면 기상변화를 인해 웃지 못할 일들이 많이 생기네요.이번 해루질겸 낚시투어도 결국엔 폭우로 급하게 정리하고 좌대는 포기 하고 으로 이동해서 외항이랑 내항을 오고 가며 루어낚시만 했어요.또 하나 추가한다면, 찌낚시를 늘 궁금해하다가 이번에 첨으로 찌를 사서 찌낚시에도 도전해보았습니다. 차가운 바닷바람을 맞았다면 짬뽕에 탕수육이 진리네요~~1박2일이라고 하기에도 부족한 시간동안에도 바닷가라는 지역 으로 여러가지 경험을 해보고 돌아왔습니다.그래도 이래저래 웃지 못할 에피소드도 많았던 재미난 낚시투어였네요~~~오늘도 제 블로그에 방문하시는 모든 분들에게 행복한 하루 되시길 바라며 이만 글을 마치겠습니다^^ ​ 
안녕하세요.해양환경공단입니다 바다에서 놀다가 파도에 떠밀려 온 해파리를 보신 적이 있나요?아니면 수영하다가 해파리를 마주친 적은 있으신가요?해파리에 쏘이면 빨갛게 부어오르고, 고통스러워 피서객들은 해파리를 마주치지 않기 위해 조심하곤 합니다. 그런데 해양환경공단에서 이런 해파리를 제거하는 사업을 하고 있다는데요. 한번 자세히 알아볼까요?​   지난 16일, 전남·경남 해역에 보름달물해파리 주의단계 특보가  발령되었는데요. 그와 동시에 전남·경남·제주 해역에 노무라입깃해파리 주의단계 특보가 발령되었습니다. 지속적으로 남풍계열의 바람이 부는데다 강한 대마난류의 영향으로 전남과 경남 연안에 노무라입깃해파리가 퍼져 나갈 가능성이 높다고 예상했습니다. 두 해파리의 주의단계 발령기준은 보름달물해파리 100㎡당 5개체, 노무라입깃해파리 100㎡당 1개체입니다. 2016년 이후 4년만에 처음으로 두 해파리에 대한 주의단계 특보가 발령된 것이라고 합니다.​​   우리나라에는 다양한 해파리들이 존재하는데요. 그 중에서도 가장 흔한 유해해파리는 바로 보름달물해파리입니다. 보름달물해파리는 번식력이 강하고 부착유생이 자가 분열을 통해 증식이 가능하죠. 또한 집단서식능력이 강해 무리를 지어 생활을 하는데, 어부들이 어획 시 그물을 가득 채워 물고기들이 들어가지 못하게 하는 등 수산업에 피해를 입히죠.​​   이러한 보름달물해파리의 피해를 최소화하기 위해 해양환경공단이 나섰는데요. 올해 해양환경공단은 지난 3월부터 인천·경기권역의 인천항, 제부도, 충남권역 을 대상으로 폴립 탐색 및 제거 사업을 두 달간 실시하였고, 경남권역 적량항, 진해항, 수정만, 죽림만, 장승포항, 지세포항, 전남권역 득량만 등 해역에서도 폴립 탐색·제거를 추진 중에 있습니다.또한, 2011년 해파리 폴립제거를 최초로 현장에 적용했던 해역이자 해파리의 대량발생 피해가 예상되는 충남 당진제철소 부두를 대상으로 6월부터 폴립 탐색과 제거를 실시하고 있으며, 장기적 관점에서의 폴립제거가 해양생태계에 미치는 영향도 살펴볼 예정입니다.​​​  해양환경공단의 '해파리 부착유생 제거' 사업은  2013년부터  진행되고 있습니다. 현재까지 약 30억 개체의 폴립을 제거하였고, 그 결과 보름달물해파리 주의보 발령 횟수가 68~74% 현저히 감소했습니다. 또한 2019년에는 최초로 보름달물해파리 주의보가 한 건도 발령되지 않았죠.​​   그렇다면 왜 해파리 부착유생을 제거하는 걸까요?보름달물해파리는 자가증식력이 강해, 부착유생 1개체가 자가 분열을 통해 5,000개의 성체로 증식하는 을 가지고 있습니다. 그렇기에 성체 구제보다 부착유생을 제거하는 것이 훨씬 더 효과적이죠. 또한 성체구제 예산의 0.8~3.1%의 예산으로도 성체를 구제한 것과 동일한 효과를 얻기 때문에 경제적으로도 훨씬 더 이득이죠.​​​​  해파리는 여름철 해수욕장에 출몰하여 피서객들을 위험하게 만드는 등 해양레저산업에 큰 피해를 입힐뿐더러, 어획물과 혼획되어 어구를 손상시키는 등 막대한 피해를 일으키는 유해해양생물이라고 할 수 있습니다. 거기다 바닷물을 냉각수로 이용하는 원전 취수구의 스크린을 막아 발전소를 중지시키기도 한다고 합니다.​​   앞으로도 해양환경공단은 선제적인 해파리 폴립 관리를 통해 해파리 대량발생을 사전에 예방하겠습니다!    #해양환경공단 #KOEM #해파리 #폴립#보름달물해파리 #노무라입깃해파리#부착유생 #부착유생제거사업 
#시내버스여행#원산도#꽃지해수욕장#원산안면대교#보령해저터널#농어촌버스#중단거리일주#특별시내버스여행​2021년 6월에 동남권마을버스일주를 끝내고 6개월이 더 지난시점에야 하는 시내버스여행.이번 시내버스여행은 알고보면 2015년과 2016년에 했던 서울~영목항 시내버스여행의 리바이벌버전입니다만은 2020년에 경기공공버스 개통기념이라는 주제로 했듯 2021년에는 보령해저터널 개통기념이라는걸 부제로 붙여서 해보게 되었습니다.​저걸 알게 된것은 태안여객의 공공형버스시간표에서 막차가 안면도에서 출발하는것을 보니 충분히 연계가 될것이다라는 예상으로 도전하게 되었는데요.  1.신논현역,인터파크▷평택지제역대원고속 M5438번[평택지제역~송탄출장소~신논현역,강남역](00:20~01:36??)/54.1Km​(서울특별시 서초구▷경기도 평택시)​사실 인천에서 출발하는셈치고 마전지구나 검단에서 인천광역버스타고 올까하다 그냥 강남출발로 타협을 보고 일단 지제역으로가는 M5438막차로 스타트.​다만 승차시간은 정상적으로 기록되었으나 하차시간은 하도 오랫동안 시내버스여행을 안해서인지 기록하는걸 깜빡잊어버린것은 물론이요 사진도 찍는걸 잊어버렸다는것이 흠....   2.평택지제역▷평택역,AK프라자도보/(01:36??~??:??)/4.2Km​지제역에 도착후에 평택시내까지 도보로 이동.사실 지제역에서 평택시내방향으로 가는 첫차는 4시 40분에 출발하여 안성읍내로 가는 협진여객 50-9번이 있긴 합니다만은 지제역주변을 보면 편의점은 고사하고 뭐가 없는데 지제역에서 가까운편의점이 최소 평택시 세교동이나 아니면 통복시장쪽으로 가야하거니와 평택역주변이 평택시의 번화가답게 시간때울것은 많으니 평택역까지 가야하는건 변함없는데요.​여행하는 시기가 다행히도 문재인코비드에 효과도없는 거리두기가 없던시기인지라 야밤에도 문열린식당들이나 까페가 있고 마침 평택에 거주하는 지인도 시내에 나올일이 있었다보니 적당히 시내에서 시간을 때웁니다.  평택시와 안성시를 보면은 딱 치안으로 극과극인 앨패소와 사우다드후아레스를 보는듯한데요.사우다드후아레스는 멕시코에서 치안이 맛이간 전형적인 슬럼의 표본격으로 외노버러지새끼들의 범죄가 경기도에서 가장 심각한 안성시에 가깝고,앨패소는 천조국의 공권력에 세계최강의 천조국군대까지 주둔하도시라 치안이 꽤나 안정적이므로 평택시에 가깝군요. ​여담이지만 평택시내버스나 마을버스의 종점부분에는 K6,K55,해군기지 같은 명칭이 붙어있는데 K6는 캠프험프리스,K55는 오산공군기지,해군기지는 제2함대평택해군기지를 의미하므로.... 알고보면 평택시도 군사적요충지나 다를게 없지요. 사진이어째 마구니가 가득찬거마냥 좀....3.평택역(평택전철역)▷영인면사무소온양교통 510번[온양터미널~온양온천역~영인면사무소~둔포농협~평택터미널]-(07:12~07:56)/1500원/25.5Km​(평택시▷아산시 영인면)​밤을 새고 어느새 날이 슬슬 밝아올무렵 본격적으로 아산시내버스를 타기위해 출발,평택역근교로 아산시내버스를 탈수있는 정류장이 총3개인데 참고로 오산에서 타고오는 2번이나 2-2번에서 내리는 그 정류장에서도 승차할수 있고 평택터미널내부로가서도 승차를할수 있습니다. ​옛날에는 아산시내버스가 시계외삥을 칼같이 뜯던시절에는 평택~온양 수요는 시내버스여행하는사람외에는 없다시피하였지만 현재는 꽤나 늘은편,그럴만한게 신창행전철의 배차가 안성시 농어촌버스마냥 더럽게 안오는것이나 거리비례제로는 오히려 비싼 충남시내버스요금이 훨씬 싸게먹힌다는점 등등이 있어서로 보이는데요.​청담중(객사리) 07:23둔포농협 07:33​둔포를 지나고나니 확실히 시골분위기가 나는게 다시보게 되었군요  둔포를 지날때 좀 눈을 의심할만한 광경이 있는데 둔포면소재지 안에는 통칭 '노래홀,노래클럽'같은 유흥주점들이 지천에 널려있다는 부분이었네요. 둔포라는동네가 알고보면 아산에서도 그냥 변두리의 깡촌정도로 치부된다는부분이 있다지만은 저건 좀 충격적이랄까요?​수도권에 유흥시설이 집합금지이던 시절에는 둔포면만큼은 그야말로 불야성을 이뤘다못해서 초저녁에만가면 저게 라스베가스인지 아니면 일개안성시에서도 대놓고 원정을 처 가는것때문에 아산시장이 제발 아산으로 술처먹으러 원정을 오지마라고 간곡히 호소를 할 지경이었지요.(더 웃긴거는 천안시와 아산시는 제발 원정오지마라고 호소하는 저 와중에 안성시는 "우리동네는 11시까지 영업할거니깐 제발 술처먹으러 안성시로 와라~"라고 대놓고 홍보를 처하다가 욕이란욕을 처 들어먹었다죠? 뭐 안성시야 외지인들 등쳐먹는거로 지역경제가 굴러가니깐 저짓거리를 하고도 남는게 맞겠지만요?) 예전 시내버스여행에서 찍은 사진4.영인면사무소▷삽교천터미널(삽교천종점)아산여객 600번[희안마을~온양터미널,온양온천역~영인면사무소~공세리~삽교천종점]-(08:33~08:54)/0원/15.0Km​(아산시▷당진시 신평면)​영인면에 도착후에 편의점도시락이나 까먹어야겠다라하며 주변의 편의점을 갔는데 한곳은 문이닫혀있고 또 한곳은 편의점도시락이 없어서 그냥 컵라면으로 대충 때우고 버스정류장에서 기다립니다.​인주면으로 가는 마중버스가 지나가고 조금 있으니 600번이 들어오는데 이곳이 첫번째 고비구간으로 다음에 타야할 버스는 삽교천에서 9시에 출발을 하므로 영인면사무소에서 삽교천까지 20분이내로 가야하는부분..... 의성군처럼 50Km정도로만 달려도 큰 이변이 없는한 가능하기는 하나 안성시처럼 교통질서따위는 쌈싸먹는 변수등이 없다고만은 할수가없기에 긴장은 해야하는 구간인데요.​공세리 08:41밀두리 08:45​그 긴장은 하지않아도 되었던게 버스안에 타고 있던 밀두리에서만 승객이 내리려고 정차를 했고.... 방조제를 타고 가다보니 어느새 삽교천에 도착합니다. 5.삽교천시외터미널▷당진버스터미널앞당진여객 264번[구터미널~당진터미널~기지시~신평정류소~삽교천터미널]-(09:05~09:45)/1500원/19.3Km​(당진시 신평면▷당진시 수청동)​*삽교천에서 9시에 출발하는 264번은 일요일,공휴일에는 운행하지않습니다!​삽교천터미널에 도착하고보니 마침 평택으로 가는 시외버스(8340)가 들어올시간이 되어서 그런지 표끊는사람들이 꽤나 많이 보이는데 승차홈 한쪽에는 당진시내버스가 세워져 있습니다만은...... 저 사진에서도 알수 있겠지만 뜬금없이 좌석형버스가 있어서 '저게 뭐지?'라는 생각이 들었지만 요금은 좌석버스요금이 아니라 일반버스요금인 1500원만 찍혔는지라 어떻게보면은 구미시에 존재하는 본전우등같은게 생각이 나는군요? 꼭 그런것도 아닌게 과거에 당진여객이 몬드리안도색을 하던시절에 좌석형차량이 몇대 돌아다니는걸 보긴 했지만요.​저 좌석형버스는 행담도로 가는 9200번이나 으로 가는 9600번에 들어가는 좌석버스입니다만은 아무래도 신성대학교의 통학수요에 맞춤형으로 굴리는 좌석버스가 주말에는 운행하지않아서 주말에 한해서 저렇게 좌석버스가 일반버스코스를 타는것이 아닐까라는 의문이 드는군요??​세한대 09:14~09:15​강릉시내버스같으면 방학기간에 포풍감회가 되지만 당진시는 그런것이 없으나 대신 대학교구내로 들어가지는 않고 입구의 정류장에 정차,그런데 정류장에서 승객이 다 탔음에도 바로 출발하는건 아니고 잠시 기다렸다가 가는데 당진시내버스시간표에서 '세한대 09:15'라고 쓰여진 시간을 칼같이 준수하는데요.  당진시내버스도 2020년대에 들어서 변화가 여럿 생겨났는데요.기존에 시내버스노선번호체계가 일반버스는 두자릿수,좌석버스는 세자릿수로 되어있던것이 일반버스는 세자릿수,좌석버스는 다른도시들이 그렇듯 9000번대로 배정하는방식으로 변경되었고 거기에 LED행선판도 기존에 천안,아산,논산에서 사용하는 충남공용방식(중간경유지~노선번호~종점) 이런식이 아닌 자체적인거로 쓰고 있는데요.​안내방송도 TTS로 바뀌었다는것인데 임순여객이나 원주시내버스에서 쓰이는 그 버전과 똑같은것.... TTS야 그냥 컴퓨터로 음성을 만드는거니 의외로 싸게먹혀서 저런부분이 있어서가 아닐까 싶은데요. 기지시 09:33​세한대정류장을 지나서 잠깐 졸고나니깐 어느새 버스는 기지시를 통과합니다.당진터미널에서 출발하는 시외버스들중 대다수가 기지시를 거쳐서가는데 당진시가 어째 윗동네(평택시)에게 당진평택항 해수면을 뺏긴뒤로 내리막길을 걷는다는거와 달리 꽤나 번화하네요. 6.당진터미널(11번홈)▷삼길포입구-당진여객 130번[당진터미널~구터미널~석문~왜목마을입구~삼길포종점]-(10:30~11:22)/0원/36.6Km​(당진시 수청동▷시 대산읍)​당진터미널 하차장에 역시나 좌석버스가 오니 저것일까 싶었지만 옛날부터 그러했지만은 도비도로 가는 버스들은 죄다 저상버스가 들어가던걸 감안해본다면..... 저상버스가 올것이다라는예상과 달리 정작 들어오는것은 18년식~19년식의 화이버드네요?!(당진여객이 화어버드를 도입한것이 2019년이므로)​당진시 시내버스에서 도비도로 가는 100번,110번,120번,130번은 30분간격으로 다니는데 저 중간에 당진시가 밀어주는명소인 왜목마을이 있어서 자주있지않을까 싶군요. 농협중앙회 10:36​당진터미널을 출발하고 얼마뒤에 농협중앙회정류장을 지나가게 되는데요.저기는 통칭 '구터'나 '구터미널'로 부르는곳으로 과거에 당진시가 당진군이던 시절에 당진터미널이 저 근방으로 위치해있었다고 합니다.​지금도 당진시 시내버스노선 중 일부는 구터미널을 기점으로 쓰고 있다합니다. 고대면소재지 10:45​고대면소재지를 지나가는데 여기서 승객들이 약간 빠집니다. 근데 이전에 저상버스를 여러번타고 도비도나 삼길포로 갈때만해도 국도구간에서는 그렇게 쎄게 밟는다는 느낌이 안들었는데 화이버드는 뭔가모르게 잘 달리는데요?! 고대면소재지를 지나고 더 가다보면 웬 신시가지같은 모습이 나오는데 저기가 석문국가산단을 조성하는것과도 연관이 있다고 하네요?! 뭐 경기도시내버스에 한동안 '석문국가산업단지'광고가 붙고 연합뉴스에서 광고를 때리던곳이 저기인것만은 틀림없는데요.​재밌는건 윗동네 평택시도 당진평택항 공유해수면갖고 당진시와 사이가 아주 나쁘다는걸 반영하듯이 당진평택항 주변에다가 국가산업단지를 만들려고하는데.... 그냥 저기는 흡사 안성시가 어거지로 버스터미널을 옮겨서 폐건물로 만들어놓은것정도까지는 아니어도 쪽박을 친다는 풍문이 있죠;;;;(안성시야 버스터미널을 옮기다가 시장이 임기못마치고 짤리는 흑역사가 생긴건 덤) 석문 10:55​석문면소재지를 지나갈때 여기서 안성시에서나 흔하게 보이는 개판운전실력을 가진 차량이 한대가 끼어들어 기사님이 육두문자를 날리려던걸 간신히 참는게 보이더군요;;;; 삼봉 11:03 광고판 11:07​당진시내버스의 정류장명칭에는 좀 재밌는게 있다면 '광고판'이라는 이름인데.... 실제로 안내방송도 그렇고 정류장표지판도 '광고판'으로 되어있습니다.  왜목 11:08​왜목마을입구를 통과하는데요.왜목마을하면은 서해안에서 일출과 일몰을 둘다 감상할수 있는 당진시의 명소로 더 잘알려져있는곳인데요. 교로리 11:12 교로리를 지나고 방조제를 하나 지나가는데요.여담이지만 저 방조제는 길이가 꽤나 긴 직선으로 구성되어있으니 쌍용자동차가 멀쩡하던시절에는 이곳에서 시험테스트를 거쳤다라는 말이 있을정도인데요. 도비도 11:17​도비도를 지나가는데 사실 여기에도 시내버스가 몇번 들어오기는 하나..... 시내버스는 1Km당 200원이라는 창렬스러운 시계외요금을 받는다는 차이가 있을뿐인데요. 저기가 난지도로 가는 길목인데 여기서 난지도는 과거 서울특별시,구리시,안양시 등지에서 나온 쓰레기뿐만 아니라 삼풍백화점붕괴잔해까지 죄다 매립했던 그 난지도가 아니라 당진시에 있는 작은섬 난지도를 의미합니다. 시 경계 11:20​도비도를 지나고 방조제를 한번 더 넘어서 행정구역이 시로 바뀝니다. 마침 삼길포에 도착하여서 보니 시내버스가 오려면 시간이 많이 남은거같아서 기왕 삼길포에 온거 구경이나 좀 하다가 가자라는 생각을 하고 둘러봅니다. 군산에서 볼법한 잔교가 에도 있으니 좀 인상적이고요. 둘러보고 버스정류장으로 오다보니 마침 에는 선상에서 회를 떠주는게 보였습니다.그래서 말인데요 저도 마음같아서는 기왕 시의 서해안바닷가까지 온거 회한접시에다 소주한잔 딱 걸치고싶은 생각부터 들었습니다만은 시내버스여행이 끝난것도 아니고 아직 진행중에 음주는 좀 아닌거같아서 그냥 입맛만 다시고 결국 다음기회에 주위에 소주좋아하는 사람들을 데리고 오는것을 기약하면서 접어둡니다.  문득 유튜브의 DJ수라 라이브영상에서 가끔씩 "뚤랑이들은 OO은 안되요~"라는 멘트를 날리는데 딱 음주는 안되요가 딱 맞는상황같은 묘한 기분이 드는군요?! 역시나 못찍어서 예전 사진으로7.삼길포입구▷터미널-서령버스 910번[터미널~지곡면사무소~대산터미널~명지~삼길포종점]-(11:48~12:33)/1900원/32.2Km​(시 대산읍▷시 동문동)​원래 시내버스는 삼길포안쪽의 관광안내소앞 정류장서 나오는데 어째서인지 시간이 다되어도 안나오니 급당황하여보니 마침 지역주민분이 앞의 삼거리(당진여객 내린 주차장)에서 타야된다는말에 가보니 버스가 있었는데요. (원래는 당진여객과 서령버스는 안쪽이 종점이지만 주말에는 삼길포에 교통정체로 인해서 삼길포입구서 회차)​삽교천에서는 좌석버스가오더니 삼길포에서는 웬 FX116전비형이 왔습니다? 충청남도에서 유일하게 좌석버스로 FX116을 넣는게 서령버스밖에 없거든요.​근데 원래 저 910번은 11시 45분에 출발을 하는게 맞습니다만은 지역주민분이 기사님한테 알려준것인지 아니면은 기사님이 혹시나 정류장을 잘못알고 가있는 승객들을 배려하는것인지는 모르겠지만 3분정도 지연되어서 출발을 하는군요? 안성시같으면 시간도 안되서 그냥 가버린다던지 아니면 전주시내버스같으면 옆의 임순여객에서 승객이 내리는게 뻔히보이는데도 냅다 가버리는것과는 참 비교도 안될정도에요!!! 38번국도를 지나가는데.... 저 38번국도가 안성시구간만 빼면 진짜 다른곳은 다 멀쩡합니다. 명지 11:53 대산버스터미널 11:58~11:59​대산버스터미널이라는게 비교적 최근에 새로 생겼는지 깔끔해보이네요.원래는 시외버스도 같이 세울려고했는데 시외버스노선이 저곳근처로 지나가는게 없어서 사실상 대산면 지선노선의 기종점으로 쓰는형태가 되었다고 하는데요.  대산을 지날때 라디오뉴스에서는 역시나 문재앙코비드로 위중증환자,사망자가 역대최다를 기록했다라는 뉴스가흘러나오는데.... 진짜 문재인이와 정은경이 특등머저리들이 입만열면 말하는 Kill방역의 결과물이니 참 ㅈ같더군요?​대한민국이 어쩌다 문재인이와 김부겸이같은 방역독재자들이 독재하는 세상이 되었는지....(문재인이와 정은경이는 방역에 1도모르는놈이 검증도안된 독극물을 국민들에게 주사로 투여해서 지금까지 수천명이 독극물주사 부작용으로 사망할정도... 하긴 내주변에도 문재인이뿐만 아니라 정은경이도 같이 싸잡아 비난하는것은 물론이고 방역수칙위반이나 해놓고 협박질하는 김부겸이도 같이 욕을 처하는거야 당연한일) 지곡 12:12​ 어느새 시내에 들어서게 되고.... 양대사거리 12:29​사실 양대사거리에 내린다음에 호수공원이나 구경하거나 그것도 아니면 호수공원에서 멀지않은 버거킹에서 햄버거나 먹고 갈까라는 고민을 했습니다만은 그냥 접어두고 냅다 터미널로 향합니다.(같은 충청도여도 시는 나름대로 중소도시라 버거킹,맥도날드,스타벅스 있을건 다있다지만 안성시는 그냥 외지인들등쳐먹는거로 굴러가는 촌구석이라서 버거킹이라는게 있을수가 없다는게 차이)  터미널에 도착후에 예상치도못한 복병이 있었으니.... 이전에 태안여객이 들어가는 시간대가 14시로 바뀌어있었다는점인데요.​결국 하는수없이 밀려드는 배고픔을 자기최면으로 잊어버리고 부랴부랴 태안으로 가는 버스를 타기로 합니다. 8.터미널▷태안터미널-서령버스 821번[터미널~1호광장~어송~진장~태안터미널]-(12:49~13:39)/700원(환승)/22.8Km​(시 동문동▷태안군 태안읍)​그러니깐 타야할것은 태안여객이 아니라 서령버스의 821번..... 사실 저 821번은 2017년 10월에 77번국도대중교통종주2일차에서 한번 타본적은 있고 대충 도착예상시간은 알고 있었는데요.​태안여객과 달리 서령버스가 들어가는 시간대들은 어디를 한군데씩 더 들어가는데 660번은 부석면으로 돌아서가서 가다보니 오히려 뒤에 출발하는 태안여객을 타라며 승차를 제지당한적도 있습니다만은 저 821번은 태안여객이 지나는코스에서 진장을 추가로 들어간다는점 정도만 있는데요.​동부시장 12:521호광장 12:53어송 13:09진장 13:14태안구터미널 13:32​그런데 예상치도 못한것이 진장을 지나고 잠깐 졸고 깨어났을때 버스는 분명 태안읍내에 들어온건 맞는데.... 정작 태안읍내에서 정류장마다 한번씩 정차하여 비둘기호모드로 갔다는거군요? 2017년 10월에 탔을때는 태안터미널에 도착했을시간에 태안구터미널까지밖에 못와서 불길한예감이 들었는데요. 그렇게 태안터미널에 도착을 한 시간은 13시 39분이었고.... 서둘러서 터미널안으로 들어가려는데 13시 40분에 출발하는 안면도행 좌석버스가 유유히 터미널을 떠나가는모습을 보면서 예상치도못한구간에서 꼬이고야 말았는데요.​다음 좌석버스는 14시 20분에 출발하므로 40분가량 시간이 남았으니 일단 점심식사나 해야겠다라는 생각에 주변을 보니 다행히도 터미널 맞은편에 롯데리아가 있으니 저기서 햄버거나 섭취하고 옵니다. 9.태안터미널▷꽃지해수욕장-태안여객 1001번[태안터미널~남면~창기리~안면터미널~꽃지해수욕장]-(14:20~15:06)/3900원/32.7Km​(태안군 태안읍▷태안군 안면읍)​햄버거를 섭취하고 터미널로 돌아올때 14시 10분에 출발하는 일반버스를 타고 안면도로 갈까라는 고민도 했으나 접어두고 14시 20분에 출발하는 좌석버스를 타기로 결정,다만 출발시간이 꽤나 남은시점인데도 명당석이 털려있었다는게 그렇긴하네요;;;;​버스를 탈때 기사님이 "내릴때 내세요~"라는 말을 하시는걸 보면은 후승전강방식을 쓴다는 소리..... 충청도에서는 옥천군과 태안군이 후승전강방식을 쓰고 있는데요.(저런 방식을 쓰는거면 어르신들이 탈때 요금을 지불하고 내릴때 무심코 또 카드찍어서 요금이 이중부과되는걸 막는거에 조금더 가까울듯?!)​남면사거리 14:25남면 14:34연육교(안면대교) 14:45창기리 14:49안면터미널 15:00​안면대교를 지나고 나서 보니 10분먼저 갔던 일반버스를 따라잡는 모습을 볼수있었고 승객들이 전부 안면터미널에서 하차를 하고나니 정작 꽃지해수욕장으로 가는 승객은 저밖에 없었네요.꽃지해수욕장에서 내릴때 카드를 찍을때 찍힌액수는 무려 3900원..... 천안시내버스서 201번을 안성읍내까지 타는거와 큰 차이가 없는수준이다보니 좀 구간삥이 쎄다라는 느낌밖에 안들었어요.​근데 아무리 그래도 안면터미널에서 꽃지해수욕장까지는 거리가 2.5Km인데 차액이 1100원인걸 보면 Km당 임율이 440원이나 나오는건 좀 충격적입니다;;;;;(그렇다고 2000번처럼 거가대교의 창렬한톨비를 내야하는구간을 통과하는것이면 모를까...) 사실 1001번을 타고 안면터미널이 아니라 끝까지 왔다면은 바로 꽃지해수욕장을 보고 가려고요!!! 꽃지해수욕장을 보면서 "태안군에 오기를 참 잘했다"라는 생각이 들더군요.2007년 12월에 기름유출사고가 터져서 안면도까지 피해를 입은적이 있었는데 저당시에 전국각지에서 기름제거를 위해서 수만명의 사람들이 왔고 태안군청이나 각 읍면사무소들은 업무가 마비될정도로 봉사문의나 후원문의 전화들이 쏟아졌다는 말이 있을정도로 대한민국국민들은 하나되어서 위기를 극복했던적이 있는데요​어떻게보면 2021년 현 시대에 문재인이와 정은경이같은 무능한놈들로 인해 대한민국이 쓰러져가는위기도 국민들이 뭉치면 극복해낼수있다라는걸 암시하고 있는듯합니다.(사적모임을 못하게 막는것도 문재인이와 정은경이같은 무능한 특등머저리들이 가장 무서워하는 국민들의 단결력을 의도적인 방해용도)  10.꽃지해수욕장▷승언3리,딴뚝(딴뚝사거리)도보/(16:14~16:31)/1.5Km​꽃지해수욕장과 태안군의 수려한경치를 감상하면서 택시호출앱으로 택시불러서 나가자라는 생각만했지.... 막상 택시호출앱을 켜서 호출을해도 택시가 오지않는꼴을 보니 뭔가 불길한예감이 들더군요. 택시들이 언제부터인가 택시호출앱을 보이콧하는것(실제로 평택시의 택시들은 한동안 카카오택시를 보이콧한적이 있던사례가 있으니)이 있어서 아무래도 저런영향이 아닐까라는 생각도 듭니다만은.....​어찌되었든 안면터미널까지 16시 40분이전에 못들어가면 시내버스여행은 준성공이라고 보기도 뭐하게 실패한꼴이 되는데 문득 영목항으로 가는 버스는 안면도수목원쪽을 통해서 간다는것이 떠올랐고 카카오맵을 보니깐 다행히도 그 예상이 맞듯이 안면터미널까지 갈것도 없이 큰길가쪽으로 지나간다는걸 확인!!!​근데 방포리로 가는 길과 만나는 삼거리쪽은 공사판인데 갓길도 없어서 흡사 비행기재루트도보의 재현인가를 의심해야할정도...... 비행기재루트도보 당시에 비행기재터널을 딱 나오자마자 갓길도 없는 길이었거든요. 천만다행인거라면 비행기재루트도보때와 달리 지나가는 차량이 없으니 일단 야구경기에서 홈으로들어가는 주자마냥 전력으로 질주하여서 통과를 하였음에도 불구하고 '딴뚝까지 16시 40분이전에 못들어가면 ㅈ된다'라는 생각밖에 안들어서 사실상 가는 내내 뛰다걷기를 반복해야했네요. 11.승언3리,딴뚝(딴뚝사거리)▷선촌항-태안여객 513번[안면터미널~중장~고남~영목항종점~선촌항]-(16:44~17:18)/1600원/18.1Km​(태안군 안면읍▷보령시 오천면)/이번 여행의 진짜 주인공​사실 꽃지해수욕장에서 딴뚝사거리까지 미친듯이 걸어야했던건 바로 저 안면터미널에서 16시 40분에 출발하는 513번을 타기 위함인데요. 원래는 레스타가 고남~선촌 구간을 오가도록 되어있으나 막차는 고남이 아니라 안면도에서 출발을 하기때문인데요.​역시나 태안여객은 후승전강지역이다보니 기사님께서는 내릴때 요금을 지불하라고 하시네요. 딴뚝을 출발하고 얼마뒤에 안면도자연휴양림을 지나갑니다. 중장리 16:50 버스안에서 서쪽으로 해가 지는 일몰의 풍경을 감상할수 있는데요. 고남 16:59​원래 고남에는 17시 출발로 나와있습니다만은 거의 근접하게 맞췄네요. 가경주입구를 통과한뒤에 입체교차로에서 빠지는 버스. 영목항종점 17:05​버스는 영목항입구에서 승객을 내려준뒤에 영목항종점에서 차를 돌립니다. 역시나 태안군은 이렇게 농어촌버스안에서 서해바다의 풍경을 볼수있다는것이 큰 장점이죠~ 이번 여행의 하이라이트구간 1-원산안면대교.원산안면대교가 뚫리기전에 영목항에서 여객선을 타고 가면서 본적은 있는데 이렇게 버스를타고 지나가니 색다르다는 기분이 드네요.​근데 지금까지 태안여객을 타면서 시내버스여행하는걸 알아채시는 기사님은 한분도 못본거 같은데.... 513번의 기사님은 대천가는버스를 타러가는건지 딱 알고 계시는 분위기더군요??(태안군이야 시내버스여행루트가 딸랑1개밖에 없고 시내버스여행하는사람들이 잘 오지는 않을듯?)​기사님이 17시 20분에 버스가도착하니 한 50분정도만 기다리면은 대천가는 버스를 탈수있다라고 하십니다. 태안군 농어촌버스가 보령시에 들어가는모습인데요. 원산도의 길을 따라 가는데.... 좀 의문이 드는것은 저 길따라 버스정류장표지판이 있네요?물론 BIS가 작동되는 도시가 아니라서 노선정보를 알수는없지만 원산도안에 옛날부터 돌아다니는 버스노선이라해봐야 원산도마을버스 하나밖에 없으니 아마도 원산도마을버스가 정차하는정류장이 아닐까라는 추측만 되네요. 찾아가고 싶은 섬-원산도​보령시가 대천해수욕장,무창포,대천항보다는 원산도를 크게 밀어주고 있는분위기이지만은 정작 육지와 연결되지않아서 가기가 힘들다는부분이 있었으나 2019년에는 북쪽으로 원산안면대교의 개통과 2021년 12월에는 남쪽으로 보령해저터널이 개통하면서 관광객들이 접근하기에는 아주아주 좋은섬이 되었는데요. 대합실같은곳이 있는데 과거에 대천항~영목항 구간으로 여객선이 다니던시절에 쓰이던것으로 추측이 되네요. 저 반대편에 보이는 섬은 효자도입니다.여전히 예전처럼 1일 3회 운항하는 여객선을 통해서만 접근이 가능한섬인데 배로 5분이면 갈 거리이니 다리를 놔도 그렇게 멀지는 않을거같아보이네요. 슬슬 날이 어두워지면서 원산안면대교도 불을 환하게 밝히고 있는데.... 진짜 야간에 원산안면대교를 지나면은 창선연육교처럼 멋진모습이 아닐까 싶어요!​원산도의 짤막한 구경후에 근처 편의점에서 커피를사서 마시며 버스가 언제오나하며 기다리는데..... 마침 카운티한대가 선촌항으로 들어오는 모습을 볼수 있는데 저 버스는 원산도마을버스입니다!!!원산도라는 섬이 2020년대에 들어와서야 육지와 연결이 되었으므로 오랫동안 원산도안의 주민들이 카페리를 이용하기위해서는 탑승해야만 하였을것인데요.​원산도마을버스는 무료승차노선이라고 알려져있습니다.마을주민자치위원회에서 운행을 하니 아무래도 원산도를 찾아오는 적은 관광객들이 조금이라도 편안히 원산도를 여행하라는 의미로 무료로 운행하는것이 아닐까라는 추측만 될뿐.... ​근데 저 마을버스는 태안군 농어촌버스가 올때는 안오고 보령시내버스가 들어올 무렵에 맞춰서 오는것을 보면은 사실상 보령시내버스나 선촌에서 대천가는 카페리시간대에만 맞춰서 운행하는것이 아닐까로 추정만 되네요.(제주특별자치도에서도 우도사랑협동조합이 운행하는 우도마을버스도 하우목동항과 천진항에 여객선이 들어오고 나가는 시간대에 여객선에서 승객이 쏟아져나오는숫자에 비례해서 운행한다는이 있다는걸 감안해본다면) 12.선촌항▷흑포▷대천역대천여객 102번[구 대천역~대천역,대천해수욕장~선촌항]-(18:09~18:30~18:43)/1500원/19.9Km​(보령시 오천면▷보령시 신흑동)/이번 여행의 진짜주인공-2​태안여객 기사님의 말씀대로 정확히 50분이 지나니 저 멀리서 로얄시티한대가 슬금슬금 오는데 바로 원산도로 들어오는 보령시내버스 102번,원산도주민들에게는 그야말로 기상영향을 전혀받지않고 정해진시간 그것도 매일 들어오기에 반가운존재인데요.​근데 개통한지 불과 몇일안된시점(여행한날은 12월 11일이므로 개통한지 5일밖에 안된시점)이다보니 원산도에서 내리는 승객은 거의 없다시피하였고 원산도에서 타는 승객은 본인포함해서 2명이었는데요. 원산도를 벗어날 시간. 보령해저터널 18:17~18:23​이번 여행의 또다른 하이라이트인 보령해저터널을 통과하는 구간.사실 해저터널을 시내버스여행으로 지나는것이야 거제도~부산 구간에서 여러번 본거긴합니다만은 저 보령해저터널은 진짜 내심 기대를하면서 가는동안 주행영상을 찍어봤습니다.​참고로 저 보령해저터널은 시속70Km구간단속이 이뤄지니깐 괜히 과속했다가는 경찰서 벌금통지서를 새벽배송을 해주니 금물!!! 해저터널을 나오는데 보이는 속도제한표지판.저놈의 5030이라는게 말이 많은데.... 사실 문재인이 집권한뒤에 민식이법같은 이상한 교통법규가 추가가 되었다보니 없던 교통정체가 유발되는광경이 비일비재하다는게 흠이군요,(안성시야 5030으로 하지않으면 안성시주민들의 개떡같은 운전매너를 고칠수없으니 안성시한정으로는 필요할듯?) 보령시내에 들어오게 되는 모습....  그런데 해저터널을 나온 버스는 대천해수욕장은 가지를 않고 흑포정류장으로 가서는 뒷차를 갈아타라고합니다?102번의 정식인가노선은 원산도→대천해수욕장→대천역,대천터미널로 가는 방식인데 흑포로 질러갔다는것이 뭔가 파행운행을 벌인게 아닐까라는 심증만 가는상황.​물론 개통초기라서 기사님이 노선견습과정을 거치지못했다던가 아니면 노선이 헷갈려서 저렇게 했을지도 모를확률등이 있으니깐 딱히 파행운행을하는 등의 교통불편민원이라고 보기도 애매모호하여서 보령시청에다가 교통불편민원은 제기는 하지않았습니다만은..... 언제한번 다시 보령에서 102번을 타고 가면서 노선이 어떤것인지는 확인할필요가 있겠군요. 그렇게 이번 시내버스여행의 최종도착지는 대천역!!​사실 마음같아서는 보령시옆에 삼국시대 찬란했던문화를 꽃피운 백제국의 도읍이었던 부여군(사비)로 까지 갈수는 있습니다만은 다른 일정이 잡혀있다보니 열차를 이용하여서 귀가합니다. 청소역을 지나가는데 저기도 간이역의 풍경이 담겨있는곳.... 손현주의 간이역이 저기서 촬영되었어도 딱히 나쁘지않았을법한 장소인데요.(근데 손현주의 간이역이 시즌2로 나오면 극락강역,청소역,영월역,쌍룡역,곡성역 중 한곳은 나올듯??)​여담이지만 영화 택시운전사에서 518로 인적이끊긴 광주시내의 씬을 청소역일대에서 촬영했다고 합니다. 원죽역을 지나고 나면은 '김좌진장군 묘소'라는 이름이 나오는데 아시겠지만 일본군을 대박살을 낸 청산리대첩의 주역이신 백야 김좌진장군을 의미하는데요. 백야 김좌진장군이 홍성군을 대표하는 위인들중 한분이시지만 묘소는 보령시 청소면에 있습니다.  야인시대에서는 아버지버프가 나오는데 안재모씨가 나오는 1부의 구마적과의 대결편에서 박치기를 맞고 쓰러졌을때 "두한아 어서 일어나거라."라는 멘트와 김영철아저씨가 나오는 2부에서는 금강과의 대결에서 "상대는 애비를 죽인 공산당이다!"라는 멘트가 더 유명한데요. 대한민국철도에서 로컬선을 찾아볼수 없다는 단점이 있는데.... 장항선에 남아있는 단선철도만의 느낄수있는 덜컹거림이 머지않아 사라질거같은느낌을 받게 하는군요.  여행일2021.12.11승차횟수12회(도보2회)총 이동한거리280.4Km경유한 도시서울특별시-서초구경기도-평택시충청남도-당진시,시,태안군,보령시 P,S 보령해저터널과 원산안면대교로 접근성이 좋아진 원산도와 서해바다를 품은 태안군의 경치를 보면서 문재앙코비드의 방역독재로 인한 스트레스가 조금이나마 풀리기를기원합니다. 
​오늘은 으로 랜선투어를 함께 떠나볼까요?​지가상승에 영향을 미치는 여러요인들이 있겠지만,특히, 저는 관광라인이 항상 젤 눈여겨봐지더라구요~의 도시기본계획을 살펴보면~​산업과 관광의 새로운 거점이 될 대산항과 가로림만을 중심으로 해안항만과 산업단지 그리고 관광이 어우러진 개발계획이 수립되어있는 것을 알 수 있습니다.​ <도시기본계획 공간구조>​​산업발전축으로 대산~석문, 대산~지곡, 성연~~해미 가 연결되어 있고연계발전축으로 태안~~운산~당진, 안면~부석~이 연결되어 있는 모습을 보입니다.관광발전축은 가로림만~ 팔봉~부석~부남호~간월호가 축을 이루고 있습니다.​이렇게 해안항만과 산업단지가 어우러진 대표적인 곳들, 어디가 있을까요?​인천항~남동공단~송도시화호~안산시화공단~화성송산그린시티평택항~포승산업단지~평택호장고항~석문산업단지~난지도(도비도)보령항(대천항)~보령국가산업단지~원산도​그리고대산항~대산산업단지~가로림만(웅도) <대산산업단지 & 해양관광거점>​​이 이 공간구조계획을 실행하고 추진하기 위해 반드시 필요한 것이 뭘까요?관광거점으로의 추진을 위해 현재 은 대산항 크루즈유치(2023년 부터 운하예정)와해미공항 조성을 위해 박차를 가하고 있습니다.대한민국에서 유일하게 공항이 없는 곳이 바로 충남도이기 때문이기도 하구요.어촌뉴딜 사업 또한 관광산업 발전의 일환으로 볼 수 있습니다.​※어촌뉴딜300사업 -  오는 2024년까지 300개의 낙후된 어촌과 어항을 지역 에 맞게 개발하고 어촌 환경을 개선하는 해양수산부 국책사업이다. 지역주민의 삶의 질을 높일뿐 아니라 어촌관광을 활성화해 지역경제에 온기를 불어넣을 수 있어 1석 3조의 효과가 있다. ​​​ https://blog.naver.com/leh7590/222683076858 시, 공항 건설 등 대통령 당선인 지역 공약 추진 총력시, 공항 건설 등 대통령 &#4581...blog.naver.com ​제 6차 공항개발 종합계획에 반영된 후 현재 예비타당성조사에 착수한 공항은이번 예타가 통과하면, 2023년 설계, 2024년 착공해 2026년 개항한다는 방침이라고 합니다.​  ​​은 꽤 여러해 전 새해 일출여행과 버드랜드, 대산으로 이미 여행한 바가 있었어요!하지만!!! 그땐 몰랐죠~이 돈되는 땅!황금이 묻혀있는 땅이라는 것을요..........​  ​​​이 꼽는 대표 명소 9곳만 봐도~산과 바다가 어우러져 볼거리가 풍성한 곳이라는 것이 느껴지실 겁니다.​​ < 9경_의 아름다운 비밀 >​9경중 제1경인 해미읍성은 2014년 프란치스코 교황의 방문 이 후 2021년 국제성지로 지정되며 '지구촌 천주교 성지'로 부각되고 있다. <시 제공>​ 제2경으로 백제의 미소란 별칭으로도 잘 알려진 국보제84호 용현리마애여래삼존상보는사람의 각도, 마음상태 그리고 햇빛이 비치는 시각에 따라서부처님의 미소도 각기 다르게 보인다고 하는데요백제인의 온화하면서도 낭만적인 기질과 빛과의 조화를 신비롭게 담아내우리나라 마애불중 가장 뛰어난 작품으로 평가받고 있다.​제3경은 간월암, 고려 말 무학대사가 이곳에서 수도하던 도중 달을 보고 홀연히 도를 깨우쳤다하여 암자 이름을 간월암(看月庵)이라 하고, 섬이름도 간월도라 했다. 이후 조선의 억불정책으로 간월암이 폐사 되었던 것을 1941년 만공선사가 중창하여 오늘에 이르고 있다.​제4경 개심사, 충청남도가 자랑하는 4대 사찰 중에 하나인 개심사는 4계절 아름다운 경관으로 입소문이 나있는곳이다. 마음을 여는 절 개심사에서 아름다운 풍광을 만끽하며 속세의 시름을 잠시 잊을 수 있다.​제5경은 팔봉산이다.  해발362m 비교적 나지막한 산이지만 울창한 소나무숲과 아기자기한 코스로유명세를 떨치고 있는 곳이며,  산과 바다가 어우러진 경치와 한눈에 들어오는 서해안 절경은전국각지의 수많은 관광객을 불러 모으고 있다. 하늘과 바다사이의 여덟 봉우리, 팔봉산기암괴석들과 수채화 같은 서해안 절경을 감상하며 등산로를 밟을 수 있는곳이다.​제6경 보물6점과 기타문화재4점 등 각종 문화재를 품고 있는 가야산,그 자체를 문화재라 불러도 손색이 없는 산이며, 문화유적도 보고 아름다운 자연경관도 감상할 수 있는  1석2조의 산이다.​제7경 황금산은 해발 156m의 낮은 산이지만, 산을 넘으면 코끼리바위가 있는 아름다운 해안절벽과 파도에 침식되면서 만들어진 둥근 몽돌이 가득한 몽돌해변을  감상할 수 있다. 원래 이름은 ‘항금산(亢金山)’이었으나 , 평범한 금을 뜻했던 ‘황금’에 비해 ‘항금’은 고귀한 금으로 여겼다. 이 때문에 마을 선비들은 ‘항금산’으로 표기했다고 전한다.​제8경  ‘산악 축산의 요람’이라 불릴 정도로 대규모를 자랑하는 한우목장. 1969년  운산면 원벌리와 용현리의 약 21.06㎢ 거대한 산지를 개발하여 조성했다.​마지막 9경!싱싱한 해산물과 아름다운 풍광, 문화예술이 함께 어우러진  제9경 이 있다짜릿한 손맛의 바다낚시를 즐기고 갓 잡은 해산물을 선상횟집에서 바로 맛볼수 있는 곳!낮에는 유람선으로 크고작은 섬들을 돌아보고 밤에는 인근의 대산공단의 화려한 야경을 감상할수 있는 곳, 그곳이 바로 이다.​​  ​​이렇게 자연경관을 즐기셨다면,현대모비스에서 준비중인자율주행시험장!!!세계에서 두번째, 아시아에서는 최고의 규모를 자랑하는 직선주행 시험장입니다.직선주행코스만 4km이상이라고 합니다.​ <웰빙바이오웰빙 연구특구 공사현장>​​토지투자의 기초편에서정보에 집중하고 전문가의 로드맵에 귀기울이라는 말씀을 드렸는데요,​답사에서 느낀생생한 현장감은지가상승의 영향력이 고스란히 전해졌습니다.​이렇게자연경관과 더불어기업과 정부의 개발계획도 수립되어 있는 !!!지가상승은 당연한 일이겠지요~^^​여기까지~!이땅내땅이 볼거리 중심으로 바라본 이었습니다!!!​​​​ 
 여행코스 9경 간월도에 다녀왔어요~김장철이 한창인 요즘, 김장에서 빼 놓을 수 없는것 하나가 바로 굴인데요!지역 갯벌에서 나는 굴은 미세한 날개가 많아 그 맛이 더 좋다지요~지난주에  어리굴젓 체험행사가 있어 참가하여 굴을 만나러 다녀왔답니다. 갯벌에 가서 직접 굴을 캐는것도 체험하고, 어리굴젓과 굴무침도 담가보았으며, 9경 여행코스 간월도와 버드랜드를 돌아보며 여행을 하고 돌아왔어요.    발이 푹푹빠지는 갯벌에 들어가기 위해서는 우선 장화를 신어 철저한 준비를 했어요!발이 빠지지 않으려면 이 물길을 따라 걸으면 안전하다고 하네요!오히려 물을 피해 다니는 육지와는 다르게 말이죠~      갯벌을 지나다보니 발이 돌돌 말려있더라구요!왜 갯벌 한가운데발이 있나 했더니 바로 이렇게 등뒤로 써서바람을 막는 용도로 쓰인다고 해요~발에는 원래 구멍이 숭숭 뚫어져 있으므로 비닐을 씌워 바람을 막아주는 역할을 하는가 봅니다.    날씨가 조금만 좋았으면 좋으련만, 그래도 넓은 서해안 바다를 만끽할 수 있었구요!자세히 보니 갯벌에는 굴이 천지에 깔려 있더라구요~양식을 하는 통영의 굴과는 달리 하루에 5~6시간을 해를 보며 자라는 굴들...      요게 바로 에서 나는 투석식굴인데요!크기는 작지만 단맛이강한 을 지닌 굴이랍니다.물날개가 발달해서 운동을 많이하여유기물이 가득하고 글루타민산과 미네랄 등이 풍부하다고 하네요!남해안 굴은 석굴이라고하나 이 굴은 갯벌에 있어  토하, 깜장굴이라고도 한데요~    저쪽에서는 한창 작업에 열중하시는 할머니분을 만날 수 있었는데요~   그 작은 굴을 일일히 까면서 이동하시느라 허리를 굽히실 줄 모르시더라구요!허리가 얼마나 아프실까?우리는 굴을 맛있게 먹기만 하면 되지만하나하나 손으로 일일히 까야하느 분의 노고를 생각하니 굴이 얼마나 귀한건지 알겠더라구요!      우리는 작은 섬 간월도에 있는 간월암으로 이동했어요.물이 들어가면 섬이되는 간월도~!무학대사가 달을 보고 깨달음의 경지에 이르러서간월암이라는 이름으로 지어졌다고 해요.    간원암이라는 이름 이전에는 물이 차면 암자가 떠 있는 모습이 한송이 연꽃이나 배가 떠있는 것 같다 하여원통대 또는 연화대라 불렸다네요~     9경 여행코스 간월도는 하루에 두 번씩 밀물과 썰물이 되는 바다의 힘으로물이 빠지면 길이 열려 육지가 되고, 물이 차면 섬이 도는 곳이래요!     입구에 들어서니 아기자기하게 꾸며져 있었어요~    고요한 바다위의 아름다운 낙조~간월암에 들렀으니 스템프를 찍어야 겠죠?시 최고의 관광명소 9경은제1경 해미읍성제2경 용현리 마애여래삼존상제3경 간월암제4경 개심사 제5경 팡봉산제6경 가야산제7경 황금산제8경 한우목장제9경 경 이라고 합니다.     조선 태조 이성계의 왕사였던 무학대사가 창건한 암자로법당에는 무학대사를 비롯하여 이곳에서 수도한 고승들의 인물화가 걸려 있습니다.     밤에 찍은 간월도의 야경이 너무 멋진데요?   간월암을 감싸고 돌아가는 바다를 무심한 듯 바라보며마음도 한결 잔잔해짐을 느낍니다.    200년된 사철나무인데요~ 노박덩굴과에 속하며, 겨우살이 나무라고도 불리운데요!제작년 볼레르 태풍에의해 피해를 입어 잘려나간것이 안타까웠다는...    우리는 간월도를 뒤로하고 다음장소인 '섬마을 간월도 어리굴젓' 직영판매장으로 이동했어요~  허영만의 식객에도 등장한 어리굴젓을 많이 알아주던데, 그 이유는 바로 전통방식으로 만들어 그 맛이 뛰어나다는 점이에요~    어리굴젓은 간월도, 등  갯벌지역에서 자라난 굴로 담그며물날개가 발달해서 운동을 많이하여 크기는 작지만 단맛이강한 을 지닌 굴로 만들어 사이사이 양념이 고루배합되어 특유의 맛을 낸다고 합니다.     HACCP등 철저한 품질관리기준에 따라 제조하여미국과 캐나다 등에도 절찬리 판매중이라고...     워낙 위생기준이 까다로와서 만드는 공정은 가까이서 보지 못하고밖에서 잠깐 보는것으로 만족해야 했어요~다음 장소로 이동하여 직접 만들어 보기로 합니다.다음번 포스팅에 '어리굴젓 만드는법 & 굴무침 만드는법'으로 소개해 드릴게요~기대해 주세요!      
서천사랑이 전하는  2019 강소형 잠재 관광지 발굴, 육성사업 팸투어입니다이번 팸 투어는 한국관광공사 대전충남지사에서 주관하는 ‘2019 강소형 잠재 관광지 발굴, 육성사업’ 대상지로 선정된 시 웅도를 홍보하기 위한 팸투어 2번째 날 일정입니다‘2019 강소형 잠재 관광지 발굴, 육성사업’은 인지도는 낮지만 잠재력이 높은 유망 관광지를 발굴해 경쟁력 있는 관광지로 육성하기 위한 사업으로 대전, 충남 지자체 중 2곳( 웅도, 대전 동구 하늘공원)이 선정됐다고 합니다.팸투어는 9월 3일과 4일 이틀간 ‘가봄’, ‘트래블리더’, ‘SNS 인플루언서’가 초청되어 진행되었으며 팸투어 진행은 행복한 여행 나눔에서 해 주셨습니다.여행 일정은 3일 강소형 관광지 웅도를 방문 갯벌체험, 깡통 열차 탑승 등 웅도 투어를 진행한 후 을 방문했으며 4일 일정으로는 해미읍성과 간월암 방문을 했는데 오늘 포스팅은 1차 웅도와  포스팅에 이어 해미읍성과 해미읍성에서 열리는 10월 축제인 해미읍성축제를 소개합니다   축제 명:  해미읍성축제축제 기간: 2019년 10월 11일부터 10월 13일까지 3일간장소 : 시 해미읍성 해미읍성에서는 10월이면 조선 600년 역사를 눈으로 보면서 체험할 수 있는  해미읍성축제 가 열립니다역사교육 체험을 할 수 있는 90여 가지 체험 프로그램을 운영하는 축제인  해미읍성축제는 문화체육관광부로부터 7년 연속 유망축제로 선정되었으며 5년 연속으로 피너클 어워드를 수상할 정도로 한국을 넘어 세계적인 축제입니다10월에는 어디 가시지 말고 으로 역사여행 오세요   해미읍성축제일정역사교육 체험을 할 수 있는 90여 가지 체험 프로그램을 운영하는 축제인 만큼 즐길 거리도 많은데요서천사랑이 항상 하는 말 축제는 첫날 가셔야 많은 걸 볼 수 있다고 축제 소개할 때마다 하는 멘트죠축제를 제대로 즐길 거라면 10월 11일 해미읍성축제 잊지 마세요   10월 11일 일정으로 해미읍성 객사 앞에서 9시 30분에 열리는 고유제가 첫 일정입니다이후 11시에는 진남문과 메인 무대에서 개막식이 진행됩니다오후에는 태종대왕 행렬 및 강무(講武) 재현, 성벽 순라 행렬이 해미읍성 서문 앞 강무장에서  1일 2회에 걸쳐 열리니 꼭 보고 가세요행사 내용은 조선 3대 임금 태종대왕이 군사를 이끌고 도비산에 강무(講武)를 왔다가 해미읍성 축조를 명하여 지금의 읍성이 축조되었다는 이야기를 역사적 사실을 토대로 해미읍성에 당도하는 행렬과 군사훈련으로 실시하는 호위무사들의 마(馬) 무예와 보(步) 무예 무술 시범 실시가 주된 내용입니다시 읍·면·동에서 선발된 장기 선수들로 토너먼트 방식으로 운영되는 시 읍·면·동 장기 대회와 관내 15개 읍·면·동에서 활동하는 풍물단의 기량을 마음껏 겨룰 수 있는 시 읍·면·동 농악 풍물 경연 대회도 열리니 많은 관심 부탁드려요   둘째 날 일정으로는 시 읍·면·동에서 선발된 바둑 선수들이 토너먼트 방식으로 대결을 펼치는 해미읍성 읍면동 바둑대회와 충청남도 요리경연 대회가 열립니다충청남도 요리경연 대회는 17:00분에 풍물공연장 옆 부근에서 열리며 요리경연(라이브, 전체·메인요리 전시, 식품조각, 시상식), 전통 떡 전시·시연 및 추출 음료 시음회, 식품안전 체험관 운영합니다   마지막 날 일정으로는 읍면동 장기 자랑과 풍물경연 대회 일반부 경연이 있습니다폐막식은 17:00에 폐막식장에서 열립니다 해미읍성축제 체험 프로그램병영 훈련 체험일 시 : 2019. 10. 11(금) ~ 13(일) / 10:00~18:00장소 : 해미읍성 내 병영 마당주요 내용- 병영성으로써 역할 수행, 병사들의 군사훈련 전개- 당시 사용된 군기 중 활쏘기를 중심으로 체험 프로그램 구성운영방안- 방문객 안전사고에 대비하여 이동 동선에서 떨어진 곳에 구성​칼·활 만들기 체험(유료)일 시 : 2019. 10. 11(금) ~ 13(일) / 10:00~18:00장소 : 해미읍성 내 병영 마당주요 내용- 칼 세트 1,000개, 활 세트 1,000개- 중요 무기인 칼을 만들어보는 프로그램- 칼 모형의 틀을 사전 제작하여 방문객들이 직접 조립하여 장식을 하는 방식 운영- 안전사고에 대비하여 행사장 내 함부로 휘두르지 않도록 사전 교육 필수 진행운영방안- 화살은 50~60cm 길이의 시누대 가지를 쓰고, 안전을 위하여 앞쪽에 꼭 맞는 댓가지에 고무를 부착- 활은 시누대, 대 뿌리 등 탄력이 좋은 나뭇가지로 만들며, 화살은 갈대 줄기, 가는 시누대 등을 씀​죽간 만들기 체험(유료)일 시 : 2019. 10. 11(금) ~ 13(일) / 10:00~18:00장소 : 해미읍성 내 병영 마당주요 내용- 잘라진 대나무를 엮어 죽간을 만들어 본 후 글씨를 써보는 체험 운영방안- 진행요원이 운영- 죽간 명칭 및 해설 안내판 설치​해미읍성 전투체험(석전) - 해자를 건너 성루를 탈환하라!일 시 : 2019. 10. 11(금) ~ 13(일) / 10:00~18:00장소 : 해미읍성 내 병영 마당주요 내용- 해미읍성을 상징하는 대형 조형물에 돌 모형(컬러 파우더 콩주머니)의 주머니를 던져 퍼져 나오는 경품에 따라 지역의 특산품 선물을 지급하는 프로그램운영방안- 누구나 즐길 수 있는 프로그램으로 1일 7회 운영(1회당 3개의 박 준비)​숙영 프로그램(유료)일 시 : 2019. 10. 11(금) ~ 13(일) / 당일 18:00 ~ 다음날 10:00장소 : 해미읍성 내 병영 마당주요 내용- 해미읍성 관아 앞 공터를 활용한 체류형 프로그램 운영- 문화재 지역에서 야간시간까지 체류할 수 있는 스페셜 프로그램으로 야간시간대 미션 프로그램 운영- 임시화장실, 기본 전기시설 운영, 현상 변경 신청 후 공동 화덕 운영 예정(꼬치구이 체험 가능)운영방안- 2회 운영으로 회당 10가족을 공개 모집하여 운영- 문화원 및 해미읍성축제 홈페이지를 통한 사전 모집(9월 중)(4인 가족 기준 참가비 40,000원(1인 10,000원 / 최소 3인 이상 가족 신청)- 11일(금), 12(토) 희망 요일에 가족 단위 선착순 모집- 안내해설사와 함께 하는 야간 투어, 야간 주전부리 체험, 구황작물 캐기 체험 병행- 강수확률 50% 이상 시 취소되며 체험비는 전액 환불- 강수확률 30% 미만 시 체험은 그대로 진행 예정 해미읍성축제공연 프로그램천주교 박해 마당극 『순교자의 길』일 시 : 2019. 10. 11(금) ~ 13(일) / 1일 1회 총 3회장소 : 해미읍성 내 호야 나무 앞 역사마당극장주요 내용- 천주교 성지로서 유명한 해미읍성의 역사를 알리고 1866년 병인박해를 배경으로 교리를 위해서 순교한 천여 명의 천주교 무명 신자들을 소재로 넋을 기리기 위한 창작마당극.​역사 마당극 『정순왕후의 일상, 여류시인 오청취당』일 시 : 2019. 10. 11(금) ~ 13(일) / 1일 1회 총 3회장소 : 해미읍성 내 호야 나무 앞 역사마당극장주요 내용- 정순왕후의 일상 : 정순왕후의 간택 전 생가에서 살던 상황을 퍼포먼스로 여인으로서의 총명함을 부각시 키고 유쾌함을 더하여 방문객의 즐거움을 배가 되도록 진행- 여류시인 오청취당 : 조선시대 의 여인인 오청취당에 대한 스토리 전개​역사 마당극 『달이 섬기는 사람 경허선사』일 시 : 2019. 10. 11(금) ~ 13(일) / 1일 1회 총 3회장소 : 해미읍성 내 호야 나무 앞 역사마당 극장주요 내용- 불교 경허 선사의 인물을 통하여 이 시대를 살아가는 사람들에게 진정한 화합과 진리와 믿음이 무엇인지 생각의 시간을 제공하며 세상에 대한 통찰과 자취를 따라가고자 극으로 표현함​어린이 인형극 『이순신과 돌격하라 거북선』일 시 : 2019. 10. 11(금) ~ 13(일) / 1일 2회 총 6회장소 : 해미읍성 내 호야 나무 앞 역사마당극장주요 내용- 해미읍성에서 근무한 이순신 장군의 업적과 연계한 아동극을 공연- 본 공연을 통한 유아 아동 참여 방문객 증대와 역사적 교육 효과 증대​ 해미읍성축제전통문화공연 박첨지놀이(충청남도 무형문화재 제26호)일 시 : 2019. 10. 11(금) ~ 13(일) / 1일 1회 총 3회장소 : 해미읍성 내 메인 무대 부근주요 내용- 고려 시대부터 탑곡리에 전해 내려오는 양반 풍자극으로 순수 마을 주민들로 구성되어 전해 내려오는 우리나라 최고의 인형극 놀이로, 풍자와 해학의 재미를 선사함.​심화영 승무(충청남도 무형문화재 제27호)일 시 : 2019. 10. 11(금) ~ 13(일) / 1일 1회 총 3회장소 : 해미읍성 내 메인 무대 부근주요 내용- 승무는 흰 장삼에 붉은 가사를 걸치고, 백옥 같은 고깔과 버선코가 유난히 돋보이는 차림으로 염불, 도드리, 타령, 굿거리, 자진모리 등 장단의 변화에 따라 춤을 춘다.​ 요령 상여소리일 시 : 2019. 10. 11(금) ~ 13(일) / 1일 1회 총 3회장소 : 해미읍성 내 메인 무대 부근주요 내용- 마을에서 초상을 당하는 날이면 마을 주민들은 모든 일을 멈추고 초상 준비를 했다. 그리고 상을 모두 치르는 동안은 어떠한 일도 하지 않을 만큼 마을에서 초상을 치르는 일은 큰일이었다.​전통문화공연일 시 : 2019. 10. 11(금) ~ 13(일) / 13:00~장소 : 해미읍성 내 종합 안내소 앞주요 내용- 매주 토요일 해미읍성에서 상설 프로그램으로 진행되고 있는 전통문화공연으로 대북난타, 판굿, 무예시범, 줄타기 공연 등으로 진행.​전통 국악한마당일 시 : 2019. 10. 11(금) ~ 13(일) / 1일 1회 총 3회장소 : 해미읍성 내 메인 무대주요 내용- 축제 기간을 통해 시의 문화예술인들의 다양한 프로그램을 가지고 관광객과 함께 신명나는 국악한마당이 펼쳐진다. 해미읍성축제상설체험호패 체험일 시 : 2019. 10. 11(금) ~ 13(일) / 10:00~18:00장소 : 해미읍성 내 주제 체험장 전 구역주요 내용- 조선시대 신분증 역할을 하였던 호패를 직접 만들어 보는 프로그램- 체험 프로그램을 위한 꼭 필요한 소품이며, 축제 기념품 역할- 주요 프로그램인 병영훈련 체험 및 기타 프로그램 참여를 위한 필수 소지품​엽전 체험일 시 : 2019. 10. 11(금) ~ 13(일) / 10:00~18:00장소 : 해미읍성 내 주제 체험장 전 구역주요 내용- 조선시대 화폐인 상평통보를 활용하여 조선시대의 분위기 연출​호패 체험일 시 : 2019. 10. 11(금) ~ 13(일) / 10:00~18:00장소 : 해미읍성 내 주제 체험장 전 구역주요 내용- 조선시대 신분증 역할을 하였던 호패를 직접 만들어 보는 프로그램- 체험 프로그램을 위한 꼭 필요한 소품이며, 축제 기념품 역할- 주요 프로그램인 병영훈련 체험 및 기타 프로그램 참여를 위한 필수 소지품​엽전 체험일 시 : 2019. 10. 11(금) ~ 13(일) / 10:00~18:00장소 : 해미읍성 내 주제 체험장 전 구역주요 내용- 조선시대 화폐인 상평통보를 활용하여 조선시대의 분위기 연출- 축제 기간 중 행사장 내 모든 시설 및 체험부스, 해미 시내에서 전통 엽전을 체험할 수 있도록 운영​상설 장터 체험(시 지역 특산품 판매소)일 시 : 2019. 10. 11(금) ~ 13(일) / 10:00~18:00장소 : 상설장터마당주요 내용- 우리 전통 상설시장 및 지역 특산물 판매 장터 운영- 전통 대장간 체험 등 40여 종의 전통문화체험 프로그램 운영​달집 소원지일 시 : 2019. 10. 11(금) ~ 13(일) / 10:00~18:00장소 : 해미읍성 내 폐막식장주요 내용- 관람객들이 적은 소원지를 매달아 두고 폐막식 중 달집을 태우며 소원을 빌어보는 프로그램으로 운영​상설 장터 체험(시 지역 특산품 판매소)일 시 : 2019. 10. 11(금) ~ 13(일) / 10:00~18:00장소 : 상설장터마당주요 내용- 우리 전통 상설시장 및 지역 특산물 판매 장터 운영- 전통 대장간 체험 등 40여 종의 전통문화체험 프로그램 운영​달집 소원지일 시 : 2019. 10. 11(금) ~ 13(일) / 10:00~18:00장소 : 해미읍성 내 폐막식장주요 내용- 관람객들이 적은 소원지를 매달아 두고 폐막식 중 달집을 태우며 소원을 빌어보는 프로그램으로 운영-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------지금부터는 축제가 열리는 해미읍성을 길게 소개해 봤습니다   해미읍성은 충남 시 해미면 읍내리에 있는 조선시대의 석축 읍성으로 순천 낙안읍성 고창읍성과 더불어 우리나라 3대 읍성 중 하나입니다1491년(성종 22)에 축조된 해미읍성은 성곽 둘레가 1,800 m, 성 높이 5 m, 성 안의 넓이 196,381m2이며 영장을 두고 서해안 방어의 임무를 담당하던 곳이라고 합니다여기서 영장이란 병마 절도사영을 말하는데 병마절도사란 육군을 지휘하는 책임을 맡은 종 2품 무관 직이며 우리가 잘 아는 관찰사가 보직을 겸했다고 하네요쉽게 말해 충청도를 지키는 육군대장이 있던 곳이라고 생각하셔도 됩니다충청수영성이 바로 아래 대천 오천항에 있으니 긴밀히 연락을 취하기도 쉬울듯하죠   시에는 아름다운 관광지가 많은 데 이번에 찾아간  웅도가 너무 좋았습니다바다 갈라짐도 멋있고 400년 된 반송도 좋았던 것 같아요아직 시 웅도 못 가보신 분들은 올해가 가기 전에 웅도의 아름다움 만나 보시면 좋을 것 같네요 해미읍성충청남도 시 해미면 남문2로 143 해미읍성  해미읍성은 충청남도 시 해미면 남문 2로 143에 우치하고 있습니다찾아가실 때는 해미 ic를 이용하셔도 되고 선산에서 버스를 이용하셔도 됩니다자가용을 이용하시는 분들은 내비게이션에  해미읍성 주차장을 검색해주세요    이곳은 주차장 옆에 있는 시 관광안내소입니다관광안내소에서는 을 알리는 영상과 함께 의 특산품을 만나 볼 수 있어요   해미읍성 관광안내소 운영시간은 오전 10:00부터 오후 17:00분까지입니다해미읍성에는 다른 곳에 다 있는 주차비와 입장료가 없는데 그 이유가 많은 분들이 해미읍성의 아픔을 함께하길 마라는 마음에 무료로 개방하고 있다고 합니다   해미읍성을 잘 소개해줄 해설사님입니다해박한 지식으로 해미읍성과 간월암을 자세히 소개해 주셔서 너무 감사했습니다   해미읍성은 우리나라 3대 읍성 중 하나로 우리가 잘 아는 이순신 장군이 군관시절 근무했던 곳이기도 합니다특히 작년에  드라마 미스터 선샤인에서 훈련도감으로 나온 이후  인기 여행지가 되었다고 하네요   충청도 병마절도사가 있던 곳으로 성이 일반적인 성에 비해 크며 산성과 평성의 특징을 잘 가지고 있는 곳입니다성이 워낙 크다 보니 성을 쌓을 때는 충청도의 각 현에서 인력을 차출 실명제로 성을 축성했다고 합니다성벽 돌에는 그때 나눈 공사의 경계를 알려주는 경계석을 보실 수 있어요   해미읍성의 남문인 진남문입니다해미읍성은 처음 축조할 때 동, 서, 남문 이렇게 3개의 문이 있었으며 항아리를 닮아서 웅성이라고 부르는 곳이 2곳 객사 2동, 포루 2동, 동헌, 총안 380개소, 수상각등이 있는 매우 큰 성이었다고 합니다하지만 일제강점기 폐성이 되어 성안의 건물들이 철거되고 그 자리에 해미초등학교와 우체국 민가 등이 들어섰으며 성곽의 일부도 훼손되었다고 하네요시에서는 1973년부터 읍성의 복원을 시작하여  민가 및 관공서를 이전하고 3대문을 복원하고, 객사 2동과 동헌, 망루를 복원했으며 지금은 사적 제116호로 지정되어서 보호하고 있어요해미읍성의 진남문 입구에는 성을 지키는 무관이 있는데 처음 방문했을 때 꼼짝도 안 하셔서 인형인 줄 알았지만 알고 보니 사람이었네요해미읍성을 찾는 관광객들이 꼭 기념사진을 찍어 가는 잘생긴 미남이십니다https://tv.naver.com/v/9783983 해미읍성을 나름 이쁜 동영상으로 만들어 봤습니다보시고 좋아요 하나 눌러 주시면 감사드려요 관람 시간3~10월 05:00~21:0011~2월 06:00~19:00문화 해설10:00~17:00까지입니다  해미읍성은 평지성과 산성의 이 섞여있는데요우선 해자를 파서 성 안쪽에 쌓고 그 앞에 돌을 쌓고 성곽 앞으로는 가시가 있는 탱자나무를 심었다고 합니다충청의 힘없는 민초들이 쌓았을 성벽을 보고 있으니 그 과정이  얼마나 고됐을까 짐작도 못하겠네요   입구에는 1963년 1월 21일 사적 제116호로 지정된 해미읍성의 표지석이 있습니다읍성이라는 말은 지방군, 현에 읍민을 보호할 목적으로 쌓은 성곽을 말합니다우리나라 곳곳에 작은 읍성이 남아 있는데 그중 가장 큰 읍성이 낙안읍성입니다   해미읍성의 남문인 진남문의 옆모습입니다진남문은 해미읍성의 3개의 문중 유일하게 원형 그대로 남아있던 문입니다   진남문 문루 안에는 북이 있습니다신문고일까 하는 생각이 들지만 알 수는 없었습니다   진남문은 해미읍성의 남쪽으로 통하는 성의 정문으로 500년 옛 모습을 잘 간직하고 있으며 성안 쪽에 보면 문루 아래를 가로지른 받침돌 중앙에 ‘황명홍치사년신해조(皇明弘治四年辛亥造)’라는 글씨가 새겨져 있습니다황명홍치(皇明弘治)는 명나라 효종의 연호인 홍치를 의미하며 1491년(성종 22년)에 진남문이 중수(重修)되었음을 추정할 수 있다고 하네요성종 22년에는 무슨 일이 있었나 검색해 보니 일본이 우리나라에 사신을 보내 팔만대장경을 달라고 떼를 쓰던 때라고 합니다갑자기 요즘 개봉한 영화 나랏말싸미가 생각나는 대목입니다   충청을 대표하는 성이라서 그런지 깃발이 많죠보통은 다섯 개 정도가 있으며 남문을 상징하는 깃발이 걸려 있어야 하는데 종류대로 다 걸려있는 것으로 보아서 특별한 의미는 없어 보입니다      해미읍성을 지나면 오른쪽으로 문화시설사업소와 화장실이 있습니다문화시설 사업소 앞에는 문화 관광해설 안내와 스탬프투어 리플릿이 준비되어 있습니다   해미읍성 추석맞이 민속행사 일정표  해미읍성 추석민속놀이 체험올 추석 명절인 9월 13일 민속놀이 체험장에서는 투호놀이, 윷놀이, 굴렁쇠 굴리기, 제기차기 등 다양한 민속놀이를 즐길 수 있으며, 짚풀공예, 다듬이, 삼베 짜기 등 전통공예 시연도 보실 수 있으며 전통복식체험, 인절미 만들기, 가마솥 고구마, 옥수수 시식 등 다양한 체험행사도 진행된다고 하니 추석에는 해미읍성으로 오세요   해미읍성의 입구에는 공성무기들이 전시되어 있습니다신기전기화차, 천자총통, 화포, 대장군포, 투석기 등도 보실 수 있어요사실 이곳은 어린이들이 가장 좋아하는 곳이기도 합니다   신기전이라고 되어 있네요요즘으로 치면 일명 다련장로켓포라고 하면 이해가 쉽죠   투호놀이처럼 민속놀이도 즐길 수 있어 좋았습니다마음만은 춘이라서 잘 들어갈 것 같은데 쉽지 않아서 "내가 왕년에는" 하면서 말잔치만 벌이다 왔어요아시죠 실력 없는 사람들이 말만 제가 꼭 그런 사람입니다   이 호야나무는 천주교 박해로 인한 아픈 순교의 역사가 고스란히 묻어 있어 마음이 아픈 나무입니다나무의 나이가 300살로  추정된다고 하며 충청남도 기념물 제172호로 지정되어 있습니다 지역 분들은 이 나무를 호야나무로 부른다고 하는데 회화나무가 정확한 이름이고 호야나무는 이 지역의 사투리입니다한국에 천주교가 전래된 이래 가장 왕성한 포교가 이루어진 곳은 충청도 내포 지역이었다고 합니다특히 지역에서 많은 희생자가 발생한 것은 내포를 통해 천주교가 가장 활발하게 전파되었기 때문이라고 하며 이 지역에 있던 해미읍성과 보령에 있는  충청수영이 박해의 중심에 있었다고 하네요당시 관헌들은 거의 매일같이 감옥에 있던 신도들을 나무에 매달아 뭇매를 주고  고문을 했으며 서문 밖으로 끌어내어 교수, 참수, 돌형 백지사형 등 갖은 방법으로 처참하게 처형을 하여 시신이 산을 이루고 피가 내를 이루었다고 전한다고 합니다고문의 도구가 됐던 회화나무는 본래 3개의 큰 가지가 있었는데 그중 동쪽 가지는 1940년 훼손되어 옹이만 남았다고 합니다아마도 많은 교인들을 철사에 묶어 매달았던 가지이기에 잘리는 아픔을 겪었을지도 모르죠가온데 줄기는 1969년 폭풍으로 부러졌으며 지금은 한 가지만 남아 있습니다   호야나무 뒤로는 옥사가 있습니다해미읍성은 조선 말기 고종 때인 1790년경부터 1886년 사이에 있었던 신유박해(1801년) 기해 박해(1839년) 병오박해(1846년) 병인박해(1866년) 등 대원군의 천주교 박해 때 수천 명으로 추정되는 천주교 신자들을 처형했던 곳이라고 하네요   옥사도 양반과 상민이 다른 곳을 사용했다고 합니다왼쪽 옥사는 양반 옥사로 햇볕도 잘 드나 오른쪽 일반인 옥사는 햇볕도 잘 안 들어서 더 춥겠죠   옥사 앞으로는 우물이 있습니다해미읍성 안에는 우물이 3개가 있었다고 하는데 지금은 두 개가 있습니다하나는 옥사 앞에 있으며 하나는 동헌 옆에 있는데 둘 다 아픔이 있는 우물이라고 합니다   옥사 옆으로는 복원된 민속가옥이 3채가 있습니다   이분은 뭘 하시는 것 같나요나무를 깎고 있는 걸로 봐서는 농기구의 손잡이를 만드는 것 같네요      두 번째 집에서는 어머님들의 다듬이질 소리가 정겹네요마당에는 주부들의 로망이라는 부뚜막도 있어요     세 번째 집에서는 할머니가 살던 시골집처럼 토끼와 닭이 있어서 먹이주기 체험도 할 수 있습니다    민속가옥 옆으로는 우리 꽃 무궁화 동산이 있습니다해미읍성의 무궁화 동산은'제4회 나라꽃 무궁화 명소 공모'에서 우수상(전국 2위)을 차지할 정도로 아름다운 공원입니다   무궁화동산 옆으로는 해미읍성의 동문인 잠양루입니다무궁화가 있으니 더 이뻐 보이네요    병마절도사영이 있는 해미읍성의 동헌의 내삼문으로 현판에는 호서 좌영이라고 쓰여있습니다   해미읍성 동헌은 말 그대로 병마절도사가 업무를 보던 곳입니다일반 읍성에서는 현감이 업무를 봤겠죠동헌에서는 관할지의 행정과 함께 재판도 이뤄지던 곳이라고 합니다   동헌 안에는 회의하는 모습을 재현해 놨는데 오른쪽에 앉아 계분이 병마절도사이고 보고하시는 분은 현감 정도 되실 것 같네요    동헌은 미스터 선샤인에서 대한제국 무관학교로 나왔으며 주인공 이병헌은 교관으로 나왔는데 다들 보셨나요?   동헌 뒤편으로는 책실이 있습니다   헤미 읍성의 내 아입니다내아 앞으로는 객사가 있는데 뭐에 홀려서 사진을 안 찍었는지 이해가 안 돼요    동헌의 오른쪽에 있는 건물은 객사입니다객사 뒤편으로는 활쏘기 체험장도 있는데 3000원이면 10발 체험할 수 있으니 국궁체험 꼭 해보세요   이곳은 서문인 지성루입니다   지성루를 올라간 이유는 이곳에 있는 천주교 박해의 흔적을 확인하기 위함입니다천주교 박해 3대 성지로 알려진 해미에서 희생자가 많은 이유는 순교성지와 2km 남짓 떨어진 해미읍성이 있어서입니다해미읍성은 호서좌영으로 인근 12개 군영을 관할하고 재판권을 행사하는 곳이어서 국사범으로 잡혀온 인근의 천주교인들이 이곳에서 집단 처형당한 것이라고 하네요서문 앞 돌다리도 그 중 하나입니다        해미읍성에 가면 꼭 먹어야 할 음식이 있는데요하나는 교황님이 드셔서 유명해진 마늘빵 키스링이고 또 하나는 의 별미 호떡입니다호떡집에 불난다는 말은 불이 나서가 아니라 손님이 많아서 오죠해미읍성을 찾는 분들은 다 맛보고 가는 게 이 호떡인데 오늘은 비가 와서 아직 문을 안 여신듯 하네요결국에는 맛을 못 보고 와서 서운했어요     교황님이 드셨다는 마늘빵 키스링입니다많고 많은 빵 중에 왜 하필 마늘빵일까 궁금하죠이 마늘빵은 2014년 8월 17일 해미읍성을 방문한 교황님께 시에서 식사 후 후식으로 내놓아서 유명해졌다고 하네요의 6쪽 마늘을 사용하고 교황의 반지를 상징하는 링 모양의 빵은 이후 교황 빵 혹은 키스링으로 불리며 해미읍성의 명물이 되었습니다이 교황 빵은 백만 명의 시식단의 검증 과정 후 식탁에 올렸다고 하는데 교황님이 빵을 드셨는지는 기사에 안 나와 있어요     해미읍성 에서는 10월이면 조선 600년 역사를 눈으로 보면서 체험할 수 있는  해미읍성축제 가 열립니다역사교육 체험을 할 수 있는 90여 가지 체험프로그램을 운영하는 축제인 해미읍성축제는 문화체육관광부로부터 7년 연속 유망축제로 선정되었으며 5년 연속으로 피너클 어워드를 수상할 정도로 한국을 넘어 세계적인 축제입니다10월에는 어디 가시지 말고 으로 역사여행 오세요​#한국관광공사 #한국관광공사대전충남지사 #강소형잠재관광지 #강소형잠재관광지웅도 #웅도 # #가볼만한곳 #여행 #충남여행​​​ 
루어낚시 입문기- 완초일기 (3) (2007. 6.05) 2007년 6월 5일 (음력 4월 20일)날씨 : 맑음,   바람:  남서풍 물때 : 허리사리 (10물)호리기준 만조 : 07:35 (645 m)간조 : 14:00 (177 m)  제주 루어 정출 모임을 다녀온 후로 점점 빠져 들고 있음을 느낀다.어제는  쪽으로 지형 지물을 확인 답사를 다녀 왔고오늘 아침에는 대산 석호지 부근을 확인하러 갔었다.만조 시간이라 물이 빠져야 갈 수 있는 섬까지는 제법 걸어야 되겠다는 것만 확인하고 돌아서서 왔다. 어제 삼길포 답사를 하면서 이런 저런 루어를 달고서 물 속에서 루어의 움직임도 관찰하고 도 조금씩 파악해 보았다. 미노우별로 매달고 던져 보아서 얼마나 멀리 날아 가나 확인 하였고웜을 달고서 던져 보고 캐스팅도 해보고~~~(2번 바닥에 걸려 끊어 먹었다)바닥에 가라 않는 웜 또는 딥싱킹형 미노우는 내 실력으로는 아직 무리가 아닌가 생각해 본다. 드디어 오늘 "루어낚시 방 안에서 놀기"수준을 벗어나 제주 정출 이후 처음 필드에 나섰다....차량 진입이 어려운 지형이지만 그냥 밀어 붙여 낚시를 하고자 하는 지점까지 들이 댔다...더 이상은 바닷물이 들어와 있어 약간의 거리는 걸어서 포인트 까지 도달. 낚시대 하나에 루어 하나만 있으면 될 것 같은 분위기 인데도 초짜의 두 손에는 이것 저것 가지고 다닐 것이 많다는 것은 마음 속에 뭔가 무겁게 달고 다니는 것이많기 때문이며, 이게 안되면 이거 해보고, 도 저것도 해보고 등등 첫째, 낚시에 대한 믿음이 부족해서 둘째, 게으럼이 몸 속 깊이 배여 있어 그렇다.      (차량까지 왔다 갔다 하기 귀찮아서 바리바리 싸 들고 다닌다) 아래 사진이 포인트 진입의 출발지 임. 만조부근의 포인트 (오전 7시 30분 만조였으나 지금은 약 2시간 지났음)멀리 적색 부표 앞쪽으로 여가 보이지 않는다.  좌우지간 엄청 물빨이 센 지역에서 플로팅 미노우를 달고 열심히 던져 보기는 했다.뛰는 숭어도 보이고, 학공치 노는 모습도 보이고, 반짝반짝 빛나는 전어 같은 것들의노는 모습도 보인다....제주루어 정출시 담돌님으로부터 선물 받은 요즈음 대세라는 SSR 이놈을 달아  뭔가 걸려 오겠지 하며 열심히 또 열심히 12시 방향으로 던지면 금방 2시 방향으로 흘러가 버린다.  만조 후 3시간 경과 한 후  같은 앵글로 포인트를 촬영 해 보았다.멀리 적색 부표 앞쪽으로 여가 조금식 드러나고 바닷물이 강물처럼 흐르는 모습을 볼 수 있다.호리 포인트의  끝은 보이지 않는다.    만조 후 5시간 경과한  포인트 (같은 앵글로 포인트를 촬영)멀리 적색 부표는 끝부분 여에 가려 보이지 않고 호리 최고의 명당 포인트 끝부분은 보인다.발빠른 낚시꾼은 허벅지 까지 물속에 빠져가며 포인트로 진입하여 명당 자리를 차지 하고 있다.오늘 이 꾼들은 숭어를 잡으러 왔다고 함.   오늘은 포인트 확인 및 안전을 위한 사전 답사 차원에서 온 것 이므로 나는 끝 포인트 까지 건너 가지 않을 거다.다음에는 야간에 오면 물이 다시 돌아 잠기기 시작할 때 까지3시간 남짓 낚시를 할 수 있을 것 같다. 여기서 질문 들어 갑니다.전문가 들께서 저 포인트를 보시고 농어 낚시가 밤에는 될 것 같습니까? 그냥 돌아 오기가 서운해서 미노우에서 웜으로 교체하고 발 앞쪽으로 던져 봤다....그래서 처음 잡았다 우럭을~~~     그 후로 다른 웜들도 달아 테스트 하여 보았으나 여러 가지 웜 중에서도 연분홍 반투명 웜에 즉시 반응을 하는 것 같았다.야간에는 또 어떤 웜이 먹힐지는 모르지만 오늘의 배운거 한가지는웜의 선택에 대한 것도 열심히 배우고 다양한 선택을 시도해 봐야 한다는 것이다.   (오늘은 맨 좌측의 루어가  반응이 빨랐다)    몇 번 더 다녀 보고 장비 및 기타 여러 가지 필요한 것에 대한 자문을 구해서 구매 할 것은 사야 겠다. 몇 일 전 서울 루어 샆에 가서 루어대 묶어 다니는 밴드를 사면서 찍찍이로 된 중간마디 보호 밴드를 살려고 하니 없댄다.압둘라님 낚시대에는 있는걸 보고 살려고 했는데~~~ 그래서 할 수 없이 내가 만들어 봤다...필요한 사람 연락하면 내가 만들어 보내 줍니다,,,,ㅋㅋㅋㅋ재질은 고무 호스 또는 TYGON HOSE 를 사용하거니 PVC 호스를 이용해도됩니다....                     (이 제품의 특허권은 이장에게 있습니다)
#가볼만한곳 #여행 #해미읍성# #숭어회 #숭어회 #숭어회#삼길포 #숭어회맛집 #착한수산 #선창수산#게국지 #진국집​​​3주 국내여행_1일차 ​​​신랑이 휴가 3주를 올해 안에 다 써야 해서반 강제로 3주동안 국내 여행을 떠나기로 했다.​계획할 때까진 코로나19가 1단계이고점점 나아지나 싶었는데떠나기 3일전? 부터 갑자기...  (코로나야 제발 꺼져줘~)​​​어쨌든, 있는 휴가를 안 쓸 수 없고긴 기간을 집에만 있을 수 없으니마스크 잘 착용하고손 잘 씻으면서안전하게 여행하기로 하고출발~!​​ 바람이 꽤 분다~​ 우리 여행의 첫 휴게소행담도 휴게소​꽤 넓고 컸다.아울렛도 있고~​​그치만우린 커피 한 잔만 마시고다시 출발! 귀여움😆​​​해미읍성 도착 해미읍성충청남도 시 해미면 읍내리 ​(주차 무료)​하늘이 좀 흐려지고 이슬비가 내리기 시작했다.​ ✔️입장 전, 발열체크와 QR로그인 필수✔️​​그리고입장 비도 오니 차분하게 걷기 옛것의 멋👍 사방이 뚫려 있으니 마음도 뻥~뚫린다!  ​구경하면서 차분하게 산책하기 좋은 곳(우리 부부 스타일💜)​​​계단 위로 올라가보기 ​살~짝 숨이 찰 때쯤 아름다운 정자​그리고 때마침 나오는 해☀️​​​좀 더 가까이 가서 둘러보기 기품이 느껴지는 청허정 시회를 하거나 시를 읊었던 곳으로경치 또한 좋다.​ 알고보니 영화 촬영 장소~!#바람의파이터 ​​​문인들의 가정집? ​​ 영화 ‘삼총사’의 촬영 장소👇 ​​​비가 그치고 해가 조금 나오긴 했지만그래도 우중충~한 날씨였다.근데 그게 감상하기에 더 무드있고 좋았다.​ 액자 안에 그림인줄😍​ 👆특히 더 예뻐 보였던 이곳!!!👇 Just 멋짐~!  ​​​  연도 판매하고​  찻집도 있는데우리가 일욜에 가서 그런건지코로나19 때문인지 closed...(아쉽)​​​정겨운 곳을 더 구경하다가 (옛 일반 가정집에 부뚜막) (토끼집) (닭장)​​​옛 감옥 구경(조금 무섭😅)  (안에 죄수들? 동상이 있는데 약간 섬뜩)​ “곤장을 쳐라~”​​​ (제발🙏) 코로나 극~뽁!!!​​​ 해미읍성 바로 앞에 식당,분식,카페 등이 있어서 다양하게 먹고 즐길 수 있다~!  (우린 배가 불러서 패쓰-)​​​​이제 숙소 가서 짐 풀고회를 먹기 위해으로 고고! 주차하는데 갈매기가 난리남 ㅋㅋㅋ​​​이번 여행, 우리의 첫 숙소! Previous imageNext image 수산시장과 접근성 ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️오션뷰 ⭐️⭐️⭐️⭐️ (측면)청결 ⭐️⭐️⭐️시설의 편리성 ⭐️⭐️⭐️⭐️ (취사 가능)전기 장판 있어서 따뜻하게 잘 수 있음 씨앤텔모텔식펜션충청남도 시 대산읍 화곡리 2-24 ​​​삼길포 수산물 직매장으로 들어가서 ​ 손님이 좀 있던착한수산 이모님도 친절하심🤗 👆제철이라는 숭어를 회로 먹기로 함​ ​ 숭어회는 처음 먹어보는 것 같은 느낌적인 느낌​왜이리 맛있음??꼬들꼬들하면서 고소하다.싱싱한 게 맛으로 오롯이 느껴짐💕느끼하지 않음 / 질리지 않음​서울에서 먹는 회랑은 차원이 다름!​고급 일식집, 횟집에서 먹는 것보다 더 맛있음  ​​회를 포장할 경우(매운탕에 들어갈 생선만 주기 때문에)매운탕 양념은 따로 사야 했다. 선창수산은매운탕 양념 최고👍​ 숙소에서 끓여 먹기​진짜 최고의 매운탕이었다!밥 말아 먹고 라면 끓여 먹음❤️​​​너무 맛있어서 감동하며맛있게 배 빵빵하게 채우고숙소 앞에 산책 ​여행 첫날,완벽 또 완벽💜💙💚💛🧡❤️ 
서울에서 바다를 볼 수 있는 가까운 곳.충남 당진!​​서울에서 한시간 반이면 갈 수 있어요!경기도를 지나 충남까지 가는건데 정말 가깝죠?​저는 서울 근교 좌대낚시를 검색해서 가봤던 곳인데친구가 가까운 곳으로 바람쐬러 가자고 해서간 곳이 당진이었어요.ㅎㅎ​! ​저~기 바다위에 떠 있는 좌대들 보이시나요?ㅎㅎ어찌나 반갑던지!​당진은 좌대 낚시터가 많아요.왜목마을, 등등 추후 좌대낚시터에 대한 정보를 더 많이 수집하여 포스팅 예정입니다.개인적으로는  백년좌대 추천드릴께요​본론으로 넘어가! 은근 TMI 스타일..ㅎ​​에는 싱싱한 수산물을 살 수 있는 삼길포수산물 이라는 수산시장도 있어서 낚시로 재미를 못 보셨어도 회는 드실 수 있어요.   마음은 아픈 상황이겠죠..​​선상횟집도 있어요!배에서 회에 소주 한잔 하고 싶었는데당일치기라 포기 ㅠㅠ​작은 항구인데 사람도 은근히 많아요.최근에는 차박이나 캠핑족도 꽤 있더라구요.샤워시설이나 취사가 가능하다는거겠죠?​​당진은 서울 근교의 바다보러 가는 당일치기 코스로 딱 좋은데제가 다녀온 코스를 알려드릴께요!​서울에서 당진으로 가면 송악IC로 나가요.나가자 마자 그 동네에"꽃게와 꽃게집" 가격이 좀 사악...  그래도 추천드리는 이유는 게국지는 충남식 꽃게탕이기도 해서쉽게 맛 볼수는 없으니놀러간 김에! 드셔보시면 좋을것 같아서요!​(배틀트립에도 나왔데요)​​게국지2인+간자게장+대하장 주문!​​   간장게장 한마리...아쉽긴 하죠...그래도 알과 살이 가득해서 먹는 맛은 있어요!​밥에 게살과 알을 비벼서 한입에~!침 나오네요.  요게 진짜예요!!게국지!니가 게국지구나!생으로 먹고 싶은 통통한 굴  게국지는 꽃게탕과 다르게 묵은지가 들어가요.사실 꽃게만 들어가도 국물이 엄청 진하고 맛있잖아요.묵은지 덕에 한층 더 시원한 맛이 나고 씹는맛도 좋아요!​꽃게와꽃게집에서 먹은 게국지는특히 건더기?가 많았어요.배가 불러 남기고 온게 아직도 생각나요  ​식사 다 하신 후커피 한잔 하셔야죠?  에 카페 '소진담'이 있어요.저는 안가봤는데'소진담'은 남양주에서 이미 유명한 카페라고 하더라구요!​  바다가 보이는 창가에 앉아서커피 한잔^^ 레몬 케익 맛있었어요!  당진 카페 소진담은 2,3층을 사용하고 있고단체로 이용할 수 있는 룸도 있었어요!​당일치기로 바다보고 오기 좋은 당진! 추천드려요^^​​ 꽃게와꽃게집충청남도 당진시 송악읍 복운리 1642-9충청남도 시 대산읍 화곡리소진담 점충청남도 시 대산읍 화곡리 2-24 2,3층 
안녕하세요 뷰델라입니다 🥰주말 헛으로 보내고싶지않은 시간일요일 아침 눈뜨자마자 으로 직행간재미가 6월까지밖에 안나온다더라고요간재미 좋아하는 신랑때문에 고고링  대산항건어물직판장충청남도 시 대산읍 삼길포4길 4삼길포수산물직매장충청남도 시 대산읍 삼길포1로 72-2 은 배에서 떠주는 회도 유명하지요~  /당진 삼길포 "회 뜨는 선상"신선하고 특별한 회를 먹고 싶다면 떠나라 삼길포 "회 뜨는 선상" 주차장 내리자마자 어 시장 바...m.blog.naver.com 지난 피드이긴하지만 배에서 회떠주는곳도 피드에 올렸었드라고요~제가 한번씩 가는지 알수있는 # ​ 삼길포수산물직매장 : 네이버방문자리뷰 49 · 블로그리뷰 66naver.me 평일오전 10시~주말 오전8시~ 매월 둘째, 마지막주 화요일 휴무!!!😊 들어가자마자 왼쪽에 보이는 #은고을수산  저희는 다른것도 보지만제일 많이보는건 수족관상태 ! 수족관을 얼마나 깨끗하게 관리하느냐에따라청결도도 그렇지만 회맛이 다르더라고요 회에 진심이지요~  가격도 다른데다 똑같으니 고르시면되세요지금은 꽃게 , 봄도다리, 쭈꾸미철저희는 꽃게 1kg 5월15일 시가 550000원 2마리에 1키로되더라고요얼마나살이 꽉찼는지 알것같은 키로수 ​ 제가좋아하는 해산물도 한가득 간재미는 1마리에1만원인데 벌써 들어가는 시기인가봐요 ~ 지금필요한건 무엇? 스피드 전화해보시고 가셔야할듯해요 특히 간재미는들어가는 시기인것같아요 ㅋㅋㅋㅋ 꽃게 살 알진짜 찐!!!!!돈값하는 우리 게친구 쩔쩔이 간재미는 제가무쳤지만뷰델라네집이 맛집이었던거 있죠🤭🤭🤭소라 비린맛 하나도 안나고 신선그자체 솔찍히 회보다 해산물의 시기인가봐요  그렇다고 회를포기할소냐봄도다리 키로에30000원 얇아보이지만 두텁게썰어주셔서 제스타일​막회처럼 드시는걸 원하신다면 배에서뜨시고 정갈하게드시는걸 원하신다면수산물시장에 가시면될듯해요~ 어제 먹었는데 또먹고싶은건 안비밀🤤​#맛집#여행#나들이#충남나들이##충남##행복#일상#주말#주말나들이#충남가볼만한곳#가볼만한곳 
​서울 수도권에서 가깝고 바닷가 당일치기로도 충분히 갈만한 당진 작은 포구에는 선상에서 회를 떠주는 곳들이 많다. 본 사진들은 당진 한진포구 선상회떠주는곳들의 사진이며  이 규모도 크고 가장 유명한곳중 한곳이죠.. 요즘에는 강원도 강릉 주문진 수산시장에서도 선상에서 저렴하게 회를 떠주는 영상들이 올라오곤 하죠.  선주들이 직접 잡은 잡어와 각종 생선들을 저렴하게 먹을 수 있는 장점이 있죠.. 주로 포장들을 많이 해가시는데 당진 한진포구 선상은 드시고 가는 분들도 제법 있더군요...​​ [] 선상어시장 회뜨는곳 선상어시장 회뜨는곳  에 간다면 꼭 선상 회뜨는곳을 방문하시면 가격 저렴한 회를 ...blog.naver.com ​자연산과 양식을 저렴한 가격에 판매하는 당진 선상 회 떠주는 어시장입니다. 해산물 낙지나 소라도 판매하긴 하지만 주로 우럭이나 노래미 광어를 저렴하게 회까지 떠서 포장해주는곳으로 유명하죠.. 1kg 시세는 변동될 수 있지만 우럭이나 노래미 15,000원에서 30,000원 특히 당진 삼길포, 도비도 인근 양식장들도 많고 해서 저렴하게 구입하기 좋은 곳이기도 하죠...​​​ ​바다 위 배위에서 먹는 회 맛은 어떨까. 일단 일반적인 횟집보다 좁고 불편함이 있을 수도 있지만 운치만큼은 최고겠죠..  잡아 바로 먹으면 왜 맛이 좋을까 싶기도 하고 한진포구부터 해서 왜목마을, 석문방조제 등등 이렇게 배 위에서 직접 회를 썰어 판매하는 곳들이 있다는 것도 좋은 여행 코스가 아닐까 싶네요...​ 충청남도 시 대산읍 화곡리도비도항충청남도 당진시 석문면 난지도리 568장고항충청남도 당진시 석문면 장고항리한진포구충청남도 당진시 송악읍 한진리 95-14 ​ ​서해바다 작은 포구의 갈매기들은 언제나 여행객들이 주는 작은 먹이를 받아먹기도 하고  주말여행 한창 피서철이기도 하고 더운 날씨에 어디 시원한 곳을 찾는 분들도 많고 한적한 바닷가 마을에 풍요로운 풍경에 잠시 여행에 대한 즐거움을 느끼게 해주기도 하죠..​​​ ​선상에서 회 떠주는 배들이 있는 당진 작은 포구들 삼길포가 대표적이기도 하고 장고항도 어 시장이 있어 좋고 낚시도 하고 바닷가 풍경에 언제나 즐거운 곳이 이곳 당진 여행이기도 한데 말이죠. 삽교호 함상공원부터 조개구이 회 센터들  어린 시절부터 당진은 푸근하지 언제 가도 좋았던 곳이죠..​​​ ​바닷가를 찾는 사람들  동해안처럼 푸른 바다 넘실거리는 파도를 볼 수는 없지만 바다 내음 가득한 서해안의 매력 또한 언제 가도 좋게 대가 오는 곳이죠..  처럼 노지 캠핑도 하고 대호방조제 석문방조제처럼 낚시를 즐기는 분들이며 요즘은 해루질도 많이 하시고  선상 회 떠주는 곳에서 회를 떠 포장해 인근 초장집에서 드시는 분들도 많고 어디 숙소 예약 후 도란도란 요즘은 북적이지 않는 곳을 찾는 분들이 많죠...  싱싱한 회에 저렴한 가격으로 유명한 당진 선상 회 떠주는 곳들..   이렇게 작은 포구에도 한두 대 배들이 나와 회를 떠주는데 은근히 장사가 잘 되더군요....​​​  ​근처에 자리한 어 시장들도 저렴하긴 매한가지죠..  여름 휴가철이라 펜션 숙소들 놀러 갈 때 조개구이 사가도 딱 좋죠 회 떠갈만한 곳들 당진 작은 포구들도 많고 이나 장고항, 한진포구 전부 저렴하게 구입할 수 있는 곳들이라 참 좋습니다. 낙지나 소라들이 저렴하고 새우젓이나 조개젓도 판매하고 바지락을 사다 바지락 찜이나 볶음 바지락탕 칼국수 같은 음식을 만들어 먹어도 좋을 거예요. 해감도 잘되어 있어 바로 조리해도 참 좋고 도비도 인근은 바지락을 캘만한 곳이라 사리때면 많은 분들이 조개잡이를 하기도 하시죠...​​​ ​어느 횟집이던 여름철 바닷가 여행에서 찾곤 하죠. 싱싱한 해산물에 조용한 바닷가 풍경이 좋은 당진시 요즘은 평택과 함께 당진항도 많이 발전하고 있어 교통도 좋아지고 한적하니 참 좋아하는 여행지이기도 한곳이죠..  서해대교 교통체증만 아니면 주말에도 정말 자주 갈만한 그런곳이 아닐까..  서울에서도 경기도 화성이나 안산쪽 바닷가 가는것도 좋은데 당진도 그리 멀지 않은 거리는 매한가지죠..  바닷가 들물 시간이면 망둥이 낚시를 하시는 분들도 있고 크게 잡을 건 없겠지만 한적한 서해바다를 느낄 수 있는 시간이기도 하죠... 원투낚시에 붕장어(바닷장어)를 잡히고 하는데 여행과 즐길 거리 많은 곳이 바닷가라 할 수 있겠죠...​​​​​ ​한적한 당진 파다 작은 포구에서 판매하는 횟감 그날그날 잡아둔 자연산 생선과 양식 우럭 광어들을 판매하는데 간재미도 있고 붕장어도 판매하기도 하죠.. 우럭이 특히 충남 서해안 지역에서 많이 양식이 되곤 해서 가격이 정말 저렴합니다.   일상적으로 광어 9,900원 많이 보셨죠.. 광어도 양식으로 저렴한데 우럭도 은근 저렴한 국민생선이기에 이렇게 저렴하게 먹을 수 있는 게 아닐까,. 선상 위에서 소라며 낙지도 드시고 회를 떠서 소주 한 잔과 낭만을 즐기는 여행객들 참 푸근하니 좋죠..  아주 어린 시절에는 강가나 호수에서도 관광용 유람선이나 저 정도 배를 타고 뱃놀이 분위기를 내는 사진 속 작은 추억들도 있기도 한데 요즘은 배들도 다들 많이들 타보시고 하니 그런 풍경이 강가나 호수에서는 만나보기 힘들죠...  한강 유람선이나 대형 댐 같은 곳에서는 볼 수 있고.. 요즘은 수상 레저들이나 강가 빠지라고 불리는 수상 레저 스포츠를 즐기는 분들도 많고..   수영도 하고 물놀이하며 다양하게 한여름 무더위를 날리기 딱 좋은 곳들이죠....​​​​​​  ​​ 선상 회 뜨는 곳에 비해 한진포구나 왜목마을 이런 곳들은 좀 작긴 해요..  그래도 한적하니 작은 바닷가라 그런지 운치는 있죠. 어디 작은 테이블 난장에서 해산물에 술 한 잔 즐기는 분들도 보이고   은 회 센터나 횟집들도 많아서 회를 떠서 초장집에 비용을 지불하고 드시는 분들이 제법 많죠..  삼실로 수산시장도 새로 지은 건물에 건어물과 활어를 싱싱하게 판매하고 숙소들도 많아 찾아오는 여행객들이 끊이질 않는 곳이죠..  당진 도비도와  삼길포 두곳을 두고 대호방조제가 있는데 그 앞으로 바다 좌대낚시가 성행하고 있죠. 입어식이든 자연식이던 입어료를 지물하고 특히 우럭이 많이 잡히기도 하죠. 옛날에는 자연식 낚시에 커다란 광어를 잡아 함께한 일행들과 회를 떠서 먹기도 했었죠...​​ ​바람한점 없는 풍요로움 서해바다 갯벌도 많고 조수간만의 차가 많아 해루질이며 조개잡이를 하거 가기도 좋고 예전에는 작은 섬이라도 가면 딱 좋았는데 요즘은 선상낚시로 보는 풍경들이 좋아 배낚시를 가기도 하죠.. 백조기며 가을이면 쭈꾸미 낚시도 시작되겠죠..  갑오징어도 잡아서 회로 먹으면 정말 좋죠..  선상회떠주는곳에서는 쭈꾸미나 갑오징어철에 판매하는건 못 봤는데 주로 소라, 낙지,  그리고 회는 자연산은 노래미나 광어 붕장어류, 삼길포에서는 우럭과 노래미를 많이 판매하는데 우럭이 가장 많이 팔리는 곳이기도 하죠. 양식장 바로 앞에서 가져오니 전국에서도 가장 저렴하게 판매하시는 게 아닐까 싶을 정도로 가격이 정말 착한 곳이죠...   회 뜨는 가격 포함 1kg에 15,000원 정도면 정말 저렴하게 느껴지는 선상 회 뜨는 곳들  특히 부터 이곳 한진포구까지 있는데 에 배가 20여 척 떠있다면 왜목마을 한진포구 이런 곳은 한두 대 삼길포에서 나와 있는 것인지를 모르겠지만 한적하니 북적이지는 않습니다....​​​​ ​먹고 손질하고 나온 조개껍질들 서해만큼 조개가 많이 나오는 곳도 없죠. 바지락이 특히 많이 나오는 서해바다 직접 어민들이 잡아 판매하기도 하는 것들은 정말 저렴한 가격이라 더 좋죠.  서해바다 인천 소래포구 도 참 많이 다니죠..  가을이면 꽃게 주꾸미 철이 돼도 많이 가고 생새우도 살만한 게 물들어 오는 시간 좌판 가격도 착하고 북성포구 같은 곳도 숨은 명소이기도 하죠...  제주도나 남해 동해안 같은 경우는 해녀분드도 많고 싱싱한 해산물 부산같은곳도 참 좋죠. 해삼 멍게 전복 등등 성게알 우니도 좋고 그런곳이 서해는 많지는 않아 아쉽기는 하지만 풍요롭긴 매한가지 아닐까 싶네요..​​​​​ ​배 위에서 떠주는 회 맛은 어떨까.. 사실 횟집에서는 수족관에 들어 있고 배에서는 어창에 있던 생선들이죠..  양식장에서 바로 떠다 팔기도 하고 직접 잡은 자연산 횟감들도 있죠..  서해안 평택항에도 여름이면 농어 외수질 낚시도 잘되고 여름이 농어가 제철이기도 하죠. 민어는 전라도권이 잘 나오는 산지라 이곳 당진이나 에서는 보기 힘든 생선입니다..  봄이면 실치축제가 열리는 장고항은 자리하고 있죠...  우럭, 광어, 노래미를 주로 판매하는 선상 회 떠주는 곳 은 방송에도 많이 소개되고 사람들도 많이 찾아가시죠. 인근 수산시장보다 선상에서 떠주는 횟감에 선도도 좋고 가격도 찾아서 포장해가는 분들이 많은 곳인데 이곳 당진 한진포구는 배 위에서 드실 수 있기도 해서 더 좋더군요...​​​​​ ​​바다가 주는 풍요로움과 더불어 여행 온 즐거움 선상에서 즐기는 회 맛도 잊지 못할 거예요..   예전에는 선상낚시 가면 회도 떠서 먹고 했는데 요즘은 음주도 그렇고 그런 낭만이 좀 사라지긴 했지만 그래도 바다 배낚시는 즐겨 하는 편이죠.... 광어도 잡고 우럭도 잡고 요즘은 예전보단 양식이냐 자연산이냐 선호도를 따지면 개인적으로는 양식을 더 선호하는 편입니다. 회충이나 사상충도 자연산이 더 많고 양식이 기름지고 맛이 좋을 때가 많거든요..   그래서 노량진수산시장 경매 시세를 보더라도 자연산보다 양식이 더 비싼 생선들이 많습니다... 자연산이라고 무조건 좋은 건 아니거든요...^^​ ​웅성웅성 배 위에서 즐기는 선상 회 떠주는 곳 은 드시지는 못하고 포장해가는 곳인데 이곳은 이렇게 선상에서 드실 수 있으니 더 운치가 있네요. 언제 배 위에서 회를 먹고 낙지며 소라를 먹고 하겠어요...  술 한잔하면서 즐기는 서해바다 여행길 좋은 추억 만들기 딱 좋죠..  바로 위쪽 야장에서 먹는 해산물도 나름 유명한 곳인데 배 위에서 먹는 맛도 추억의 한 페이지를 만들만하겠죠.....​​​​ ​​  ​​  ​​우리 아기에게도 좋은 추억을 남기고 싶은 서해바다이기에 저 역시도 어린 시절의 추억 삽교호 관광지만 가도 좋더군요....   갈매기 소리에 신나하기도 하고 바닷가 여행이 언제 가도 좋습니다. 강원도 간지도 오래되었네요. 사실 속초며 강릉도 참 많이 다니곤 했는데 통 못 가는 요즘 상황이긴 하죠..  북적이지 않고 한적한 곳이 좋기는 합니다....​​​ ​이런 한적한 바닷가 선상 회 떠주는 곳이라면 이 아니어도 좋고 포장해가시려면  삼길포 당진 도비도를 지나 바로 있어 멀진 않습니다..  도로도 잘되어 있고 회 포장해서 드실만하죠. . 갑오징어 낙지도 좋고 저렴한 가격에 회 떠갈만한 곳 이 충남권에서는 추천할만하네요..  전국적으로 보면 강릉 주문진항과 남해 삼천포항 인천 소래포구도 있고 어딜 가도 작은 포구는 산지에서 직접 잡은 자연산도 좋고 통영 같은 곳은 양식장이 남해안에 포진해있어 더욱 주렴 하기도 하고 전국에 자리한 저렴하게 회를 드실 수 있는 곳들이 참 많은데 요즘은 여행을 멀리 못 가는 아쉬움이 있네요.... 뱃속에 있는 둘째도 그렇고 우리 율이도 아직은 어린 나이인데 몇 년 고생하면 이제 코로나도 잠잠해지면 여행은 계속되겠죠... 섬 여행도 가고 싶고 국내 바닷가 여행지 가고 싶은 곳이 요즘 들어 더 많이 생각나네요...​​​ ​한산한 포구 선상 위에서 회 먹는 곳은 흔하지 않는 풍경이네요..   어른들이 특히 더 추억을 떠오르며 더 좋아하실만한 장소가 아닐까...  부모님 모시고 오면 딱 좋아하실만하겠죠..  어디 횟집도 좋지만 조금은 불편해도 낭만 찾는 여행객들에게는 딱일 그런 여행이 아닐까 싶습니다...​​​ ​휴가철이라 이제 바다건 계곡이던 많이들 여행을 떠나시겠죠..  도 많이 찾습니다. 무료로 캠핑할 수 있는 장소도 있어서 좋아하고 낚시하시는 분들도 많죠...  당진 권 해루질 조개잡이 할만한 곳들도 많고. 이렇게 선상 회 떠주는 곳을 찾아 회포장도 해가도 좋고 선상에서 먹는 회 맛도 좋겠죠...  ​​​​ ​아이들이건 어른들이건 갈매기에게 새우깡 던져주며 한없이 즐거워하는 시간이었네요.. 아이들에게는 좋은 추억을 만들어 주기도 하고. 해외여행은 못 가도 어느 작은 포구에서 행복한 추억 만들기 충분하겠죠...  당진이 딱 그런 곳이 아닐까.  삽교천이나 우렁이 쌈밥 평택항 작은 호텔도 우리 율이와 함께한 좋은 추억의 장소였죠....   앞으로도 많은 추억을 만들겠지만 지금까지 짧은 시간조차 많은 추억이 생겨났네요....​​​  ​  ​​​ ​바다와 함께 좌판 평상과 테이블에서 회를 떠서 먹고 해산물 매운탕에 샤브샤브 먹어가며 추억 만들기 딱 좋은 곳이 당진이라는 사실 이해가 돼실까 모르겠네요....^^​​​​   부터 해서 당진 작은 포구의 선상 회 떠주는 곳들 이런 운치에 충남 서해안 여행지의 추억은 계속 만들 수 있겠죠....​​​ 
 시에서 소개하는 관광지 !시 대산읍 은  당진군과 경계를 이루는 의 북쪽 관문 대호방조제로 유명한데요!은 포구를 따라 늘어서있는 식당가에서직접 배에서 떠오는 싱싱한 회를 마음껏 즐길 수 있답니다     삼길포에 가면 다른곳보다 유난히 갈매기를 많이 볼수 있습니다.가끔 너무 많이 몰려와서 무서울때도...있답니다.갈매기를 보러가실땐 꼭!빠지지 않는게 있죠? ㅋㅋ 바로 새우깡입니다.    하면 유명한것이 선상 횟집입니다.  금방 잡아온 싱싱한 회를 바로 잡아서 먹는 그 맛! 캬 ~~  의 선상횟집들은 가격이 특히나 저렴한데요!물론 시세에 따라 약간의 차이는 있지만우럭이 1kg에 15000원 정도라고 하니 정말 저렴하답니다    이렇게 싱싱하고 큰놈으로 ~~광어회를 떠주세요~ 말만 하면 됩니다.정말 빨리 회를 떠줘서 놀랬습니다.     싱싱한 우럭과 놀래미 광어랍니다그자리에서 직접 떠먹는 회맛! 끝내주겠죠? ㅎㅎ 회를 뜬다음 야채와 초장을 사서야외에서 즐겨도 좋고 인근 횟집에서 매운탕을 끓여 먹어도 좋답니다!        관광지 에서 맛있는 회를 즐기셨다면이제 부둣가에서 바람을 쐬어보세요 바다 앞에서 탁 트이는 마음! 시원하게 느껴보셔야죠!!         관광지 삼길포에서 유람선을 타면꼭 빠질수 없는 광경은 유람선의 어느곳이든새우깡을 들고 있는 관광객에게 날아오는 갈매기 깜짞 깜짝 놀래기도 합니다!새우깡을 던지면 바다위로 떨어지기도 전에낚아채는 갈매기들의 엄청난 순발력!!ㅎㅎ관광지 에서 맛있는 회도 맛보시고즐거운 추억도 만들어보세요!   
# #회뜨는선상 #간재미무침 #회맛있게떠주는곳 #회싸게떠먹는곳# #삼길포식당 ​​  평일날  을 갔다왔어요​경기도에서 하루 당일치기로 가볼만한 곳으로 소개할지맛집으로 소개해야할지 고민했네요​여기는 관광 겸~간재미 철마다 간재미 무침이 생각날 때마다 자주 방문했던 곳이었는데요마침 지금이 간재미 철 (2월~ 6월)이 아직 한창이라간재미를 먹으러 간거였어요​​​주차​​갈때는  으로 네비를 찍고가면되는데요 안까지도 주차장이 있긴하지만 너무 안쪽까지 들어가야 해서 불편합니다항으로 들어가기 전다육식물과 카페가 있는데요 거기 앞쪽에 있는 주차장 공터에 차를 대시면 됩니다.​​  ​날씨도 구름한점 없이 맑고바다도 서해안 같지 않게 정말 푸르고물이 특히나 맑은 날이었어요​​주차를 하고조금만 걸어가면 회뜨는 선상 이 바로 나옵니다.​ ​정말 선상에서 회를 떠서 가는 곳입니다. 이 곳에서 회를 뜨면 싱싱하고 싼 회를 떠먹을 수 있습니다.이쪽에서 회를 떠서 근처 식당에서 상차림비를 받고 먹을 수 있어요.​​But 회무침 없이 그냥 회만먹고싶으신분들은 회뜨는선상초입구에 보시면 빨간부스가 있는데회초장과 상추를 팝니다.거기서 사서드시면 됩니다​​​​​그 전에 회를 떴던 배가 안보이네요여기는 아무 선상이나 가격도 적당하고 비슷합니다.아무곳이나 방문해봅니다.​  메뉴판입니다. ​​​방문당일 2022.5.10인데요.며칠뒤면 아나고, 소라가 나온다고하네요이번주말 방문하시면 다양하게 먹을 수 있겠어요간재미는 6월 말까지는 한다고 합니다.아 그리고 회를 썰 때 원하면 세꼬시를 해준다고 하네요​ㅎㅎ 참고해주세요​​​ 광어, 도다리 회뜨는 사진​​ 간재미 회감사하게도이날 남아서 저희한테 더 얹어주셨어요​저희는광어, 간재미 , 도다리 작은것 1개 해서총 50000원매운탕거리도 원하면 줍니다.​ 그리고 옆집에서낙지 1만원어치만 같이 포장했습니다.​​선상 주인이추천해준 친구네매운탕 집으로가서간재미무침을 먹으러 갑니다.​ Previous imageNext image ​상차림집은 주변에 굉장히 많으니제가 갔던 곳 외에도 방문하시면 될 것 같습니다.​들어가자마자간재미무침 해먹을거라고 종업원에게 주면 알아서 해줍니다.회무침 비용은 메뉴판에 나와있지 않습니다.저희는 2팩을 가져왔는데 1팩당 만원해서 2만원입니다.​​회무침 비용 20000원상차림비 1인 4000원(메뉴판6000원 과 약간달랐네요 평일이라 싼건지는  잘모르겠습니다)​총 32000원​​ 간재미​ 광어 도다리낙지 1만원어치 포장​​  ​​  상차림비가 다른곳보다 싼것 같지만다른식당에서도 느꼈지만무침비가 무쳐주는 것만인데 가격이 비쌉니다 ㅎㅎ​​ 회를 한 점 먹어봅니다정말 맛있네요 맛있는 쌈장에 한입 더~ 도다리도 먹어봅니다정말 꼬들꼬들하고 맛있네요 낙지도 한 점 ~ㅎㅎ맛있어요 정말​​먹다보니 회무침이 나옵니다. ​비주얼 대박이죠??​ 많이샀더니회무침 크기가 엄청나네요 ㅋㅋㅋ​​ ​오이, 상추, 양배추, 적채, 사과, 참나물 등많은 야채랑 버무려져서 나왔네요​비빔면이 있다면 정막 딱이겠습니다.​ 사과도 한입 먹어봅니다.야채와 버무려먹으니 맛이 꿀맛입니다​​  하지만여기 무침 간이 너무 세고 매워서 많이 못먹었어요ㅜㅜ저는 매운것을 못먹는 편이라매운 맛을 가시기 위해 물만 벌컥벌컥 마셨어요기껏 사왔는데 간이 안맞다니 너무슬펐네요....그래도 배불리 맛있게 먹었습니다.​​​  여기말고도다른 식당에서 회무침을 먹었는데 간이 맛있었던 기억이나서같이 주소 올립니다 동양회관충청남도 시 대산읍 삼길포4길 34  ​조금안쪽에 있어서 걸어가야하지만여기도 괜찮았던 기억이 나서 주소올립니다.​​집주변에서 먹었다면비싸서 저정도 양을 사먹진 못했을 것 같아요.날씨도 풀려서 여름이 다가오기전에 삼포항 가셔서 회도 떠서 먹고주변에 당진 왜목마을도 들러보시고재밌는 하루를 보내보세요~!​오늘도 읽어주셔서 감사합니다   
전 '이불 밖은 위험해'라는 평소의 신념(?)도 있고 무엇보다 '어딜 가는 것이 귀찮아서' 그닥 여행을 좋아하지 않았습니다. 지금도 사실 그렇지만 그래도 예전보다는 많이 발전(?)했습니다. 대부분 당일치기이기는 하지만 '1박도 할 수 있다'라는 생각을 하게 된 것이 가장 큰 변화겠습니다. 암튼, 사춘기도 아닌데 요즘 들어 괜히 집밖으로 나가고 싶은 충동을 일으킵니다. 뒤늦게 나들이의 맛을 알게 된 것인지 자꾸 콧바람을 쐬고 싶다는 생각이 듭니다. 여기에 재작년부터 맛을 들인 낚시 때문에 바닷가를 위주로 자주 나다니는데 기왕 이렇게 된거 시리즈로 써보자하고 생각하고 시작해봅니다.앞으로 국내여행지추천이라는 타이틀로 글을 올리면서 여기저기 가볼만한 곳을 소개해볼 것인데 그 첫번째로 캠핑 & 낚시 일명 캠낚을 하기 좋은 입니다.​사실 지난 주에 송도&시화로 낚시를 다녀왔습니다. 자그마치 10시간 가까이를 했는데 친구가 애장어 한마리 손맛을 본 것 빼고는 완전 꽝! 왠지 오기가 생겨 이번에는 조금 더 수월하게 낚시를 할 수 있는 곳을 찾다가 차대기 편하고 이용하기 쉬운 곳이라는 평을 듣는 을 가보기로 했습니다. 그런데 시작부터 심상치가 않습니다. 갑자기 쏟아지는 스콜성 폭우! 설마~ 낚시가는데 비오면...ㅠㅠ​다행히 국지성으로 한 곳에만 잠시 쏟아졌던 모양입니다. 화성휴게소에 주유를 하기 위해 들렀는데 여기는 흐리기만 할 뿐 비는 오지 않더군요. 서울에서 까지 가는 길목에서 여기 휴게소에 있는 알뜰주유소가 가장 저렴한 것 같으니 체크체크!​다시 한시간여를 달려 에 도착을 했습니다. 예전 같았으면 석문방조제를 따라서 길을 안내했을텐데 도로가 새로 뚫려 아주 빠르고 편하게 도착을 했습니다. 항구에 도착을 하니 비웃듯 울며 날아다니는 갈매기에 짠내 물씬 풍기는 풍경이 반겨주는군요!​역시 평일이라 그런지 그리 복잡하지 않고 여유로움이 느껴집니다. 이 곳도 주말이 되면 그야말로 인산인해를 이루는 곳입니다. 사실 우리나라에서 캠핑이 가능한 조금 유명한 곳이라면 복잡하지 않은 곳이 없긴 합니다만... 암튼, 이왕이면 주말보다는 평일을 이용하는 것을 권합니다.에는 넓은 주차장이 있는데 해양경찰이라고 쓰여진 대산해양경비안전센터 주변에 자리를 잡으면 됩니다. 센터의 양쪽으로 텐트를 칠 수 있는 공간이 마련되어 있습니다. 주차도 하면서 동시에 텐트를 칠 수 있기 때문에 캠낚하는 분들에게 아주 인기가 많은 곳입니다. 화장실도 근처에 있고 슈퍼도 있고 조금 나가면 24시간 편의점도 있어서 편의사항은 대부분 갖추고 있습니다.​친구와 저도 빈자리를 찾아 슬슬 챙겨간 도구들을 꺼내어 낚시를 하기 위한 세팅을 합니다. 처음에는 외항이 아닌 내항 해양경찰건물 근처에 2대의 원투대를 펼쳐놓고 의자에 앉아 여유롭게 바다를 즐겨봅니다. '제발 오늘은 하나만이라도 잡혀라'​한 10분쯤 지났을까? 초릿대가 까딱까딱 움직이며 신호를 보냅니다. 혹시나 하고 챔질을 해보았는데 낯선 모습을 가진 이 녀석이 바늘을 물고 나옵니다. 갯가재라고 하는 녀석인데 라면에 넣어 끓여먹으면 국물이 시원하고 좋답니다. 하지만 전 그냥 방생!​​​신통치 않은 원투에 지루함을 느끼고 슬슬 루어대를 하나 펼쳐봅니다. 이 곳 내항에서도 광어가 나온다고 하니 혹하는 마음에 몇번 던져 보았지만 역시... 이 곳에서도 루어는 썰물에서 해야한다고 하는군요​​​​​​​그러던 중 신호가 온다며 친구가 대를 낚아챕니다. 돌돌 갈아서 확인을 해보니 손가락만한 망둥어 한마리;;; 자기 입보다 큰 바늘을 어떻게 물고 나온 것인지;; 죽지 않도록 재빨리 바늘을 빼고 놓아주며 한마디 '엄마 모시고 와!" 하지만 그 후로도 친구들만 데려오더군요 ㅜㅜ​​​​​그 이후로 수차례 자잘한 망둥어와 갯가재의 입질만 들어오길래 던졌다 감았다 반복하기 귀찮기도 하여 이번에는 방파제를 따라 외항으로 이동을 했습니다. 등대쪽이 잘 잡히는 곳이라고 하는데 역시 그 인기만큼이나 자리는 이미 만석! 그냥 입구쪽 적당한 곳에 자리를 다시 펼쳤습니다.​​이곳을 또 국내여행지추천하는 이유는 멋진 석양을 볼 수 있기 때문입니다. 방파제를 따라 들어가 외항을 바라보면 붉게 물든채 떨어지는 낙조의 모습을 여유롭게 지켜볼 수 있습니다. 물고기가 물든 안물든 이렇게 풍경을 보면서 커피한잔 하는 것만으로도 좋습니다.​​​​​​​슬슬 해가 저물어가며 주위가 컴컴해집니다. 이대로 떠나느냐 아니면 저녁을 먹고 다시 하느냐의 기로에 서있었는데 문뜩 보이는 중국집의 메뉴판! 친구에게 저녁으로 짜장면 어떠냐고 물어보니 굿이랍니다! 그래서 전화를 해보니 방파제로 배달도 해준다고 하여 짜장면 곱배기로 2개 주문!​​​​​​​이야! 살다보니 바닷가에서 낚시하며 짜장면을 먹어보게 되는군요! 마감할 시간이 다 되어서 그런지 (참고: 저녁 9시까지만 한답니다) 아니면 원래 그런 것인지는 모르겠지만 곱배기의 양도 넉넉하니 좋습니다. 소스의 맛도 면의 식감도 괜찮습니다. 하긴 이런 곳에서 먹는 음식이 뭐가 맛나지 않겠습니까만...​​​​​​이 마냥 좋은 것만은 아니고 물론 ​주의해야할 것도 있습니다. 일단 내항이고 외항이고 상당히 깊습니다. 물가에서는 항상 주의를 해야하는 부분입니다. 그리고 해가 떨어지면 전투모기들이 아주 극성입니다. 기피제를 사용해도 그 때뿐이고 금새 달려듭니다. 특히, 불빛이 있는 곳에는 어마어마합니다. 거의 스타크래프트 캐리어 인터셉터들이 날라다니는 것 같습니다. 특히, 아이들은 조심해야 합니다. 모기장이 필수겠더군요~​​​​​이렇게 지금까지 국내여행지추천 시리즈의 첫번째 이야기로 캠낚하기 좋은 곳을 알아보았습니다. 어제 다녀온 곳이니 아주 따끈따끈한 포스팅이라고 해야겠습니다. 편의사항도 갖추고 있고 자리도 넉넉하니 가족들과 함께 캠핑이나 캠낚하러 가볼만한 곳이라는 생각입니다.
​​​​벌써 4월도 중반을 향해 달리고 있다.2022년의 4분의 1이 지나갔다니,시간이 정말 빨라도 너무 빠르다 ㅠ_ㅜ살면서 이렇게 열심히 시간을 쪼개 산적도 없는 것 같은데,결과는 없고 체력은 떨어지고 조급해진다 ㅠ_ㅜ쏜살같이 지나가는 시간들이 아쉽고 기억나지 않아 한달 단위로라도 기록을 해보려고 또 사진을 모아놓고는 시간만 미루는 중오늘은 꼭 저장만 하지 말고 발행하자 ㅠ_ㅜ ㅎㅎㅎ​​​회사도 다니면서, 육아를 병행하고,또 새롭게 부업을 준비하느라 바빴던 3월 -취미 삼아 시작부터 해보자- 했던 것이 일이 커져서1. 재료를 엄청나게 사들였고2. 시간이 없어 주말마다 집안일 해가며연습에 연습을 거듭했고3. 개인사업자 내고 이리저리 준비해본 한달이었다.​​사진첩에 찍어놓은 사진들을 보며 더듬어보는 3월 한달간의 기록 -​​​​​3월 1일, 겨울 내내 집에만 있던 아이와 친정엄마와 나..진짜 오랜만에 콧바람 쐬러당진 로드1950카페​​ 로드1950카페충청남도 당진시 신평면 매산로 170 로드1950카페 ​​  ​점심 이전에 갔는데도 사람이 엄청 많았다 - 커피 가격이 다소 비싼 편이었는데너무 잘해놔서 그럴만 하다 싶었다 ㅎ날이 좀 풀리고 오면 더 좋겠다 싶었다 :)사람이 많은데도 워낙 넓어서 불편하지 않았고,카페 안에는 화장실이 하나였지만,밖에도 있고 밖이 정말 넓고아이가 뛰어 놀기 좋았다 :)날이 풀리고 나면 얼마나 더 사람이 많을까 ..가늠되지 않았음 ㅎㅎ​그래도 아이와 가볼만한 카페 인정 ! :)한번 더 가보고 싶어지는걸 보니.. 무엇보다 우리 주니도 정말 좋아했다 ㅎㅎ​​ 정말 신남이 느껴짐 ㅎㅎ ​​  ​인테리어가 정말 인상적이었다피아노를 너무 좋아하길래, 하나 들여야 하나 고민하게 됨 ㅎㅎ:)​​​  ​​정말 날 좋으면 밖에서 커피 한잔하고 아이는 뛰어놀고 너무 좋을 것 같았던 당진 로드1950카페-더워지기 전에 한번 더 가야지 :)​​​​​​​​​우리 가족은 봄에 생일이 전부 몰려 있는데, 스타트는 우리 아기이다 :)3월 3일생인 우리 주니에게 생일파티를 해주었다 !작년보다는 더 초 불기도 수월하고 정말 더 컸구나- 새삼 느껴진 우리 아가 3번째 생일 ^_^​​ 본인 생일이라고 신났나봄 :) ​​​​​​​​엄마랑 할머니랑 투표도 하러 갔지요 :)하도 갇혀있다 보니 나가면 무조건 신나는 우리 아가 (나쁜 코로나..)​ 초등학교로 가서 사전투표 !!​​​​​​​3.12날이 조금은 풀렸던 날 -지산초록도서관에 산책로가 잘 되어 있는데, 요즘 계단을 정말 좋아하는 우리 주니에게 최적의 곳 :)아토피때문에 ㅠ_ㅜ 피부과에 갔다가 잠시 들러 에너지 방출 ㅎㅎ​아토피가 진짜 너무 심해졌다 ㅠ_ㅜ봄이 되어서 그런가 더 심해짐..선생님 말로는 건조함도 있고 몸 컨디션에 따라더 안좋아질 수도 있다고..목욕 덜 하고 보습만이 답이라고 .. 늘 듣는 말이지만 이 말고는 답이 없을까 ㅠ_ㅜ 흡..내성 생길까봐 약을 내내 먹일 수도 없고 ㅠ_ㅜ정말 심해서 안되겠다 싶을때마다 이상수피부과 방문중 !이상수피부과에서 약 처방 받아 먹이면 눈에 띄게 좋아져서 먹이게 된다 ㅠ_ㅜ​​​  ​​​​​​​​그리고, 어린이집에서 코로나 때문에 미루었던 늦은 생일파티 ㅠ_ㅜ (하 ..정말 코로나..)​ ​​​​​​GS편의점에 들렀다가 노티드 맥주 겟겟 !너무 귀엽다 :) 색감도 취저 !!맥주러버로써 딱히 가리지는 않지만 맛도 내 입맛에는 훌륭했다 :D​ ​​​​​​그리고 틈틈히 인스타 강의도 듣고 유튜브도 찾아보면서어플 찾아 로고도 만들어보고 하며 사업준비중 :)그리고.. 난장판이 되어 가는 중인 집 ... ;_;  ​​​​​​​​탭을 너무 좋아하는 주니가 걱정되어 시작한 윙크추천받아서 추천인 등록하고 4월부터는 금액도 오른다 하여 고민하다가6일 무료체험 해봤는데 생각보다 집중도 잘하고 영어도 좋아해서 시작 !한글을 제일 안 좋아해서 영어+수학으로 하면 안되겠냐고 문의를 드렸는데한글+수학 아니면 한글+수학+영어만 가능하다 하여 결국 3과목...ㅠ_ㅜ 또르르​사교육비가 나이 뒤에 십만원을 곱해야 하는 세상이라고 우스갯소릴 한다던데,매달 발생하는 첫 사교육(?)비에 앞으로가 두려워졌다 ㅎㅎ정말 열심히 돈 벌어야겠다 ㅠ_ㅜ ㅎㅎ​​  ​​​​​​​​외갓집 식구 단체로 오랜만에 소소하게 나들이 하던날 -에 갔었는데, 선상에서 회를 떠 먹을 수 있었다.물론 우리는 아이가 어려 횟집으로 향했지만 ㅎㅎ​ 신기하게 구경중 ㅎㅎ 술 좋아하는 외갓집 식구들 따라 소주잔 꽤나 좋아하는 주니 ..ㅎㅎ 주니 쫓아다니느라 횟집 사진도 못 찍고 기억도 안나지만 새로 인테리어를 했는지 정말 깔끔하고 맛있었다 !회맛 진짜 최고... (feat. 두툼)​  ​우리 주니는 오랜만에 나와 또 신나서 뛰고 또 뛰고집에 가자고 차에 타자니까 펑펑 울었다...; ㅎㅎ오랜만에 탁 트인 곳, 바다를 보니 나도 너무 좋았지 :)​​​​​​​​월차날 - 고터 꽃시장 :)일하러 갔지만 평일에 아이없이 ㅎㅎ 라떼 한잔도 즐기니 행복하더라 히히 ​​​​​꾸준히 주니 언어치료센터 다니는 중!수, 목 두타임씩 언어치료, 감각통합치료 2회, 놀이치료 병행중 :)비교하지 않고, 조급해하지 말고 기다려 주자고 늘 되뇌이는 중 -느려도 괜찮아 - 하고 싶은거 하고 행복하자 :D 커플 꺌랑 슈즈 :) 더 나이 먹음 이렇게 안해주겠지?ㅠㅠ?​​​​​​​​​챌린저스 어플을 통해 여러가지를 해보는 중 :)7시 기상미션, 감사일기 등등 -지금은 내일 할일 3가지 챌린지 중인데 -돌려받는 돈을 걸고 하는 미션이라 꽤 열심히 하게 된다 ㅎㅎ역시 나는 강제성이 있어야..ㅠ_ㅜ매일 열심히 하게 되고 잊어도 알림이 오기 때문에 걱정이 없고 :)미션마다 각각 도움이 되어 유용하게 사용중이다​  감사일기는 특히 마음이 힘들다가도 힘낼 수 있게끔 해주는 -자존감에 좋은 미션인 것 같다 :)​​​​​​​​​마지막주까지도 열심히 센터에서 수업하고, 집에 와서는 윙크하는 어린이 :)집중력이 긴 건 아니지만, 꾸준함이 중요하지 않을까 싶다 ㅎ​  ​​​​​​​​주말에는 친정에서 !아이 봐주는 늘 고마운 엄마와 -투닥이고 예쁘게 말하지 않지만, 요리해주고 조카 잘 챙겨주는 오빠 -그리고 힘이 되는 아빠 :)​ 똥집볶음 잘하네 우리엄마 아들 ​​​​​​​​​맛있는 커피 마시고 싶을때 가는 곳 :)인테리어도 깔끔하고, 야외도 잘 꾸며져 있어 아이와 가도 좋은 카페 -커피도 맛있지만 다른 디저트나 브런치 메뉴도 너무 맛있다 !직원분들도 너무 친절하셔서 늘 기분좋게 다녀오는데,사람도 많아서 주차가 안되서 가끔 못 갈때도 있음 ㅠ_ㅜ​ 특히 바람개비를 너무 좋아하는 주니찌 :) 호커스포커스로스터스경기도 평택시 장안웃길 12 호커스포커스 로스터스 주차공간이 협소한게 아닌 것 같은데 워낙 핫플레이스라 ..:)아이와 가기에도 좋은 카페로 추천 추천 !!​​​​​4월에는 꼭 지나자마자 바로 써야지,그리고 더 알차게 행복하게 보내야겠다- 나의 4월 :)​​​​​​​​​ 
충청도가볼만한곳 : 배에서 회떠먹는  ♩차로 2~3시간 정도 걸리고 배에서 회까지 떠먹을 수 있어당일치기로 가기 좋은   :)회 좋아라하는 엄마가 자주 가시는 곳이라몇 번 쫓아갔었는데 , 여기저기 추천해주고싶을만큼넘나 좋은 곳 ♥특히 날 좋은 때는 산책도 하고근처 충청도가볼만한곳들과 함께 가면 굿굿 !우선  가는길에 당진에서 들려유명한 우렁이쌈밥을 먹고, ( 아쉽게도 사진이 없네! ) 으로 넘어가  방문 !주변에 해변 드라이브 코스도 좋아, 연인들이 가기도 좋고이렇게 바다낚시를 즐길 수 있어친구들끼리 가도 좋을듯 하다ㅋㅋㅋ 쭉 뻗어진 충청도가볼만한곳 선상 어시장 ♥주말이면 사람들이 북적북적~ㅋㅋㅋㅋㅋ많은 사람들이 잘 모를 줄 알았는데 도 9경 중 하나라고한다  :)바다위에 부교를 만들어 배를 정박시키고,즉석에서 활어회를 떠줌 !!  건너편에 횟집들도 수두룩 하지만 -난 여기서 회떠먹어 초장집 가거나날씨 좋은 날은, 해변가 근처에 돗자리 깔고먹는게 훨씬 더 좋은듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어디에서 회를 뜰까 하다 제일 끝에집에들려 자연산 광어를 떴다 ㅎㅎ키로수 얘기하면 아주머니가 그 자리에서바로 보여주시고 회떠주심~요로코롬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진으론 작게나왔는데 4명이서 먹기에도 엄청난 양!! 가격은 5만원? 6만원정도 했던걸로 기억한다처음엔 비싼건가 싶었는데 자연산치고 저렴한거라고~ 가끔은 회 싸들고 충청도가볼만한곳 드라이브하며자리잡고 먹었는데 - 이날은 바람이 많이 불길래 건너편에 있는 초장집으로 들어가 먹었다 !1인당 3천원정도씩 내면 -상 차려줌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래봤자 사진에 보이는대로 뭐 고추.마늘,상추,초장정도 막회로 썰었는데도 이정도양ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 푸짐쓰 ㅋㅋㅋㅋ남은 회는 비빔밥추가해서회 듬뿍넣고 회덮밥도 만들어먹고 ♥ 바람쐬기좋고 - 회먹기 좋은  !배 부르면 근처 황금산으로 넘어가산과 바다를 봐도 좋아요, 이건 다음번에 다시 포스팅하도록오늘도 즐거운하루되세요 뿅 @# 충청도가볼만한곳 위치는요 #
광명호 010 7750 7254​날이 좋던 어느 휴일날~남친 봉봉이와 그리고 친한 동생  셋이서~ 에 가기로 했어요~~~  ​​​   에서 차량 45분 거리에요~가는길이 가깝지는 않지만 날이 좋아 드라이브하기 딱 좋은날이였네요~~ ^^​​    주변은 대충 이렇게 생겼어요~여느 항구과 비슷한 풍경이에요~~​​   오늘의 목적은  "메운탕 + 회" 를 먹는거 에요~ㅋㅋㅋㅋ에선  배 위에서 직접 회를 떠주거든요​그런 광경이 새롭기도 하고 재미도 있어서종종 에 오게되요~ ^^ ​배 위에서 뜬 회 +  메운탕거리 를 가지고가면 식당(초장집)에서 1인 5~6천원에  상차림과 메운탕을 끓여줘요~​​​​​   회를 뜨러 가는길에 유람선 타는곳 도 있어요~한번도 타본적은 없지만 ㅋㅋㅋ한번쯤 타보면 재미 있을거 같더라구요~​​   운항시간표 구요~50분 운항대인 10,000원 소인 5,000원 ​요금은 부담되지 않는 선 인거 같아요~    ​   나중에 산낙지 먹으로 오면서 남친이랑 유람선 한번 타봐야 겠네요~   ​​​   저 멋진 푸른 바다가 보이시나요??바라만 봐도~  가슴이 탁 트이더라구요~  ​​이날은 갈매기들이 특히나 많았어요~ ㅋㅋㅋ영상한번 찍어봤습니다~ ​    바다랑 주변 구경하다보니  횟감 뜨는곳에거의 도착했더라구요~​​   선착장에 배들이 나란히 정착해 있는거 보이시나요??바로 저기가  회를 떠주는 곳 이에요~우와~~~  ​​   저 입구로  쭈~욱 들어가면 선착장에  도착하게 된답니다~​​​   선착장에 다다르면 양쪽에 배들이 나란히세워져 있는걸 볼 수 있어요~​각각 배  마다 이름이  붙여져 있어서원하는 배위로 올라가 해산물을 구입하면 된답니다​​   몇번 와봤지만 배 위에서 회를 뜨고 해산물을 사는 시스템은 정말 흥미로워요~ ㅎㅎ갈때마다 재미있더구요~ ​사장님들도 다들 좋으셔서  메운탕 맛있는 식당정보도 얻고~ 이런저런 수다도 떨게되요~​​   저날은 광명호 낙찰~!!! 탕탕탕!!!사실 사장님의 잘해주신다는 호객행위에 넘어갔지요~ ㅋㅋ​​   저희가 어른 세명이라고 하니  사장님 알아서 광어랑 우럭 4만원어치 를 떠 주시겠다고 하셨어요~​우럭이랑 광어가 팔딱 팔딱 거리는게 싱싱해 보였어요~​사실 매일 먹는게 아니다보니 횟거리 가격은 항상 가도 잘 모르겠어서 ​저는 이쪽저쪽 안가보고 그냥 사장님을 믿고 구매하는 편 이에요~  ​​  배위에서 회 뜨는 퍼포먼스 한번 찍어보았네요~ ㅋㅋㅋ사장님 말씀도 잘하시고 손도 엄청 빠르세요~  ​저희는 회 4만원어치랑 메운탕거리를 가지고 사장님께서 알려주신  메운탕 맛있는 식당으로 고! 고!​​​   사장님이 알려주신 식당은 "미도식당" 이었어요여기 메운탕이 맛있다고 하셔서 기대 되었어요~~ ㅋㅋ​​   미도식당의 내부 입니다~점심시간이라 사람들이 부적였어요~​​   여기는 메운탕+상차림 1인 5천원 이네요~ 소인은 3천원​   상차림은 별거 없답니다 ㅎㅎ 쌈장, 상추,깻잎,고추,마늘,와사비 정도  그 외 공깃밥 음료는 추가 에요~​   아까 선착장에서 뜬 광어와 우럭 회  4만원어치~!!양이 완전 많아요~  ​일반 횟집이면 회가 몇 점 안되고 스끼다시만 많아서정작 회는 몇점 못먹고 오죠~ 스끼다시로 배만 채우고​하지만 이곳에선 성인 세명이  회랑 메운탕이랑  총 6만원 정도면진짜 배부르고 알차게 먹고 온답니다~ ​다른 해산물을 먹어도 일반 횟집보단 싱싱하고 싸요~  ​​   회가 너~~~무 쫄깃쫄깃하고 달아요 달아~언제나 먹어도 맛있는거~  ​​​   회를 먹다 보믄 식당 이모가 메운탕을 가져다줘요~생각보다 비주얼이~ 좋았어요~​한번 떠먹어보니 좀더 끓여야 할거 같아서10분정도 푹~ 끓이고 먹었는데~오~~ 굿!!!!!!​여기 메운탕 맛집이더라구요~~ !!!메운탕 맛있어서 냄비 바닥 보일때 까지다 떠 먹었어요~  ​  아쉬웠던건 ~ 먹다가 육수더 붓고라면사리 넣어 먹었었야 했는데 !!!!​메운탕이 맛있어서 다 먹느라 배불러서 라면사리는 못먹었네요~~ ㅜㅜ​정말 6만원에 셋이 알차게 실컷 먹은거 같아서 기분좋은 하루 였어요~​광명호 사장님이 알려주신 미화식당도 딱!!!! 맘에 들어서 담에도 또 와야 겠어요~ ^^​다음번엔 회 말고 산낙지나 다른 해산물들도 같이사서 먹어보려구요~​이나 당진 와보신다면  꼭 한번다녀오세요~ 재미나요~  ​​​#, #당진데이트코스, #당진여행, #당진가볼만한곳, #당진유람선, #유람선, #당진바다, #당진횟집, #당진수산물, #당진메운탕맛집, #당진회센터, #당진맛집, #여행, #당진미화식당, #당진메운탕, #당진유람선, #가볼만한곳, #회, #메운탕,  
쨘- 지금 저는 어디서 뭘하는걸까요?저번주말 남자친구와 남자친구 친구들 그리고 커플과 함께 서해가볼만한곳 당일치기 투어를 다녀왔어요^^ 울산에서 청주로~ 청주에서 서해로! 정말로 재미났던  좌대낚시부터 바로 뜬 활어로 맛집을 가서 회부터 매운탕 그리고 당진카트월드! 삽교호 놀이동산까지 알차게 놀다온 하루~ 중간중간 사진은... 처음 가자마자 서해안 에 빠트린 폰과 함께 다 사라졌지만 후기는 남겨보려구요~정든 아이폰8은 에 아직도 잠겨있는지라 눈물머금으며 쓰는 매우 즐거웠던 서해가볼만한곳 후기 ㅋㅋㅋ 시작해봅니당​    서해가볼만한곳 ​서해가볼만한곳 당일치기 여행의 메인은 당연히 좌대낚시에요. 저희는 총 6명이 의 좌대낚시 우리좌대의 독좌대를 빌렸어요. 저희 같이 낚시를 잘못하는 초보들이 껴있는 무리도 손맛을 볼수있고 재미나게 할수 있어서 추천하는 좌대낚시에요.​서해가볼만한곳 우리좌대는 운영시간은 평일은 08:00 부터 오후 4:00 까지 운영한다고 합니다. 저는 주말에 갔었는데요. 주말은 07:00 부터 오후 4:00 까지라고해요. 저희는 그 뒤에도일정이 있었기에 좌대에서 나가는 배가 2시에도 있다고해서 오후 2시에 마무리를 하고 나갔어요^^. 독좌대라 남은 물고기는 그물을 걷어서 다 챙겨주시니 걱정안하셔도 됩니다! 일행과 낚시체험하며 즐기고싶은 분들을 위한 공간이라고 보시면 될거같아요~​                       신주소:충남 시 대산읍 삼길포 1로 69 대박마트 낚시점                       구주소 : 충남 시 대산읍 1-8 대박마트 낚시점                       우리 좌대 : 010-3851-7495 ​채비 및 미끼는 구입하셔야하는데 삼길포 대박마트 낚시점 및 CU 편의점 에서 구입가능해요. 저희는 대박마트에서 채비와 미끼 그리고 물과 라면등을 사서 갔는데 바로옆에 주차장도 넓어서 이용하기 좋아요. ​ 우리좌대낚시충청남도 시 지곡면 중왕2길 19  서해가볼만한곳으로 추천하는 우리좌대낚시에 미리 남자친구가 예약을 해놧다거 해서 새벽 5시에 일어나 청주에서 출발을 했어요. 청주에서 친해진 꼬지집 이모님이 족발을 싸주셔서 챙겨서 가는길~ 너무 든든했어요! 감사하더라구요♡ 차를 두대로 나눠 청주에서 서해안으로 출발~ 1시간 30분정도 걸린거같아요. 이제 짐과 미끼를 사서 으로 가서 우리좌대로 연락해 이동하는 배를 타면되는데 단체사진을 찍고싶어 삼각대에 폰을 끼워 사진을 찍다가 의 구멍속으로 폰이 쏘옥^^ 바다밑으로 가라앉고 말았습니다 ㅋㅋ​서해 바다 좌대 낚시 가시면 폰은 봉인하세요 ㅠㅠ 저 처럼 운없으면 영영 찾지 못할수도있어요... 카드도 같이 끼워놨는데  바닥사이로 떨어진지라 도저히 찾을수가 없더라구요. 운이 없어도 이렇게 없냐며! 그렇게 폰을 보내고 배를 타고 우리 좌대로 이동~​   ​우리좌대로 낚시를 하러 배를 타고 가면서 구명조끼는 필수에 본인의 인적사항을 남겨야하더라구요ㅎㅎ 어제 낚시결과로 편을나눠 내기도 했어요. 6명이니 3:3으로 나눠서 고기를 많이 못잡는 팀이 초장값과 밥값을 내기로 했습니다. 모두 내기를 하니 눈을 반짝이더라구요. 저는 영상쓰와 세홍빠와 3명편! 상대팀은 수지니와 기훈빠커플 그리고 신재오빠 만만치 않은 팀이었어요 ㅋㅋ ​영상쓰는 어제 밥먹다 말고 나가서 개인 장비까지 사왔어요 ㅋㅋㅋㅋ 원래 낚시인이고 장비까지 있으니 패널티로 -2마리 ^^ 하아... ㅋㅋㅋ 왜그랬냐며 구박해주었습니다. 금강산도 식후경이라고 가자마자 가경동 꼬치이모님이 싸주신 따뜻하고 맛있는 족발과 수진이네가 사온 김밥과! 신재빠가 황금비율로 맞춰준 진짜 맛있었던 오징어 짬뽕라면 까지 정말 맛있게 먹었어요. 너무 푸짐하죠? ㅋㅋㅋㅋ 사실 옆에 아이스박스 두통안에 맥주랑 족발 김밥이 한가득 더 남아있었단건 비밀~ 낚시하다가 다 먹어치운건 안비밀 ㅋㅋ​   ​독좌대 말고도 모르는 사람과 함께 하는 좌대낚시도 있던데, 가격은 좀더 저렴하고 고기 종류는 더 다양한거같아요. 하지만 옆사람과 자리때문에 경쟁도 많이 붙고 기다림의 시간도 많고 저번에 한번 다녀온 오빠들이 저희같은 초보자들은 안좋아할거같다며 비추하더라구요^^ 잡아야 재밋지라며 ㅋㅋㅋ 그래서 독좌대로 결정~​  우리좌대낚시 ​서해 가볼만한곳 의 우리좌대낚시의 독좌대는 5인 25만원이에요. 저희는 6인 이용해서 30만원을 주고 빌렸습니다. 미끼따로 준비해왔고 낚시대는 좌대에서 빌려서 썻어요. 밥다먹고 나니 고기를 넣어주셨어요. 12kg 정확히 물고기 넣어주셨어요. 나중에 회뜨러가서 재보니 정확하더라구요. 속이는거 없어서 더 좋았던 서해 가볼만한곳으로 추천하는 우리 좌대~ 종류는 우럭들과 참돔3마리, 농어1마리를 넣어주셨어요. ​  우리좌대낚시 ​낚시초보인지라 아무것도 모르는데 그나마 영상빠와 기훈빠가 낚시꾼들이라 바늘도 가져온것들로 달아주고 했어요. 처음에 독좌대에 물고기를 풀어주시자 마자 6명 다같이 낚시대를 던졌는데 입질이 바로 오기 시작~ 다들 우럭을 낚기 시작했어요 ! ㅋㅋㅋ 을매나 재밌던지~​저희는 미끼로 살아있는 생새우와 꼴뚜기, 멸치?닮은 미끼를 사갔는데, 처음에 저번에 좌대낚시를 우리좌대로 미리 다녀온 오빠들이 꼴뚜기가 제일 잘잡혔다는 말을 듣고 꼴뚜기부터 투입했는데 아니나다를까 그날 잡힌것들중에 역시 꼴뚜기>멸치>생새우 순으로 잘잡혔던거 같아요. 그날은 마지막으로 사온 빨간 오징어가 꼴찌~였습니다. 팔딱팔딱 살아있는 생새우가 잘 잡힐거같았는데 영 아니었어요. ​  좌대낚시 ​중간 12시쯤? 미끼 모자라면 한번 나갔다올수 있는 타임있어서 우리 모자랐는데 사러갔다왔어요. 처음본 빨간 오징어 처음에 넣자마자 참돔 입질이 왔는데 나중에 이빨로 줄끊어서 바늘까지 들고 도망가더라구요... 내가 잡았는데 ㅠㅠ 옆구리만 보여주고 도망갔어요! ㅋㅋ 그뒤 빨간오징어는 절대 안먹더라구요. 아침엔 못느꼇는데 바다 햇빛이 너무 뜨거워 정말 빨갛게 타더라구요. 쿨토시와 모자 필수입니다. 그리고 좌대안에서 즉석으로 회떠먹을 수있어요! 우왓 쵝오 또한 좌대안에서 먹는 소주와 라면은 정말 맛있어요ㅠㅠㅠ​꼭 사들고가세요. 아니면 후회하십니다. 서해 가볼만한곳으로 추천하는 좌대낚시! 정말 가시면 꼭 한번은 해볼셔야할거같아요. 특히 독좌대 추천합니다. 6명정도 가서 일행끼리 하는 좌대 낚시라 더욱 재밌어요.​   ​라면에 들어간 새우 보이새우?ㅋㅋㅋ 아침에 대박마트에서 산 살아있는 미끼 ! 생새우에요 ㅋㅋㅋ 깨끗하게 씻어서 오징어짬뽕라면에 넣어서 끓여먹으니 정말 맛있더라구요. 국물만 내고 아무도 집어먹진 않았지만 좌대낚시의 묘미가 이런게 아닐까 싶어요 ! 정말 꿀맛이었던 라면! 우리좌대낚시 하면서 오징어짬뽕라면 꼭 끓여드셔보세요  바다와 라면이 만나니 이렇게 맛있을 수가 없어요~   서해좌대낚시 ​그리고 잠시나갈때나 밖으로 나가는 배에 최대 한번에 6명 정원이라 더 타면 내려야해요 ~ㅋㅋㅋ 독좌대 안에서 무조건 바다쪽 밖에 낚시하러 나갈라면 구명조끼 입어야하구요! 불편해도 안전을 많이 생각하는곳 같았어요. ​앗 그리고 화장실 생각보다 깨끗해서 좋았어요. 음식물 분리수거도하고, 쓰레기 분리수거하는거도 잘되있어서 먹고 치우기도 편했네요^^ 입질한번 오면 독좌대 낚시에서 헤어나올수없어요...ㅎ 몸이 빨갛게 타는게 눈에 보이는데도 집착하는 저를 발견했네요 ㅠㅠ ㅋㅋㅋ 마지막에 참돔놓치고 우럭 3마리로 서해 가볼만한곳 우리좌대낚시 낚시끝! 놀면서 해야지 ~ 하던 족발에 소주마시던 세홍빠가 마무리 1마리를 잡아 영웅에 등극~ 극적으로 세홍빠가 잡은 1마리 덕분에 우리팀 승리!!!!!!!​    ​그날 너무 수고하신 각 팀 팀장님들 ㅋㅋㅋ 낚시보단 터진 바늘 매준다고 낚시도 제대로 못한거같은 시마노와 다이와님들 ㅋㅋㅋㅋ 일본 쪼끼 버리라며 낚시 시작부터 탈많았지만ㅋㅋㅋㅋ 오늘 넘 고생많았숨돵​  좌대낚시 ​짜쟌 이날 우리팀이 잡은 우럭과 참돔이에요~ 기훈빠팀인 수진이와 신재오빠네도 많이 잡았던데! ㅋㅋㅋ 1마리차이로 가까스로 이길수 있었던 >< 너무 재밌었던 서해 가볼만한곳 좌대낚시터 였네요.​​  서해좌대낚시 ​마지막엔 독좌대안의 그물을 다 걷어서 남은 물고기들을 챙겨주셨어요. 정말 얼마 남지않았던! 두팀꺼와 남은 물고기를 합치니 이만큼이나 나왔어요! 잡는 내내 얼굴 안보여주던 농어도 마지막에야 봤네요^^ 이 많은 물고기들을 한마리도 안빼놓고 다 가지고 갈수 있다니 더 좋았어요. ​  우리좌대 ​수지니가 덥썩 잡던 참돔ㅋㅋㅋ머시쎀ㅋㅋㅋㅋ상여자옄ㅋㅋㅋ 이날 상대팀의 mvp는 수지니였어요 ㅋㅋㅋ 혼자 5마리인가를 잡앗던 낚시 그날 처음 해본다던 수지니ㅋㅋㅋ 처음 맞냐고!! 넣으면 잡고 넣으면 잡고 ㅋㅋㅋ 어복많은 수진이가 일당 백이었네요.​  좌대낚시 ​월간 낚시 포즈를 취하고있는 있는저에요 표정은 정말 못봐주겠더라구요 ㅋㅋㅋ 유노윤호뺨치는 인생의 진리 표정을 ㅋㅋㅋ 누가 보면 서해 가볼만한곳 우리 좌대낚시 물고기들 내가 다 잡은줄알겟더라구요 ㅋㅋㅋ   서해 가볼만한곳 ​우리좌대 낚시에서 독좌대안에 넣어주셨던 농어인데, 마지막에 갈때쯤에 물위에 우리를 놀리듯이 얼굴을 빼꼼 내밀어서 너무 열받았었던 기억이나요 ㅋㅋㅋ 그 전에는 진짜 넣어준거 맞냐며 어찌 얼굴 한번 안보이냐며 의심했는데! 정말 안에 있더라구요 ㅠㅠ 내가 못잡은것뿐! ㅋㅋㅋ 크기가 상당했어요. 바로 앞에 회뜨는곳가서 회떠서  맛집 동양회관가서 회로 먹었을때도 제일 쫄깃한 맛을 자랑하던 농어~​역시 왕크니 왕맛있다가 진리인가봐요^^ ㅋㅋ 잘먹고 잘놀고 ~ 손맛까지 완벽했던 서해 가볼만한곳  우리좌대낚시 ! 또 가고싶네요. 가을쯤에 다시 한번 가자고 말해보려구요. 그땐 핸드폰 목에 꼭 걸고가야겠어요~ ㅎㅎ 서해 바다 밑에서 잘있지..? 내 아이폰레드... ㅠㅠ 또르르 ...​  서해좌대낚시 ​정말 정말 후회없이 즐거웠던 서해 가볼만한곳  좌대낚시 ! 독좌대 낚시 정말 추천드려요. 저같은 초보들도 좋아할듯합니다. 저희 옆의 독좌대 들은 가족단위로도 많이 오셨더라구요. 아이들과 부모님 모시고 오시는 분들이 많아서 저도 나중에 기회가 되면 부모님 모시고 오고싶어요^^ 너무 재미나게 놀고 무거운 횟감들을 가지고 얼른 초장집으로 이동해봅니다.​  서해 가볼만한곳 ​배를 타고 나와 바로 대박마트 바로 앞에 회센터 우리수산에서 키로당 4000원을 주고 회를 떳어요~ 6키로만 먹을거리로 가져오고 나머지는 포장! ㅋㅋㅋ 매운탕거리 좀 챙기고 썰은 회를 가지고 매운탕 맛집으로 소문난 동양회관을 찾았어요.  맛집으로 소문나 있는 동양회관은 저희같은 관광객 뿐만아니라, 지역주민에게도 소문난 맛집이더라구요. 매운탕맛이 남다르다고해요~​ 동양회관충청남도 시 대산읍 삼길포4길 34  ​서해 가볼만한곳  맛집 동양회관은 매운탕 거리를 가지고 가면 매운탕도 해주고 회를 썰어 가지고 가면 초장집처럼 그냥 먹을 수 있더라구요. 시스템이 신기했어요. 정말 소문난 맛집인지 사람이 엄청나게 많았습니다.  먹느라 ㅋㅋㅋ 사진이없... 사실 폰도없.... ㅠㅠ 넘 재밋고 즐거웟는데 사진을 찍을수가 없다는게 슬펏어요! 근데 서해 가볼만한곳  동양회관 매운탕 진짜 맛있어요 ㅋㅋ 물론 저희가 직접 좌대낚시 해서 잡은 회두 최고지요♡ 역시 활어는 싱싱할때 먹는게 제맛이쥬~ 거기에 통통하니 썰어주셔서 두접시를 일행들이 금방비웠습니다.​ 맛집 동양회관은 정말 바쁜데도 이모님들 표정도 밝으시고 ㅋㅋㅋ 센스있고 착하셨어요 ㅋㅋ 그래서 막 기다리고해도 기분 안나쁘게 먹을수있었어요. 금방 좌대낚시하고 찝찝했는데 맥주한잔하니 천국이 따로없더라구요.​  동양회관 ​그렇게 아주 맛나게  맛집 동양회관에서 회6키로와 매운탕 2개 포식을했어요. 저는 원래 매운탕을 별로 안좋아하는 편인데  맛집 동양회관의 매운탕은 비린맛도 안나고 정말 달큰하고 얼크하니 맛있더라구요.  맛집 찾으시면 동양회관 방문해보세요~ 맛깔납니당! ㅋㅋㅋ 그렇게 동양회관에서 배부르게 좌대낚시에서 잡았던 회와 매운탕에 밥한그릇씩을 뚝딱하고 배부르게 당진카트월드로 향했어요^^​ 당진카트월드충청남도 당진시 신평면 운정리 123  주소 - 충청남도 당진시 신평면 운정리 123​서해 가볼만한곳으로 추천하는 두번째 코스 당진카트월드 ㅋㅋㅋ 과 정말 가까워요~ 사람도 별로 없어서 카트도 길게태워주시고 코스도 다른길이있어 가평카트장과 다른느낌이더라구요. 물론 장단점이 있었어요. 어제부터 목이아프던 저와 허리 아프던 영상쓰만 빼고 모두 당진카트월에서 카트 체험!ㅋㅋㅋ 바닥이 좀 울퉁불퉁해서 환자들은 타지않는게 좋을거같다는 판단하에 포기했어요 ㅎㅎ​    ​당진 카트월드에는 언덕위로 올라가는 코스도 있고 내려오는 코스도 있고 너무 재미나 보이더라구요. 당진 카트월드 카트체험장에서는 코스가 여러가지라 재미나 보였어요. 타본 사람들은 풀 악셀엨ㅋㅋㅋ 꺽는게 제일 재밋엇다며... ㅋㅋㅋㅋㅋ 목이 나으면 저도 도전,해보러 가야겟어요!! ​슝슝 바람을 가르는게 너무 재미나 보이더라구요. 땡볕이었지만 ㅋㅋㅋㅋ 모두 신나보였어요.​  당진카트월드 ​저희 옆에는 아이와 함께 당진 카트월드를 찾은 부모님이 계시더라구요. 너무 보기 좋았어요. 1인용도있고 2인용 카트체험도 있으니 아이와함께 연인과 함께 즐기는 것도 좋을거같아요.  ​또 당진 카트월드 카트를 타는 사람들 마다 성격이 고대로 뭍어 나오더라구요. 안전 운전 하는 사람, 무조건 밟는데 표정변화 1도 없는 사람 ㅋㅋㅋㅋ 지켜보는 우리 재미나게 해주려고 리액션해주는 사람ㅋㅋㅋㅋ 역시 운전할때 성격보라고 하잖아요ㅋㅋㅋ 지켜보는 재미도 쏠쏠햇어요 ㅋㅋ ​얼마전에 가평 카트장에 갔을때 영상쓰는 브레이크는 없다는듯이 밟던데...ㅋㅋ 그게 본 성격인거같아욬ㅋㅋㅋ 아웃겨 ㅋㅋㅋ 모자가 다 벗겨지고 머리가 다 까지지만 너무나 재밌었던 기억이 나는데, 당진 카트월드는 코스가 여러가지라 더 재밌겠더라구요. 꽤 오랜시간 탄거같아요. 그렇게 당진카트월드에서 카트체험 까지 하고 오늘 서해 가볼만한곳 투어! 마지막 코스로 향해봅니다.​   당진카트월드 ​마지막으로 저희가 향한곳은 삽교호 놀이동산입니다.  조개구이와 해산물집이 늘어진 울산의 정자대게마을과 비슷한 분위기를 풍기던 삽교호 풍경~~ ㅋㅋㅋ 주차할곳이 없어 가게 앞에 대고 ㅠㅠ 식사하고 왓어요 하니 그냥 주차하게 해주시더라구요. ​ 삽교호놀이동산충청남도 당진시 신평면 운정리 208-1  주소: 충청남도 당진시 신평면 운정리 208-1놀이기구 하나당 4500원​뭔가 제주도 살때 콧바람쐬러 자주가던 탑동 놀이동산과 매우 닮은 분위기인데 삽교호 놀이동산이 크고 놀이기구가 더 많고 더 무서워요^^ 제주도껀 탈수라도 있엇지만 이건 저는 일행들 타는거 구경만 햇어요. 삽교호 놀이동산에 놀이기구 타는거 보다가 오줌쌀뻔햇어요 ㅠㅠ 날씨도 좋고 같이간 일행들도 좋고 너무나 즐거웠던 서해 가볼만한곳 여행~ 콧노래가 절로 나왔어요. 거기에 삽교호놀이동산에는 먹거리도 많더라구요. 군것질 좋아하는 저는 바로 오빠에게 만원만~ 하며 ㅋㅋㅋ 용돈을 받아 이리저리 누볐습니다. ​저는 놀이동산에 가는 이유는 놀이기구를 타는것보다 츄러스나 핫도그 ㅋㅋㅋ 간식거리를 사먹기위해 가는 편이거든요ㅋㅋㅋ 무섭운걸 못타서.. 먹고 기분내러 놀이동산을 가는 편이에요.​  삽교호놀이동산 ​매표소에서 표를 사고 제일 먼저 저희 일행이 향한 곳은 서해 가볼만한곳 삽교호 놀이동산에서 제일 무서워보이던 1위 스페이스 샷 ㅋㅋㅋㅋ 이게 뭐얔ㅋㅌㅌ 왜저래 놀이기구 고장낫나 햇던 삽교호 놀이동산 스페이스 샷ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 와 보고 진짜 오줌쌀뻔 ㅋㅋㅋ 남자 4명만 둘둘 나눠서 탔는데 웃으면서 타러갓던 세홍빠와 영상빠ㅋㅋ 경험자 들이라 뭔가 해탈한 표정이 눈에 띄여요.​   ​당당하게 내려왓지만 ㅋㅋㅋ 표정이 뭔가 어두워진거같은... 갑자기 슝올라갓다가 슝내려왓다가 거기에 몸이 확들렷다가 슉 내려온다네요 ㅠㅠ 와 심장 떨어질거같은 삽교호 놀이동산이더라구요.​   ​저는 100만원 준대도 못탈거같은 삽교호 놀이동산의 스페이스샷이에요...ㅠㅠ 진짜 오줌쌀거같아요 ㅋㅋ   ​보기만 해도 정말 숭악한 삽교호놀이동산의 스페이스샷! 다른 놀이동산들의 자이로드롭이 그냥 커피라면 삽교호 놀이동산의 스페이스샷은 TOP랄까요?? ㅠㅠ 숭악하고 흉악한 놀이기구였어요 ㅋㅋㅋ 방심할때 갑자기 휙 올라갔다가 내려갓다가 중간에서 왔다리 갔다리... 체감상 공중에 몸이 붕떳다가 슉 가라앉는데 정말 이건 무섭다고 하더라구요ㅠㅠ ㅋㅋㅋ 저는 죽었다 깨어나도 못탈거같은 삽교호놀이동산의 스페이스샷이네요​  삽교호놀이동산 ​서해 가볼만한곳 삽교호놀이동산 바이킹도 무섭기로는 만만치 않앗어요... 무슨 올라가는 높이가 90도를 넘어서는 높이 ㅠㅠ 보다가 입이 떡....ㅋㅋㅋ 수진이와 저는 밖에서 사진만....ㅎㅎ 보고 나서 우리 탓으면 클일 날뻔햇다고..ㅎㅎ  남자들은 양끝으로 가서 타는데 타고와서 속이 안좋아 보이더라구요 ㅎㅎ​  삽교호놀이동산  보기만해도 후덜덜 해지는 높이의 삽교호 놀이동산의 바이킹 ㅠㅠ 맨처음에 같이 타자길래 ㅋㅋㅋ 뭣도 모르고 그래라고 할뻔햇는데 ㅋㅋㅋㅋ 보자마자 안탄다하길 잘햇어요 ㅋㅋㅋ 미친높이더라구요. 실제로 보면 경악스럽습니다. 바이킹이 이렇게 높이올라가도 되나요? 할 만큼 올가는 삽교호 놀이동산~​  ​마냥 즐거워 보이던 삽교호 놀이동산에서 바이킹타던 일행들ㅋㅋㅋ 나중에 사진 찍엇던 사진 확대해보니 표정이 ㅋㅋㅋㅋ 많이 놀랏더라구요 ㅋㅋㅋ 무서운 놀이기구 좋아하시면 서해 가볼만한곳으로 꼭 추천하는 당진의 삽교호 놀이동산입니다.​  삽교호놀이동산 ​무서운 놀이동산으로 매우추천하는 서해 가볼만한곳 삽교호 놀이동산 ㅠㅠ 보기만해도 다리가 후덜덜 저는 간식으로 닭꼬치와 마약핫도그를 사먹고 ㅋㅋㅋ 수지니커플이 타는 타가다를 구경햇어요 ㅋㅋㅋ 타가다 디스코도 오래 태워주시더라구요! 두번은 못타겟다는 기훈빠와 수지니 ㅋㅋㅋ 그래도 보는 우리에겐 넘나 즐거워보였다는 ㅎㅎ​  서해 가볼만한곳 ​서해 가볼만한곳  우리좌대 독좌대 낚시▶당진 카트월드▶삽교호 놀이동산 까지 당일치기로 모두클리어 ! 중간에 찾은  맛집인 동양회관까지 모두 만족스러웠던 하루 였어요. ​서해 가볼만한곳  좌대낚시와 당진 카트월드 거기에 삽교호 놀이동산 ! 같이간 일행들도 정말 좋아해 강력  추천 드려요! 특히 좌대낚시와 무서운 놀이기구 좋아하시면 삽교호 놀이동산은 빼놓지 말고 꼭 들러보세요♡ ​  서해가볼만한곳   
안녕하세요. 엘리샤제이입니다. :)  ​오늘은 서해안인 으로 가볼만한 곳을 소개해드리려고 합니다.​아름다운 의 9경을 알아보고 특히 에서 구경도 하고 체험도할 수 있는 정보 듬뿍 알려드리도록 할게요.모두들 끝까지 재밌게 봐주세용~♡​그럼, 함께 서해안인 으로 여행 떠나볼까요?Go Go~!​ 시 삼길포 관광 안내도시 관광 홍보 안내 구경 가자! 9경충청남도 에는 아름다운  9경이 있어요.  9경​1경 해미읍성​2경 용현리마애여래삼존상​3경 간월암​4경 개심사 ​5경 팔봉산​6경 가야산​7경 황금산​8경 한우목장​9경 에도 정말 가볼 곳이 많네요.오늘은  9경 중에서도 9경인 으로 여행 떠나요~ ♪♬♩ 삼길포 사계절 축제 삼길포에는 사계절 축제도 열린대요.​1. 삼길포 아라메길 걷기 축제​2. 독살 축제​3. 삼길포 우럭 축제​4. 해넘이 해맞이 축제​이렇게 4가지 축제가 열리는데요.​삼길포는 서해안의 일출· 일몰 명소로도유명하더라구요.​물론, 일출이나 일몰 명소하면 동해안을떠오르는 분들도 많을 텐데요.​서해안에 사시는 분들은 가까운 삼길포로해넘이 해맞이 축제 즐기시러 오겠죠? 삼길포 안내 지도 알고 보니 삼길포에도 10경이 있더라구요. 삼길포 10경​1경 대호방조제​2경 조각공원​3경 회뜨는선상​4경 갈매기 먹이주기​5경 우럭등대​6경 갯벌, 독살체험장​7경 삼길포아라메길​8경 전망대​9경 봉화대​10경 삼길사저는 이 중에 2경 조각공원, 3경 회뜨는선상,4경 갈매기 먹이주기, 5경 우럭등대,6경 갯벌 체험해봤어요. ㅎㅎ그래도 삼길포 10경 중 절반이나 구경하거나 체험하고 가네요. 헤헤​다른 건 몰라도 오늘 저와는 삼길포의 5경과 6경은 함께 구경하고 체험할 수 있어요!  유람선 매표소 에서는 유람선도 탈 수 있어요.​유람선 운항 코스는삼길포→ 대산항→ 현대오일뱅크→ 대난지도→ 소난지도 → 도비도 → 소조도 → 대조도 → 삼길포로 운항합니다.​유람선 운항시간은 주말 · 공휴일10 : 00 ~ 17: 00까지 한 시간 간격으로 운항합니다.​소요시간은 50분입니다.유람선 가격은 대인 10,000원, 소인 5,000원이네요.​저희는 유람선을 탈까 하다가 우럭등대가넘 궁금해서 우럭등대를 가보기로 합니다.​ 서해안 삼길포 바다와 우럭등대삼길포 어촌 마리나역도 있어요.  우럭등대로 가는 길입니다.드넓고 푸른 바다 풍경이 한없이 펼쳐지는 곳이에요.서해안 바다 색깔도 참 예쁘지 않나요?하늘과 바다가 경계선 없이 완벽한어느 날이네요.​  에도 배들이 많더라구요.우럭등대가는 길에는 캠핑장도 있어요.가족단위로 캠핑 나와서 낚시도 하고고기도 구워 먹고 갯벌체험도 하나 봐요.​   우럭등대 보러 가는 길이 정말 멋있어요.탁 트인 바다를 보니 기분이가 좋네요.  바다낚시를 즐기는 분들이 정말 많아요.알록달록 예쁜 낚싯대가 보이네요.저도 만약에 낚싯대 산다면요롬코롬 예쁜 낚싯대를 살 거라고다짐해봅니다. 헤헤​     바다 보고 가실게요.따뜻하고 기분 좋은 바람이 살랑살랑 불어와온몸으로 바람맞으니 정말 상쾌해요.푸른색을 보니 눈도 맑아지고덩달아 마음도 맑아지는 느낌이에요. 삼길포 어촌 마리나역 우럭등대 보러 가는 길에 저 멀리서 배 한 척이 들어오는 거예요.요트라고 하는 게 맞을 거 같아요.요트가 진짜 대박 사건!제가 딱 좋아하는 요트 스타일인 거예요.  혹시 사진에 보이시나요?마리나역에 일렬로 선착하고 있는 배 중에세 번째 배에 마음을 빼앗기고 말았답니다.진짜 눈에서 하트 뿅뿅~♡_♡​하얀색 바탕에 파란 글씨로 'Standard'라고 예쁘게 적혀 있어요.​근데, 반전인 게 뭐냐면 요롬코롬 예쁜 배에풍채가 좋으신(?) 중년 남자분이 운전하고계시더라구요. 뭔가 안 어울린 듯하면서도멋지다고 생각했어요.  이런 멋진 요트 주인이니깐 멋져보이더라구요. ㅎㅎ저도 삼길포에 와서 꿈 하나 생겼네요.돈 많이 벌어서 요트 자격증도 따고 저런 예쁜 요트 사서 바다를 항해하고 다녀야겠다는의지가 불끈불끈 솟더라구요.멋진 요트 주인아저씨께 감사하네요. +__+  마리나 선착장 그러고 보니 삼길포에 마리나역도 있고,삼길포 뭔가 자랑스러운데요?!마리나역도 정말 멋지게 잘 조성되어 있어요.우럭등대 보러 가는 길에 여러분도 마음을뺏길지 몰라요. 흐흐흐​네이버 검색해보니 삼길포 어촌 마리나역에서무료 세일링 요트 체험도 한다네요.요트 체험해보고 싶은 분들! 확인해보세요!​​  두둥!드디어 우럭등대에 도착했어요.그나마 사람들이 없어서 사진 찍기편했어요.요럴 때가 제일 좋아요.사진 맘껏 찍을 수 있궁~♡  등대 앞에 우럭 공주님이(?) 있어요.예쁜 꽃 왕관을 쓰고 있네요.바다에서 첨벙청범 갓 솟구쳐 나온 모습을 하고 있어요.  삼길포에 와서 본 우럭 조형물 중에제일 마음에 들어요.자세히 보니 우럭이 돌고래 같기도 하고,암튼 엄청 귀엽네요.ㅎㅎ입을 벌리고 있는 모습이 너무 귀여워서연신 사진을 찍었습니다.   예쁜 빨간 등대에 꽃 왕관을 쓴 우럭 공주를안 보고 갔으면 정말 두고두고 아쉬웠을 거 같아요.삼길포 메인 길에서 더 안쪽으로 들어오면 예쁜 우럭등대 만날 수 있어요.삼길포의 멋진 포토존 꼭 기억하세요!​이상, 삼길포 10경 중 5경인 우럭등대였습니다.​ 서해안 갯벌체험  끝없이 펼쳐지는 서해안 삼길포 바다에서 갯벌 체험도 가능해요.삼길포 10경 중 6경인 갯벌 체험입니다.  많은 분들이 열심히 갯벌을 캐고 있더라구요.다들 잘 아시겠지만 갯벌 체험을 위해서양동이와 호미는 필수입니다!어떤 분은 고무장화까지 준비하셨더라구요.고무장화까지 신으면 완벽한 갯벌 체험세팅이 되겠네요. 헤헤  다들 정말 묵묵히 갯벌을 캐는 모습에 저도 그냥 지나칠 순 없더라구요. ㅡㅡ+근데, 저는 도구를 하나도 갖고 오지 않아서갯벌 근처 뒤져서(?) 굵은 나뭇 가지를주워다가 그걸로 갯벌을 팠어요.ㅠ  아무래도 나뭇 가지로는 어림짝도 없지요.역시 호미가 최고예요!다음에 올 때는 집에 있는 작은 삽이라도가져가서 저도 갯벌 캐봐야겠어요.자세히 보니깐 여기서 '굴'을 많이 캐더라구요.하아, 자연산 굴 맛있는뎁! 츄릅~;)​  그리고 선상낚시 우럭등대를 보고 돌아오는 길에  표지판이 있는 곳을 발견했어요.여기도 꽃 왕관을 쓴 귀여운 우럭이 간판 센터를 차지하고 있네요.삼길포의 트레이드마크인가 봐요.하긴, 삼길포의 명물이 우럭이니 그럴 만도 해요   표지판 아래로 내려가면 선상낚시를 할 수 있는 곳이 펼쳐져요.  이덕화와 이경규가 출연하는 '도시어부' 방송 프로그램 아시나요?출연진들이 하는 게 바로 이 '선상낚시'예요.​선상낚시는 좌대낚시와는 다르게 배를 타고 이리저리 고기가 나올 만한 포인트지점을 돌아다니며 할 수 있는 낚시예요.​배를 타는 시간이나 나가는 거리에 따라선상낚시 가격은 천차만별이에요.저도 아직까지는 선상 낚시는 해보지 않았는데조만간 꼭 도전해보려구요.여기 선상낚시 선착장 보니깐 괜스레더 해보고 싶어졌어요.ㅎㅎ​아름다운  삼길포 볼거리도 많고체험할 것도 엄청 많죠? 삼길포로 여행이나 낚시 계획 있는 분들께 꼭 도움이 되었으면 좋겠습니다.멋진 서해안 여행 되세요~♥​▽바다낚시 좌대낚시가 궁금한 분들 클릭▽ 충남 당진  바다낚시 좌대낚시 여행 : 우럭으로 유명한 삼길포 회뜨는 선상과 서해 바다 구경 그리고 우럭회와 매운탕 냠냠안녕하세요.엘리샤제이입니다.:)오늘은 충남  삼길포로 낚시 다녀온 여행 후기를 올려보려고 해요.탁 ...blog.naver.com 충청남도 시 대산읍 화곡리 어촌마리나역충청남도 시 대산읍 화곡리 해상관광유람선매표소충청남도 시 대산읍 화곡리  지금까지 읽어주셔서 감사합니다.​​​​​​오늘도 찬란하고 아름답고빛나는 하루 되세요~★ 
  얼마 전 아직 많이 추워지기 이전에 충남에 위치한 에 두차례 다녀왔다. 친정부모님의 나들이에 우리 가족이 합류하여 즐겁게 놀다왔다. 에는 꽤많은 관광객, 특히 캠핑족이 많았다. 다양한 캠핑카들이 전시된 마냥 한참을 둘러봐도 지루하지 않다. 더구나 낚시하시는 분들도 꽤많았는데 갑오징어 낚시란다~~와우! 우리도 한번 낚시를 해봤는데.. 갑오징어는 아니고 우럭 광어~ 친구들이 3마리 잡혔다.ㅎㅎ신랑의 첫 낚시였는데 운이 좋았던 듯 하다!   낚시 찌를 갖고 만지작 만지막 촉감이 나쁘지 않은듯~ 밀가루와 찌가 만나 친구가 됐네~~    낚시 줄을 감아보니 둘찌아들램! ♡   할부지 캠핑카에서 팝콘삼매경~ 뒷문을 열어놨으니 옷은 잘입고 있기♡ 편백나무로 꾸며진 캠핑카 내부의 은은한 향에 기분이 맑아진다  이곳은 캠핑비를 따로 받는 곳이 아니기 때문에 많은 이들이 찾는게 아닐까 싶다. 최근 수산시장건물이 새로 지어져 더욱 깔끔해보였다. 주차장도 넓직하니 커서 주차도 편리했다. 그러나~~~날이 좋을땐 그 넓은 주차장도 가득찰 정도로 사람들이 붐빈다. 그 만큼 매력있는 곳이란 얘기겠지?ㅎ    신랑의 첫 낚시. 낚시 줄을 몆번이나 버렸는지..ㅋ여튼 처음치고 눈 먼 고기가 조금 있었음ㅎ   잘못던져 되감는 줄에 얻어걸린 생선?들ㅎㅎ덕분에 아들램은 물고기구경하고 할부지는 덩달아 신나고-♡ 사진에는 안나왔지만 부두끝 등대가 있다. 다리 중간에 텐트도 몇개 쳐있지만 사람들이 오가는 길에 방해될 정도는 아니었다. 덕분에 아이들은 킥보드를 재미나게 탈 수 있었다. 물론 다른 사람들에게 방해되지 않는 선에서! 공간이 꽤 넓어 종종 아이를 동반한 가족들 손엔 킥보드가 들려있더랬다. 어른을 위한 시간을 보내기에도 좋지만 이렇듯 아이를 위한 시간을 보내기에도 충분한 곳이었다. 유독 가족끼리의 시간을 보내는 이들이 많은 것도 좋은 분위기를 만드는데 한몫하는 것 같다. 가족은 사랑입니다^^♡    누나 달려~~~ 에는 바다 바로 근처에 경찰서도 있어서 치안에도 좋을 것 같다. 다른 사건 사고 예방에도, 지원에도 든든할 것만 같았다. 적어도 밤늦게 시비가 붙으면 공권력의 중재자가 있는건 어쨌거나 큰사고의 위험에서 조금은 자유로울 수 있을테니깐!!   푸른 바람을 앞에 두고 점심을 먹고 있자니 세상 부러울 게 없더라.    아이들은 밖이면 다 좋은가보다ㅎ밀가루 반죽을 장난감 삼아 조물조물 잘갖고 논다♡ 의 또다른 매력은 물이 빠지면 조개를 캘 수 있다는 것~ 장화를 신고 물이 빠질때 맞춰 돌틈 사이 비집고 앉아 조개를 캐본다. 생각보다 실한 바지락이 꽤있다.ㅎㅎ작은 게들은 더 많고~~ 아이들은 돌 때문에 다소 위험할 수 있다는게 단점이지만 조심히 한다면 잘 즐길 수 있다. 어른들의 도움으로-♡ 우리 첫찌 딸램도 고사리 손으로 호미잡고 열심히 조개를 캤더랬다ㅎ아이보다 더 신난 어른들이란건 안비밀ㅎㅎ ​​   조개가 없을 것만 같은데...파면 나온다!! 바지락~ 오예ㅎㅎ자리를 잘 선정해야함ㅋ    처음해보는 호미질?에 시간가는 줄 모르고ㅎㅎ 조개발견!!ㅎ    할부지 캠핑카 텐트까지 치고 아늑하게 ~ 아지트같은가보당ㅎ 두 차례의  나들이 만족만족스러웠다. 이제 제법 추워서 한동안은 못가겠지만 꽃피는 봄이 오면 다시 아이들과 놀러가야 겠다. 여러모로 즐거운 시간을 보내고 온  저장~~   #충남가볼만한곳 
​ 충청남도 시 대산읍 화곡리삼길포수산물직매장충청남도 시 대산읍 삼길포1로 72-2 ​안녕하세요 예옹이 입니다 :)오늘 소개드릴 곳은  ,선상횟집, 벌천포 해수욕장입니다. 은 삼길포 수산물 직매장이랑 붙어있는데요 이나  선상횟집을 이용하실 분들은 삼길포 수산물 직매장에 주차를 하시면 될 것 같아요!​삼길포수산물직매장 ​매월 마지막째주 화요일 휴일외에 주차요금 무료입니다!주차공간이 꽤 널널해요​와중에 여기서 차박을 하시는 분들도 계시더라구요 ㅋㅋㅋ와우..​  수산물 직매장에서  선상횟집까지 걸어가시는 중간에 삼길포 유람선 매표소가 있더라구요!​이용안내주말,공휴일 10시 ~ 17시 한시간 간격으로 운행을 하고있어요! 소요시간 50분이며, 현재는 평일엔 운항을 안하는 것 같더라구요ㅠㅠ​요금대인 10,000원 / 소인 5,000원 ​외에도 모터보트나, 좌대도 운영을 하시니 참고하시길 바랄게요!모터보트는 인당 15,000좌대는 입어식 50,000 자연식 20,000 입니다​ ​ ​여기가 바로  선상횟집인데요! 바로 옆이  수산물 직매장 이라서주차를 하시고 한 1분-3분 걸으시면 바로  선상횟집이예요!총 10-20개 정도의 선박이 있더라구요.​ ​ ​많은 분들이 좌우로 호객행위를 하셔서 정신이 없었던..ㅠㅠ쭉 돌아봤는데 가격은 그냥 거기서 거기였던 것 같아요가끔 쪼~금 더 비싼 곳이 한 두군데 있던 것 같았는데.대부분 다 정찰제더라구요​ 저희는 삼진호에서 회를 떴었어요.4인가족 기준 우럭 2kg 광어 1kg 이렇게 떴었던 것 같아요모두 양식으로 구매했었어요. 딱히 철이 아니라면 양식이나 자연산이나 뭐..라고 생각해서ㅎㅎ(더 적게 나왔던 것 같은데 기분탓인가..)일전에 엄마가 여기서 한번 드셨다고 하셔서 왔는데그때그때마다 챙겨주시는건 다른거봐요.다만 양식으로 할지, 자연산으로 할지 물어보지도 않으시고 바로 떠서 써셔서 당황..딱히 더 싸다거나, 친절하다거나, 서비스를 더 준다던가 그런건 없었어요굳이 여기말고 다른데 가셔도 다 똑같을 것 같아요! 아무데나 가셔도 좋을 듯 ㅋㅋㅋ다들 눈 앞에서 회를 뜨시니까 저울치기나 빼돌리는건 없으신 것 같더라구요.​드실때 매운탕 드실거냐 물으시는데, 매운탕 드실 생각이 있으시다면 매운탕거리(뼈)도 챙겨가시는걸 추천드려요!​ 친구네매운탕충청남도 시 대산읍 삼길포1로 55 ​예옹이네는   바로 근처에 위치한 '친구네 매운탕' 에서 먹었어요!​여길 고른 이유는1. 매운탕이 맛있다고 하셔서 (엄마피셜)2. 다른 가게와는 다르게 2층구조라서(바다 보려고..)3. 사람이 적어서​였어요!! 결과적으론 모두 만족했던 곳입니다 :)ㅋㅋㅋ ​ 에서 사온 회를 펼쳤어요!! 양 진짜 많더라구요ㅠㅠ 두툼해서 존좋..아 참고로 친구네 매운탕의 상차림비는 1인당 5,000원 입니다.막장 / 초장 / 간장 / 쌈채소 정도로 구성되어 있었어요.저는 숙성회를 더 좋아하지만.. 갓 뜬 활어회가 맛이 없을수가 없죠! 진짜 회 맛있었어요 ㅎㅎㅎㅎ>_<​ ​친구네 매운탕으로 온 이유..매운탕이 맛있어서..가족들 모두 회보다 매운탕을 더 맛있게 먹었어요. 그만큼 맛있었단거죠!예옹이가 매운탕을 별로 잘 안먹는 이유는대부분 맛이 없다던가, 향신료를 넣는다던가(특히 부산살때..방아 싫어요) 하는 이유들 때문에 싫어했는데오 여긴 진짜 딱 서울분들이 좋아할만한 구수하고 개운하고 얼큰한 맛이더라구요.맵찔이 기준으로 하나도 안매워서 좋았어요, 매운탕 진짜 맛있었어요 ㅠㅠ제 혈육도 입이 깐깐해서 이런 매운탕 같은건 잘 안먹는데 잘먹더라구요​ ​벌천포 해수욕장 가는 길! ​  ​해운 보이시나요? 오.. 영롱해서 참 아름다웠어요​  ​아 ㅠㅠ 이 길이 어디였는지 알려드리고 싶은데..외진 길로 돌아돌아 가는데, 이런 숲이 나오더라구요정말 영화같았어요. 벌천포 해수욕장 가는길이였던 것만 기억나네요..다들 꼭 가는길에 보시길  ​​ ​짠!  벌천포 해수욕장에 도착했습니다 ㅎㅎㅎ 벌천포 해수욕장은 차박지로도 유명한데요, 그래서인지 바글바글 캠핑에 차박에.. 엄청나더라구요눈살이 조금 찌푸러졌던건, 차박 문화가 급격하게 늘어나면서다들 무분별하게 쓰레기를 버리시거나.. 차박을 하면 안되는 장소라고 팻말이 붙어있는 장소에도 아무렇지 않게 텐트를 치고 계시더라구요가령 벤치가 있는곳에 돗자리를 깔고 고기 구워드시고.. 참 안타까워요ㅠㅠ​ ​근처에는 이렇게 화장실이 있어요!푸세식 옛날 화장실이예요주차는 대부분 그냥 길목에 대시더라구요​  ​와.. 여기도 해운이 띠를 두르고 있더라구요자연이란게 참 신기한 것 같아요​  ​ 벌천포 해수욕장은 몽돌해변이라는 점, 아시나요?그래서인지 돌도 줍고 구경하고 재밌었던 것 같아요.거창하게 여행을 다녀온것도 아니였고,다들 바쁜 일상속에서 틈내서 오느라 가볍게 온 나들이지만 그래도 좋더라구요이따금씩 시간 조금만 투자해서 이렇게 다녀오는것도 좋을 것 같아요다들 즐거운 하루 되세요 :)​선상횟집차박벌천포해수욕장유람선차박지차박추천초장집초장집삼길포수산물직매장#가볼만한곳#서해추천#서해가볼만한곳#서해여행#충남가볼만한곳#충남여행선상횟집차박벌천포해수욕장유람선차박지차박추천초장집초장집삼길포수산물직매장#가볼만한곳#서해추천#서해가볼만한곳#서해여행#충남가볼만한곳#충남여행선상횟집차박벌천포해수욕장유람선차박지차박추천초장집초장집삼길포수산물직매장#가볼만한곳#서해추천#서해가볼만한곳#서해여행#충남가볼만한곳#충남여행선상횟집차박벌천포해수욕장유람선차박지차박추천초장집초장집삼길포수산물직매장#가볼만한곳#서해추천#서해가볼만한곳#서해여행#충남가볼만한곳#충남여행선상횟집차박벌천포해수욕장유람선차박지차박추천초장집초장집삼길포수산물직매장#가볼만한곳#서해추천#서해가볼만한곳#서해여행#충남가볼만한곳#충남여행선상횟집차박벌천포해수욕장유람선차박지차박추천초장집초장집삼길포수산물직매장#가볼만한곳#서해추천#서해가볼만한곳#서해여행#충남가볼만한곳#충남여행선상횟집차박벌천포해수욕장유람선차박지차박추천초장집초장집삼길포수산물직매장#가볼만한곳#서해추천#서해가볼만한곳#서해여행#충남가볼만한곳#충남여행선상횟집차박벌천포해수욕장유람선차박지  ​서비스 ★★☆☆☆시설 ★★★☆☆가격 ★★★★★재방문의사 ★★★★☆차박추천초장집초장집삼길포수산물직매장#가볼만한곳#서해추천#서해가볼만한곳#서해여행#충남가볼만한곳#충남여행선상횟집차박벌천포해수욕장유람선차박지차박추천초장집초장집삼길포수산물직매장#가볼만한곳#서해추천#서해가볼만한곳#서해여행#충남가볼만한곳#충남여행선상횟집차박벌천포해수욕장유람선차박지차박추천초장집초장집삼길포수산물직매장#가볼만한곳#서해추천#서해가볼만한곳#서해여행#충남가볼만한곳#충남여행선상횟집차박벌천포해수욕장유람선차박지차박추천초장집초장집삼길포수산물직매장#가볼만한곳#서해추천#서해가볼만한곳#서해여행#충남가볼만한곳#충남여행선상횟집차박벌천포해수욕장유람선차박지차박추천초장집초장집삼길포수산물직매장#가볼만한곳#서해추천#서해가볼만한곳#서해여행#충남가볼만한곳#충남여행선상횟집차박벌천포해수욕장유람선차박지차박추천초장집초장집삼길포수산물직매장#가볼만한곳#서해추천#서해가볼만한곳#서해여행#충남가볼만한곳#충남여행선상횟집차박벌천포해수욕장유람선차박지차박추천초장집초장집삼길포수산물직매장#가볼만한곳#서해추천#서해가볼만한곳#서해여행#충남가볼만한곳#충남여행선상횟집차박벌천포해수욕장유람선차박지차박추천초장집초장집삼길포수산물직매장#가볼만한곳#서해추천#서해가볼만한곳#서해여행#충남가볼만한곳#충남여행선상횟집차박벌천포해수욕장유람선차박지차박추천초장집초장집삼길포수산물직매장#가볼만한곳#서해추천#서해가볼만한곳#서해여행#충남가볼만한곳#충남여행선상횟집차박벌천포해수욕장유람선차박지차박추천초장집초장집삼길포수산물직매장#가볼만한곳#서해추천#서해가볼만한곳#서해여행#충남가볼만한곳#충남여행선상횟집차박벌천포해수욕장유람선차박지차박추천초장집초장집삼길포수산물직매장#가볼만한곳#서해추천#서해가볼만한곳#서해여행#충남가볼만한곳#충남여행선상횟집차박벌천포해수욕장유람선차박지차박추천초장집초장집삼길포수산물직매장#가볼만한곳#서해추천#서해가볼만한곳#서해여행#충남가볼만한곳#충남여행선상횟집차박벌천포해수욕장유람선차박지차박추천초장집초장집삼길포수산물직매장#가볼만한곳#서해추천#서해가볼만한곳#서해여행#충남가볼만한곳#충남여행선상횟집차박벌천포해수욕장유람선차박지차박추천초장집초장집삼길포수산물직매장#가볼만한곳#서해추천#서해가볼만한곳#서해여행#충남가볼만한곳#충남여행선상횟집차박벌천포해수욕장유람선차박지차박추천초장집초장집삼길포수산물직매장#가볼만한곳#서해추천#서해가볼만한곳#서해여행#충남가볼만한곳#충남여행선상횟집차박벌천포해수욕장유람선차박지차박추천초장집초장집삼길포수산물직매장#가볼만한곳#서해추천#서해가볼만한곳#서해여행#충남가볼만한곳#충남여행선상횟집차박벌천포해수욕장유람선차박지차박추천초장집초장집삼길포수산물직매장#가볼만한곳#서해추천#서해가볼만한곳#서해여행#충남가볼만한곳#충남여행선상횟집차박벌천포해수욕장유람선차박지차박추천초장집초장집삼길포수산물직매장#가볼만한곳#서해추천#서해가볼만한곳#서해여행#충남가볼만한곳#충남여행선상횟집차박벌천포해수욕장유람선차박지차박추천초장집초장집삼길포수산물직매장#가볼만한곳#서해추천#서해가볼만한곳#서해여행#충남가볼만한곳#충남여행선상횟집차박벌천포해수욕장유람선차박지차박추천초장집초장집삼길포수산물직매장#가볼만한곳#서해추천#서해가볼만한곳#서해여행#충남가볼만한곳#충남여행선상횟집차박벌천포해수욕장유람선차박지차박추천초장집초장집삼길포수산물직매장#가볼만한곳#서해추천#서해가볼만한곳#서해여행#충남가볼만한곳#충남여행선상횟집차박벌천포해수욕장유람선차박지차박추천초장집초장집삼길포수산물직매장#가볼만한곳#서해추천#서해가볼만한곳#서해여행#충남가볼만한곳#충남여행선상횟집차박벌천포해수욕장유람선차박지차박추천초장집초장집삼길포수산물직매장#가볼만한곳#서해추천#서해가볼만한곳#서해여행#충남가볼만한곳#충남여행선상횟집차박벌천포해수욕장유람선차박지차박추천초장집초장집삼길포수산물직매장#가볼만한곳#서해추천#서해가볼만한곳#서해여행#충남가볼만한곳#충남여행선상횟집차박벌천포해수욕장유람선차박지차박추천초장집초장집삼길포수산물직매장#가볼만한곳#서해추천#서해가볼만한곳#서해여행#충남가볼만한곳#충남여행선상횟집차박벌천포해수욕장유람선차박지차박추천초장집초장집삼길포수산물직매장#가볼만한곳#서해추천#서해가볼만한곳#서해여행#충남가볼만한곳#충남여행선상횟집차박벌천포해수욕장유람선차박지차박추천초장집초장집삼길포수산물직매장#가볼만한곳#서해추천#서해가볼만한곳#서해여행#충남가볼만한곳#충남여행 
서천사랑이 전하는  여행이야기생태갯벌체험, 수려한 자연 경관이 풍부한 광광 자원으로 새롭게 뜨고 있는 관광지 웅도와 함께 의 대표 여행지인 , 해미읍성, 간월암을 소개합니다.이번 여행은 한국관광공사 대전충남지사에서 주관하는 ‘2019 강소형 잠재 관광지 발굴, 육성사업’ 대상지로 선정된 시 웅도를 홍보하기 위한 팸투어입니다.‘2019 강소형 잠재 관광지 발굴, 육성사업’은 인지도는 낮지만 잠재력이 높은 유망 관광지를 발굴해 경쟁력 있는 관광지로 육성하기 위한 사업으로 대전, 충남 지자체 중 2곳( 웅도, 대전 동구 하늘공원)이 선정됐다고 합니다.팸투어는 9월 3일과 4일 이틀간 ‘가봄’, ‘트래블리더’, ‘SNS 인플루언서’ 등이 초청으로 진행되었으며 진행은 행복한 여행 나눔에서 진행해 주셨습니다.여행 일정은 3일 강소형 관광지 웅도를 방문 갯벌체험, 깡통 열차 탑승 등 웅도 투어를 진행한 후 을 방문했으며 4일 일정으로는 해미읍성과 간월암 방문을 통해 의 아름다운 관광지를 돌아본 후 돌아왔습니다.이 포스팅을 통해 팸투어에 초대해 주신 한국관광공사 대전충남지사와 팸투어 내내 홍보단을 살뜰히 챙겨주신 행복한 여행나눔에 감사 인사를 전합니다.   섬 모양이 하늘에서 보면 곰이 웅크리고 앉아있는 모습을 닮았다고 해서 이름이 붙여진 웅도는  대산 읍내에서 차로 15분 거리에 있는 작은 섬입니다.웅도는 아빠 어디 가, 불타는 청춘 등 인기 예능에도 출연했다고 하며 우리가 방문한 날에도 김혜수, 이상엽 씨가 나오는 “내가 죽던 날 촬영 중이었습니다   웅도는 섬이지만 하루 두 번 썰물이 되면 육지가 되는 곳입니다말 그대로 하루 두 번 들어가고 나올 수 있는 곳이어서 주변에 오염원이 없어 생태환경이 잘 보전되어 있는 곳입니다웅도에 들어가기 위해선 꼭 이 유두교를 건너야 갈수 있는데요.육지로 통하는 500m의 다리는 밀물이 들어오면 잠겨 다닐 수가 없다고 합니다.웅도 이장님이 설명해주길 이 다리가 없을 때는 징검다리가 있어서 아이들이 징검다리를 건너 학교를 다녔다고 하네요. 웅도충청남도 시 대산읍 웅도리  웅도는 시 대산읍 웅도리 웅도리 마을회관을 검색하시면 됩니다      작은 섬 웅도는 조수간만의 차로 드러나는 자연이 주는 선물인 갯벌이 있어 웅도에 살고 계신 55가구가 대부분이 맨손어업과 농업을 통해 생계를 꾸려가고 있을 정도로 풍족한 수산자원이 있는 곳입니다      웅도는 농어촌체험마을 사업을 통해 바지락 체험, 쪽대그물체험, 망둥어낚시, 낙지잡이와 깡통열차 탑승 등이 있어 바지락 체험과 깡통 열차 타고 마을 한 바퀴 체험을 해 봤습니다.우선 바지락 캐기 체험을 신청하면 장화와 장갑, 호미 그리고 바지락을 담을 망을 주고 간단한 주의사항을 듣고 인솔자를 따라 바다로 가면 됩니다.바다에는 화장실이 없기에 혹시나 마음에 조금이라도 남아있는 아쉬움이 있다면 바로 옆 화장실에서 다 비우고 가셔야 후회 안 해요      바지락 잡기 체험은 인솔자를 따라 바지락 체험장에 도착하면 시작할 수 있습니다사진에 보이는 작은 구멍이 바지락의 숨구멍인데요.숨구멍만 봐도 바지락이 얼마나 많은지 알 수 있겠죠하지만 일정이 1박2일이라서 가져오기보다는 잡아보는 체험에서 마무리하고 물에서 게나 고동 소라게 등을 잡다가 체험을 마무리했습니다   웅도가 있는 시 가로림만은 세계 5대 갯벌이자 서해안에서 유일하게 원형을 유지하고 있어 생태계가 잘 보존돼있는 살아있는 개펄을 가지고 있는 곳입니다가로림만에는 4개의 유인도가 있는데 웅도도 그중 한 곳이지만 유일하게 배 없이 들어갈 수 있는 곳이라고 하네요.   체험 후에는 화장실에서 샤워를 할 수 있는 시설이 되어 있어 옷을 갈아입거나 샤워를 하셔도 됩니다.       다음 체험은 깡통 열차 타고 마을 한 바퀴 체험입니다동상이몽에 나와서 인기인 이 작은 열차는 사람을 들어다 놨다 하는 신기한 체험을 하실 수 있는 열차입니다신나게 달리다 보면 스트레스까지 한방에 싹 날아가서 너무 재미있었습니다.      깡통 열차 타기 체험 후에는 웅도 옆 조도 탐험을 다녀왔습니다.가로림만에 개펄이 드러나야 갈수 있는 조도는 무인도이지만 제법 큰 섬이라서 어업을 위해 길을 내셨다고 합니다.예전에는 소달구지를 끌고 이곳까지 오셔서 조개나, 낙지를 잡으셨다고 하네요.     웅도에서 마지막으로 찾은 것은 마을 보호수인 400년 된 반송입니다소원을 빌면 이뤄진다는 이장님의 말을 듣고 저도 속으로 열심히 빌어봤어요나무는 오래되면 그 안에 신이 산다고 합니다.혹시나 웅도에 가시면 반송 꼭 찾아가셔서 소원 빌고 가세요.​아름다운 웅도는 2016년 2017년 한국관광공사 선정 “휴가철 찾아가고 싶은 섬”에 2년 연속 뽑힐 정도로 섬이 아름답고 체험거리가 많은 곳입니다‘2019 강소형 잠재 관광지 발굴 · 육성사업’ 대상지로 선정된 만큼 많은 지원 속에 전국적으로 유명한 관광지로 거듭났으면 합니다.   아름다운 웅도를 나와 두 번째로 찾은 곳은 아름다운 미항으로 불리는 의 입니다 이 유명한 게 두 개가 있는데요하나는 싱싱한 회를 직접 배에서 맛볼 수 있는 선상 횟집과 요트·보트 등 해양레저선박을 수용할 수 있는 어촌 마리나 역이 있는 곳입니다어촌 마리나 역이란 해양레저활동을 안전하고 편리하게 수용하는 해상 간이역으로 거점 및 주변 마리나항만 시설들을 연계·지원하는 해양레저 서비스 공간을 말한다고 하네요 충청남도 시 대산읍 화곡리  은 충남 시 화곡리에 위치한 어항으로 1999년 국가 어항으로 지정된 곳이며  9경 중 한 곳입니다평일 오후라서 한적했지만 주말이면 많은 관광객으로 발 디딜 틈이 없을 전도로 유명한 곳이라고 하네요특히 바다 위에 부교를 만들어 그 위에 만들어진 선상 어시장은 그 자리에서 바로 활어를 회로 떠 줘 싱싱한 회를 저렴한 가격에 맛볼 수 있다고 합니다​   은 우럭으로 유명해서 매년 우럭축제를 열고 있는 곳입니다올해도 15회째 삼길포 우럭축제가 7월에 열려 많은 분들이 를 찾아 주셨다고 하네요삼길포 우럭 축제는 전국 유일의 '우럭'을 주제로 한 축제로 대표 프로그램으로는 독살체험, 맨손 물고기 잡기 등이 있습니다     삼길포 항의 선상 횟집도 유명하지만 더 유명한 곳은 삼길포 수산물 직매장입니다2018년 개장해서 시설도 깨끗하고 냄새도 많이 안 나서 좋았네요    수산물 직매장에서는 싱싱한 횟감도 좋지만 젓갈도 유명해서 많은 분들이 추천하는 상품입니다    에서 제법 유명한 빨간 등대입니다등재는 보통 흰 등대와 빨간 등대가 서 있는데 하얀 등대는 나갈 때 빨간 등대는 조업을 마치고 들어올 때 보는 등대라고 합니다 방파제 앞으로는 우럭 조형물이 있으니 이쁜 사진 찍어 보면 재미있을것 같네요   은 주말이면 낚시하시는 분들이 많이 찾는 곳입니다항구 주변 낚싯대만 드릴 수 있는 곳이라면 어디서든 낚시를 하시는 모습을 볼 수 있는데요우럭을 잡고 싶은 분들은 빨간 등대 잊지 마세요​#한국관광공사 #한국관광공사대전충남지사 #강소형잠재관광지 #강소형잠재관광지웅도 #웅도 # #가볼만한곳 #여행 #충남여행 
﻿﻿﻿﻿﻿﻿서해 가볼 만한 여행지 중 하나, 아름다운 의 9景 ''에 다녀왔습니다.평택에서 1시간 조금 넘게 달려가면 되는 거리니까 그리 부담스럽지 않은데도 불구하고 마음처럼 자주 가게 되지 않는 곳중 하나죠.이번엔 큰마음 먹고 다녀왔는데 진짜 잘 다녀왔다는 생각이 드네요~ 은 당진시 석문면 교로리와 대산읍 화곡리 삼길포를 연결하는 대호방조제의 끝 지점에 위치하고 대호의 수문이 있는 곳입니다. 대호방조제는 1984년 11월 16일 준공된 방조제로 길이는 7.8㎞이며 해변 드라이브 코스로 추천한 만한 곳이죠. 바다에 떠 있는 크고 작은 섬들의 풍경이 아름답고 바다 낚시터로도 인기가 높은 곳이며,8월 초 '삼길포 우럭축제' 기간에는 주차장에 차를 대기도 힘들 정도로 많은 인파가 몰려드는 곳이기도 합니다.​ ​​우럭인가요? ㅎㅎ​의 명물 회 뜨는 선상입니다.​우리가 아는 일반 횟집도 많이 있지만 회를 싸게 드시려는 분들은 선상 위에서 회 뜨는 걸 원칙으로 하는 편이죠.저렴하게 회를 먹을 수 있는 방법이기도 하지만 재미있는 체험이 되기도 하거든요~​​﻿﻿편하게 드시는 걸 선호하시는 분들은 횟집으로 들어가시면 되고 저렴하게 드시려는 분들은 회 뜨는 선상으로 향합니다.​​﻿﻿주말이면 이 잔교 위에 발 디딜 틈이 없다고 하면 믿으시겠어요?​​﻿﻿같은 맛이면 저렴한 걸 선호하는 저에게 회 뜨는 선상은 피해 갈 수 없는 유혹 그 자체죠!!​​﻿﻿어느 집에 들어갈까~ 알아맞혀 보세요 삐빠뽕~​​​﻿﻿배와 배 사이를 연결해 마치 상점들이 모여 있는 것처럼 해 놓아 고르는 재미까지 쏠쏠하네요~​​﻿﻿역시 바다를 봐야 막힌 가슴이 뻥 뚫리는 것 같아요.바닷물도 둥실둥실 떠있는 배도 하늘을 가르는 갈매기들의 날쌘 비행(?)도 다 기분 좋은 풍경들입니다.​​﻿﻿우리가 선택한 곳은 바로 '삼성호'가격 보시면 알겠지만 일반 횟집 가격과는 확연하게 다르다는 걸 아실 수 있을 겁니다.길 건너 식당에 가면 1인 상차림 비용을 내면 상추와 간단한 야채, 고추장을 제공받고 매운탕도 끓여 먹을 수 있어요.​​﻿﻿놀래미가 1kg 15,000원이었는데 알아서 20,000원어치 떠달라고 했더니 넉넉하게 주시는 듯~이런 데서는 흥정하지 말고 알아서 잘 챙겨달라고 부탁하는 게 낫더라고요.​​﻿﻿싱싱한 횟감이에요~ ㅎ​​﻿﻿요즘 간재미가 딱이라는데 우린 놀래미가 좋을 것 같아 그걸 선택했죠~예전 속초 갔을 때 놀래미 맛있게 먹었던 기억이 있어서요!​​﻿﻿흐흐흐..​​﻿﻿혹시 양이 적다고 생각하고 계신가요?노~노~노~ 절대 그렇지 않아요.이걸 천사채 깔고 접이에 예쁘게 담아내면 ​꽤 많은 양이랍니다.​​﻿지금봐도 ﻿먹음직스럽네요.​​﻿﻿회 못 먹는다고 하실지 모르지만 회는 상추에 싸먹는 게 제격이더라고요.회 실컷 먹고 났지만 그냥 지나칠 수 없는 게 또 하나 있죠~​​​​​​﻿﻿﻿﻿바로 튀김이에요!!​대하와 오징어를 튀겨 파는 노천상들이 쫘악~~그중에서도 가장 깔끔해 보이는 젊은 아지매가 장사하는 집에서 튀김을 좀 사려는데..​​ ﻿﻿요즘 실치가 제철이라며 시식해 보라고 해서 먹어 봤는데 양념이 새콤하니 맛있네요.​​﻿﻿이게 바로 실치!!흔히들 실치를 뱅어로 알고 있지만 뱅어라는 물고기는 따로 있다는 사실~팔도식후경에 당진 실치에 대한 내용이 잘 정리되어 있네요~한번 보고 가실까요?<​팔도식후경> 당진 실치실치는 베도라치의 치어이다. 베도라치는 바닷물이 얕은 연안에 사는 물고기이다. 한반도의 바다에 흔히 있으며, 바위 틈이나 해초에 숨어 지낸다. 낚시에 곧잘 잡히는데, 등지느러미에 잔 가시가 돋아 있어 이를 잡다가 손을 다치는 일이 많다. 10~20센티미터짜리가 보통이고 큰 것은 30센티미터에 이르기도 한다. 겨울에 들면 베도라치는 해초에 알을 낳아 붙인다. 이 알이 부화하여 치어가 바닷물에 떠돌 때 그물로 잡는데, 이 베도라치의 치어를 실치라 한다. 실치 잡이는 충남 당진, 보령, 태안 등의 앞바다에서 주로 하며, 특히 당진의 장고항이 이 실치로 유명하다. 봄이면 실치 축제를 열기도 한다. ​ ﻿﻿에서 싱싱한 놀래미 회도 먹고, 고소한 튀김도 먹고 그러고도 모자라서..​​컵라면으로 마무리를 하고 나니 금강산도 식후경이라고  주변의 아름다운 풍광이 더 멋스럽게 보이더라고요~참!! 이건 특별히 알려드리는 Tip인데요~~집에서 간단하게 상추와 초고추장, 매운탕 끓일 수 있는 재료와 찬밥, 돗자리를 준비해 가시면 항 주변에 앉아 드실 수 있습니다.회 뜨는 선상에서 회만 떠오시면 모든 준비 완료되는 거죠!!어때요? 오키도키가 알려 드리는 회 싸게 드시는 방법 마음에 드시나요? 
에서 볼 일을 마치고 택시를 타고 호텔로 돌아가면서 기사님께 에서 가장 유명하고 가볼만한 곳이 어디냐고 물으니황금산을 적극 추천해 주신다. 가을이면 대형버스 수십대가 올 정도로 많은 사람들이 찾는 곳이라며..​다음 날 아침, 호텔에서도 머지 않은 곳이라 호텔 조식을 먹고 바로 황금산으로 출발했다. 가서 보니 전 날 가리비를 먹었던 덕수네가리비 식당이 있던 바로 그 곳이었다. ​근처에 엘지 화학공장이 있어서 공기는 그다지 좋지 않았지만정상까지 가파르지 않아 오를만 하고,파도에 침식되어 생긴 바위가 코끼리 모양을 하고 있는 코끼리 바위도 신기하고,파도에 씻겨 매끄러워진 몽돌 해변 분위기도 신비롭고 좋았다. ​156m의 낮은 산이지만 이런 이유로 수많은 등산객, 여행객이 찾는 황금산!!이름이 황금산이라고 하니 그 유래가 궁금했었는데 전설로 내려오는 이야기에 따르면황룡이 연평 해변 쪽에서 조기떼를 몰고와 인근 바다를 황금바다라고 부른 데서 유래했다고 설도 있고원래는 항금산이었는데 금이 발견되어 이후 황금산으로 불린다고 한다. ​섬처럼  최북단,  반대쪽 끝에 위치해 있는 황금산, 황금산 바로 아래 마련된 주차장에 주차를 하고, 황금산으로 향했다. 주변에 식당이랑 작은 매점 등이 조성되어 있는데 시국이 시국인지라 문을 닫은 곳이 많았다.  ​​황금산 입구에는 천하대장군, 지하여장군이 산을 지키며 서 있다.  ​​처음 오르는 곳이니 코스를 미리 파악하고 오르기 위해 안내도를 보는데 안내도가 너무 오래되어 사진이 희미해져 있었다. ​황금산 한 가운데 정상이 있고, 그 너머로 넘어가는 코스가 몇 개 있는데코끼리 바위로 가는 코스, 굴금으로 가는 코스, 주상절리로 가는 코스가 각각 다르다. ​우리는 먼저 정상을 오른 다음, 코끼리 바위로 넘어가는 코스로 다녀왔다.  ​​​산이 많이 가파르지는 않지만 중간중간 계단도 많고, 돌길이 많아 운동화는 필수다.오르다 보니 샌들을 신고 오르는 사람도 있던데 그런 신발이라면 돌이 많은 길을 지나 코끼리바위로 넘어가기가 힘들다. 자칫 미끄러져 발목을 삐끗할 수도 있을 듯.. ​​​걷다가 만난 황금산에 사는 게!!근처가 바다라서 가능한 산게와의 만남이 신기했다.  ​​​황금산 정상까지는 멀지 않은 편이다. 낮은 산이라 운동 삼아 다녀와도 좋고, 굳이 정상까지 갈 필요없이 바로 코끼리바위로 넘어가도 좋을 듯 싶다. ​​중간중간 만나게 되는 가파른 길~주로 계단이 조성되어 있어서 관절이 안 좋은 사람들에게는 난코스~ ​​​그렇게 평지, 계단길을 걸어 도착한 황금산 정상~~정상에는 156m 황금산 돌탑이 있고, 주변 앞바다 풍경이 펼쳐진다. 특별한 건 없어서 잠시 쉬었다가 다시 하산!!  ​​​정상을 찍고 중간 정도 내려와 코끼리바위와 굴금으로 나뉘는 갈림길에 도착~ ​​우리가 선택한 코스는 코끼리바위!!황금산을 대표하는 코끼리는 만나보고 가야 아쉬움이 없을 듯 해서~~​이 곳은 정상으로 가는 길보다 좀 더 험난하다. 올해 비가 많이 와서 물이 흐르는 곳도 있고, 움푹 패인 곳도 있고, 특히 돌들이 많아서 돌부리에 걸려 넘어지지 않도록 조심해야 한다.  ​​전국 곳곳, 수많은 산악회에서 다녀간 흔적~ ​​​그렇게 20여분 걸어서 내려와 도착한 몽돌해변과 코끼리 바위가 있는 바닷가에 도착했다. ​​이곳 저곳 두리번 두리번~~산 너머에 이런 곳이 있다니~~왠지 이국적인 분위기도 느껴지고, 신비로운 느낌도 들고 예사롭지 않은 곳이다. ​그런데 코끼리 바위는 어딨는 거지? ​​부드럽게 깎여있는 몽돌이 해변을 가득 채우고 있다.  ​​​좀 더 바닷가쪽으로 걸어 들어가자 드디어 드러낸 긴 코를 가진 코끼리!! ​​우리 눈엔 코끼리라기 보다 개미핥기 같은 모습이었다. 그렇다고 바위이름에 개미핥기를 붙이기는 좀 그럴듯..긴 코가 코끼리를 닮았으니 코끼리바위 인정!! ​​수많은 시간동안 깎이고 깎여 만들어졌을 코끼리!!긴 코모양으로 깎인 바위 모습이 신기하기는 하다.  ​​폼 잡으며 기념샷 한 장 찍었더니 뒤에서 영오님 뭐하셔? ​​​잠시 몽돌도 만져보고, 물수제비도 뜨다가 반대편으로 넘어가는 나무계단을 넘어갔더니 코끼리의 반대편 모습도 만날 수 있었다.  ​​​동영상으로 만나보는 황금산 코끼리바위와 몽돌해변의 모습~  ​​​곳곳이 깨져 있는 바위의 모습, 그리고 그 곳이 생활터전인 바위에 빼곡히 붙어 있는 굴~   ​​​반대편으로 넘어가니 또다른 모습의 해변 풍경이 펼쳐진다. 에 이런 곳이 있었다니..이런 곳을 이제야 와 보다니 싶기도 하고, 소개해 준 택시 기사님께 감사한 마음도 들고..  ​​비가 한두방울 떨어지기 시작하는 바람에 오래 머물지는 못 했다. 두고두고 기억에 날 것 같은, 에서 꼭 가볼만한 곳 황금산 코끼리바위와 몽돌해변!!에 간다면 꼭 황금산에 다녀올 것~~ 
지난 5월, 코로나가 잠잠하던 시기에부모님과 함께 # 으로 #차박 을 하러 놀러갔어요!!​#삼길포해수욕장 근처 #삼길포수산물시장 에 차를 대고#수산물시장 에서 회 떠서 포장해서 회를 먹었습니다!​그러다가 바다 즐기면서 누워있는데​​  ​아무리 바닷바람이 세서 5월치고는 덥지 않았다고 하더라도,​세시쯤되니까 햇빛이 뮤쟈게 세더라구요​​그래서 근처 카페나 가서 아이스아메리카노나 마시고 뻗어있자~ 이랬는데!!!​ 소진담 점충청남도 시 대산읍 화곡리 2-24 2,3층  #소진담 에 사람이 바글바글! 한 것 같아 보였습니다!!#삼길포소진담 은 정말 이 건물이 메인이구나!똭! 할 정도로 뷰가 좋아보이는 곳에 위치하규있었어요.​#삼길포해변 입구 바로 앞에 있어서 증말 최고의 위치!!!​​저희는 바로 올라가버렸습니다!  Previous imageNext image#소진담 #메뉴 #소진담가격 #소진담케이크 소진담은 1인 1메뉴입니다!​#커피메뉴 만큼 논커피메뉴도 많이 있어서 좋았어요!​저희는아메리카노 하나#쑥라떼 하나#바닐라빈라떼 하나​#딸기티라미수 하나 이렇게 시켰어요!​​  ​2층의 계산대 옆에는 #포토존 이 있어요!​ 아빠랑 저랑 멋지게 사진찍었어용 음료 나오는게 엄~ 청 오래걸려서...옆에서 사진찍었는데도아직도 안나와서 먼저 자리잡은 엄마보러 갔어요!!​​저희는 계산대 있는 2층말고 3층에 자리 잡았어오!​ 소진담 3층 사진 소진담은 2층과 3층의 경계를 없앤​오픈된 방식의 인테리어를 하고있어요!​2층이랑 3층까지 올라가는 계단을가운데에 두고 양쪽은 쿠션을 놓은 의자로 만들었어요!!!그래서 사진도 찍을 수 있게 잘 만들었어요.사람들 정말 사진 많이 찍더라구요 ㅋㅋㅋ​​근데 사람이 너무 돌아다니고, 사진찍는 사람 많아서음료 마시기에는 저는 비츄!!​​​  저도 당근 찍었습니다.... 여기서도 보시면 아시다시피 2층은 뭔가 주차장뷰? 같은 느낌이 있어서​3층으로 올라갔습니다!!​​ 3층 창가자리의 뷰에요. 쥬말에 갔더니 증말 차가 엄청나게 많더라구요!!바글바글 카페도 사람 많음..근데 또 있다보니까 생각보다는(서울보다는)사람 없는 것 같아서!!괜찮았어요!​ 아빠의 쑥라떼, 저의 바닐라빈라떼, 엄마의 아메리카노 칭구가 준 헤라 립밤을 두고 찍은 사진!! ​테이블은 공카처럼안정적인 테이블은 아니지만, 그래도음식 올려두기에는 딱 적당하고 높이도너무 낮지 않아서 좋았어요!!​특히 여기 #소진담 오시는 분들은#쑥라떼 완전 강추합니다​​일단 쑥라떼는 아이스크림도 한 스쿱 들어있어요.​그리고 쑥으로 시럽을 만들어서우유에 타서 주시는 음료입니다!!!​그런데 시럽이 정말로찐 쑥 시럽이었어요!!​​아메리카노는 그냥 아메리카노여서케이크랑 엄청 잘 어울렸고!바닐라빈라떼는 딱 적절하니 달다구리하니좋았어요!(그런데 딸기티라미수가 너무 달아서그런지...도저히 못먹겠어서 나중에 챙겨옴ㅋㅋㅋ)​ 티라미수!!! #소진담티라미수 딸기티라미수는티라미수 사이에 생딸기가 톡톡 들어있어요♡♡​너무 맛있었어요!아빠도 엄청 좋아하시고 잘 드셨어요!!​#부모님 도 좋아하시는 카페!!엄마는 여기 뷰가 좋고 인테리어도 센스있다고좋다도하시더라구요,​  ​신기한게, 이곳에서 공부도 하시는 분들이 계셨어요​멋진 울아빠사진 보시면오른쪽에는 산이있는데,산도 볼 수 있게 산쪽에도창이 있더라구요. ​거기는 혼자오시거나 2명이서 오신분들이 산을 보시면서 도란도란 이야기하시고 계셨어요.​사진찍기는 너무 사람이 많아서ㅠㅠ부담시러서 못찌금  ​​​  ​그래도 엄마아빠랑 즐기니까 좋았어요!!사진 보시니 3층 뷰가 더 좋은거 아시겠죠?!ㅋㅋㅋ​#가볼만한곳 #가볼만한곳#데이트코스로는 여기가 최고 같았습니다!!!​이쪽으로 오시는 분들은 꼭 한번 방문해보세요!!​ 
회 먹고 콧바람 쐬며 힐링할 수 있는 여행코스 과 맛집4월과 5월은 놀러 가기 참 좋은 달이다. 포근한 날씨로 외부활동 하기에 이만한 날이 또 없다. 그렇다면 봄 분위기 가득한 으로 떠나보면 어떨까?당일치기로 다녀올만한 곳을 간단히 소개해  본다.​​​  ​​ 1. 늦게까지 이용 가능한  맛집대산 맛집 대박감자탕 등뼈찜 엄지척Take Out 되는 대산 맛집 대박감자탕 오늘은 충청남도 에 갔을 때 들렀던 식당 리뷰를 해보려고 한다...blog.naver.com ​​대산버스터미널 근처에서 숙박을 한다면 오전 8시부터 밤 10시까지 넉넉하게 이용할 수 있는 식당 <대박감자탕>을 추천한다. 매장 식사는 물론 포장, 배달도 가능하다.​친절하시고 음식 솜씨도 좋으며 음식 양도 푸짐하다. 해물등뼈찜, 오리백숙 등도 판매하며 해장국과 같은 혼밥 메뉴도 있다. 식사를 제 때 못 했을 경우 느즈막한 식사도 가능하니 여행객에게 이만한 곳이 또 없다.​​​ 2. 수골프앤리조트​  가기 전에 위치한 골프장이다. 둘 사이 거리가 가까워 아웃도어 스포츠도 즐기고 회까지 먹으면 코스로 괜찮다. 이곳 제2주차장 앞에는 분위기 있는 카페도 있어 잠시 쉬어가기 좋다.​​ ​클럽하우스로 향하는 길목에는 다양한 봄꽃들이 피어 있는데,​​  ​가장 눈에 띄는 건 영산홍이다. 길따라 일정 간격으로 붉은 물결이 이어져 있는 모습.​​ ​영산홍은 레드와 핑크 두 가지 타입을 식재해 다양성을 꾀했다.​ ​Golf Course는 바다와 호수를 조망하는 ''과 국내 최대 폭포와 에메랄드빛 호수를 조망하는 '산수' 두 타입이 있다. 특히 코스 1Hole은 스타트 지점에서 해월사, 엔딩 지점에서 대산항이 내려다 보인다. 이 아름다운 풍경은 마치 미항 나폴리를 연상케  한다.​​ ​ ​곳곳에는 화사함을 뽐내는 홍매화도 활짝 피었다. 더불어 발랄하게 지저귀는 새소리에 귀도 즐겁다.​ ​반대로 카페로 돌아 내려가는 방향으로는 대호교가 눈에 들어온다. 주변 관광지가 인접해 있고, 전망 좋은 한국의 페블비치 CC에서 봄을 만끽해보면 어떨까?​​​​ 3.  ​1999년 국가 어항으로 지정된  . 7.8km로 동양 최대의 대호방조제가 있는 곳이다. 대호방조제는 드라이브 코스로 선호도가 높아 과 함께 많은 사람들이 찾고 있다.​ ​바닷가에 배를 띄워 놓고  각종 해산물을 판매하는 회 뜨는 선상은 이색 풍경으로 사람들의 발길이 끊이지 않는다.​ ​ 끼륵- 끼륵-수많은 갈매기들의 울음 소리가 활력을 더해준다.​​  ​사장님과 손님간에 흥정도 하고, 싱싱하게 공수한 생선과 꽃게 등을 즉석에서 손질을 해주는 모습은 진풍경이다.​  ​여행객들이 던져주는 새우깡을 받아 먹으려 날아드는 갈매기들. 손을 번쩍 들고 새우깡으로 유혹하는 사람과 살짝 겁이 나 최대한 빠르게 물고 빠지려는 갈매기간의 묘한 신경전이 흥미롭다.​  ​  수산물 직매장 쪽에서는 현재 유람선도 운항 중이다. 단순히 먹는 것에만 그치기 싫다면 배를 타고 서해의 매력을 만끽해 보는 것도 좋지 않을까?!​​ ​직매장 출입구 앞에는 생선을 자연에 말리고 있다.​​  ​건물 안쪽에는 제철 수산물이 한가득이다.3월부터 5월까지는 봄꽃게ㆍ주꾸미, 6월까지는 꽃게ㆍ소라 / 6~9월은 아나고, 8~11월은 대하 / 9~11월은 꽃게ㆍ낙지, 10~11월은 전어, 9~2월은 낙지 / 11~2월은 삼식이, 1~4월은 숭어가 제철이다.​이곳에서 사계절 만나볼 수 있는 수산물은 광어ㆍ우럭ㆍ간재마줄돔ㆍ감성돔이다.​여기서 회를 떠 포장해 가거나 주차장 쪽에 차박을 하고 회를 먹는 이들도 많다.​​ ​ ​매년 8월 초에는  에서 우럭축제가 열렸지만 시국이 시국인 만큼 당분간은 다음을 기약해야할 것 같다.​​ [ 박태기나무 ]​참고로  영산홍은 느즈막히 만개하기 때문에 지금이 감상하기에 최적기이다. 민간정원으로 선정된 '쉼이있는정원'에 가면 활짝 핀 영산홍과 튤립이 절정! 무료관람이라 부담스럽지 않고, 카페도 함께 운영하므로 들러보면 좋다.  핫플이니까.​​ 충청남도 시 대산읍 화곡리수골프앤리조트충청남도 시 대산읍 삼길포7로 6 ​ 
방파제등대푸른바다를 배경으로 더 이쁜 빨간색 등대방파제등대빨간색이 이뻐 보이는 등대입니다.스탬프가 등대 근처에 있지 않고, 주차장 앞 관광안내소 앞에 있어요.많은 분들이 등대 가셨다 돌아오시더라고요.​관광안내소 직원분이 저한테 여권 구경해도 되냐고,물어보셨어요. 스탬프 박스를 다져다 놨는데,​사람들 무지 많이 왔다 갔대요.  ​ 회뜨는 선상회 뜨는 선상에 가면 배에서 회를 떠서 식당 가서 상차림비를 내고 먹을 수 있어요.1킬로에 18000원부터 종류별로 다양합니다.​상차림은 인당 6천원이지만, 1인도 2인 비용을 내야 해요.​그나마 1만원에 해주는 우리식당 갔습니다.매운탕은 콩나물이 들어가 많이 맵지는 않았고요.​쌈장 대신 된장을 주시는데, 들깨가루, 사이다를 섞어 만드셨다는데 맛이 살짝 특이합니다.  ​ 은  북쪽의 큰 포구라고 합니다.​갈매기떼가 인상적인 포구였네요.썰물에 정박된 배들 감상하는 것도 너무 좋았어요.​경기 근방이라, 생각보다 관광객이 많았지만,혼자서 시간 보내기에 편안한 곳이었네요.  충청남도 시 대산읍 화곡리방파제등대충청남도 시 대산읍 화곡리 1-35 ​#방파제등대 # #회뜨는선상 #가볼만한곳 #횟집 #맛집 #맛집횟집 #등대투어 #등대스탬프투어#혼회 #혼밥 #혼여 #혼자여행#등대스탬프투어시즌3재미있는등대#혼자여행파인더 
​서해안 캠핑 낚시의 성지죠? 오랜만에 삼길포에 다녀왔습니다. 거의 5년만에 다시 방문했더니 낚시 금지구역도 생기고 조금 변했더군요​ 삼길포는 방파제에서 거의 대부분의 낚시가 성행합니다 ​​보통 서해 항구들 중에는 영업을 안하거나 상당히 낙후된 지역들도 많은데 은 그렇지 않습니다​초입에 수많은 횟집, 식당, 편의점, 숙박시설 등이 밀집되어 있어 상당히 편리하죠​    선착장 부근(주차장 포인트)  ​​​ 선착장 뒤로 주차장과 화장실이 있어 보통 주차장에 주차 후 바로 그 자리에서 텐트를 많이 칩니다. 그리고 내항으로 원투대를 던져 놓고 캠낚을 많이 하시는데 5년만에 방문했더니 이쪽이 낚시 금지구역으로 바뀌어 있더군요​물론 위 사진과 같이 무시하고 낚시대 던져 놓으신분들도 있긴 하지만... 주의가 필요하겠네요!  삼길포 방파제    ​​방파제 초입엔 저런 캠핑카들이 항상 자리하고 있으며, 방파제가 꺾이는 저 부분에서 많이들 원투낚시를 하십니다​  ​​​또한 빨간 등대와 우럭 동상이 있는 이 부분은 텐트 칠 공간이 충분하기에 편리하지만, 전 이 포인트에서원투낚시로는 그동안 생명체를 잡아 본 기억이 없네요​원투낚시의 경우 여기보단 방파제 꺾이는 부분에서의 조과가 더 좋았습니다만, 지극히 개인적인 생각이니 참고만 하세요!​   ​​​또한 루어나 찌낚시의 경우 방파제 중간부터 등대끝쪽까지 많이 하십니다. 단, 위 사진에서 바다 속에 거무스름한게 보이시죠? 해초밭이니 루어낚시 시 밑걸리지 않게 주의가 필요합니다​   ​​​삼길포는 방파제 길이도 그리 길지 않고 주차 및 화장실 이용도 편리합니다. 또한 텐트를 칠 수 있는 공간적 여유도 충분하여 평일, 주말 가리지 않고 항상 사람들로 붐빕니다. 특히 주말엔 자리 맡기가 쉽지않으니 유념하시고 찾으시길 바래요​​ 충청남도 시 대산읍 화곡리  
금요일 퇴근하면 뭐해? 캠핑 떠나야지! 차박하러 친구들과 떠났어요캠핑에 중독된 저는 이번에도 금요일에 퇴근하고 본가에 들렀다가 바로 캠핑을 하러 떠났어요. 급하게 오느라 재료들을 많이 챙겨오지 못했지만 간단하게 주변에 있는 마트에서 구매할 수가 있었어요.​​​​  저녁을 먹고 왔지만 역시 야외에서 캠핑하며 야식을 빼놓을 수가 없겠죠. 친구의 미니화로대와 챙겨온 고구마 덕분에 맛있는 군고구마를 먹을 수가 있었어요.​​​​ 속까지 아주 제대로 익은거 있죠. 정말 꿀맛이었답니다.​​​​ 여기에다가 또 하나의 야식 메뉴를 먹기로 했는데요, 바로 야식 메뉴로 빼놓을 수가 없는 메뉴 라면이죠!​​​​ 코펠이 있긴 했지만 비주얼 갑은 역시 은박 냄비에 끓여 먹는 라면이죠. 설거지 걱정도 안 해도 되니 얼마나 편하던지요.​​​​ 하...다이어트 해야하는데...ㅠㅠ 오늘도 다이어트는 글렀네요.​​​​ 다음날 아침 뒤늦게 합류한 친구와 함께 셋이서 주변 관광지 좀 구경시켜주기로 했어요. 오늘도 하루 여행 가 된 지구인.​​​​ 왜목마을에도 예전에는 모래사장에서 차박 많이 했었는데 이제 해수욕장 개장 때문에 막아놓았더라고요.​​​​ 차는 못 들어가도 안에서 텐트 쳐놓고 캠핑을 즐기고 계신 분들도 여럿 보였어요.​​​​ 이때 날씨가 햇빛 쨍쨍했던 6월 중순이었는데 가만히만 있어도 땀이 나는 날씨였는데 바닷물은 그래도 춥더라고요. 얼른 여름휴가에 동해바다로 물놀이 떠나고 싶은거 있죠.​​​​ 돌아다니다가 발견하게 된 어느 폐차 한 대. 보는 것만으로도 안에 시체가 있을법한 무시무시하게 생겼더라고요. 근데 정말 특이한게 그 어디에도 차가 들어올만한 길이 없는데 여기에 어떻게 왔는지 의문이더군요.​​​​ 차 안에서 밖으로 풀도 자라고 있고, 이제는 자연과 하나가 되어가고 있는 것 같았어요.​​​​ 어떤 사연으로 여기에 이렇게 온 건지 모르겠지만 참 귀신이 곡할 노릇이네요.​​​​ 다시 원래 캠핑했던곳으로 자리를 옮겨 삼길포에 도착을 했어요.​​​​ 캠핑을 가면 가끔은 밥을 사 먹고 싶을 때가 있는데 오늘이 바로 그날이었어요. 점심은 그래서 평소에 차박하며 봐두었던 근처에 짜장면 집으로 향했어요.​​​​ 근처에 공사하는 곳이 있어서 그런지 인부들이 점심 먹으러 많이 찾았더라고요.​​​​ 밀려든 손님들 때문에 주문이 들어가고 조금 시간이 걸렸지만 주문했던 미니탕수육이 먼저 나왔어요. 저희는 찍먹파인데 이미 소스가 부어져 나와버렸네요... 윽!​​​​ 오 근데 이 녀석 바삭하고 생각보다 맛있는거 있죠. 기대를 별로 하지 않아서 그런지 기대 이상의 맛을 보여주었어요.​​​  2인분의 양이 나온다는 쟁반짜장이 나왔습니다! 대박 비주얼에 친구들 모두 카메라로 사진 담기에 여념 없네요.​​​​  면발 상태도 최고! 해물도 듬뿍 양도 최고! 짜장 소스 맛도 최고! 뭐 하나 나무랄게 없을 정도로 완벽한 쟁반짜장이었어요. 정말 오랜만에 이렇게 맛있는 쟁반짜장을 먹어보는것 같네요.​​​​ 소스가 맛있다 보니 공깃밥도 추가해서 맛있게 비벼 먹었답니다. 혹시라도 찾는 분들 계시면 밥도 꼭 비벼 드시길 강력 추천합니다!​​​​   짜장 맛도 맛있었고 주변에 짬뽕도 많이 드시길래 맛이 궁금해서 해물짬뽕도 시켜 먹어보았는데요, 오 이것도 제대로 맛있는거 있죠. 대신 매콤한거 못 드시는 분들이라면 아쉽지만 짜장으로만 만족하시길 바랍니다. 저도 매운걸 잘 못 먹어서 얼마 못 먹었네요.​​​​ 점심은 비록 면이었지만 저녁은 더 푸짐하고 맛있게 고기를 먹기로 하고  장작을 이용해서 미리 불을 때 놓기로 했죠.​​​​ 어딜 가나 냉장고는 없어서는 안 될, 요즘처럼 더운 날에는 캠핑에서 정말 큰 비중을 차지하고 있는 녀석이죠. 고기도 넣어두고 술도 넣어두고 '정말 너 없었으면 어쩔뻔했니'​​​​ 오늘 저녁 메뉴는 바로 간단하고 빠르게 먹을 수 있는 차돌박이!​​​  슥슥 몇 번 뒤집어주면 먹을 수 있는 차돌박이는 한입 두입 먹다 보니 어느새 바닥을 보이는거 있죠.​​​  차돌박이만 있으면 조금 아쉬울 수도 있었는데 양념갈비도 함께 해주니 부족한 부분을 채워주는것 같았어요.​​​​ 지난번 비를 맞으며 루프탑 텐트의 방수력은 충분히 제게 인정받았지만 그래도 텐트 말릴 생각에 그냥 오늘은 비가 온다는 소식에 오늘 밤에는 텐트 말고 오랜만에 차에서 자는 차박을 하기로 했죠. 정말 오랜만에 다시 캠핑 초기 때 마치 햇병아리 때로 돌아가는 기분이었어요.근데 오랜만에 차에서 자니깐 얼마나 불편하던지요... 텐트가 다시 절로 생각나는거 있죠.​​​​ 아침 일찍 바로 철수하기로 하고, 밥은 가다가 고속도로 첫 번째 휴게소인 행담도 휴게소에서 모여 먹고 헤어지기로 했죠.​​​​ 아침인데도 휴게소는 북적북적 다들 저희처럼 부지런한거 있죠.​​​​   캠핑 나와서 이제 사먹는게 점점 익숙해지고 편해지는것 같은 이 느낌 익숙해져서는 안되지만 너무나도 편하다는 것! 설거지도 안 해도 되고 그저 맛있게 먹기만 하면 되니깐 말이죠. 그렇게 휴게소에서 맛있게 아침도 먹고 후식 호두과자도 먹고 각자 집으로 헤어졌네요.​​​​ 오늘도 함께 캠핑을 보낸 친구들아 너무 고맙고 다음에도 함께 하자구나! 캠핑 이야기는 다음 시간에도 계속됩니다.To be continued...​ 충청남도 시 대산읍 화곡리 ​​글. 사진｜지구인Copyright ⓒ 2020 지구인. All rights reserved. 
        [캠핑]         9경을 찾아 헤매다...    왜목마을..당진화력 발전소 공원          이쯤되면 중증에 가깝습니다.....업무차  출장길에 더플백 하나를 짊어 지었습니다.누군가 묻더군요.....출장가면 회사에서 호텔비 처리해 주지 않나요?물론 처리해 줍니다....그런데 그걸 포기하고 더플백을 짊어 지었으니 환자임에는 틀림없습니다.                   더플백을 짊어지고 KTX까지....그냥 차량으로 이동할 걸.....^^부득이 천안아산역에 하차하여...긴급 SOS....누가 나좀 픽업해 주셔요.....다행히 픽업맨을 컨택하고..천안아산 역사에서 한숨을 돌립니다....                  이후부턴 국가 기밀에 준하는 업무 관계로 철저한 보안.......??????????????????????????????????????????????                     업무종료.....이제부터 철저히 환자모드로 돌입합니다.호텔을 버리고 더플백까지 짊어지니...즐겁습니다.^^충남 에 오면 9경을 둘러보아야 한다고 했나요!그럼 9경을 찾아 떠나보겠습니다....                   그런데 이놈의 가 왜목마을이라는 곳에 데려다 줍니다.역시 전문가가 아닌 동료에게 부탁을 했더니......^^           야쏭曰 :여기가 9경중 한곳이 맞나?曰: 그럴걸....야쏭曰:미안하다...친구야.....^^;                   이곳에선 견우와 직녀가 만나는 곳 당진 왜목마을..그러고 보니 여기는 이 아닌 당진이네요......그저 웃음만 나옵니다.....ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ                     그래도 기왕 왔으니....그냥 갈수는 없습니다....뇌리속에 깊이 자리잡을 왜목마을....한적한 시골 바닷가 냄새가 절로 납니다....                   왜목마을 앞 바다는 아산만의 입구에 위치해 많은 배들이 왕래한 해상 교통의 요지였다고 하나.세월의 흐름과 변화 앞에서는 수긍해야만 하는 절대적 이유가 있을겁니다.                      명운을 달리한 해상교통의 자리 한켠에는 또다른 대안과 흐름이 그곳을 차지하고 있기도 합니다.                       그러다 보면 삶의 터전마저 빼앗겨 버리기도 합니다.인간의 힘은 대단하다고 하나,자연의 섭리와 변화 앞에서는 힘없는 나약한 존재일 뿐입니다.다만 우리는 이러한 환경에 철저히 대처할 수 있는 능력을 지녔습니다.고로 함께 공존할 수 있는 것이겠지요.....                       그럼 다시 좌충우돌,,,이번에 9경을 위해 단단히 마음을 굳힙니다.​​​ 야쏭曰:이번에 진짜 9경으로 가자.....曰:나만 믿어라....야쏭曰:그러고 싶다.....     ....여기는 9경중 한곳이 맞겠지요.....                           먼저 반기는 것은 갈매기들입니다.그러고 보니 이곳이 은 맞나 봅니다...^^                    한참을 바라봅니다.그런데 이곳이 왜 9경중에 포함되어 있는 것일까....​​ 야쏭曰:그런데 이곳이 왜 9경중에 포함 되었누?曰:그건 네이버 할배한테 물어봐라...야쏭曰:미안하다..친구야.....                      그래도 갈매기떼 하나는 장관입니다.선상횟집을 주위로 엄청난 갈매기떼들이 서식하고 있네요....                   엉뚱한 9경을 찾았고...다행히 찾은 9경중 한곳에서 조금은 뜻없는 의문점에 사로잡혀 온통 시간을 허비해 버렸습니다....서둘러 오늘 하루를 묵어갈 야영지를 찾아야 합니다.시덥지 않은 이지만 부득이 또 도움을 받아야 겠지요....​​​야쏭曰:여기가 어데고?曰:그냥 공원.....야쏭曰:헉.....    이곳은 당진 화력발전소 상당에 위치한 공원입니다.그런데 공원 이름을 알수가 없습니다.^^  상단 정자에서 바라보는 일몰이 아주 장관입니다.그래도 가 없는것 보다는 낮습니다....                     당진 화력발전소 상단 잔디 광장입니다.수려한 소나무와 잔디가 절묘한 조화를 이루며 유혹의 손길을 내밉니다.그래서 상단 정자를 버리고 잔디광장을 선택했습니다.아마도 이곳에서의 하룻밤이 아주 낭만적일 것 같습니다...                    자 그럼 오늘 하루 쉬어갈 야구왕쏭의 하우스를 짓기 위해 소나무 밑으로....역시 모델이 안습니다.앞으로 출연정지 시켜야 겠습니다...^^                     오늘밤 함께할 갤럭시 니모2P.......그런데.....무언가 이상합니다......갑자기 엄습하는 불안감......폴대가 없습니다.  아~~~~~~~~~~~~~  갑자기 누군가 머릿속에 떠오릅니다...... 여행에서 혼자 지내기에 아주 적합한 놈이라며 더플백에 꼭 넣어주시던 그분......감사합니다...역시 머찐분이십니다...라고 감사의 인사를 거듭했건만....당장이라도 전화해서 폴대 가지고 까지 오라고 하고 싶건만.....그건 동생으로서의 예의가 아니겠지요.....고인돌님......... 사랑합니다..... (부글부글......)                  그래서 고민합니다.그냥 스킨을 덮고자?이때 갑자기  지켜보던 가 한마디 던집니다...​​ 曰:뭐하노?야쏭曰:폴대가 없네. 曰:뭐라카노?야쏭曰:폴대가 없다고... ​​曰:폴대가 뭐고?야쏭曰:미안하다.친구야....                  시작부터 좌충우돌....이어지는 멘탈붕괴.....아마 오늘은 날이 아닌듯 합니다......더이상 상황을 유지하기 힘들듯 해 다음 기회를 기약하며.. 여행을 마쳐야 할듯 합니다....이제 그만 호텔로 돌아가야 겠지요.....기분도 꿀꿀한데 술이나 한잔 하고 원래의 자리로 돌아가렵니다.다음번 여행은 철저한 준비와 하이 퀄리티 분과 함께해야 할듯 합니다...    야쏭曰:친구야...술이나 한잔하러 가자.......曰:니가 사나?야쏭曰:친구야....미안하다.....           
​​​21.05.18-19태안  당진 1박2일 여행어쩌다보니 500일 여행 ☺︎  ​_day 2오늘은 본격 여행 하는 날 굿모닝 ! 굿모닝 ! ♥♥♥​아침에 눈 뜨자마자 날씨 확인하기 @너무너무너무 맑고 쾌청한 날씨에 기분이 조쿠요. ​​​​​​ 얼른 씻고 준비하고 마당으로 뛰쳐 나가고 싶어 간질간질 : >​쩌 - 멀리 보이는 서해 바다가 너무 너무 이쁘다. 어릴땐 몰랐던 서해바다의 매력 -!!! 동해 못지않게 이쁜 서해바다는 잔잔한 느낌이 좋다​​​​​​ 정말 또 오고 싶은 곳 -​​​​​​ 알록달록 귀요미 의자 🪑​​​​​​ 체크아웃 시간이 12시라 여유가 있어 오빠랑 사진도 찍고 !!!!( 아니 근데 난 왜케 얼굴이 땡땡한데 )​​​​​​ 안녕 안녕 - 👋🏻​​​​​​ 식빵굽고있는 냥이두 안녕 !!!!!!​​​​​_ 체크아웃하고 나와서 차에 짐만 두고펜션 앞 바닷가 산책하러 왔다 ! 🌊🐳🐬​​​​​​ 걷다가 발간한 돌섬 !!!!!!( 오잉 스톤 아일랜드..? ) ​​​​​ 가까이 가보니 뭔가 보인다 ! ​​​​​​​ 🧐????​​​​​​​ 😮??????​​​​​​ 🤭!!!!! 아니 이렇게 귀여운 조각상이 있다구 ?​​​​​​ 같이 사진 찍으려 가까이 갔는데 가까이서 보니 안귀엽다,, 벌레 기어다니구 ,, 흐어 !​알고보니 여기가 태안 청포대 별주부마을이라고 한다. 🐇🐢~?​​​​​​ 오빠가 열정적으로 찍어준 사진들 ! 맘에 들어오 ☺️✌🏻​​​​​_ 그리고 아점을 먹기 위해부릉부릉 달려 만리포해수욕장에 왔다 ! 🌊🐳​​​​​​ 해안도로쪽으로 가려는데 딱 마주친 이쁜 광경​​​​​​ 태안 맛집 태안 야외식당 너울횟집_​사진 한장 보고 여긴 꼭 가야겠다! 해서 온건데알고보니 예전에 가려다 못간 그곳이었다니 ,, ?이년전에 언니랑 언니 남자친구랑 여행왔던 만리포!그 당시 가려고 하다가 안간 곳이 맛집이었다는 사실 ☺️ ​​​​​​ 제주도 부럽지 않은 뷰 𓂃𓂃𓂃𓊝 𓄹𓄺𓂃𓂃𓂃​​​​​​ 알록달록 파라솔 옛날 감성이구 ! 🏖​아직 많이 알려지지 않은 곳이기도 하지만우리가 빨리 와서 다행히 바다 쪽 테이블이 착석할 수 있었다 :> ​물론 다 먹고 나갈때 쯤엔 손님이 많아졌지만 -​​​​​​   바라만 보고 있어도 행복해지는 서해바다 🌊🐳💙​​​​​​ 서해바다도 이렇게 깨끗하고 이쁜데 왜 예전에는 몰랐을까.​​​​​​  꺄 🥰 드디어 나온 우리 음식들 ! 이런 뷰 보면서 먹으면 뭔들 안맛있겠나요 ~​​​​​​  최고 최고 ღ’ᴗ’ღ 진정한 뷰맛집 ,,여기는 정말 태안 올때마다 오고 싶은 곳이다 !​​​​​​ 전복죽은 부산 연화리에서 내가 좋아하는 곳보다조금 더 맛있었던거 같다 ,, 이럴수가 !전복도 많이 들어있고 엄청 꼬수워서 꿀꺽꿀떡 맛있게 먹었다 !!!! ☺︎ ♩​해물칼국수는 또 어떻구 ,,큼지막하고 신선한 해산물들이 정말 정말 많이 들어서 배터지는줄 알았다 !!!!​가격대비 만족도가 굉장히 높았던 너울횟집 !​​​​​​ 행복한 아점을 먹고 추억이 있는 만리포 해수욕장을 뒤로하고 당진으로 갑니댜.​​​​​_ 여기는 당진 카페 피어라 🌱☘️🌳🍃🌾​워낙에 유명한곳이라 한번쯤 오고 싶었는데마침 청보리계절이기도 해서 와봤다 !!​​​​​​ 우리가 갔을 때는 청보리에서 황금보리로 변하고 있는 시점 -​황금물결이 바람이 살랑살랑 치는데 그게 또 얼마나 이쁘던지 ,, 🌾🌾🌾💛​​​​​​ 정말 정말 더운 날이었는데사진 찍겠다고 다들 이 땡볕에 ,, 이 명당에 앉기 위해두리번 두리번 서성이곤 한다 !​주말이라 사람이 굉장히 많아서 커피 주문하는데도꽤나 오래 걸렸지만 자리는 금방 나서 명당에 착석 !!!!​​​​​​ 양이 적었던 아이스 아메리카노 🧊..​​​​​​ 왔으니 또 사진은 찍어야 하니까열심히 찍구 ~​조금 앉아있다가 주변 산책 !!!!​​​​​​ 황금보리 세상 실컷봤다아 ~~~~~~~~! 다음에 온다면 벚꽃의 계절에 오고 싶다 ;) ​​​​​_ 그리고 다시 부릉뷰릉 달려 으로 !!!!!의 맛 우럭! 넘 귀ㅇㅕ운가 아니냐구 ,, 🐟​​​​​​  삼길포 9경인 회뜨는 선상 -​루트가 꼬여서 올까 말까 고민하다가안가보면 계속 생각날거같아서 왔는데 여기두  올때마다 꼬-옥 와야하는 곳이다 !!!! 😍​​​​​​  분위기 무엇 ,, 진짜 내가 넘 좋아하는 느낌 !!!!! :>​​​​​​   화뜨는 선상은 이렇게 배가 쪼르르 정박해 있고선상에서 회를 직접 떠주는 곳 -​가격대도 저렴하고 거의 뭐 정찰제라고 보면 되서아무배에 가도 다 비슷비슷 한거 같았다 ◟( ˘ ³˘)◞​​​​​​ 오디서 살까 하다가기다리기 싫어 사람 없는 곳으로 !​​​​​​ 우리가 픽한곳은 규암호 🛳우럭 1kg 15,000원이면 굉장히 저렴한 가격 ,, ​​​​​​   주문을 하자 이렇게 우리가 보는 앞에서빠른 손놀림으로 손질을 해주시고서비스로 놀래미를 주셨다 !!!!!! ღ’ᴗ’ღ​​​​​​ 좋다아 -   ☺︎ ♩ ​​​​​​ 화 뜨고 쌈세트 5천원에 구입해서노상 회 한접시 하면 최고최고 !!!!!!회 먹구 바로 올라가야 해서 술을 못해 아쉬웠지만뷰도 좋고 분위기가 좋아서 만족 만족 ,, ಇ ​다음에 또 간다 내가 !!!!  ​​​​​_ 아쥬 즐거운 태안여행을 마치고 안산에 와서언니커플이랑 야장에서 또 술 한잔 :) ~~~~​오징어초무침 미쵸따구 ,, ​​​​​​ 음. 또 삘타서 집에서 소고기에 야채에 계란까지 구워서술 한잔 더 하고 다음날 힘들게 출근했다지 💯❤️​​​​-100점 여행이었던 태안  당진 1박2일 !!!!! 너무나 이쁜 일몰도 보고 맛있는 소고기도 먹고 사람들이 잘 모르는 로컬맛집도 가고 바다도 실컷보고 이쁜 카페도 가고 - ( ᵕ·̮ᵕ )♩ 서해바다는 역시 잔잔한 감동을 주는듯 해서 갈때마다 기분이 좋다. 히히.  금당이랑 행복했던 이번 여행도 성공적 !!!!!! ღ 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         명절 연휴앞이라...  사진에 코멘트 달아 줄 여력이 없다...  ㅎㅎ &호스트 하신 창성씨.. 백년만에 손맛 감사했구요... 본영군, 희정*장현씨...  참으로 즐거웠다규,,, 아이스버킷은 정말...  ㅎㅎ 배우 되기는 일찌감치 않하길 잘했으(되지도 않겠지만,,),,,,,,  어색어색....ㅜㅜ       백년좌대http://cafe.naver.com/100yearjd네비게이션 : """"  입력 하시면 됩니다  바다마트 (충남 시 대산읍 화곡리 2-24번지) 010-5818-2009낚시경험이 없어도... 하루쯤,, 즐겁게 즐길 수 있는 백년좌대,,,한10명쯤이면..  독좌대...예약 짱입니다.^^PS. 고등학생 잘못 데리고 가면..  잘 밤에 천정에 낚시 던지는 불상사가 발생 할 수 있습니다. ㅋ   
[후기] R1200RT 20/2/2 (일)  '' 투어의  추억​바다낚시에 조회가 좀 있으신 분들이라면서해안쪽 출조 가시는 곳 중에서 빠지지 않는 포인트가 있다고 합니다!''은 바로 그런 곳 입니다.​때되면 '실치 회무침'에 쏘주 한잔 하기좋고, '좌대낚시'로 우럭 낚기에도~그만한 곳이 없다는 ....그런곳을 낚싯대 하나 없는 라이더로다녀온 하루 였습니다 ​라이더는 어디든 지갑만 가지고 가면되는 것이죠!   저마다 즐기는 취미의쟝르가 다르니깐요~ ㅎㅎ​예전엔 이곳 가까이 있는 '왜목마을' 도다녀왔었고~ '수문'이 있는 '대호방조제'도 다녀왔지만,  의외로 '삼길포'는 약간'서자' 처럼 그들에 비해 저평가 돼있는 듯해서 이번에 특별히 맘 먹고 다시 한번와봤습니다! ​인근 천안/아산 라이더들은 '밤바리'코스로 휘리릭 ~ 자주 다녀가실 만큼흔하디 흔한 곳 이라서 그런지.....뭔가 새로운 '애첩'의 설램 느낌 보다는~항상 든든한 '본처'의 아늑함을 준다고나해야할까요?....표현이 좀 예술스럽진 못하지만~~저에게 이런 '삼길포'의 느낌이 나쁘지는않다는 ..뭐~그런 정도로 이해 해 주시면 됩니다! ​삼실포 수산시장에서 대광어 & 우럭을회 떠서 , 식당에 모여서 한점 뜨기 시작합니다.양이 장난 아니게 푸짐해서~'회' 로 배를 가득씩 채워 봅니다!물론, 멀리 배타고 나가서 먹는 선상 "우럭"의 그 '회' 맛에는 훨씬 미치지는못하겠지만요~ㅋ​오늘도 짧은 거리지만 함께 라이딩한 아/재들을 소개 해 보자면~[함께한 맴버] 1.마포/R1200RT/62518687/맥도♧2.서승열/R1200RT/94227071/삽교♧3.박용규/R1250RT/38401903/삽교♧F.김병두/R1200RT/94842540/맥도♧5.해리/K1600GTL/53497875/맥도♧6.봉이/R1200GS/52167976/마포♧7.하늘수원/R1250GSA/29331640/삽♧8.공진태/R1200RT/25529925/맥도♧9.조성철/R1200GSA/32990557/삽교♧10.박성식/R1200GSA/37342030/삽♧11.홍성호/R1200RT/28782050/맥도♧12.정재찬/R1200RT/20789934/삽교♧13.민상기/R1200RT/20173636/삽교♧14.손태호/r1200rt/52259260/맥도♧15.신용환/K1600GT/46044821/맥도♧16.신철균/골드윙/54518023/삽교♧​  [오늘의 코스 입니다] (총 300Km)마포역 (09:00)~ 맥도날드안양비산SKDT점 (10:00)~ 삽교천시외버스터미널 앞 (11:00)~ 점심: '' (12:00)~  '명천교차로' (13:00)~ 예산 '봉림교차로' (13:30)~ 아산 '선창교차로' (14:00)~ 평택 '동고사거리' (14:30) ~ 복귀: 화성 '금탑휴게소' 해산 (15:30)​ 그럼 다녀온 몇장의 사진을 올려 봅니다!​                                                                                                     
1박 2일로 여행을 다녀왔습니다.얼마전 백종원의 골목식당에서 해미읍성 바로 앞에 있는 골목상권 살리기를 했거든요.특히 기억에 남은 곳이 장금이라는 별명을 갖고 있는 사장님이 하는 맛집 그리고 그 집에서 기본 반찬으로 나왔던 어리굴젓...개인여행이 아니라 시간을 내기 쉽지 않겠지만 가능하다면 꼭 가보고 싶다고 생각했는데 마침 해미읍성이 9경에 들어 있어 소원 성취를 하고 왔습니다.​가볼만한곳 9경은 다음과 같습니다.제1경 해미읍성, 제2경 용현리마애여래삼존상, 제3경 간월암, 제4경 개심사, 제5경 팔봉산, 제6경 가야산, 제7경 황금산, 제8경 한우목장 그리고 마지막 제9경이 ...   아름다운 의 9경 ​한국관광공사 서울센터를 출발한 버스는 우리를 9경 에 내려좁니다.   9경 중 제9경  충청남도 시 대산읍 화곡리  ​은 의 북쪽 관문으로 9경중 제9경으로 해발 200m인 삼길산 국사봉에서 내려다 보는 경관이 매우 수려하다고 하는데 우린 1박 2일동안 9경을 다 둘러보는 다소 빡빡한 일정이라 국사봉까지 올라가지 못하고 선상 횟집과 빨간 등대만 둘러보고 왔습니다.   ​은 꽃게, 대하 등 수산물이 풍부하여 바닷가에 정박해 있는 선상 횟집에서 갓 잡은 싱싱한 자연산 회를 맛볼 수 있지만 바로 점심이 준비되어 있어 선상에서 즐기는 회는 다음 기회로 미뤘습니다.  ​수산물 직매장 앞에 서있는 커다란 우럭이 잡히길 기다리는 조사들이 많이 보이더라구요.   ​해당화가 피어 있는 광장을 지나 저 멀리 보이는 붉은등대로 향합니다.낚시대는 던져 놨지만 잡히면 좋고, 잡히지 않아도 좋은 듯 자리를 비운 조사님은 어디쯤에서 무엇을 하고 계실지...  ​바다를 지키는 해양경찰선 뒤쪽으로 보이는 빨간등대...이곳이 가볼만한곳 의 볼거리중 하나랍니다.    ​등대까지 가는 방파제에도 유채꽃을 등지고 캐스팅을 하시는 분들이 보입니다.어떤 애들이 올라오는지 보고 싶었지만 점심을 먹으러 가야 해서 아쉬운 발걸음을 돌립니다.   ​이른 아침부터 서둘러 떠났으니 배가 출출할 시간...덕수네가리비에서 매생이가 들어간 시원한 해물칼국수로 점심을 먹었습니다.   바로 옆에도 같은 메뉴를 내는 식당들이 몇 곳 있던데 신기하게 이 집만 손님들이 바글바글하더라구요.  ​일반적으로 보는 칼국수와 달리 매생이(?)가 들어가 살짝 짙은 색이 나는, 해물이 듬뿍 들어있는 칼국수와 김치 그리고 깍두기가 전부...  ​전복도 들어있었는데 눈깜박하는 사이에 일행들 입으로 사라졌답니다.다행히도 제가 별로 즐기지를 않는 것이라 다행이었다는...다양한 해물에서 우러난 바다향을 듬뿍 품은 칼국수로 배를 든든히 채웠습니다.    ​탁 트인 바다를 보며 바다향 물씬 풍기는 바지락칼국수를 즐기는 기분은 어떨지...그건 상상에 맡기도록 하겠습니다.   덕수네가리비충청남도 시 대산읍 독곶해변길 116  ​잠시 바닷가를 둘러보고 몽돌해변과 코끼리바위가 유명한 다음 목적지 제7경 황금산으로 출발합니다.    ​더 많은 정보가 필요하신 분은 9경에 대해 자세하게 설명이 되어 있는  "여행" 앱을 받아보시길... 
필자는 지난 5월 15일 수요일부터 16일 목요일까지 1박 2일 동안 시와 시골투어가 함께 진행한 ‘내손안의 ’ 팸투어를 다녀왔다. ‘내손안의 ’ 팸투어 테마로 진행된 이번 팸투어는 필자가 그동안 참석했던 팸투어와 달리 스마트폰 앱을 이용한 팸투어이라서 참신하였고, 기대감을 갖고 임하였다.       ‘내손안의 ’ 팸투어는 ‘여행 앱’과 ‘스탬프투어 앱’ 두 가지 앱을 활용하였는데, ‘여행 앱’은  없이  관광정보를 얻는 앱이고, ‘스탬프투어 앱’은 9경을 방문해 일정범위 내에서 스탬프가 나타나면 화면을 터치해서 스탬프를 획득하는 앱이다.    9경 중 5곳 이상의 관광명소를 방문해 5개 이상의 스탬프를 모아서 선물신청하면 시청에서 소정의 기념품을 택배로 보내준다. 5개 스탬프를 모아서 선물신청하면 1개의 선물을 증정하고, 9개 스탬프를 모두 모아서 선물신청하면 2개의 선물을 증정한다. 시청에서 제공하는 선물이 어떤 것인지에 대해서는 두 번째 포스팅 마지막에 알려드리겠다.    첫 번째로 방문한  관광명소는 제9경에 해당되는 ‘’이다. 처음 스탬프를 찍는 거라서 담당자가 어떻게 스탬프를 획득하는지에 대해 자세히 설명을 해줘서 잘 이해하였다.     스탬프를 나타나는 일정범위 내에 접근하니 정말 신기하게  스탬프가 떴다. 자동으로 뜨는 스탬프를 터치만 하면 남녀노소누구나 쉽게 스탬프를 획득할 수 있다.    은 해발 200미터 삼길산 국사봉 전망대에서 내려다보이는 경관이 감탄사를 나타낼 정도로 매우 수려하다. 그리고 짜릿한 손맛을 느끼는 바다낚시를 즐길 수 있는 유명한 곳으로 꽃게, 대하 등 각종 수산물이 풍부하다.     삼길포 선상횟집에 가면 바다를 바라보며 갓 잡은 싱싱한 자연산 회를 맛볼 수 있다.  빨간 등대를 향해 걷다보면 주변의 아름다운 풍경을 눈에 담을 수 있고, 곳곳의 바다낚시를 즐기는 모습을 볼 수 있다.       두 번째로 방문한  관광명소는 제7경에 해당되는 ‘황금산’이다. 몽돌해변과 코끼리바위가 유명한 황금산은 156미터의 낮은 산이지만 해송과 야생화가 어우러진 숲길과 몽돌로 이루어진 해안이 절경이 이루고 있다. 황금산 입구에는 스탬프북에 스탬프를 찍을 수 있는 스탬프 존이 있었다.     산을 넘으면 코끼리바위가 있는 아름다운 해안 절벽을 감상할 수 있는데, 필자는 팸투어 당시 코끼리바위가 있다는 정보를 모르고 아쉽게 산 정상만 둘러보고 내려왔다. 그렇지만 산 정상에서 바라보는 서해 바다 경치는 아름다웠다.    세 번째로 방문한  관광명소는 제5경에 해당되는 ‘팔봉산’이다. 여덟 개의 산봉우리가 줄지어 이어졌다해서 ‘팔봉’이라는 이름이 붙었으나 실제 팔봉산의 봉우리는 9개이다. 해발 362미터의 팔봉산은 울창한 소나무 숲과 아기자기한 코스가 조성되어 있어 유명한 산이다.       에는 산과 바다의 미소를 품은 산책길인 아라메길이 조성되어 있는데, ‘ 아라메길’이란 바다의 고유어인 ‘아라’와 산의 우리말인 ‘메’를 합친 말로 사람과 자연이 함께 어우러진 친환경 트레킹 코스이다. 팔봉산 입구에는  아라메길 관광안내소가 위치해 있는데, 담당 직원과의 소통의 통해  관광명소에 대한 자세한 정보를 들을 수 있었다. 참고로 이곳이  아라메길 4구간의 시작점이고, 에는 이러한 아라메길이 6구간까지 조성되어 있다.    이러한 관광안내소 5곳(해미, 삼길포, 마애, 용현, 팔봉산)과 간월암·개심사 종무소, 황금산 입구 카페(파파스 디마지오)를 스탬프북 배부처로 지정되어 있어, ‘스탬프투어 앱’ 대신에 종이로 된 스탬프 북으로 스탬프 투어를 진행할 수 있다.     네 번째로 방문한  관광명소는 제3경에 해당되는 ‘간월암’이다. 부석면 간월도리에 있는 작은 섬에 자리 잡고 있는 간월암은 조선 태조 이성계의 왕사였던 무학대사가 창건하고 송만공 대사가 중건하였다고 전해진다. 무학대사가 이곳에서 달을 보고 깨달음을 얻었다는데서 간월암이라는 이름이 유래하였다.    간월암은 썰물 때 육지와 연결되고 밀물 때는 섬이 되는 신비로운 암자로 투어단이 방문했을 때가 해가 지는 일몰 때였는데 바다와 일몰이 너무 아름다워서 넋을 놓고 감상하였다.     그리고 조그맣게 달도 볼 수 있어서 좋았다. 일몰이 바다 경치와 함께 아름다워서 좋은 카메라가 있다면 담고 싶을 정도로 좋았다. 아쉽게도 스마트폰으로 담았지만 그 모습도 장관이었다.      이어서 다음 포스팅으로 ‘내손안의 ’ 팸투어 둘째 날 후기를 전해드리겠다. ​ 문화관광비 18.0℃ 비 주변 관광지 검색  9경 이전 비주얼 보기 다음 비주얼 보기 9경  1경 해미읍성 2경  용현리 마애여래삼존상 3경 간...www.seosan.go.kr[https://www.seosan.go.kr/tour/index.do] ▲  문화관광 공식 홈페이지​ 시골투어 - 로컬투어플랫폼한국관광공사, 관광벤처, 시골여행, 테마여행, 농촌체험, 시골체험, 테마코스 개발, 팸투어 모집www.sigoltour.com​​[http://www.sigoltour.com​]▲ 시골투어 공식 홈페이지시골투어 - 공식 블로그 : 네이버 블로그시골에서 답을 찾다!지역 관광 활성화를 위하여 새로운 기준을 만듭니다.시골투어blog.naver.com[https://blog.naver.com/thesooyoil]▲ 시골투어 공식 블로그​시골투어시골투어. 좋아하는 사람 122명 · 이야기하고 있는 사람들 18명. 로컬투어플랫폼 시골투어www.facebook.com[https://www.facebook.com/thesigoltour]▲ 시골투어 공식 페이스북  						
기본정보 사용방법[구매 전 필독사항]※ 본 상품은 일자별 최고인원 미달 시 행사가 취소 또는 변경 될 수 있으며,구매확인 후 출발 2~3일전까지 출발 확정여부를 안내 드립니다.(최소 인원 미달로 인한 출발 불가 시 100% 환불)※ 출발이 확정되면 등록 된 번호로 출발일 1일 전 안내 문자가 발송되오니,구매 시 핸드폰번호를 다시 한번 확인 하시기 바랍니다.(문자를 받지 못할 시 업체로 연락 주시면 안내해 드립니다.)유의사항[이용안내]출발안내 - 컨텐츠 참조※출발시간 10분전까지 꼭 대기하세요.요금안내24개월 미만 요금 미적용(단, 좌석미배정)성인/소인 동일요금기타안내 : 편한 복장및 트래킹화 착용 권장쿠폰 문자 및 안내문자 지참 필수입니다.-출발하루전날(업무일기준) 최종안내사항(버스/출발장소/연락처)는 예약(대표자)에게 문자 발송됩니다.(문자 미수신시 업무시간내에 파랑새투어로 문의부탁드립니다.)-여행 하루 전 또는 당일예약을 희망하는 고객님께서는 반드시 전화로 잔여석을 확인 후 신청해주세요!안내문자를 받으실 핸드폰번호를 다시 한번 확인하시기 바랍니다. 문자를 받지 못할 시 업체로 연락 주시면 안내해 드립니다.취소 및 환불규정본 상품은 구매와 동시에 차량 예약 및 좌석 배정이 선진행되므로 여행 확정 된 이후에는 취소 수수료가 부과됩니다.구매 당일에도 사용예정일에 따라 취소 수수료가 부과 되오니 신중히 구매하여 주시기 바랍니다.( 취소 요청일 17:30 기준으로 수수료 적용 )출발일 3일전 취소시 100% 환불출발일 2일전 취소시 70% 환불출발일 1일전 취소시 50% 환불당일 취소, 불참 시 환불 불가날짜 변경도 취소와 동일하게 적용됩니다.토, 일요일 및 법정공휴일은 취소/변경 신청이 불가능합니다.-토, 일요일 및 법정공휴일은 취소일수에서 제외됩니다.ex)일요일 출발을 금요일 취소시는 하루전 취소로 적용됩니다.※취소접수는 영업일기준(월~금요일)이며, 영업시간(09:30~17:30)까지만 가능합니다.국내여행 취소/환불 규정은 파랑새투어의 규정을 따릅니다.​​​ 상담문의: 하나투어 공식인증센터 여행은 02-3392-4181사진 및 자료 출처: 하나투어
여행 9경 스탬프투어로 떠나봐요  황금산 팔봉산 간월암시골투어와 함께하는 여행을 떠났습니다.9경 스탬프투어 덕분에 더 즐거운 시간이 되어서 오늘은  스탬프투어로 떠나는 9경 리뷰입니다.9경으로 스탬프투어 후기까지 작성 하면 다양한선물까지 받을수 있다고 합니다.   ​​​  제일먼저 도착한곳은 9경에 해당하는 에 도착했습니다.'여기 오신다면  튜브가 반짝이는 눈으로 반겨주는것을 확인하실 수 있습니다.​바다내음 물씬 풍기는  9경  부산에 온것같은 느낌도 드네요​​의외로  카카오프렌즈 친구들이 많이 있어서  걷는재미도 쏠쏠 ㅎㅎ여행 9경 스탬프투어로​​9경 을 둘러보고 점심을 먹으러 간곳은  덕수네 가리비 입니다.​​덕수네 가리비에서는 해산물이 듬뿍 들어간 해물칼국수를 먹었습니다.​해산물이 많이 들어간 만큼  국물맛도 끝내주더군요​​​배를 든든하게 채우고 나서 들린곳은 7경에 해당하는 황금산을 등반했습니다.​​등반이라고 하긴 했는데  황금산은  152m 밖에 안되는 짧은 산이여서  쉽게  오르실수 있을겁니다. ​ 여행 7경 황금산에서 유명한거라면바로  코끼리바위와 몽동해변이 아닐까 싶어요 ​정말 코끼리 처럼 생겼지요 ㅎ​​​​어떻게  쓰러지지 않고  이렇게 세웠는지 정말 신기하네요​​그리고 여행 서간5경에 해당하는 팔봉산을 올라갔는데요아까 황금산보다는  조금더 높은  362m의 울창한 소나무가 많은 산이랍니다.​​여행하면서 키우는 강아지들이 반겨주던 모습이 기억에 남네요​​산도 높지 않고 안내판도 있어서  걷기는 정말 좋고  피톤치드 덕분에 잠도 잘올것 같네요 요기도 제법 큰  돌무덤을 볼수가 있었습니다. ​​갇혀 있어서 심심한 강아지 (사진찍지 말고 만져 달랑개) ​​여행 1일차 저녁식사로는  큰마을영양굴밥이라는 곳에서 식사를 했답니다.​​​​반찬도 이정도면  충분히 잘 나온다는 생각이 드네요​​식사 마무리로는 알밤 막걸리로 마무리~​​​​여행 스탬프투어 마지막으로 들린 목적지는 3경에 해당하는 간월암에 들렸습니다.​여행 3경 간월암 스탬프투어간월암은  밀물때는 섬이되고  썰물때는 육지와 연결되는 신비한 암자랍니다(그러니 시간 잘 맞춰 가야겠지요)​​여기저기  소원을 빈 흔적들이 보이네여숙소는  베니키아 호텔에서  머물렀습니다. 스탬프 어플 이용하시고  후기 남기시고 다양한 해택 얻으세요○ 접수기간- 1차 : 2019. 5. 10. ~ 6.30. - 2차 : 2019. 7. 1. ~ 8. 31.https://www.seosan.go.kr/tour/contents.do?key=958
 느낌,대한민국 365일 사진여행365일, 숨겨진 아름다운 대한민국이 당신을 기다린다사진집 & 여행 북﻿계절과 월별,주말,당일,1박2일 다양한 여행이 필요한 이들에게,사진 포인트를 찾아 해매는 사진가들을 위해 사진작가들이 뭉쳐 대한민국을 새롭게 소개한다.제철에 맞게 찾아가는 여행지는 고즈넉함과 이국적인 정취를 모두 채워준다.책에서는 다양한 여행정보와 촬영지,아름다운 사진으로 당신을 그 장소로 빠져들게 한다. 12개월로 소개한 아름다운 제철 여행지와 그곳에 숨겨진 다양한 명소를 놓치지 않게 소개하고,또 사진을 남겨올 수 있는 촬영 포인트,철마다 이루어지는 우리나라 고유의 축제,지역의 맛 등을 소개하였다. 고향의 넉넉한 인심처럼 풍족한 여행정보를 담았다.새롭게 변화를 추구하는 당신,그리고 조용하고 넉넉한 여행을 즐기는 당신...아름다운 대한민국 속으로 함께 빠져보시죠^^ 1월:서해에서 일출을 바라보다/왜목마을 와목서해대교,,도비도,삽교천함상공원,성구미포구1월:스키와 등산을 함께 즐기는 덕유산 설경구천동관광단지,적상산성,안국사,호국사2월:겨울바다의 미학/동해 추암능파대,용추폭포,무릉반석,명사십리,천연동굴,할미바위,삼척 해신당3월:어촌 섬마을의 행복/웅도와 웅도갯벌,석유화학공단,벌촌포 어촌,망일사,대호방조제,도비도3월:고색 찬란한 사찰의 새벽/옥천 용암사와 둔주봉금강유원지,장계국민관광지,정지용문학관,육영수 생가지4월:봄의 대지와 함께 하는 목장 나들이용지비,개심사,해미일락사,용현계곡,해미읍성,천주교 순교지,수덕사4월:도심의 습지대와 어시장의 만남/풍차가 있는 풍경과 소래포구시흥 관곡지,월곶포구,오이도,북성포구4월:안개 속 천년의 역사/경주 보문단지김유신 장군묘,경주불국사,문무대왕릉4월:울창한 송림과 해안의 어우러짐/울산 대왕암공원(구 울기공원)울기등대,울산테마식물수목원,일산해수욕장,주전 몽돌해안,슬도해안 5월:가장 아름다운 거리 숲/담양 메타세쿼이아 길죽녹원,명옥헌림,세량지5월:장류와 장수의 고장/강천산과 순창 고추장 마을옥정호,내장산,회문산 자연휴양림,추월산,일일레저타운5월:연인과 함께 걷는 보성 녹차밭봇재다원,대한 2다원,율포해변5월:주왕산 신비의 호수/청송 주산지백련암 사찰,주왕산국립공원,청송 얼음골 계곡,안동 민속촌5월:뱃사공의 노랫소리 따라 흐르는 창녕 우포교동,송현동 고분군,관룡사,용선대,이서마을,청도5월:아름다운 도로와 한려수도의 중심/천혜의 비경 남해다초지,창선대교,미조항,금산 보리암,상주해수욕장,두모마을,독일마을6월:수양버들 간들간들 물안개 피는 두물머리의 아침수종사,세미원,소화묘원,다산 유적지6월:미각을 자극하는 항구 변산반도의 곰소항과 염전솔섬,내소사,전나무 숲길,채석강,변산 해수욕장,적벽강,직소폭포,봉래구곡,낙조대7월:젊음과 낭만의 해변도시 대천 해수욕장과 머드축제무창포 해수욕장,냉풍욕장,성주산 활공장7월:여름을 위한 휴양지 영흥도 소사나무 군락과 목섬선재도,측섬,대부사 쌍계사,누에섬 전망대,구봉 약수터,시화호 송전 철탑,우음도8월:일몰과 일출, 낙조의 어우러짐 태안반도로 떠나는 여행백화산,태안 마애삼존불,학암포,신두리 해수욕장,신진도,몽대포구,천리포8월:하늘과 바람이 맞닿는 곳 비응도와 새만금 간척지군산 경암동 철길,진포 해양공원,해망동 수산물 종합센터,채민식 문학관,철새조망대,서천 마량포구8월:구와우 마을의 해바라기 축제 태백 고원생태식물원매봉산 풍력단지,태백산 도립공원,용연동굴,검룡소,황지연못,고원자연휴양림8월:동해에서 불어오는 바람 영덕 풍력발전단지고래불 해수욕장,축산항,괴시리 마을,강구항,복사꽃마을9월:그림을 수놓은 듯 고창으로 떠나는 가을여행학원농장,고인돌 들꽃 학습원,도산 아름마을,삼인 자연 학습원,판소리 박물관9월:하얗고 푸른 문학마을 봉평 메밀꽃 필 무렵안반덕 고랭지,월정사 전나무 숲길,금당계곡 레프팅,장전 계곡,삼양 목장,양떼목장9월:살아있는 대자연의 보고 순천만낙안읍성,선암사,송광사,고인돌 공원,드라마촬영세트장10월:가을의 특별한 만남 백양사와 선운사의 가을단풍축령산 휴양림,홍길동 생가,필암서원 유물관,장성호,금곡 영화촌,도솔촌10월:충남과 전북을 이어주는 대둔산도립공원의 단풍송광사,운장산계곡,마이산,화암사,고산자연휴양림,경천호11월:아산의 초가삼간 외암리민속마을화랑 승마랜드,도고온천,인취사,공세리성당,신정호 휴양지,아산 스파비스,피나클랜드11월:황금들판과 새벽안개 원정리 전원풍경속리산,법주사,임한리 솔밭,원정리 느티나무12월:오렌지 빛, 서해의 낙조 꽃지의 해넘이와 안면도안면암,곰섬,꽃지 해수욕장12월:무학대사의 깨달음/간월도 낙조와 철새기행남당항,천수만,당암포,팜카밀레 허브농장,장길산 세트장,몽산포 해수욕장,몽대포구12월:젊음과 낭만의 해변도시 울산 간절곶진하해수욕장,서생포왜성,대운산 내원암계곡,반구대,작괘천,선바위,파래소폭포,자수정동굴나라,외고산 옹기마을수도권 촬영지 10선서울경마공원 / 낙산공원/ 부천 영상문화단지 / 선유도공원 / 안양 예술공원 / 양재 시민의 숲 / 올림픽공원 / 용산 전쟁기념관, 가족공원 / 임진각 평화누리 / 하늘공원    이 책에 대한 더 자세한 사항은 아래 링크 참조 하셔서 꼭 필요 하신 분은 이벤트 신청 하세요 예스24시에 올라온 자료(클릭) 인터파크에 올라온 자료(클릭) 교보문고에 올라온 자료(클릭)  느낌, 대한민국 365일 사진여행주마다,월마다 행선지를 고민하는 사람에게 월별 추천 여행지는 물론, 주변 숨겨진 명소와 숙박 시설, 축제등을 소개하고 아름다운 사진까지 곁들인 여행 사진집 겸 북한권의 책으로 여행 정보와 아름다운 사진을 간직할 수 있다.출판사/책협찬:성안당(BM그룹) 저자:조계준/황중기  ..........................................■ 하늘소 이벤트 응모방법■여행과 사진을 좋아 하는 하늘소와 가장 잘 어울리는 이벤트라 참여 방식은 간단 합니다.휴가철 8월,추첨을 통해 총 10분께 무료 배송해 드립니다.﻿ 공개덧글1) 포스팅을 담아 가신 링크나 책소개 포스팅 한 링크 주소를 남겨 주세요2) 휴가 여행지 또는 한번 가고 싶은 국내 여행지를 적어 보세요 ^^비밀덧글책을 배송 받으실 주소/실명/전번 /기타 아무말씀을 남겨 주세요 ^^ㅋ    꿈은 막연한 바람이 아니라,무한한 노력을 담은 그릇 입니다.하늘소블로그 ﻿﻿﻿花香千里行 人德萬年薰﻿  하늘소의 앱(애플리케이션,어플)시리즈많은 다운로드 바랍니다
안녕하세요 서파링이에요오늘은 #여행 #가볼만한곳 치면 많이들 나오는..대산 쪽 # 의 핫플 #소진담점 포스팅이에요.​로또 태어났을때 엄청 핫했었던ㅋㅋㅋ그 뒤로 간간히 가 보았는데 또 마침 근처에 갈 일이 생겨서 가게되었어요! 한적하게 바다 바라보면서 시간 보내고 여유롭게 시간 보내는데 넘나 좋았던 #소진담점 리뷰 시작할게요.  안녕  오랜만이야# #카페 #당진카페​​좌대에서 회 떠먹을 수 있는 선박들도 있고 주변에 회집이나 칼국수나 항 근처에서 볼 수 있는 맛집들도 여러 있어요🌊제가 간 날엔 항에서 행사가 있어서 사람도 그득그득 했고사전투표 기간이라 홍보하는 사람도 많더라구요 ㅠㅠㅋㅋ그래도 평일에 가면 그나마 한적한 # 뷰를 보실 수 있으실거에요 ​  위치 : 충남 시 대산읍 삼길포1로 57, 2-3층영업시간 : 10:00 - 22:00* 근처 주차장에 주차, 아기의자 있음​  2층에서 하차!#카페 #핫플 뷰 맛집으로 유명한 소진담 이죠,이 카페의 특징은 통 유리로 바다 구경을 할 수 있다는 것!그리고 디저트가 정말 맛있다는 점 이에요 😀​  소진담 입장! 여행 가 있어서 찍어보았어요ㅋㅋ그리고 바아로 메뉴판으로 꼬고!!!!   메뉴판이 있긴한데 대부분 키오스크 주문이구요재료 사정에 따라서 주문이 불가한 음료도 있었어서키오스크 주문이 좀 더 좋은거 같더라구요-​ 이른 시간에 갔는데도 이렇게 많은 디저트가 반겨주다니 💛고민의 연속의 연속의 연속이였어요   ​  감각적이고 세련된 매장 인테리어라, 괜히 #핫플 #대산핫플이 아닐수가 없는데요:) 뻥 뚫린 바다뷰를 보니 더욱 더 좋았어요.​  동생도  시골인데 이런데가 있내며 극찬을ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오픈런 하니까 사람도 저희밖에 없어서 더욱 더 좋았답니다 💛  ​짜잔 제가 시킨 #소진담 #쑥라떼 #요거트스무디 #티라미슈 케이크가 나왔어요🥹 메뉴 보니 진짜 미친 비주얼이네요 ㅠㅠㅠㅠ​  #소진담점 이 디저트 맛집 뷰 맛집으로 유명한데왜 그런지 넘나 잘 알겠더라는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  음료들도 어케보면 비싸다고 느낄 수 있는데그래도 비쥬얼과 가격을보면 괜찮았던듯 해요.ㅋㅋ그만큼 맛있으니 더 용서가 되는ㅋㅋㅋ​괜히 #핫플 이 아니라는게 느껴졌어요무엇보다도 소진담 오시면 케이크는 꼬옥 꼭 꼭 드시길 추천합니다!!! 디저트 맛집 뷰 맛집이니까요😁​​그러믄 저는 다음 먹부림 포스팅으로 찾아올게요!!#이쁜카페 추천!!!  #당진카페 로도 유명한게당진하고도 가까워서 증말 추천해요!! 과 당진을 이어주는 그 사이인 삼길포에 있어서#당진여행 가시는 분들께도 추천합니다! ​​ 소진담 점충청남도 시 대산읍 삼길포1로 57 2,3층 ​​  
점점 겨울 풍경이 익숙한 가을 마지막날 ~ 을씨년스러운 풍경에 적막함 까지 감돌던 태안 앞바다 ~대구에서 새벽 6시 출발 잠깐 눈 감고 일어 났더니 ~ 나는 지금 여기 서쪽 바다 태안에 도착해 있었다 .왕복 8시간이 넘는 거리라 너무 너무 부담되어서 절대 꿈도 안꿨던 그 " 옹도등대"를  코앞에 두고 있었다 ." 아름다운등대"에 속한 옹도등대는 배편때문에 성공하기 어렵다고 소문이 좌좌한 시즌 1의 복병 같은 존재로 기억되었지만 원래 제일 어려운것 부터 하나하나 하다 보면 언젠가는 완등 하는 날이 올거라는 대한민국 고등학교 물리 선생님의 명언에 따라 멋진 그녀를 따라 충청남도 태안 앞바다에 무사히 도착했다 ^^옹도 배편을 예약하려면 하늘이 도와주고 21세기 유람선 선장님의 허락이 떨어져야 갈수 있는곳이다 몇주전부터 21세기 유람선 선장님에게 전화예약하고 선택되어진날 그것도 전날 저녁 6시에 확답을 주신다 .대구에서 4시간 떨어진 곳인데 전날 저녁 6시에 갈수 있는지 알수 있는 그런곳 "21세기 유람선 연락처 : 041-675-5220"미리 인원수 예약해두면 출항 가능한날  전화로 알려주신다  코로나로 관람객도 많이 줄어들어서 매일 출발 하지 못한다고한다 선장님이 예약, 스케쥴, 승선권 발권, 운전,   까지 모든걸 하는 분위기 였다 .옹도 입도를 하려면 C코스 관광 유람선을 타야한다 우린 여유 있게 와서 대구에서 오기 어렵다는 태안반도를 그것도 안흥을 산책했다 안흥항 커피 아침은 역쉬 모닝커피라며 아기자기 예쁜 카페 보자마자 직진했다 바다 감성 넘치는 안흥항 카페 안개 자욱한 을씨년스러웠던 차가운공기에 커피가 무척 마시고 싶었다 .안흥항 카페를 지키는 가필드 닮은고양이 문열고 들어갔는데 꿈쩍도 안해서 카페 손님들이 피해 다녔다 ㅋㅋ아침에는 고소하고 진한 카페 라떼몸도 따뜻해지고 평온한 분위기에 기분도 좋아졌다보통 유람선이 2시에 출발하지만이날은 오후부터 엄청난 바람과 비 예보로 선박운항이 중지 된다고해서 11시에 출발하게 되었다 다행히 배 안은 선장님 만족하실 만큼 자리를 꽉 꽉 채워 앉았다 등대 스탬프 투어 매력적인건 가보지 못한 섬 투어라서 너무 좋았는데이날은 날씨가 안도와줘서 옹도에서 머물수 있는 시간이 고작 30분이었다 .옹도섬 진짜 옹도 등대만 있었다  106년간 감춰져있던 옹도 섬과 등대는 2013년 처음 민간에 개방되었다 우린 스탬프투어 때문에 방문했지만 다른분들은 아름답다는 섬 옹도를 여행온거다 선착장에서 쉬엄쉬엄 구경하면서 걸어가면 딱 5분정도  안걸리는 거리 섬 꼭대기를 지키는 옹도 등대다 봄에 오면 너무 멋질거 같은 동백터널 군데 군데 벌써 빨간 동백꽃도 보였다 삭막했던 태안 앞바다 날씨에 빨간 동백꽃은 정말 비타민 같은 존재였다 .떨어질때도 너무 멋드러지게 지는 동백 꽃 ~역사등대는 대한민국 남서 쪽이라 등대 여행하면 동백 꽃을 많이 만날거 같아서 벌써부터 들뜬 기분이다.신비의 섬 옹도 등대 오신것을 환영합니다 .등대가는길이 심심하진 않다 물고기 동상 멋진 절경 옹기 등등  관광지 답게 잘 꾸며진 섬이었다 .드디어 만난 옹도등대다.옹기를 닮았다는 섬을 지키는 옹도등대섬 한가운데 정상에 등대가 있어 등대섬이라도 불린다 사람이 살지 않는 곳이지만 태안 유일 유인등대 이기도하다 스탬프 함 못찾아서 사무실 노크 했더니 관리하시분 너무 놀라셔서 조금 미안했다 ^^;;;;; https://blog.naver.com/koreamof/221368983912[10월의 무인도서] 등대섬 옹도에서 보내는 옹골찬 한 시간 - 충남 태안군 옹도항아리인가 호리병인가고래다!가족과 함께 옹도 탐방을 위해 동승한 어린아이가 외친 말입니다. 곁에서 섬 ...blog.naver.com등대를 지키는 강아지 외로웠던지 등대 방문자들 보면 연신 꼬리를 흔들고 반가워한다 귀요미 귀요미 잘 꾸며진 옹도 등대 태안 반도를 여행할때 한번은 방문하기 좋게 만들어 놓은 관광지 같았다 .옹도 등대 인증합니다 스탬프 모양에 진심인 등대 스탬프 「최초점등일 - 1907년 1월 1일구조 - 백8강형 콘크리트(14.7m)등질 - 섬 백광 15초 1섬광(FI W 15s)특징 - 충청남도 유일의 유인등대로서 선박운항이 제일 어려운 관장항수도에 위치하며 황해의 연안을 운항하는 선박의 지표 역할을 하고 있다.」[네이버 지식백과] 옹도 등대 (대한민국 구석구석, 한국관광공사) https://www.lighthouse-museum.or.kr/sea/passport/travelInfo/beautiful10등대와바다아름다운 등대 등대스탬프투어 등대스탬프투어 등대스탬프투어 테마 아름다운 등대 옹도등대 신비의 천혜 절경, 섬이 품은 보물 등대명 옹도등대 ...www.lighthouse-museum.or.kr고래와의 만남고래상어 조형물 ~급한마음에 글을 읽지는 못하고 왔다 ~등대 전망대도 올라가보았다 이날도 타임스탬프는 못 찍었다 ㅜㅜ코로나로 비대면 완주 인증으로 타임 스탬프로 꼭 인증해야하는데아날로그세대에 익숙한 나라서 스탬프에 도장만 열정적으로 찍고 있다 ~태안반도를 지키는 옹도 등대 회색 빛깔이었던 그곳 날 맑은날은 정말 아름다울거 같다 전망대 넘어 산책길도 넘넘 가고팠지만 시간 안된다고 바로 배로 가라고 하셔서 잠깐 사진으로만 남겨 보았다 .하늘과 바다 경계가 모호하게 보였던 날 아쉽다 아쉽다 하며 돌아 왔다 .깨진 옹기 모양이 어딨나 찾았는데 돌아가는길에 발견했다 옹도등대 안녕~내가 사는 곳에는 정말 찾아가기 힘든곳이라 내 삶에서 마지막이란 생각으로 오래두고 보고 왔다 이번 겨울 동백꽃은 처음이야 이제 봄까지 폈다가 졌다가 스산한 겨울분위기를 조금은 화사하게 수놓아줄 꽃 추운날 피는 꽃이라 더 아름다운거 같다 동백 터널 사이로 보이는 옹도 등대 동백이 절정일때는 붉은 꽃 하얀등대 장관일거같다.옹도 가는 계단은 따개비 같은 조개들이 바닥에 가득하다 제주에서 먹는 보말 닮은거 같기도 하고 계단 오르 내릴때는 조심조심해야한다 .옹도 등대 방문후 유람선 관림이 시작된다 너울성 파도 까지 치는 상황이라 멀미 할까봐 겁도 났다 코끼리 바위 무슨 바위 등등 볼거 많은 투어 였는데 무서워서 배안에서 소용돌이 치는 파다 한가운데만 구경하고 왔다 대한민국에서 파도가 가장 심한곳이라고 날 좋은날 바람 없는 날 방문 추천합니다 .여행의 묘미는 식도락이라고 태안 맛집 검색으로 홍합 돌솥과 생선 구이를 먹으러 왔다 생선을 금방 구워 주니까 따뜬하고 맛있었다  홍합이랑 전복이 가득하다 울릉도에서 먹어봤던 홍합밥 이랑은 조금 다른 느낌 참기름 가득 부어줘서 고소 하고 쫄깃 쫄깃 맛있었다 . 안갈줄 알았는데 태안까지 왔는데 이달의 등대 11월의 등대 삼길포방파제 등대를 안보고 가면 섭섭하다고 1시간을 더 달려서 삼길포 방파제를  방문했다 넘넘 생소한곳이었는데 서울 수도권 분들 많은곳으로 봐서 차박 및 회먹으러 오는 유명한 관광지였다 . ~삼길포길 방파제 위 등대라 가는 길에 귀여운 그림 구경하기 넘 좋았다 .멀리 눈에 띄는 빨간 등대 등대 몸에 별무늬 달무늬 등등밤 야경이 너무 예쁠거 같은  등대 였다 .이달의 등대 2021. 11월의 등대 https://www.lighthouse-museum.or.kr/sea/article/lighthouse/detail/1701등대와바다Information of Cultural events 문화행사 정보 전시 공연 등대캠프 체험행사 공모 이달의 등대 이달의 등대 문화행사 정보 이달의 등대 2021년 ...www.lighthouse-museum.or.kr이달의 등대 방파제등대 처음 불밝힌날 2009년 1월 붉은 방파제 등대로 높이 15m로 매일밤 6초에 한번씩 불빛을 비추며 배들의 길잡이가 되어준다 등불 모양으로 만선을 기원한다는 뜻을 담았다고한다 우럭이 많이 잡힌다고 하니 여기 회먹으러 오기 딱 좋은곳인가보다 ~개구진 물고기 모양이 너무 귀엽다 ~타임스탬프 없이 인증합니다 ^^이달의 등대는 스탬프가 없어서 아쉽긴 아쉽다며 서쪽 태안  등대 하루만에 인증합니다 
안녕하세요. 가온's 북의 '가온'입니다.방방곡곡 구석구석 발자취를 남기는 가온's 국내여행​해양수산부 등대스탬프투어 시즌3신여권 발급​​글/사진: @Gaon   등대스탬프투어 시즌3 여권​등대스탬프투어 시즌3 재미있는 등대 프리즘너무 어이가 없는 고급 스탬프 여권에웃음이 나오는 이거 누구 아이디어일까요?​2022년 4월 15일 금요일부터 신여권 발급 신청이가능했기 때문에 저도 저녁에 신청했는데신청 순서대로 발급받은 번호가 1,000번이 넘어요.​ ​솔직히 너무 아쉬운게 많은 시즌3인데 먼저시즌3은 18곳 스탬프를 찍어야해요.​시즌1 아름다운 등대 15곳시즌2 역사가 있는 등대 15곳시즌3 재미있는 등대 18곳​확실하게 방문지가 늘어났지만 최악의난이도를 자랑하는 등대스탬프의 제일 쉬운난이도로 스탬프 투어가 가능하답니다.​ ​프리즘 형식의 신여권 확실하게 다른 구여권보단 소장가치가 있는 것 같아요.​ ​두번째 아쉬운 것이 원래 이름 찾기 프로젝트기존의 유명한 젖병등대, 야구등대의정식 명칙으로 이번에 나왔는데 이건 별로에요.​쉽게 아기를 처음 낳으면 '소다아기'​라고 하는데나중에 이름이 생기면 이름으로 부르잖아요?​이름이 생긴 등대를 굳이 다시 옛날 명칭을찾는다고 역행하는 것은 약간 마인드가옛날 마인드로 정작 등대 인지도도 떨어지죠.​ ​등대스탬프투어 여행 수칙도 비슷하고 처음여행을 하시는 분들은 신분증 지참을 까먹더라고요.​절대로 섬에 들어가는데 신분증 없이는 불가한데너무 멀리 오셔서 부탁하시는 분들도 계시지만사고가 나거나 혹은 무단 체류 가능성을 방지해요.​ ​아쉬움이 정말 많이 남는 등대 이름 등대를홍보하고 등대의 가치를 알리는 스탬프투어인데정작 이름이 생긴 등대를 알아보지도 못해요.​재미있는 등대라는 시즌3의 이름과 물색하게정식 명칭으로 진행한 이번 시즌은 실망스럽죠.​ ​익숙한 하멜등대 하멜표류기로 유명한 네덜란드인헨드린 하멜을 기념하기 위한 등대인데요.​여수구항방파제하멜등대 이런 부분에서 여기도정식 명칭은 여수구항방파제등대일텐데기준이 정말 모호하고 등대이름으로 하면 좋았겠죠? ​ ​이호랜드방사제등대 지금은 이런 이름보다는이호테우 말등대라고 불리우는 등대인데시즌3의 아이디어는 개인적으로 별로였어요.  등대와바다 신여권 신청​인터넷에 등대와바다 검색하시면 홈페이지에서신여권 발급 신청 가능하고 좋은 정보가 많아요.​ ​등대스탬프투어 신여권 발급은 홈페이지에 들어가시면오른쪽 등대스탬프투어 신여권 신청으로 가능해요.​ ​일단 정식 명칙이 어려운 분들에게 간단하게유명한 등대들을 설명해드릴게요.  정식 명칭별명감포항남방파제등대송대말등대구시포항남방파제등대​구조라항남방파제등대​도남항동방파제등대​목포북항동방파제등대연필등대목포북항동방파제등대풍차등대물치항방파제등대송이등대방파제등대​서암항남방파제등대젖병등대선유도항방파제등대기도등대여수구항방파제하멜등대​완도항방파제등대​이호랜드방사제등대말등대정자항북방파제등대고래등대창포말등대​칠암항남방파제등대야구등대톱머리항방파제등대비행기등대포교항방파제등대​  등대스탬프투어 시즌3 신여권 난이도는 지금까지 나온여권 중에서 제일 쉬운 난이도라고 합니다.​ ​아쉬움이 남는 부분 중에서 다른 완주자들이 이번기념품에 대해서 말이 너무 많았는데요.​뱃지를 좋아하는 저에게는 최고의 기념품인 것도사실이지만 저는 순서대로 시즌을 하고 있기에아마도 시즌3 완주는 엄청 먼 미래일 것 같아요.  해양수산부세종특별자치시 다솜2로 94 정부세종청사 5동  :: 등대스탬프투어 시즌3 신여권 발급 ::​✔ 2022. 04. 15. 시즌3 재미있는 등대 신여권 발급 신청✔ 이색 데이트가 가능한 등대스탬프투어 여행✔ 대한민국 최고 난이도 스탬프투어 6년짜리 프로젝트  ​ 
[원작자 : 낚어라(kk****) 님의 글] [바다낚시 포인트 지도 안드로이드앱에서 공유]​포인트지도 위치 :  <<포인트위치 바로가기 Click>>포인트별칭 : 삼길포 우럭조행일시 : 2016.06.27물때 : 조금채비 : S-802M, 1/8지그헤드, 흰색웜조과 : 우럭3짜 외 애럭 다수 [원작자 : 낚어라(kk****) 님의 글] [바다낚시 포인트 지도 안드로이드앱에서 공유] 바낚포 웹사이트 둘러보기 : www.banakpo.co.kr [바낚포(바다낚시 포인트 지도) - 대한민국 바다낚시포인트포털 NO.1 사이트 ]대한민국 바다낚시 포인트 포털 NO.1 사이트 전국포인트지도 회원포인트지도 내포인트지도 조황정보 조행기등 다양한 소식과 회원들과 공유하며 ...www.banakpo.co.kr#바다낚시 #낚시 #인터넷낚시 #인터넷바다낚시 #바다낚시지도 #낚시지도 #낚시포인트 #포인트지도 #낚시지도포인트 #바다낚시포인트지도 #낚시일기 #바다낚시 #갯바위낚시 #갯바위포인트 #방파제낚시 #방파제포인트 #낚시초보 #조행기 #바다낚시조행기록
안녕하세요. 가온's 북의 @Gaon입니다.방방곡곡 구석구석 발자취를 남기는 가온's 국내여행​등대스탬프투어 시즌1 아름다운 군산 여행어청도 등대​​글/사진: @Gaon  어청도 등대여행 일자: 2022. 05. 08. 일요일문의 전화: 063-466-4411도로 주소: 전북 군산시 옥도면 어청도길 240영업 시간: 09:00~18:00휴무 안내: 연중무휴이용 요금: 어청카훼리호 26,700원주차 요금: 무료여행 평점: ★★★☆☆여행 강도: ★★★★☆ 군산항 연안여객터미널​군산항 연안여객터미널에서 등대스탬프투어 2가지말도등대, 어청도등대가 가능한 배편이 있는데일단은 군산 어청도 등대 투어를 위해 방문했어요.  어청카훼리호평일 47,500원주말 52,100원5월 할인 중평일 24,500원주말 26,700원  현재에는 서해안 섬여행 할인기간인지 정말 저렴하게이용이 가능하기 때문에 지금 가는 것이 좋아요.​ ​군산항 연안여객선 할인 관련해서 정보가 있었는데20인 이상 일반인 단체 10% 할인 등 많지만지금은 거의 50% 할인이 상시 적용되니 상관 없어요.  1. 영도 등대2021. 12. 12. 일요일난이도 ★★☆☆☆* 열차타면 수월한 탐방2. 속초 등대2022. 01. 02. 일요일난이도 ★☆☆☆☆* 바로 앞 주차장 이용3. 소매물도 등대2022. 03. 06. 일요일난이도 ★★★★★* 지옥도 준비 철저4. 마라도 등대2022. 03. 10. 목요일난이도 ★★★☆☆* 섬에서 섬으로5. 우도 등대2022. 03. 11. 금요일난이도 ★★★☆☆* 섬에서 섬으로6. 옹도 등대2022. 04. 02. 토요일난이도 ★★★★☆* 출항이 적음7. 소청도 등대2022. 04. 03. 일요일난이도 ★★★★★* 섬에 갇힘8. 팔미도 등대2022. 04. 17. 일요일난이도 ★★★☆☆* 편안한 섬 여행9. 어청도 등대2022. 05. 08. 일요일난이도 ★★★★☆* 날씨로 결항이 많음  어청카훼리호​섬 여행을 좋아하시는 분들이 가보고 싶은 섬에좌석이 0이라도 갈 수 있다는 사실은 거의 다들 아시죠?​ ​40%는 인터넷 예매이지만 섬 여행 특성상 주민들이인터넷이 불가능한 노인분들이 많기 때문에60% 좌석 이상이 현장 발권이니 크게 상관 없어요.​ ​일단 뉴어청페리호라고 예전에는 정말 오래된배를 탔던 글들을 봤는데 소요시간 2시간 40분이라고적혀있어서 조금 포기하고 갔는데 사실 2시간이에요.​ ​어청카훼리호가 예전 뉴어청페리호와는 다른 것 같고심지어 내부가 정말 깨끗해서 놀랄 정도로 나름괜찮은 배이지만 역시나 서해라서 파고는 조금 높아요.​ ​우럭이 진짜 나중에도 등대를 가면 볼 수 있을 정도로군산항하면 우럭이라고 생각할 정도에요.​ ​군산 어청도 여행 계획 중이신 분들은 1층도 좋지만역시나 2층이 누워서 갈 수 있어서 바로 2층 이용하세요.​ ​정확하게 2시간이 걸려서 도착했는데 역시나 여기도군사 지역이기 때문에 군 허락이 필요한 상황이라출발은 15분 정도 늦게 출발해서 2시간 정도 걸렸어요.  군산 어청도​군산 어청도는 어청도선착장에 내려서 산행이 가능한등산모임에서 자주 방문하는 섬 중 하나인데요.​ ​어청도 등대까지는 2.1km 로 1시간 10분 정도소요된다고 안내되어 있지만 50분이면 도착을 한답니다.  - 어청도 도보여행 1코스 등대길 -​1. 선착장2. 마을3. 치동묘4. 어청도초등학교5. 팔각정쉼터6. 등대  ​어청도 등대 0.7km​  군산 어청도 팔각정까지 걸리는 시간이 비교적어렵지 않고 높지도 않아서 약 30분 정도면 도착해요.  어청도 항로표지 관리소​어청도 항로표지 관리소 지금은 문화유산이라고조금은 조심스럽게 훼손없이 구경이 필요한 곳이랍니다.​ ​등록문화재 제375호 군산 어청도 등대 역시나아름다운 등대라고 사람들이 칭찬이 정말 많은 곳인데요.​ ​어청도 항로표지 관리소까지 걸린 시간이 약 50분솔직히 당일치기 여행으로 정말 좋지만어청도가 나름 들어오기는 편해도 나가기 어려워요.​ ​어청도 등대를 지키는 등대지기 분이 계시는데친절하고 관광객 사진도 많이 찍어주는 좋은 분이에요.​ ​아름다운 등대 포스터인지 알았는데 자세히 보니시즌3 재미있는 등대 포스터가 있더라고요.​ ​군산 어청도 등대 스탬프 운영시간이 있어서혹시나 1박 하시는 분들은 확인하고 방문하세요.​ ​어청도 등대 처음에는 스탬프보관함에 있었는데거기가 정말 복잡해서 지금은 관리소 앞으로 왔데요.​ ​군산 어청도 등대를 보기 전에 항로표지 관리소 앞에서인생샷도 남기고 정말 좋은 곳인 것 같아요.​ ​코로나가 어느정도 풀렸는지 산악회만 2팀이 와서정말 복잡하게 심지어 화를 내시면서 사진을한 장만 찍으라고 뒤에서 욕하는 아줌마도 있답니다.​ ​어청도 등대 조형물은 고래 우럭이 있을지 알았는데우럭은  방파제 등대에 전유물인가봐요.​ ​어청도 등대의 옛날 모습 역사가 있는 사진이 있어서읽었는데 1912년 3월 1일 처음 등대가 불을 밝히고서해안 남북항로를 지키는 등대라니 감동적이었어요.​ ​지금까지 방문했던 등대 중에서도 아름다운 등대로는높게 평가하고 싶을 정도로 예쁜 등대였답니다.​ ​전주 산악회와의 전쟁 시작 아직도 산악회 이름이생각나는데 거론은 하지 않겠지만 아줌마들이소리지르며 무조건 사진 한장만 찍으라고 하더라고요.​ ​찍고 있는데 갑자기 뒤에서 소리지르면서나오라고 정작 자기들은 여기서 20분이 넘게 사진을찍고 정말 어이가 없었지만 그래도 좋으니 참는다.​ ​옆으로 팔각정이 있는데 화가 나서 소다와예전에 소매물도에서 만난 부부와 다시 만나서함께 팔각정에서 쉬면서 기다리기로 했어요.​ ​알고보니 여기가 사진이 더 잘나온다는 등대지기분의말씀으로 좋은 사진을 남길 수 있었는데전주 산악회 여러분들은 이런 사진 없으니 쌤통이다.​ ​어청도 등대 해발 61m에 우뚝 솟은 어청도 등대는제가 등대스탬프투어 시즌1을 하면서 제일아름다운 등대 중 하나라고 역시나 인정하고 싶어요.​ ​산악회가 20분 정도 사진을 찍고 갔는데산악회에게 화난 사람이 저희만 있는게 아니더라고요.​ ​사람이 없으니 군산 어청도 등대도 가까이 찍을 수 있고산악회에게 상처 받은 마음이 치료된 것 같아요.​ ​소매물도와 군산 어청도를 함께 방문한 부부아마도 나중에 홍도와 독도 등대를 함께할 수도 있어요.​ ​여러분에게 보여주고 싶었던 내부의 조립식 나선형철제계단과 침입자 방지를 위한 접이식 철제바닥판이 특징적으로 있는데 진짜 신기하지 않나요?​ ​우리나라에 정말 아름다운 등대들이 많이 존재하고이러한 역사적인 등대들을 투어하는 좋은 의미의등대스탬프투어 시즌1은 어렵지만 너무 보람차요.​ ​왼쪽으로는 팔각정이 있지만 지금은 위험해서통제가 있기 때문에 조금 아쉬움이 남고산악회 분들은 도대체 뭐가 이쁘냐고 하더라고요.​ ​사람들이 없으니 좋은 사진도 남기고 등대를가리다니 소다는 정말 야무집니다.​  ​자유롭게 어청도 등대에서 시간을 보내는데워낙 배 시간이 여유가 많아서 1시간은 있었어요.​ ​군산 어청도 등대 그리고 자유​ ​어청도 등대를 구경하고 다시 나오면 왼쪽으로보이는 계단으로 가면 계곡에 있는 팔각정이 나와요.​ ​어청도 등대에 대한 관련 정보를 볼 수 있도록QR 코드가 있으니 참고하시면 될 것 같고요.​ ​마지막으로 군산 어청도 등대에 대한 정보가있기 때문에 한번 읽어보시면서 마무리 하겠습니다.  어청도등대전라북도 군산시 옥도면 어청도길 240  :: 군산 여행 어청도 등대 ::​✔ 등대스탬프투어 아름다운 등대 9번째 투어 여행✔ 어청도는 날씨로 결항이 많은 섬으로 주의✔ 등산 스틱과 뱀이 많아 긴 바지를 입는 것이 좋음✔ 군산항 연안여객터미널 도로 무료 주차 가능  ​ 
  안녕하세요 주물럭 정용태 입니다.  6월28일 경에 JS필드스텝 동현이가 전화가 왔습니다.  " 형님 나주 아름다운곳이어요.. 클럽에 조행기 올렸어요 함봐요"   통화가 끝나고 클럽 접속     아.. 역시 나주호   빅베이트들의 향연..    손꼬락이 근질근질해서  참을 수가 없습니다.   결국 바이트!!  7월1일 새벽에 당일치기 하루 700키로를 다짐하고  6월30일 초저녁에 잠이듭니다.        7월1일 새벽 1시 .. 부시시 눈을 뜹니다.     330km...  못가겠습니다.     정말이지 제가 아무리 낚시를 좋아하지만..  이건 너무 힘들듯합니다.    자는 처남을 깨웁니다.     "너가 운전좀 할래?"  라는 저의 질문에 다시 잠이 드는 처남..   참 아름답습니다.       오랜만에 대호만으로 가기로 결정하고  슬슬 집을 나서봅니다.       이하 조행기 시작!!     날짜 : 7월1일 날씨 : 하루종일 구름 잔뜩  수온 : 24도 정도  바람 : 잠잠 하다가 오후 잠시 초큼 동행 : 캐탈언마냉달 인 처남 캐스팅 달인언어의 마술사냉커피 달인  줄인말입니다. ㅋㅋㅋ   나주호 가려고 일찍일어난김에  간만에 새벽피딩보자 라는 생각으로  일찍 출발해 봅니다.   하늘에 별하나 안보이는 구름이 까뜩합니다. 또 비오는건 아닐까..   전라도에는 국지성 소나기와 장마영향으로 비가온다고하던데... 다행히 비가 올거같지는 안지만..  기상청 운동회에 비왔다는 소리를 들어버린 난 기상청을 신뢰할수가 없습니다 ㅠㅠ    일단 도착후 배를 부랴부랴 배를 폅니다.         배펴고 사진찍는데  뒤에서 덩어리 한녀석이 라이징을 하네요  던져봤지만 입질무 ;;;;            역시 가장먼저 하는 수온체크!   23도 가량  굿!                첫케스팅은  크랑크 베이트  HU300   부푼맘으로 던져봅니다.   저의 표정에서 보이겠지만  한마리로    " 쩝 "   입니다.     조기천국 대호만인걸 알지만 3미터권 크랑크에서 올라온 녀석치고는  싸이즈가.. ㅠㅠ       가만히 하늘을 보고 생각합니다.   그냥 오늘은 마리수로 100마리만 잡아보자     제작년 대호만에서 3명이서 300마리 타작이후  작년은 하루 89마리가 최고기록 올해는 아직 머 이렇다할 출조가 없었으니 그냥 조기 100마리로 위안을 삼을맘으로  타작을 준비합니다.         마름이 좋아보입니다. 던지면 퍽퍽 물어줄거같은 대호만                마름 끝부분에서 처남이 입질을 받습니다.  이때까지 처남은 오늘 처남에게 무슨일이 생길지  전혀 모른체..  즐겁게  해맑게 낚시를 시작해봅니다.            싸이즈 구별없이  어떤 배스라도  보면 반드시 물어줘야하는 하드베이트   OSP아수라 저크베이트 를 꺼내봅니다.    그냥 주구장창 올라옵니다.     이상하시죠?     그렇습니다       우리  캐달 언마 냉달 처남은  제가 저만큼 잡을 동안  입질없이 있다가 ..   조인트 탑워터로 한마리 겨우합니다.         옆에서 그냥 구경하다가   사진하나 찍어주고 말없이 던지기 시작합니다.   머..  설명이 필요없는 사진들이죠^^;;          바늘에서 배스를 빼는데 ..  아수라 세번째훅 바늘 두개가 없어져버렸네요 ..  아흨... 바늘이 손상이 잘되서  저번에 출조후 바꿔논 바늘인데.. 이거마져.. ㅠㅠ     처남에게 태클박스에 있던 아수라 하나들 건내주면서  써보라고 줍니다.    바로 입질받고 후킹!!!        라인 터졌네요..   날라가버린 아수라..   저는 잠시 좌절중...         그와중에 다른 저크베이트로 한마리 더 올리고..  내 아수라를 날려먹고 ... 한마리 잡더니 좋아합니다. ㅠㅠ           7월1일 대호만 날파리가 엄청나네요      보이는게 모두 날파리 입니다 ㅠㅠ 에프킬라 100통 가져가야겠어요 날라다니는건 머 참을수있지만  숨쉴때 코로들어가는건 .. ㅠㅠ        이후 한마리씩 더잡아보고             옆포인트에서 더블 히트       그리고 ...                  2짜 3짜들의 놀이터 대호만             그러던 와중에 이런녀석이  깍기 4인치 폴링을 받아먹네요   4짜중반 이쁜녀석                   입질이 끈기고 포인트이동!!!    이동중에 한컷 찍어봅니다.     저의 빠른낚시를 언제나 든든하게 지켜주는 머큐리 15마력 선외기 이뽀이뽀~                포인트 이동후 이것저것 던져봅니다.    잘나옵니다.   아! 왜 처남 사진이 없냐구요? 그렇습니다.  못잡고 있습니다 ㅎ             처남 미노우로 겨우한수 하고    오늘 낚시 힘들다고 합니다.    제가 운전하고  제가  잡고  제가 고기 많이 잡고있고    머가 힘든지 모르겠습니다 ㅋㅋㅋㅋ              보이기는 오픈워터지만  바닥이 참 이쁜곳을 발견합니다.  험프를 넘겨 미노우를 던지고 액션...     덜커덕!!         꾹꾹 눌러주는 힘좋은 녀석이 절 반겨줍니다.      53센치가 나오네요   대호만에서 5짜 중반급 오랜만에 잡아봅니다. 기분 좋은 담배하나 피고  처남을 바라봅니다.    말없이 캐스팅 하고있습니다. 우리 캐달 처남~        저도 하던거 게속합니다.   잔챙이 타작~          바람이 살짝 붑니다.              그렇다고 못잡으면 안되지요 여긴 대호만이잔아요^^     VS     오늘 처남은 정말 힘든낚시를 합니다.   포인트를 아무리 밀어줘도 안나옵니다. 그리고 제가 던지면 나옵니다.   처남 하늘만 처다봅니다.          포인트를 양보하고 반대편 오픈웥에 크랑클르 던져봅니다.  덜커덕!!  5짜가 한마리 더 나와주네요~     50이 초큼 넘는 힘좋은녀석  크랑크로 5짜를 잡으면 손맛은 머.. 환상이죠 ㅎㅎ           캐달 처남.. 하늘만 봅니다.       머.. 그래도 하던걸 해야하기에 ...  크랑크에 이런 귀여운 녀석도 올라와주고               다시 덩어리 한마리 올라오고~   손목이 얼얼합니다.            미노우에는 잔챙이 타작을 하고    팔이 아프고 힘이 듭니다. 이제 체력이 바닥이 난듯합니다. 철수를 슬슬 해야할듯합니다.        철수시간이 다가오고 결국 소식없던 처남이    마지막 한수를 합니다. 이날 처남은 담배를 두갑은 핀듯합니다 ㅎㅎ        철수전 크랑크 한번 더 던져야지 라는 생각으로  던져봅니다.   덜커덕~~     즐거운 손맛을 주는 녀석이 올라와주네요  마지막에 참 고마울 따름입니다.         아침에 시작할때 100마리를 채우고싶었지만 총 81마리 의 마리수를 하고  런커 두마리..  100마리를 채우지는 못했습니다. 작년같지가 안네요 ㅠㅠ     이번주말에 다시 대호만에 가려고했습니다만... 비소식에 .. 비가 조금 그친다면  조샛별님께 선물해준 NS바이칼 여성로드와 스티즈 100HL 를 써보고 싶어서 안달나신  조샛별님과 다시한번 출조를 해보려고합니다.    20100702 주물럭        
파랑새투어 당일 패키지로 떠난 태안--당진 여행!간만에 엄마랑 놀러갔당​   태안 청산수목원 단체 8,000원 일반은 9,000원(아마)이렇게 많은 핑크뮬리는 처음이야!​   분홍색 바다에 떠있는 것처럼 보여 너무 예쁘다​  다른 별에서 왔다가​  냅다 도망가는 희희덕여긴 너무 삭막하고 무서워😶​  이날 하필 기온이 뚝 떨어져버려 거의 겨울같은 추위였다분명 전날까지 날씨가 좋았는데, 이날은 흐리고 바람도 많이 불어서 돌아다니기가 힘들어 많이 아쉬웠다​  아 엄마랑 처음으로 옷도 맞춰입어보았다👭엄마가 은근 즐거워하는 것 같아 의외였다!​수목원 내 카페에서 팔던 연아이스크림? 녹차맛이 났다춥긴 한데 또 그냥 지나칠 수는 없어서ㅎ 근데 수목원에서는 다 이런 아이스크림을 파는걸까?​ 몇달전 다녀왔던 고성 라벤더 뭐였지 하튼 여기서도 라벤더 아이스크림을 먹었더라구다시 봐도 색이 진짜 예쁘당​아침 일찍 도착한 덕분에 사람도 적어서 사진도 맘껏 찍고 핑크뮬리도 잔뜩 보고 만족스러웠다!​  다음은  여기서부터 바람과 추위가 더욱 심해져 패딩이 너무너무 입고 싶었다ㅎ진짜 너무 춥고 손시리고 바람을 너무 많이 맞아 머리가 아플 정도여서 주어진 시간보다 일찍 버스로 돌아가야했다ㅠ​여기서 점심을 먹어야 했는데, 뒤에 보이는 배에서 바로 회를 떠 근처에 그냥 앉아 먹을 수 있다고 했다 물론 날씨가 좋은 날엔ㅎ​  우리는 몇 안되던 식당 중에 '항만식당'이라는 곳에서 우럭회와 탕을 먹었다님이 에 우럭 양식장이 있어서 우럭이 다른 곳보다 저렴하다고 하셨다우럭 20,000원 상차림(야채+탕) 인당 6,000원엄마랑 우럭회 진짜 맛있게 먹었다 넘 쫄깃하고 고소해!회 저만큼에 걍 생선머리탕이라 양이 적을 것 같아 뭘 더 시키네 마네 했지만, 밥 한공기를 나눠먹고 적당하다며 식사를 마쳤다ㅋㅋ? 역시 우린 많이 못먹어...​그리고 밖에서 버블호떡 하나 사서 나눠먹고 '카페라울'에서 몸 녹이며 시간 좀 때웠다​  마지막 당진 왜목마을 해수욕장어후 사진만 봐도 손이 다 시려오네​   20대 초반에 친구랑 당진에 잠깐 놀러갔던 적이 있는데, 그때 여길 오고 싶었지만 뚜벅이에 눈 내리는 한겨울이었어서 결국 가지 못했었다그래서 내심 이곳을 기대했는데 일단 너무 추웠고.. 흐렸고.. 직전에 카페도 갔던지라 도무지 할게 없었던😅​   그래도 난 바다가 너무너무 좋다💙언젠가 바다 근처에서 살고 싶다는 말도 종종 하는데, 사실 바다든 강이든 호수든 물은 다 좋아한다 근데 들어가는건 싫어 무서워ㅎ바다를 보면 마음이 뻥 뚫리는 것 같고 그냥 그 푸르름이 좋다! 그래서 물은 자주 보러 가려고 한다​  하튼 할게 없어서 또 길거리에서 염통구이나 사먹고 엄청 일찍 버스로 돌아와버렸다근데 다른 분들도 마찬가지였는지 다들 일찍 돌아오셔서 패키지 여행 중 최고로 일찍 일정이 끝나버렸다ㅋㅋ원래 일정상 4시30분에 출발이었는데 3신가 진짜 일찍 출발해버렸다 뭔가 허무..ㅎ​그리고 버스 탔던 중앙역에 내려서 배도 그렇게 안고픈데 아쉬운대로 엄마랑 스파게티 먹고 집으로 돌아갔다 
충남  가볼만한곳 간월암 간월항 무료 주차장 물때 시간표 알아보기 간월암 무료 주차장1박2일 여자들만의 충청도 여행 으로 우리들의 엄 님 추천으로 오게된 간월암 ~입구에 엄청 큰 무료 주차장이 있었는데물때에 맞춰 도착한 사람들에 차로 혼잡했지만 우리 똑똑이 엄 님 아주 퍼펙트하게 주차를 했어요간월암으로 출발~~~~^^​ 1980년대 진행된 천수만 간척사업으로 육지와 연결된 간월도는 방조제가 생기기 전에는배를타고 들어가야만했다고합니다​ 간월암 물때간월도로 들어가려면 하루에 두번 만조 때섬이 되었다가 간조 때는 뭍이됩니다간월도를 들어가려면 물때를 잘 맞춰 들어가야겠어요간월암 들어가기전 입구에 물때 알림판이놓여있어요간월암 길이 열리는 시간과 막히는 시간을꼭 확인하고 들어가야겠어요​http://naver.me/GlVJD76m 대한불교조계종 간월암바닷길을 열고 닫는 곳, 달을 보며 깨우침을 얻는 곳, 충남  간월암,  간월암 목조보살좌상naver.me ​​ 저희가 도착한 시간은 오후2시쯤 도착했는데마침 길이 열려있더라구요어쩜 시간을 이렇게 잘 맞췄는지 넉넉히사진 찍고 나올 시간이 되더라구요​​     간월암에 들어서면 기념품 판매소가 보이는데예쁜 목주들도 많아서 이것저것 만져보게되네요사진을 찍었더니 허락없이 찍는다며 한소리합니다​ 에잇! 밖에 풍경이나 찍어야겠어요동생들 모습도 예쁘게 담아봅니다색색의 작은 연등들이 바다색과 잘어우러지네요​ 네여자들의 첫여행 기념 사진을 남겨봅니다여행갈때 삼각대는 필수인것 같아요네명이 같이 찍으려니 남들에게 아쉬운소리를 해야해서 집에서 굴러다니는 삼각대가 오늘은 절실해집니다지나가던분이 감사하게 여러장 찍어주셨어요​ 관음전절에 다니진않지만 관음전에 불공을 드리는스님이 계셔 잠깐 들여다봤어요절 내부는 촬영이 금지되서 찍지 못했습니다​ 백일홍과 양귀비 꽃을 심어서 절에 정취를 더욱 빛나게 해주네요나지막한 암자와 너무 어우러집니다​ 종각에서 종을 치는 흉내도 내봅니다시늉만 냈지만 어떤 소리가날지한번 들어보고싶어지네요​ 간월암은 밀물이 들아오면 물위에 떠있는연꽃같다고 하는데 우리도 꽃받침해보기로 했어요어때요?우리 연꽃 같나요ㅋㅋㅋ ​  촛불을 켜놓고 소원을 비는곳도 있었는데놀러온 관광객들도 절을 하는분이 계시더라구요가족의 건강과 안녕을 빌고 계실듯요​  암자의 둘레를 돌며 푸른색 바다를바라보며 사색에 빠져도 봅니다 바다멍도 정말 좋네요​ 간월 등대간월암에서보니 저멀리 등대가 보이네요쪼기로 가면 사진이 너무 이쁠것같아 네여자열심히 달려가봅니다​  간월항간월 등대 가는길 좌판을 깔고 싱싱한해산물을 파는곳이 여러군데 있어요배가 잡아온 해산물들을 받아 바로 판매하는것같아요항에 배들이 바삐 일하고 있어요  항에 가득 쌓아있는 소라 껍데기는 바로쭈꾸미를 잡는 도구에요쭈꾸미가 빈집인줄 알고 그안으로 들어간다고 하네요저는 어촌에서 자라서 요런거 전혀신기하지않았는데 같이간 동생은신기하다고 하네요​ 그물의 위치를 바다에 띄워 표시해놓는 부표도어마어마하게 쌓여있네요도시 사람들이보면 꼭 무당집에 깃발로보일수도 있겠어요​ 두런두런 얘기하며 앞서가는 언니와 동생~세명이 왔으면 한명은 심심할뻔했어요짝이맞아 정말 다행이네요 ㅎㅎ ​ 우리의 엄 님 뭐가 그렇게 심각한겨?너무 햇살이 강해 찡그린건가?정말 날씨 하나는 기가 막히게 잡았어요​ 등대를 배경 삶아 설현 흉내내기~ㅍㅎㅎ허리를 더 꼬아야지~네명의 여자들 또 한바탕 웃음이 터졌네요​ 사진 찍는 찍새 엄 님 찰나를놓치지않고 사진 열심히 찍어주었어요운전 하느라 고생이 많은데 이렇게 예쁜 사진들도 고마워~^^ 등대 사진찍고 앞만보고 달려가는동생을 손에 올려 사진도 찍어봤어요자꾸 움직여 찰나를 잡기 어렵네요​ 등대에서 나오는길 간월암을보니 물이점점 들어오고있네요간월암은 낙조가 예술이라는데물에 비치는 낙조 모습을 한번 담아보고 싶네요​ 운이 너무 좋아 들어가본 간월암의추억을 뒤로하고 다음 행선지로 떠납니다엄님 다음은 어디야?  9경 스템프 투어제1경:해미읍성제2경: 용현리 마애여래 삼존상제3경:간월암제4경:개심사제5경:팔봉산제6경:가야산제7경:황금산제8경: 한우 목장제9경:  9경 스템프 투어도 너무 재미있을것 같아요동생아~우리 다시 떠나볼까? ㅎㅎ​ 간월암주차장충청남도 시 부석면 간월도1길 117 
#해미읍성 은 몇 번 다녀 온 곳으로 작년에도 다녀왔는데 #태안튤립축제 를 보기 위해서 #파랑새투어 로 또 가게 되었다.​알려주고 싶은 내용이 많은 #파랑새투어 이승* 님열정적이고 친절하게 안내를 잘 해 주셔서 감사했고내 나이가 소녀소녀 하다면 님처럼 빨강머리 앤 머리를 해 보고 싶게 만들며 해미읍성 여행 시작!​#시#여행#가볼만한곳 #9경의 아름다움에 반하는  9경 제1경 해미읍성제2경 용현리마애여래삼존상제3경 간월암제4경 개심사제5경 팔봉산제6경 가야산제7경 황금산제8경 한우목장제9경 ​내가 안 가 본 곳은 여행계획 목록에 채워놓고 #해미읍성매일 06:00 - 19:003월~10월 : 21시까지 개방041-661-8005  해미읍성영장을 두고 서해안 방어의 임무를 담당하던 곳왜구의 침입에 대비해서 1491년에 조선 #성종 임금 때 쌓은 성 #瑞山海美邑城 #옹성성문 앞에 설치되는 시설물로 모양이 마치 항아리와 같다고 옹성이라고 하고성문을 공격하거나 부수는 적을 측면과 후방에서 공격할 수 있는 시설적이 아무리 많아도 옹성 안에 들어 올 수 있는 인원이 제한되어 있기 때문에 아군 쪽에서 공격하기가 쉽다고 한다.  #해미읍성충남 시 해미면 읍내리 16번지   해미읍성면적 196,381㎡, 둘레 1,800m, 성 높이 5m   해미읍성은 1973년부터 복원사업동, 서, 남 3대문이 있었다고 하고폐성된 지 오래되어 성곽이 일부 허물어지고 철거되어 그 자리에 #해미초등학교 와 우체국, 민가 등이 들어서는 등 옛 모습을 찾을 수 없었는데민가 및 관공서가 철거되고옛 모습을 되찾아 사적공원으로 만든 곳  해미읍성태종(1418년) 때 병마절도사영이 설치3대문과 객사 2동, 동헌 1동, 망루 1개소 복원사적 제116호로 지정  해미읍성 사적 제116호 1963년  충남  해미면에 있는 해미읍성은 우리나라에 남아 있는 읍성 가운데 가장 보존이 잘된 곳  해미읍성조선시대의 석축 읍성 관아문은 해미읍성의 호서좌영 관아 정문​#해미읍성정문진남문 해미읍성의 정문 #진남문 충청남도 시 해미면에 있는 해미읍성의 정문해미읍성의 관아문은 정면 3칸, 측면 2칸의 단층 문루 형식에 팔작지붕진남문은 해미읍성의 세 관아문 중에 본래 형태를 유지하고 있는 곳남쪽 정 가운데 있어서 #진남문 이라고 하고​성문은 아치 모양의 홍예문이며 옹성이 없다. ​ ​ 해미읍성 본래 이름은 해미내상성 (海美內廂城)이었다고 한다.  충청 병영에 부임한 #충무공이순신​이순신은 1576년(선조 9년) 무과 급제하고 1579년(선조 때)에 충청병마절도사의 군관으로 부임하여 해미읍성에서 10개월 간 근무한 곳 상층은 누각을 만든 전형적인 관아문 형식 해미읍성은 원래 왜구의 출몰에 대응하기 위한 군사적 목적으로 건축되어서 충청도 병마절도사가 주둔 #해미 는 태종 때 충청도 덕산으로부터 충청도병마절도사영이 1414년에 옮겨온 곳이었고 청주로 이전한 1651년까지 군사적 거점이 되었던 곳​ 북한산성, 남한산성, 삼년산성은 산에 쌓은 산성진주성, 공산성, 사비성은 강을 낀 산에 쌓은 성해미읍성은 평지에 타원형으로 지은 것이 특징으로 달걀 모양과 비슷하다고 하고  조선 시대의 대표적인 읍성#읍성 은 읍을 둘러싸고 세운 평지성해미읍성, 고창읍성, 낙안읍성이 유명하고 해미읍성은 조선 성종 22년, 1491년에 완성한 석성둘레는 약 1.8km, 높이 5m, 총면적 6만여 평의 거대한 성으로 동,남,서의 세 문루가 있다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ #교황방문기념1989년 요한 바오로2세의 방한 이후 25년 만에제 266대 #프란치스코교황 2014년 8월 15일 방문 ​해미읍성과 천주교조선후기 실학자 다산 #정약용 은 당시 천주교의 교인이란 죄명으로 해미읍성으로 열흘간 귀양을 온 곳 ​ #천주교도순교성지조선말 천주교도들의 순교 성지로도 유명한 곳천주교 박해 당시 관아가 있던 해미읍성으로 충청도 각 지역에서 신자들이 잡혀 와서 고문을 받고 죽음을 당하고 1866년 박해 때 1천여 명이 처형된 곳 #호야나무 회화나무감옥 입구에 있는 300년 된 나무이 나무의 가지에 신자들이 머리채를 묶어 매달아 고문하였었고, 그 흔적으로 철사 줄이 박혀있는 곳​충청남도 지정 기념물 제172호 나뭇가지에 매달려 모진 고문을 당했던 노거수 #회화나무 가 서 있고 성문 밖 도로변에 회화나무에 매달려 고문을 받으면서도 굴하지 않은 신도들을 돌 위에 태질해서 살해했던 #자리개돌 이 있어서 천주교도들의 순례지가 되고 있는 곳 한국의 교회 역사 중에서는 약 3천여 명의 천주교 신자들이 천주교 박해로 처형당한 천주교 순교 성지  성내 광장에는 대원군 집정 당시 체포된 천주교도들이 갇혀 있던 감옥터가 있고 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 민속가옥은 옥사 동쪽에 있고조선시대 부농, 서리(말단관리), 상인의 집을 재현한 곳 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 동헌은 지방 관아로 해미읍을 관할하던 관아 ​ ​ ​ ​ ​ 충남  해미읍성에 꽃들이 만개해서 눈길과 발길을 사로잡고 있고 ​ #청허정 은 해미읍성 내 정자휴게실의 용도로 쓰였다고 하고 ​ ​ ​ 청허정 옆 언덕을 오르는 이유는 이 소나무 숲길을 걷고 싶어서였다.코로나도 없고맑고 푸른 하늘과 상큼한 냄새가 있는 이 길을 걸으며 흥얼거림이 절로 나오고  ​ ​ ​ ​ ​ 여기서 마스크를 벗고 걸었다.솔향을 진하게 들이마시며! #충남 의 아름다운 100대 #소나무숲#해미읍성송림#향토숲 ​ ​ ​ ​ ​ #여행 #해미여행#충남여행지추천 #충청도여행 #가볼만한곳  ​ 주님!가만히 기도하는 마음으로 걸으며! 해미읍성은 연날리기도 하고 아이들 뛰어놀기 좋은 곳 건강한 생각과 활동을 하며 시간을 보낼 수 있는 곳이라서 주변에 사는 사람들은 좋을 것 같았고 도란도란그늘이 되어 주고쉼터가 되어 주고#쉼 ​ 시간이 모자라서 해미읍성 호떡을 못 사 먹었는데자꾸 생각이 나네. ​ ​ 해미읍성 여행 사진을 혼자 보기에 아까워서 카톡으로 중, 고, 대학교를 같이 다닌 친구에게 보냈다.​이 글을 작성하는데 전화가 와서친구네 집이 해미읍성에서 가까운 곳이라고에 있다면 자기 집에서 자고 여행을 하라는 말에 감동오랜 친구는 좋다.참 좋다.말이 필요 없이 
안녕하세요​오늘  9경 중에 하나인  마애 여래삼존상에 대해 포스팅하려고 합니다​마애 여래삼존상은 우리나라에서 마애불 중 백제 후기 작품이며 보는 각도 빛에 따라 모습이 달라 보입니다​자세한 설명은 포스팅하면서 차차하겠습니다  ​코스 설명입니다​ 코스 여행 중에서 해미읍성은 1등 순위로 뽑습니다​워낙 유명하고 교황님도 왔다 가셨고 많은 사람들이 찾습니다​그중에서도 마애 여래삼존상은 해미읍성 ->개심사 -> 마애 여래삼존상 순으로 가시면 되고 해미읍성 다음에​가야산이 있습니다만 등반하실 분은 해미읍성 다음으로 넣으세요​그러나 등반 같은 경우 하루를 그냥 다 써버리는 게 몸도 마음도 편안합니다​ 마애삼존불상충청남도 시 운산면 마애삼존불길 65-13  여기에 있고 해미읍성에서 지도상으로는 15km 되고 소요시간은 20분 정도인데길이 좋지 않고 방지턱이 많아서 30분 정도는 예상됩니다​개심사에서 마애불까지는 13킬로 정도 20분 정도 걸립니다​​​버스정류장도 있으나 해미읍성에서 가려면 빙 둘러 가는 코스기 때문에 선택사항입니다해미에서 버스를 타려면 510번을 타고 공용 터미널에서 483번으로 갈아타시면 되세요​개심사에서 마애불까지는 522번을 타서 제철중학교에서 480번으로 환승하시면 되지만 시간은 오래 걸립니다​   ​마애 삼존 불상으로 가는 길입니다 여기에 버스 정류장도 있습니다주차장은 따로 존재하지 않고 개인 사유지라고 해서 앞 가게가 관리를 하는 것 같습니다​저는 평일날 가서 주차하고 커피 한 잔 먹고 불상으로 갔습니다. 평일에는 딱히 관리를 안 하는 것 같아요​따로 주차장이 있는 줄 알고 앞으로 계속 직진하니까 가든이나 펜션만 보이고 가면 갈수록 아닌 거같아서 되돌아왔는데 처음 왔던 곳이 맞더군요​대략적인 코스 시간은 30분 정도로 짧은 코스입니다​하지만  9이라고 하니 꼭 한번 보시는 게 좋습니다​   들어가는 입구가 잘 못 찾는 사람이 있는데 너비가 알려주는 곳에 커피 팔고 식사할 수 있는 곳이 있습니다​거기 반대편에 다리가 있고 바로 이곳이 보이는데 여기가 입구입니다​관람안내 시간입니다​7~8월 빼고는 오전 9시부터 6시까지 운영되네요​입장료는 없습니다 무료입니다!​   올라가는 입구입니다처음 보기에 오래 걷고 많이 올라간다고 생각하겠지만 엄청 짧은 코스입니다​   ​좀 전 테크를 지나면 돌계단이 보입니다 저기 위에까지만 가면 돼요 주위 둘러보면서 가면 금방입니다​   아애여래삼존상에 대해 자세히 적혀 있네요​국보인 만큼 아주 대단한 불상인가 봅니다​   이 불상은 보는 각도에 따라 빛에 따라 미소가 바뀐다고 합니다 백제의 미소라 불렸던 만큼 아주 신기한 불상입니다​   ​이것이 바로 마애 여래삼존상입니다​평일에 갔었는데 분이 계셨고 불상 보러 오신 분이 가족단위였는데 8명 정도였습니다​항상 여기 있는 건지는 모르겠습니다만 분이 있습니다​잠시 듣고 있었는데도 불상에 대한 이야기에 귀를 기울이게 됩니다이 불상의 포인트는 보는 각도에 따라 미소가 바뀐다는 것인데 구석에서 봤을 때  정면에서 봤을 때조금은 다른 느낌이 들었습니다​   그리고 님이 정말 솔깃한 말을 하십니다미소가 바뀌는 거 말고 또 하나의 비밀!! 이 숨겨져 있다고.. 여기까지 와서 이 비밀을 모르고 가면 후회하신다면서또다시 사람들을 집중하게 만듭니다​그 비밀은 바로 머리 부분에 불상이 3개나 더 있다는 겁니다 ​  그러자 사람들은 그걸 찾으려고 이리저리 자세히 봅니다 1분도 되지 않아 너도 나도 찾았다며 좋아합니다저도 슬쩍 봤는데 잘 안 보입니다더 자세히 보니까 저도 찾았습니다 뿌듯하더군요그리고 모든 비밀을 풀고 저는 하산을 하였습니다​암벽에 저렇게 만들다니 정말 보통 사람으로서는 정말 대단한 일입니다 그리고 표정도 변화한다고 하니 더욱 신기하고요정말 문화재 구경은 너무나 재미가 있습니다​이 코스는 아까도 말했듯이 30분 정도이고 크게 산을 타는 일도 없으며 사찰도 없고 불상 하나만 있습니다주위에 가든이나 슈퍼도 보입니다주차장에 가면 테이블이 있는데 식사하시는 분들도 계십니다​날씨가 좋아 주변 풍경이 정말 보기 좋고 포근해지는 느낌이었습니다​여기서 당진 가는 길이 있고 제7경 팔봉산 9경 이 있습니다만 역시 산이기 때문에 산을 타실 것 같으면 팔봉산으로 가시고​여기서 접고 시내로 가서 하룻밤 자고 다음날 버드랜드와 간월도 코스가 있고​간월도 -> 불상 ->개심사->해미읍성 순으로 가면 해미 IC가 바로 있어 다른 지역으로 가기 편합니다1박2일로 하신다면 ​해미읍성으로 와서 개심사 불상 구경 후 시내에서 하룻밤 자고 간월도, 버드랜드 그리고 황금산으로 가시면 됩니다​황금산은 갯벌체험과 감자캐기 등 체험할 수 있는 곳이 있습니다​ 맛집은 시내 호수공원쪽에 있고 숙소도 거기에 몰려 있습니다​감사합니다​​#가볼만한곳 #마애여래삼존상 # #국보 #여래 #백제의미소 #맛집#버스터미널 #용현리마애여래삼존상 #마애여래삼존상1부미소그위대한발견#해미읍성 #여행코스 #여행지도 #맛집 #해미맛집 #해미가볼만한곳 #9경​ 
반도의 아름다운 해안가를눈에 담을 수 있던 즐거운 여행이었습니다. ​ ​ 방파제등대​ 물치항방파제등대​ 창포말등대​ 감포항남방파제등대​ 정자항북방파제등대​ 칠암항남방파제등대​ 서암항남방파제등대​ 국립수산과학관​ 구조라항남방파제등대 ​ 도남항동방파제등대​ 포교항방파제등대​ 여수구항방파제하멜등대​ 완도항방파제등대​ 이호랜드방사제등대​ 목포북항동방파제등대​ 톱머리항방파제등대​ 구시포항남방파제등대​ 선유도항방파제등대​ 등대스탬프투어 등대여권은국립등대박물관 홈페이지에서 신청하실수있습니다.국립등대박물관경상북도 포항시 남구 호미곶면 해맞이로150번길 20 #등대스탬프투어시즌3재미있는등대완주#재미있는등대스탬프투어완주 #국립등대박물관#등대스탬프투어 #등대스탬프투어여권#재미있는등대스탬프투어시즌3스탬프위치#혼자여행파인더 #혼자여행 
사람많고 북적거리는 주말여행보다 지금은 주중여행이 더 반갑고 가볍게 떠날수 있어 좋아요.이번에는 여행을 다녀왔는데요.가볼곳도 많지만 요즘 누구나 가지고 다니는 핸드폰을 이용해 구경을 시작해보렵니다.여행APP은 여행을 도와주는 내손안의 작은 입니다.오디오 설명으로 언제어디서나 관광에 대한 정보을 얻을수 있어요. VR을 통해 더욱 쉽게 관광지을 찾고 의 각종 관광지 할인을 받을수 있습니다.플레이 스토어에 여행을 검색후 어플을 다운받으시면 됩니다.어플실행후 다양한 의 관광정보을 즐기시면 된답니다.​스탬프투어APP은 여행을 더알차게 즐실수 있게 해주는 어플리케이션입니다.충남 의 9경을 방문하시면 일정범위내 자동으로 스탬푸가 찍힙니다.스탬프을 5개,9개 모으면 시청에서 기념품을 택배로 보내드린다고 해요.자 구경 스탬프투어 시작해봅니다.~~출발!!!저희 일행이 먼저 도착한곳은  9경의 9경입니다.에 도착해 앱을 실행스탬프 획득을 합니다.    의 선상횟집이 있는돗으로 먼저 이동합니다. 선상횟집들 주중이라서인지 손님들이 과하지 않아 흥정하기도 좋더라구요.그리 많은 호객행위도 없고정말 여행의 재미가 느껴지네요.       신선한 활어들의 움직임도 볼수있고 기다리는 즐거움까지 고스란히 느낄수 있어 좋으네요.     유람선타는곳을 지나 삼길포수산물직매장으로 이동합니다.제가 사는곳도 수산물 시장이 있는데 이곳은 바다와 가까이 있어 더 신선한 활어의 맛을 느낄수 있는곳이라는 장점이있어 좋은곳이네요.젓갈류와 마른생선등도 저렴한 가격에 이용가능하구요.           신선한 활어의맛을 살작 보고 저희는 점심을 먹으로 이동합니다.황금산 입구에 위치한 덕수네가리비1호점   저희는 해물이들어간 칼국수을 먹어보기로 합니다.가리비도 들어가있을까라고 기대했지만 가리비는 자연산이라 조금 귀하다고 하네요.저희는 전복과새우그리고 매생이가 들어간 해물칼국수로 만족합니다.       점심시간이라 단체손님들이 휩쓸고가서 저희가 이용할때는 조금 조용하게 이용할수있었어요.칼국수 국물이 정말 해장용으로 딱이네요.전날 술한잔했다면 딱 풀림용으로 맞는데..     점심을 든든하게 먹고 저희는 황금산으로 이동합니다.전 아날로그감성으로 스탬프도장도 찍어봤어요.   수많은산악회의 흔적들이 나뭇가지마다 걸려있네요.     황금산 정상은 ...힘이들어 코끼리바위보러 내려갑니다.정상찍고 다시 코끼리바위까지 가려면 지칠것 같아 한코스은 과감히 정리하기로 합니다.몸이 팔팔하신분들은 정사을 찍고 코기리바위로 오시더라구요.전 몸을 다시만든후에 언젠가 다시 방문하는걸로~~     코끼리바위 보는위치에 따라 달라요.바위산을 하나더 올라내려가니 비로소 지대로인 코끼리바위가 나타나내요.안녕 코끼리바위 만나서 반가워~너 만나려고 산넘어 바위건너 왔어~   코끼리바위도 보고 몽돌바닷가도 걸어보며 잠시의 여유을 느낍니다.바닷물색도 곱고 어찌나 시원하던지 좋더라구요.이런 여유을 즐길수 있어.다시 현실자리로 가면 어떤일이 기다리고 있을지 모르지만 지금현재의  이 느낌을  오래간직해보려구요.       자 다음은 9경의 5경인 팔봉산입니다.봉우리가 8개여서 팔봉이라더군요.이 산정상을 봉우리들을 다 통과하려면 ..힘들꺼에요.전 주변 산책로만을 걸어보는걸로 합니다.다음 감자축제때 다시와서 마음먹고 올라보면 어떨런지 ......           어느덧 하루가 순삭되었어요.배꼽시계가 울려요.점심을 칼국수로 먹었더니 빨리 먹자고 아우성이네요.왔으니 어리굴젓도 맛보고 굴밥도 먹어줘야죠.       굴이 듬뿍들어간 굴전과 영양굴밥그리고 청국장에 각종 나물까지한상가득히 차려진 정성어린 밥을 먹게되었네요.     굴밥을 양념간장에 살짝 비여 김위에 올려 어리굴젓을 올려 먹으면 정말 환상입니다.거기다 고소한 알밤막걸리까지 곁들이니 더 좋으네요.     저녁을 먹고 나오니 저녁노을이 서서히 물들고 있네요.천천히 걸어서 저희는 간월암으로 이동합니다.큰마을 영양굴밥집에서 간월암까지는 걸어서 오분정도의 거리~   걸므여 간월암 스탬프도 찍고어리굴젓 상징동상도 만나고 드디어 간월암 저녁노을 감상하러 갑니다.     저희는 들어가는데 보고 나오시는분들이 계시네요.석가탄신일이 지난 간월암의 앞마당도 연등으로 가득이네요.어느누군가의 간절한 소원들을 담아 연등이 날리고 있네요.     ​   저녁노을이 서서히 저물어가고있어요.물때가 들어오기전 저희는 간월암에서 나와야하니 서둘러 발길을 돌리네요.저희가 방문했던날의 물때가 7시45분이었어요.   여러곳을 방문했더니 정말 피곤하네요,피곤한몸 푹쉴곳이 필요했는데 저희가 들어간곳은 배니키아호텔   하면 아직도 조그마한 어촌이라고 생각했는데 이렇게 좋은 호텔이..     저희가 묵은 방은 드윈베드가 있고 욕조가있는 방이었어요.씻고 쉬기엔 너무나 편안한 좋은곳이었네요.정말 티비리모컨을 들고 치비을 보다 금새 노곤함을 이기지 못하고 포근함 침대속으로 굿나잇~~        자이제 잘잘고일어났어요.오늘의 새로운 일정을 기대하며 아자!! 
  고풍지에서5짜를 하고 말았다. 메기로...헤메니가...ㅋㅋㅋ .............................................................  날씨도 덥고바람도 불고...경유가는 휘발유가를 넘어섰고... 근처라고 하는곳을 찾다보니..대호만이 눈에 들어왔다. 몇번이나 가본 대호만이지만대호만에서 좋은기억은 없다. 그래도... 아주 가까운곳이라 반대편의슬로프에 배를 펴보기로 맘먹고갔으나... 먼놈의 바람이...먼놈의  청태가... 걸어서 낚시 조금 하다가포기...  사카린님의꼬심에 고풍지로 향해 보았다.  고풍지 가는길~IC에서 정말가까운거리...  간만에 서해대교를 지나... 행담도 휴게소에서밥도 먹고~                                                                                                                                        <그림:멀티락>험프라고표시되어 있는곳 근처에서배스보트도 내릴수 있다.  2006년 11월 상수원보호구역에서해제되면서 서울에서 가까운 배스터로 자리잡고 있다.   처음 본 느낌은아담하고 물맑은 저수지 저마력 선외기가 필요없을 정도의 크기...36파운드  모터에배터리 한개면 충분히 한바퀴 돌수 있는... 그런데...황당함은... 그 작은 저수지에 배스보트 2대... ㅎㅎㅎ+고무보트 8대... ㅎㅎㅎ   잔챙이 몇마리만얼굴을 보여줬으며... 헤메니는 5짜 메기의 꾸꾹이를 느껴본2시간이었다고 한다.아마 2시간만에 보트 접기는 처음? ㅎㅎㅎ 이번 대호만 출조도 역시나낚시대 몇번 던져보지 못했고보트도 펴지 않고고풍지로 이동한 나쁜기억을 하나 더 추가 했다~ 
" 서로 마주 보고 있는  삼길포 항과 당진 도비도는승용차로 5분 거리에 있는서해 바다 드라이브 여행 코스로좋은 곳인데두 곳 모두 수상 좌대 낚시터가 있으며노지 캠핑 여건은 도비도가 좋습니다"​- 여행 일 : 2022년 3월 19일(토) ( 삼길포 수상 좌대 낚시 )- 사진, 글 by 혼소풍  ​ 과 도비도 위치 소개의 과 당진의 도비도는 경기도의 궁평항과 전곡항같이 바다를 사이에 두고 서로 마주 보고 있는데 대호 방조제를 따라서 차량으로 5분 거리라 수도권에서 당일치기 드라이브 여행 코스로 좋은 곳입니다.​  삼길포 항노지 캠핑 여건  입구의 비포장 주차장에 여러 대의 차박 캠핑카가 있는데 공영 주차장이라 텐트 치고 차박 캠핑을 하는 것은 부적절한 곳입니다. 텐트를 치는 노지 캠핑은 면적은 좁지만 도비도가 좋습니다. 오션뷰 차박을 할 수 있으니 밤에 도착하여 잠만 자고 오전에 차량을 빼주어야 하는 비포장 무료 공영 주차장입니다. 코로나 때문에 차박 인구가 급격히 늘어났는데 공영 주차장에서 텐트 치고 취사까지 하는 몰상식한 사람들이 많아지고 있어 큰 문제입니다. 관광 성수기 때는 일반 차량들이 주차할 곳이 없어 애를 먹는데 한 면 이상의 구역을 오랫동안 차지하는 행위는 근절되어야 합니다. 삼길포 선상어시장삼길포 항의 대표 브랜드인 선상 수산시장이 보입니다. 선상 어시장은  내부의 부잔교에 작은 어선들이 정박하고 수산물을 팔거나 배 안에서 음식을 사 먹는 시스템입니다.​ 역 20여 척의 작은 배 안에서 회를 바로 썰어서 구입할 수도 있고 배 안에서 바로 먹을 수도 있습니다. 가랑비가 오락가락 하는 날이라사람들이 별로 없네요.   배에서 파는 회 가격표인데 서로 경쟁을 피하기 위하여 가격이 거의 동일합니다. 선착장에도 수산물을 파는 대형 회 센터가 있는데 그곳과의 가격도 비슷해 보입니다. 대부분 회를 구입하고 배 안에서 먹는 사람들은 거의 없었는데 재미 삼아 배 안에서 음식을 먹는 것도 좋을 것 같습니다. 코로나로 관광지 자영업자 분들이 많이 고생하고 있으니 몇 천원 정도는 가격 따지지 말고 구입해 주어야 합니다. 수상 좌대 낚시터멀리 바다 한가운데에 도비도항에서 이용하는 바다 선상 좌대 낚시터가 보이는데 당진과  해안에는  바다 좌대 낚시터가 많이 있습니다. 삼길포 항에서도 전화만  좌대 낚시터까지 작은 보트를 이용하여 손님을 수송합니다. 성인 기준 12000원을 내면 인근 바닷가를 50분 정도 돌아주는 유람선도 있는데 여건에 따라서 매일 운항하는 것 같지는 않습니다.​ 저렴한 수산물 직매장수산물 직매장 건물입니다. 직매장 안에는 많은 가게가 있는데 조개류와 횟감들을 비교적 저렴하게 판매하고 있습니다.​ 대부분 한 접시에 만 원이고 3~4월에만 나오는 실치도 있는데  가격이 저렴하니 실치를 사려면 삼길포가 좋겠습니다. 수산물 직매장 앞 에는 많은 어선과 낚싯배들이 접안해있어 어촌 풍경 보면서 간단히 산책하기에 적당한 삼길포 항입니다. 숙박시설과 많은 음식점이 있으니 1박 2일 정도 머무르면서 어촌의 밤 풍경을 보기에도 좋은 곳입니다.  (  삼길포 선상 어시장 )​ 당진 도비도 와 선착장​ 에서  대호 방조제를 지나 도비도로 이동합니다. 넓은 무료 주차장도휴일에는 주차 어려움도비도에는 넓은 주차장이 여러 곳 있는데 봄과 가을 휴일에는 낚시객들 차량 때문에 가끔은 주차가 어려울 때도 있습니다. 조용히 차 안에서 쉬려하는데 주꾸미 잡는데 사용하는 조개류를 큰 트럭에서 작은 트럭으로 이동하는 작업 때문에 밖이 소란스러워 낮잠을 자려는 것을 포기하고 바로 도비도 산책을 합니다.  도비도의 넓은 주차장은 휴일에는 수상 좌대 낚시나 바다낚시를 하는 사람들 때문에 한 겨울과 여름을 제외하고는 항상 차량들이 많습니다. 공원같이 만들어진 도비도는 방파제를 따라 간단하게 돌아 볼 수 있습니다. 간척 사업 이전에는 아주 작은 섬 이었는데 지금은 공원 같은 풍경입니다. 바다 수상 좌대 낚시대호 방조제 밑에 수상 좌대 낚시터가 있습니다. 부잔교에 접안해 있는 작은 보트를 이용하여 수상 낚시터로 이동하거나 가까운 바다에서 배를 빌려 낚시를 하는 것 같습니다. 요즘은 전국 대부분 선착장에서 대형 부잔교를  쉽게 볼 수 있습니다. 수심 변동이 심한 서해안에서는 부잔교가 꼭 필요합니다.​ 작은 보트가 손님을 싣고 수상 좌대 낚시터로 이동하고 있습니다 소박한 선착장작은 선착장도 있는데 앞에 보이는 난지도까지 왕복하는 여객선이 접안하는 것 같습니다.​ 선착장에는 딱 한 척의 배 안에서 음식을 팔고 있습니다. 주꾸미를 잡는데 사용하는 큰 조개들을 작은 어선에 옮겨 싣고 있습니다. 어항을 여행하다 보면 다양한 종류의 고기 잡는 방식도 구경 할 수 있습니다. 난지도 여객선소 난지도와 대 난지도를 여객선이 운항하는데 성인 기준으로 편도 요금이 소 난지도는 1500원 대 난지도는 2100원인데 하루에 3번 왕복하는 것 같습니다.  소 난지도까지 10분 정도만 걸리니 섬으로 소풍이나 데이트 가기 좋은 거리입니다. 소, 대 난지도를 운행하는 여객선 가격 표입니다. 요즘 여러 남쪽 지자체에서는 배 운임을 상시적으로 대폭 할인해 주는 정책을 추진하고 있습니다. 여객선 대합실인데 조금은 지저분하니 차라리 밖에서 산책하다가 배를 타는 게 좋습니다. 도비도의 상가는 문을 닫은 곳이 많아 낚시 말고는 전체적인 풍경이 조금은 썰렁합니다. 무료 노지 캠핑 여건작은 숲에 텐트 여러동이 보여 인도교를 건너 구경 갑니다.  작은 숲이 있고 근처에 화장실이 있어  텐트를 치고 무료 노지 캠핑하기에는 삼길포보다 이곳이 더 좋습니다. 차박과 캠핑을 할 수 있는데 사이트는 삼길포 보다 작지만 주차장이 아닌 바다가 보이는 숲에 텐트를 칠 수 있어 주차만 가능하다면 하룻밤 보내기에 적당한 곳입니다. 간단한 생필품을 파는 편의점은 있으나 대부분의 가게가 영업을 하고 있지 않아 썰렁한 도비도는 낚시와 난지도 여객선, 노지 캠핑에 특화된 지역이지만 바다 풍경 보면서 30분 정도 걷기에 적당한 곳입니다.  ( 당진 도비도 선착장과 바다 )​ ​ 삼길포선상어시장충청남도 시 대산읍 화곡리 1891도비도충청남도 당진시 석문면 난지도리 ​ 
이거 알고 계세요?우리나라 동서남북을 아우르는 코리아둘레길이 있다는 것 말입니다.탐방객 대다수가 동해 해파랑길에 관심을 두고 있지만, 서해 서해랑길은 후기조차 보기가 힘듭니다. 서해 섬여행 시 들락거렸던 삼길포, 도비도, 장고도항의 연결고리가 궁금해서 이 코스가 적용된 서해랑길 80코스에 발을 올려봤습니다. 서해랑길 80코스 에서 장고항 까지 코리아둘레길(총285코스. 4,544km)동해 : 해파랑길(부산~고성)/ 50개코스 750km서해 : 서해랑길(해남~ 강화)/ 109개코스 1,800km남해 : 남파랑길(부산~ 해남)/ 90개코스 1,470km북지 : DMZ평화의길(강화~ 고성)/ 36개코스 524km서해랑길 개념도제80코스(~ 도비도항~ 왜목마을~장고항) 출발지 : 충남 시 대산읍 화곡리 1891이곳에다 붕붕이를 묶어놓고(주차비 없음) 서해랑길 80코스 장정을 시작한다 ▲ GPS동선도■ 일자/ 날씨 : 2022.05,12(목)/ 미세먼지 뿜뿜■ 진행코스 : ~ 도비도항~ 왜목마을~ 장고항■ 거리/ 소요시간 : 18.1km/ 4시간 21분(무휴식)■ 동행 : 없음수문절정에 달한 등나무꽃을 배경으로. 괜찬쭈?대호방조제( 大湖防潮堤)충남 당진시 석문면 교로리와 시 대산읍 삼길포리의 바닷길을 잇는 방조제이다. 1984년 준공되었으며 길이는 7,807m.출발지 을 돌아봐 주시고 가야할 도비도항방조제 양쪽으로 '금계국'이 지천이다현재는 개화되지는 않은 상태인데, 몇일 늦게 왔더라면 그야말로 꽃길을 걸었을게다. ㅎ 금계국좌방향우방향미세먼지 뿜뿜으로 가야할 당진화력발전소는 실루엣이다 당겨본 모습도비도항난지도 가는 여객선 선착장이기도 하다 무지개다리도비도항너머로 이 보인다 난지도가야할 대호 제2방조제그나저나 저길을 언제 다 가노? 벌써 부터 쫄았네. ㅜ전망대서해랑길 탐방로를 벗어나 한참 가야했는데, 막상 가보니 문이 잠겨있더라.우-C. 초입에다 안내판 하나 세워두면 어디 덧나기라도 할까?대호 제2방조제방조제 따라 삼만리. ㅎ자칫 지루해지기 쉬운데, 체력단련이라 생각하고 걸어야지.좌 소난지도, 우 대난지도태양열 패널(판넬)산이고 바다고 들이고 간에 삼천리 방방곡곡 없는데가 없다. 잘된 건지 못된 건지는 여러분이 판단하시라.왼쪽에 당진전력문화홍보관이 있다고 하는데, 여기가 방조제가 끝나는 지점이다이제 부터 장고항 까지는 주구장천 도로 따라 걷기당진화력발전소지금 까지는 멀리서 바라보기만 했는데, 이 정도로 가까이 보기는 첨이다왜목마을좌틀하여 해수욕장으로 진입왜목마을 해수욕장왜가리 조형물돌아본 해수욕장저만치 장고항이 보인다해안으로 계속 진행하는 줄 알았는데... 안내리본이 없어 선답자 트렝글을 따라 우틀하기로 한다.인도가 없어 걍, 터널로 진입목적지 장고항은 아직도 멀기만 하다장고2리 마을 해변장고항 입구해안으로 들어선 후 서해랑길 80구간 트레킹을 마친다.이제는 차량회수가 문제다. 장고도에서  까지 운행하는 버스가 있다고 하는데 누적된 피로도로 귀찮더라.그래서 현지인의 차량을 대절(20,000원)해서 돌아갔다,  ▲ 고도표. 거리 및 시간표서해랑길 80코스를 걸어봤는데, 생각보다 매력적이지는 못했습니다.방조제와 도로걷기 일색. ㅎ귀하신 님의 발걸음 감사합니다.잠시 머무시는 시간도 행복하세요!!
#0909 - #0910 ​충청남도  여행 코스로 좋은, 웅도 간월암 ​https://youtu.be/u4A_qT61dFM ​4k영상으로 담았으니 한 번 봐보세요 : ) ​​https://blog.naver.com/selxy/222510653855 꽉 찬 2박3일 충청남도 여행 8개 도시 + 군산 여행 정리꽉 찬 2박3일 충청남도 여행 8개 도시 + 군산 여행 정리 09.09- 09.11 충청남도 아주 꽉찬 2박3일을 다녀왔...blog.naver.com ​충청남도전체  여행 일정은 위에 포스팅에서 봐주세요 : )​​자 그럼 부터 후기 시작하겠습니다.​  차박하시는 분들이 많아서오 !! 나도 차박하고 싶다 !! 라는 생각을 했다.​ 근데 여기 풍경이 딱히 이쁘진 않아서,살짝 .... '여기서 왜 차박을 하시는거지?'싶기도했다​ 에서 처음 마주한 항구   이런걸 보면 뭔가 있을까싶은 마음에호기심이 발동했는데지금 생각해보면 좌대 낚시터같기도하다.​ 잔잔한 풍경에움직이는게 하나라도 있으면역동성이 느껴진다.마치 조용한 클래스에 한명이 적극적이면 반이 살아나는 것 처럼  이런데 와서라면만 끓여먹어도 맛있지이 https://youtu.be/8wDD8mHg_mM 갑자기 이 영상이 생각났다.노르웨이에서 캠핑하다가 먹은 짜장면이 생각남 ​ 충청남도 시 대산읍 화곡리 아무튼  차박 성지인 에서 떠나서  ​ 덕수네 가리비에 갔다.​ 그리고 달려서​웅도에 갔다참고로 웅도 가는길 ,여기가 진짜 맞을까 ?싶을정도로 외진 곳으로 가는 느낌이다. ​여기서 완전 차 속에서 쓰려졌다.모더나 2차....아주 강하던데,내 맞은 친구들 이야기 들어보면 나 아픈건 아픈 것도 아닌 거 같더라.​ 그래서 동행님에게 양해를 구하고 이 풍경 앞에서  차 속에서 잤다.집에서 누워있나,여행하면서 빌빌대나,그게 그거고후자가 더 나을 거 같아서 생각했는데다시 선택하라면 .....그래도 여행갔으려나 ㅋㅋ​ 닻이 저렇게 보이는 모습이 신기해서​ 헤헷​ ​  날은 맑았는데시야가 흐려서 아쉬웠다.​  저기 멀리 보이는 섬은 매섬이였다.​ 서해안의 풍경은 ,좋았다가 흥미를 잃게했다가좋았다가흥미를 잃게했다가 -그것의 반복이였다.​마치, 내가 풍경에 흥미를 잃은게 아닌가 의심이 될정도로​​​ 꼭 한 폭의 시야에하나의 멋진 섬이 있었던 서해​  ​웅도에 가면 이런 풍경이다.​ 평일에도 이랬는데주말엔 이 좁은 공간에 사람이 얼마나 북적일까 싶기도했다.​   그래도 마치 이 공간엔 나밖에 없는 거처럼사진을 찍...게 되었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​음 난 이런 순간 약간 현타오긴한다.현실보다 사실이 과하게 잘 나올때?반대로 현실보다 사진이 덜 나오면 그땐 오히려 만족스럽다.​음 그 마음을 좀 더 자세히 나중에 정리해보면 좋겠다.​이걸 보고 태안의 석양을 본 뒤 ,태안에서 자고다음날 다시 을 넘어가 간월암으로 갔다.​ 웅도충청남도 시 대산읍 웅도리 ​​ ​​​​​간월암도 ,웅도와 같은 마음이였다.​근데 사진으로 보니까 꽤 괜찮네 ​저 오른쪽보면 공사중인게 있어서좀 그랬던 거 같다.​겨울에 눈 쌓인 모습을 찍으면 참 멋있겠다싶다.​ 간월암충청남도 시 부석면 간월도1길 119-29 ​ 
​​안녕하세요 쪼꼬입니다! 오늘 포스팅은 12월에 다녀 온 충남 시에 위치한 수산시장, 선상어시장이에요~지도 첨부했습니다:)👇​​ 충청남도 시 대산읍 화곡리 ​ 도착이에요! 주차장에 주차하고 바로 옆에 보이는 바다 모습🌊 ​  ​​주차장 앞 쪽에 우럭 동상도 있어요 ㅋㅋ 실제로 보면 크기가 엄청 컸던 우럭 동상​ ​​<회 뜨는 선상>왠지 밤에 오면 불빛 나오고 더 멋있을 것 같아요ㅎㅎ​ ​요런 ᰔ하트느낌 ㅎㅎㅎ 커플끼리 와도 좋을것 같네요~​ ​​하트모양 다리를 지나면 왼쪽에 다리가 나오는데그 다리를 건너면 양 옆으로 배 위의 횟집이 있답니다!​  ​​넓고 배도 많고 이 날은 사람도 많았어요배 위에서 회를 떠주다니 신기해용 ​배가 정말 많죠?​ ​날씨는 살짝 꾸리꾸리~​ ​​갈매기도 많은 ㅎㅎ옆에 새우깡 주는 사람들도 있었어요​ ​​혹시나 모를 사고를 위해 구명장비도 있네요👍​ ​​전체적인 분위기와 장소 모습은 아래 영상을 첨부했으니 참고하세용:)​  ​​​이 많은 배 중에 저희는 들어가서 오른쪽 제일 첫 번째 배 <강남호>에서 회를 구매했어요!​ ​​강남호 모습할머니께서 하시는데 아주 친절하셨어요😊 ​가격은 아마 가서 직접 물어보는게 정확할거에요~ 가성비 있구 저렴해요 😀 ​ ​​배 안에 이렇게 물고기들이 있어요!!배 아래쪽에 바닷물이 통해 있고요신기한 구조ㅎㅎ주문이 들어오면 바로 고기를 건져서 회로 썰어준답니다:)​ ​​강남호 할머니가 떠주는 회!살아있는 싱싱한 물고기를 바로 손질해 주시는 걸 볼 수 있어요~ 방금 전까지 팔딱거리던 물고기가 싱싱한 회로 변하는 중입니다!할머니가 오랫동안 하셔서 고수의 냄새가 물씬~ 나요 ㅋㅋ​​   ​​포장을 하고해 떨어질 때 한 컷 찍었어요이쁘죠 ㅎㅎㅎ​ ​​다시 돌아가는길~​ ​​​​​주차장 옆 쪽에 삼전포수산물직매장도 있어요!실내 수산시장이라고 생각하심 되요​ ​​​여기 안에도 이것저것 많이 팔더라구용아귀포가 필요했던 저희는 아귀포만 빠르게 사고 돌아갔어요~​  ​  ​​​​​다음 목적지는 왜목마을 해수욕장이에요 그렇게 멀지 않더라구용​​ 왜목마을 해수욕장충청남도 당진시 석문면 교로리 844-4 ​​왜목마을 해수욕장에 오면 바닷물 안에 멀리서도 보일정도에 엄청 큰 은색 동상이 있어요 저희 가족끼리 저건 뭘까?하면서 얘기하다 여러 의견이 나왔는데 그걸 듣고 있던 시민분들이 말씀해주셨어요 새 머리랑 얼굴, 부리, 목이고 몸통은 저~쪽 모래에 있다고 그러셔서 가봤습니당ㅋㅋ​​따로따로 있는 몸통과 최대한 맞춰서 찍어봤어요새 같나용?ㅎㅎ​ ​​​이렇게 앉아서 새를 타고 있어 보이도록 사진찍는 거에요! 포토존입니다📷​하늘만 좋았다면 인생샷이였을텐데 아쉬운 ㅜㅜ그래도 이뻐요(*⌒∇⌒*)​​ ​​​집으로 돌아와서 강남호에서 산 회 먹었어요~​가시는 조금 있지만 맛있고 싱싱해요^~^씹는감도 좋고 두툼해서 굿굿좋은 가격에 잘 산 것 같아용​​ ​​​여행 생각하시는 분들은 제가 알려드린 곳 가보셔도 좋을 것 같아요👍 12월 말에 다녀온 여행인데 이제야 포스팅을 쓰네용ㅎㅎㅎ  ​​​​​​# #여행 # #가볼곳 #왜목마을 #왜목마을 #왜목마을해수욕장 #수산시장 #선상어시장 # #선상어시장 #선상어시장 #수산시장 # #당진여행 # #당진가볼곳 #당진  
안녕하세요! 뭐든 알려드리고 싶은 행동대장 입니다!​서울에서 가까운 서해안 중충남 시 을 다녀왔습니다​작은 항구이구요 입구부터 시작해서 수산물시장 까지 가보았습니다​주변에는 팬션, 식당, 카페등 아담하게 상권이 형성되어 있었구요, 특히 캠핑과 차박 하시는 분들이 많더라구요!​수산물 시장 건물은 리모델링을 했는지 굉장히 깔끔 했습니다. 상인분들도 친절했습니다:) 그중 친절하면서도 서비스를 많이 주었던 횟집이 있는데요!! 현장 상황을 생생히 담은 영상 첨부해 드릴테니 영상 보시고 참조해 주세요!​https://youtu.be/5mV-QSCk9xs ​  ​영상제작과 촬영스튜디오 대여를 해주신 대표님께 감사드리며,​행동대장 드림🤙​#서해안여행추천#서해안차박#서해안캠핑#충남시맛집#충남맛집#시횟집추천#시#태안여행#태안맛집#KoreaWestCoastTravel 
회 뜨는 선상   9경 ~오후 7시까지  유기방, 당진아그로랜드(태신목장), 아미미술관 삽교호놀이동산 등당진&여행을 다녀온 후서울올라가는 길에 꼭 들려줬으면 하는이색횟집, 회 뜨는 선상  9경 근처에 주차를 한 후 오늘의 목적지인 이 곳은 바다 위에작은 배들이 한 곳에 정착해 있는 곳이다.​​ 삼길포 9경인 이 곳은회 뜨는 선상으로 유명한데저렴한 가격에 싱싱한 회 맛을 즐길 수도 있어이색데이트 코스로도 추천하는 곳이다.​​ 가운데 다리 하나로 양쪽에 작은 배들이줄 지어 있는 곳,이 곳이 바로 회를 배에서 뜰 수 있는 곳이다!​​내가 간 곳은 덕양2호점 가격은 모든 곳이 다 동일하며,위치 또한 의미가 없는게 지정된 곳에서장사를 하시는게 아니며매일 위치가 바뀌신다고 하셨다.​​ 가격은 1kg 기준으로 자연산/양식의 가격이다르다고 적혀있으니 참고하세요.​또한, 배 마다 새벽에 잡아오시나? 했는데배에 생선이 떨어지면 모터보트가 생선을 채워주시러오시는데 다 같은 곳에서 제공받는 것 같아요!​ 광어 (자)30,000 (양)23,000 / 우럭 (자) 20,000 (양)15,000​광어보단 우럭이 식감이 있어서우럭으로 2만원어치 주문하였다.회의 양 : 광어 > 우럭​​ 우럭으로 주문 시 매운탕재료를 챙겨주시는데당일치기라면 집으로 챙겨가셔도 되지만,​근처 식당에 가서 매운탕재료를 드리면매운탕과 함께 회를 식당에서 먹을 수 있습니다.​​  을 추천하는 이유 중 하나가회를 저렴하게 구매 후야채를 마트에서 하나씩 구매하기가 너무 힘든데입구 쪽에 위치한 이곳에서 저렴한 가격에야채세트를 구매할 수 있습니다!​​ 초장사이즈(대/중/소)까지 있습니다.이 곳에서 5,000원이란 가격에상추+깻잎+마늘+청양고추+와사비+초장 셋트 구매 가능합니다.양은 2인 기준으로 보시면 될 것 같아요.​​ 제가 머물 곳은 여기입니다.오늘을 위해 집에서부터 돗자리+미니테이블까지야무지게 챙겨왔죠 :) 후훗​​여러분은 지금 4만원짜리 돗자리를 보고계십니다. 우럭 2만원은 저렇게 작은 플라스틱 2통 나옵니다.양 체크해주세요!​​ 와사비는 은박지에 잘 쌓여져있어요!초고추장은 회 뚜껑에 덜어서 드시면 좋습니다!​​ 쌈 구매할때 깻잎이 이러쿵저러쿵 말씀해주셨는데그냥 ‘네~네~' 했더니 애기깻잎이란 얘기였어요🥲​제가 추천하는 조합은‘회세트+편의점 컵라면+술’ 입니다!​저번에는 식당에 가서 편하게 에어컨 바람 쐬며쾌적하게 회 먹는다고 좋아했는데매운탕 맛도 서비스도 정말 별로였습니다.가게에 손님이 없었을 때 눈치를 챘어야했는데!!!​​ 회를 먹은 위치는 다리 밑이며,회 뜨러가는 곳 바로 옆에 있어요!가시면 사람들 바글바글해서 바로 아실거예요!​​서울에서 당일치기로당진& 여행 후 에서이색데이트코스로 추천합니다.​​- 9경 회뜨는 선상 끝!- 충청남도 시 대산읍 화곡리 ​ 
​안녕하세요 잇님들! 돌섬이에요 ㅎㅎ​주말은 잘 보내셨나요? 전 이번 주 토-일 바로 오늘까지 새벽에 낚시 여행을 하다 왔답니다. 대학교 후배 들과 함께 했던 충남  여행이었고 컨텐츠가 없이 여행을 출발했는데 막상 에서 너무나도 많은 컨텐츠가 있던 여행이었어요. 같이 간 후배2명 그리고 저 포함 일명 '인생에 현타가 온 사람 들의 여행' 이었답니다(ㅋㅋㅋ)​​​ 남자 들의 현타 여행,  낚시 여행​저희 들은 대학교 1-2학년 때 만났는데요, 다른 과지만 마음이 잘 맞고 실 없는 소리를 하며 서로 웃는 그런 사이었습니다. 그런데 한 친구는 회사를 입사하고, 한 친구는 군대를 제대하고 저도 마침 인생에 대한 현타가 너무 와서 즉석으로 저번 주 낚시를 하러 가자라고 얘기가 나왔습니다.​​​​ ​​인당 예산은 10만원 초로 아주 적게 썼지만 알차게 썼고, 남자 셋이 여행을 갔는지라 그렇게 펜션에 많은 돈을 투자하지 않았습니다. (대충 10만원 짜리 팬션이고 지곡면 중왕리에 있는 팬션을 예약했습니다.)​​​​​ ​펜션은 뭐 그냥 시설이 그렇게 좋은 느낌은 아니었지만 은 농지와 바다가 동시에 맞닿아 있는 그런 매력을 갖고 있었기 때문에 운전하면서도 너무 매력적으로 다가왔습니다.​​​​​ ​누구차로 누가 운전할지는 어떻게 정했냐구요? 흠..... 어떻게 맨날 난 운전만 하지ㅠㅠㅠ​​​​​ ​너무 좋았던 점 중 하나는 저희는 여행 중에 말을 많이 하는 것을 다들 좋아하지 않고 멍때리고, 가만히 있고, 경치보는 것을 좋아하는 스타일 들이라서 이런 공터에서 가-만히 한 두시간 앉아 있다 오기도 하고 그랬답니다.​​​​​​​ ​​디자인이 너무 멋져서 한 컷 찍었던 사진.​​​​​​ ​역시 충남 이다보니 일몰이 정말 예뻤어요. 저 하늘을 보면서 저희는 바베큐를 먹어야겠다라고 생각을 했습니다.​​​​​​ ​근데 저 고기 정말 잘 굽는거 아세요? 제가 고기 하나만큼은 정말 기가 막히게 굽습니다. 바베큐를 할 때 삼겹살은 기름이 많이 떨어져서 불이 너무 강해져서 굽기 힘든 고기 인데요, 저는 저만의 노하우와 비법으로 완벽한 육즙이 살아있는 삼겹살을 구울 수 있습니다.​나중에 기회되면 잇님들 제가 고기 구워드릴게요.​​​​ ​그렇게 저희는 밤을 새고 무박으로 바로 을 향해 갔습니다. 왜냐하면 바다 좌대로 들어가기 전에 미리 줄을 서야했고 인기많은 양식장은 선착순으로 끊어 입장하기에 조금 서둘러 출발했습니다. 새벽 다섯시에 출발 했고, 30분 정도 숙소에서 걸려 다섯시 반 정도에 도착했습니다. ​​​​​ ​이 사진은 일출이 시작되는 하늘인데 아침의 바다도 너무 예쁘더라구요.​​​​ ​제가 여기서 정말 중요한 꿀팁 하나 배부 합니다. 편의점에서 파는 미끼 들로는 거의 물고기 잡기 힘듭니다.​그나마 갯지렁이가 낫습니다.​정어리나 냄새가 많이 나는 미끼가 있다면 훨씬 좋습니다.​새우는 깐새우가 아닌 껍질이 있는 새우가 나아요.​바늘은 그물에 걸려 꽤 끊어먹으니 넉넉하게 준비하세요​​이런 자연 경관을 보면 괜히 마음이 너무 좋고 뻥 뚫린거마냥 행복해져요. 이런게 살아있는건가 싶습니다.​​​​​ ​​저 배가 저희가 탈 배였고, 저희는 다섯시 반에 도착했음에도 불구하고 앞에 낚시대 보이시죠? 저희는 빠른 줄은 아니었습니다. 그래도 넉넉하게 탈만한 줄 이었습니다. 한 배에 대충 10명 정도의 인원이 탑승하고 3분 정도 배를 타고 입어식 좌석에 들어가게 됩니다.​​​​​​ ​아마 자연식, 입어식이 있을 텐데, 저는 입어식으로 결제했고 인당 5만원 정도의 비용을 지출 했습니다.​​​​​ ​비용이 그렇게 저렴한 편이 아님에도 불구하고 어마어마하게 많은 분들에게 인기가 있었습니다. 만석좌대에 오시는 분들의 연령층이 정말 다양했습니다. 아 그리고 대부분 아이스박스 들고 가시더라구요. 고기잡으면 들고 가시려고. 근데 저희는 애초에 1마리만 잡자 마인드로 들어갔고, 어짜피 들고와도 못먹기에....​​​​​ ​드디어 좌석으로 입장 했습니다. 낚시대는 3000원, 보증금 10000원을 받고 빌려주십니다. 낚시대 없이 가셔도 돼요!​​​​​ ​사실 지옥이 시작되는 순간이었습니다. 저희는 애초에 잡을 생각을 하고 간 것이 아니었고 그냥 멍때리고 오자 마인드로 갔지만 옆, 앞 전부 잘 잡으시더라구요..... 근데 또 잡는 분 들은 계속 잡고 못 잡는 분들은 계속 못 잡습니다. 여기에는 물고기가 두가지 종류가 있어요. 우럭 그리고 참돔대부분 우럭을 잡고 참돔은 10번 중 1번정도 꼴로 나옵니다. 도미를 잡은 분들은 정말 표정이 환하게 변하시는데요, 우럭 3마리가 참돔 1마리 정도의 가치를 한다고 합니다.​​​​​​ ​그리고 6시간 뒤... 저희 후배 중 한 명이 우럭을 잡았습니다 (ㅋㅋㅋ) 여기서 3000원에 즉석에서 회를 쳐주십니다. 그리고 저희는 아주 행복한 마음으로 집에가자라고 얘기를 했답니다. 아 그리고 여기 전자레인지랑 끓는 물을 제공해주기 때문에 꼭 라면, 과자, 음료수, 물 챙겨가시고 특히 '물티슈' 챙겨가시길 바라요. 꼭이요.​​​​​ ​​그.런.데 말입니다. 우럭을 먹으면서 낚시대를 그냥 걸어놨는데, 참...돔...이 제 낚시대를 문 것이 아니었겠어요? 우럭과는 정말 다른 손맛이 나더라구요. 정말 힘이세고 팔힘이 약한 편도 아닌데 정말 힘들게 건져올렸습니다.​​​​​​ ​제가 잡은 참돔은 참돔 중에서도 정말 큰 참돔이었어요. 정말...인내를 거치니까 포기를 할 때 쯤 2마리가 연속으로 잡혀주었습니다. 저희는 실제로 낚시를 전문적으로 엄청 하는 사람이아니고, 애초에 추억을 만들러와서 그냥 체험하는 것 만으로도 만족했지만 이렇게 뜻 깊은 수확을 얻게되어 너무 기분좋게 집에 갈 수 있었습니다.​​​​​ ​제가 잡은 귀요미 참돔을 썰어주시는 현장입니다. 너무 좋았어요.​​​​​​ ​​양이 정말 많아서 배 터지게 회를 먹었습니다. 확실히 우럭보다는 훨씬 쫄깃하고 고소해요. 우럭은 솔직히 맛있다는 느낌보다는 분위기에 먹는다라는 느낌이었지만 참돔은 정말 맛있었습니다.​​​​​ ​​그리고 그대로 행복하게 집으로 귀가. 사실 지금도 너무 몽롱해요 너무 피곤해서. 하지만 오늘의 기록은 오늘 하자! 에서 낚시 여행을 꿈꾸시는 분들 꼭 여러가지 경험을 해보시길! 이만 충남  여행 안녕~! 
*코로나이전포스팅*​​불과 이때만해도 코로나가 없었는데​서울에서 2시간안쪽으로 갈 수 있어서당일치기로 당진드라이브 한날​당진  ​회뜨는 선상삼길포 선상어시장부표다리를 출렁출렁 건너면바다위에 포장마차횟집들이 있다 ​부잔교신기했다 ​이렇게 배가 정박되어 있고그 배를 횟집삼아배 안에서 갓잡은 회를 즐길 수 있는곳 ​배위에서 갓뜬 회가 그렇게 맛있다는데그런 기분을 느낄 수 있을만한곳 코로나때문에 이것도 없어졌겠지😢​​​회를 그닥 좋아하지않아서재미지게 어시장 구경만하고어슬렁거리다가새우튀김발견ㅎㅎ 그냥 포장마차ㅎㅎ서서 갓튀긴 새우튀김과 어묵국물얼마나맛있던지🧡​​​삼길포 선상어시장바로 건너편에 있는당진에 가볼만한 카페​소진담 점 케익 종류도 많고 ​이런 특이한공간도 ​그러나이렇게 이 바로 앞에 보이는뷰좋은 카페에서는​이런 자리에 앉아야 제맛인스타감성 낭낭한이런 감성샷 찍어야 제맛 ​맛있는당근케익 머리가 왜이렇게 산발이야 ​​​​당진카페투어하고저녁엔당진야경명소로 빠질 수 없는​​삽교호 ​삽교호 다리한번 건너줘야당진여행 한거라 할 수 있지​저기보이는 관람차야경이 너무예뻐서삽교호다리 산책하고가봄​​​​삽교호놀이동산​라라랜드 한국판레트로감성옛날놀이동산느낌 ​영화촬영장소 같기도하고너-무예뻐서웃음만 나온곳​서울에서 야경보러가도 좋을것같다얼마안걸림.드라이브겸. 어쩜 이렇게 감성자극을..💚삽교호놀이동산은 야경이 다했다​코로나피해 드라이브하며차에서 멀리봐도 예쁜곳지금 불을 켜주는지는 모르겠다만..​옛 여행사진보니마스크안낀 모습이 어색하다이런날이 올줄 알았나몰라ㅎㅎ​ 충청남도 시 대산읍 화곡리삼길포선상어시장충청남도 시 대산읍 화곡리 1891소진담 점충청남도 시 대산읍 화곡리 2-24 2,3층삽교호충청남도 아산시 인주면 문방리 703삽교호놀이동산충청남도 당진시 신평면 운정리 208-1 
​​​​【 맛집 여행】 아라메길  파장찌개 ​​​​안녕하세요.버스대절전문업체 빅버스리무진입니다.​​이번, 포스팅에서는​​ 아라메길3-1코스충청남도 시 대산읍 화곡리 산1-1 ​충청남도 시 대산읍아라메길 3-1코스 로​ 9경 중 하나인의 삼길산 코스의​아라메길 3-1 코스​맛집 여행입니다.​​​충청남도  은낚시꾼들과 캠퍼들의 사랑을 독차지하고 있는 장소이기도 한 곳입니다.​​우리나라 3대 읍성인해미읍성도 유명하고,​개심사, 웅도, 간월도, 마애삼존불상버드랜드, 벌천포해수욕장,용현자연휴양림, 황금산, 팔봉산, 가야산 등​명소들의 있는데,​ ​​​그 중에 단연코 1위를 뽑으라면​【 맛집 여행】 아라메길  파장찌개 코스입니다.​​​ 대산읍에 에즐비해 있는수산물 식당에서 식사를 하고​ 아라메길 3-1 코스로 삼길산 전망대를 올라​대산산업단지 및바다 위로 솟아져 있는작은 섬들을 내려다 보는 전경입니다.​​ ​​​ 아라메길 언택트 걷기여행 코스​​​ ​​ 내 마음을 바다줄래?​​​삼길산에 오르면 이렇게 삼길포전망대가 있어​서해안의 섬과 대산산업단지가 한 눈에 내려다 보이는..​​힐링이 되는 곳입니다.​​ 파장찌개 전문 식당  안쪽에 위치한 집으로식당​ 집으로식당 본점충청남도 시 대산읍 삼길포1로 165-1  삼길포에 간다면 꼭 먹어봐야하는 파장찌개들어는 보셨나요?​파와 장어(아나고)를 넣고고추장 양념으로 끊여내는찌개가...​​일품입니다.​  ​​ ​​집으로식당 앞과 식당 안에장어(아나고)가 수족관에가득~~ 가득 있네요.​​​ ​​​식당 홀도 널찍하고~~​​ ​​파장찌개 '소'짜리는3만냥.​ ​집으로식당 세트메뉴가A부터 D까지​모듬회, 해물, 생선구이, 장어구이, 파장찌개집으로식당 스페셜 등​다양한 메뉴가 있으니,​메뉴판을 참고해 주세요.​​ ​​저희 최애 메뉴인파장찌개 '소'짜리를 주문하니​기본 반찬이 이렇게 세팅되었네요.​ 김이 유명한거 아시죠?​감칠맛이 나면서 맛있습니다.​​ ​​​파장찌개 '소' 입장!​수제비는 기호에 따라넣어 드실지선택하시면 됩니다.​​​ ​​ ​​실한 장어가 찌개 속에양이 꽤 되더라고요.​에 오신다면장어(아나고) 찌개에  삼길포아라메길3-1구간을걸어보심을 추천드립니다.​​  ​ 
이제, 가을양도 떠나고 겨울이 성큼성큼 다가오고 있습니다. 지긋지긋했던 2020년도 이제 얼마 남지 않았다는 새로운 2021년은 코로나 없는 시대가 되었으면 하는 생각을 하면서 가족여행으로 너무 좋은 충청남도 을 소개하려고 합니다. 가족여행 전문가 편가여 단장 이번에 소개할 곳은 바로!   유람선 여행입니다. https://youtu.be/L6wXpVPDeDg ​ 가족여행 전문가! 해외배낭여행 전문가! 여행기자! 딥다 활동 중인 편가여 단장 소개하는 충청남도  가족! 이번에 소개할 곳은 서해안의 미항으로 불리는 입니다. 은 대호방조제 서쪽에 위치한 항구랍니다. 이곳에 오면 소금기 가득한 바다 냄새가 코 끝을 찡하게 만들면서 여행객을 유혹합니다. ​  바로, 의 명물 바다 위에 떠있는 선상 횟집 때문이랍니다. 싱싱한 해산물을 저렴한 가격에 바로 먹을 수 있어 딥다 유명한 곳이랍니다. 선상 횟집 그리고 바다 위에 떠있는 유람선과 어선, 푸른 하늘과 바다 사이를 가르는 갈매기, 365일 바다를 지키는 빨간 등대가 아름다운 풍경을 자랑하는 곳이 바로 이곳 이랍니다. ​​​ 편가여 단장 일행과 함께 에서 유람선을 즐겨 보았습니다. 푸른 서해바다를 감상하면서 갈매기와 함께 즐긴 유람선 여행 아주 좋았습니다. 충남   가족여행 오신다면  유람선 투어 꼭 체험해보시기 바랍니다.   
​​< 1박2일 여행>​​​​10월16일에 다녀온  1박2일 여행을 이제서야 작성하다니 게으름 무엇인지. 캠핑여행을 가고싶었는데 가성비가 좋은 펜션을 찾게되어서 조금은 평범한 여행이 되었던 날. ​​이날의 코스는 -웅도섬(숙소)--예산 '어죽'-끝​​단순한 코스로 여행을 갔다. 에서 회와 대하 조개등을 장보고 숙소에서 바베큐 파티를 한 후, 다음날 에 와서 집에 사갈 광어를 사서 집 가는길에 있는 예산에서 어죽을 먹은 코스! 아주 완벽한 코스였다.​  ​여행이야기 :)​​​   ​​같이여행을 갈 친구들과 마트에서 장을 본 후, 으로 떠났다. 우리의 숙소는 에 위치한 '웅도'라는 섬이였는데 물때시간을 놓치면 제시간 안에 섬에 들어가지 못하기에 급하게 삼길포에 위치한 수산시장에 들려 횟감과 대하 그리고 조개 조금을 주문했다. 네이버에서 횟감을 살 여러곳을 알아봤는데 다 고만고만하길래 블로그에서 눈에 띄었던 '착한수산'에 들려 대하 쩜.5키로와 우럭 그리고 키조개를 사갔다. ​​​​수산시장 위치(착한수산 위치) 삼길포수산물직매장충청남도 시 대산읍 삼길포1로 72-2 ​​​   ​​깔끔하게 판매해서 좋았다. 사진에는 없지만 집에 갈때도 이곳에서 우럭1.5키로를 사갔는데 양도 푸짐하고 포장도 야무지게 해주셨다 +세꼬시를 서비스를 주셨다.​그리고 바로 뒤에서 파는 건어물가게 '선일이네 건어물' 에서 쥐포같은 아귀포를 샀는데 진짜 맛있다. 추천추천한다.​​​   ​​입구는 이렇게 사방에 있다.​그리고 우리는 물때시간이 촉박해서 부랴부랴 웅도섬에 달려갔다. 저번에 갔던 카라반캠핑장과 가는길이 비슷해 괜히 반가웠다:) ​​-​​웅도섬 안, 가운데쯤 위치한 '웅도하우스'에 도착!좀 더 디테일한 웅도하우스 리뷰는 이쪽으로 :)​​ 여행:: 1박2일 숙소! 웅도섬에 위치한 '웅도하우스'에 위치한 숙소 '웅도하우스' 에 친구들과 여행을 간김에 짤막하게 1박2일간 머무른 숙소인 '웅도...blog.naver.com ​  ​​  ​​펜션이든 캠핑이든 가는이유가 무엇인가.. 나는 먹으러 간다. 아주 온정성을 다해 차린다. 오른쪽에 있는 회와 왼쪽의 조개,대하 대가리는(대하는 먹음) '착한수산'에서 구매했다.​​​   ​​꼬치는 캠핑을 좋아하는 친구가 가지고 와서 야채를 유용하게 썼다. 치즈도 굽고! 특히나 저 타이거 맥주가 아주 짱짱이다. 여행 필수템이다!​​먹고 눕고 쇼미도머니보고 마무리 .....​​ ​​너무 깨끗했던 웅도하우스 빠이! ​​​ ​​​다음날, 다시 에 들려서 어제 구경하지 못했던 회뜨는 선상을 구경했다. 재미있는 구경거리지만 여행하기 전 기대감보다는 평범했다.​​​  ​그보다도 바다뷰 보는 맛이 더 좋다!​​   ​​그래도 기분내기 좋게 한번쯤은 사먹어봐도 괜찮을 것같다. 가격은 바로 옆에 위치한 수산시장과는 가격차이가 없다.​​​ ​​​을 구경하고 에서의 여행은 끝이 났다. + 사실 바로 옆에 위치한 수산시장에 비해 위생적이거나 저렴한것이 아니기에 집에 가져갈 횟감도 '착한수산'에서 구매했고 맛있게 먹었던 아귀포는 '선일이네 건어물'에서 구매했다. 건어물 싸장님 너무 좋으심:)​​​그리고 우리는 집가는 길, 예산에 잠시들려 예산저수지의 명물쓰 어죽을 먹으러 갔다. ​​  ​​​이곳은 할머니 어죽! 인기가 많은 곳이라 번호표를 가지고 10분이상 기다렸다. 오랜만에 먹는 어죽이었는데 역시나 존맛!!!!! ​​​​  ​​밥을 먹고 예산 저수지를 걸었다. 날씨도 너무 좋고 여행 마무리가 참 좋쿠나!  이렇게 여행은 끝! 언제가도 너무 좋은 친구들과의 여행! 생각해보니 혜라니랑은 먹여행 파트너다. 베트남에서도 계속먹고 여행도 몇 번 가고! 나의 먹친구들과 내년에도 또 가야겠다 히히.​​​​겨울에는 덕유산 1박2일 산행을 꿈꾸며​​ ​​​ 
으로 1박2일 여행 코스를 알려줄게~!! 이대로만 해~~​출발 - 웅도 - 황금산 (코끼리바위) -  - 숙소 (갯마을중왕펜션)​​​먼저 가볼곳은 웅도주차장 무료~!   화장실도 있고!  어촌체험도 가능~~ 기차도 탈수 잇띠 웅도 한바퀴를 보고  아 크구나 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ조금만 돌아야지~ 정자를 지나~  여기 앉아 사진찍으면 너무 귀엽겟뚜 두번째로 갈곳은 바로 ​​황금산 (코끼리바위)코끼리 바위를 보러 등산을 잠깐 할거당~주차장있고~~ 화장실은 위에 없으니 미리미리 갔다오자`~~​ 체온재고 손소독하고~ 어디로 가지 ?   나무계단으로 가다 이정표 보면된다고 하신다 올라가보잣~~~ 여기까지는 쉽다잉 다올라와서 코끼리 바위가 해변에 있다 보니 산을 다시 내려가야하는거~내려가는길이 조금 돌멩이가 많아서 길이 미끄러월 조심~!!!! 뮝 어디가 코끼리야 ?​바로 여기`~~~ 오른쪽 계단을 통하면 코끼리 반대쪽이다~    가는데 30분?오는데 30분?돌아오는 길이 처음에 조금 힘들다~~~그래도 만족~~​​​​이제 세번째로 갈곳은~!주차장에 차를 대고~ 주차무료라 참좋아~  회뜨는 선상 으로 가보자~  초장은 여기서 사면된다한다~현금으로~~~ 안되면 계좌이체~작은게 2천원이였다 ㅎ  많은 배들이 있고~~ 골라골라~~~ 다 가격 똑같고~ 나는 삼성으로 ~ 우럭 2키로 했다~  가격 참고~    2키로에 36000원 5마리? 잡으신것같다 호박엿 케이스에 두팩 가득!  회 진짜 신선  근데 잔가시좀 씹힌다 ㅎㅎㅎㅎㅎ ​​이제 숙소로~~`​진짜 너무 완벽한 숙소 추천갯마을중왕펜션 / 안면도여행 / 안면도펜션.. : 네이버블로그 (naver.com) 
요즘 날씨가 많이 따뜻해졌죠~?금방 봄이 올 것 같아요.​날씨가 따뜻해지니 마음이 살랑살랑한게바람을 쐬러 가고 싶더라구요.~추워서 갈 수 없었던 낚시 여행을 다녀왔어요!​서울에서 가까운 바다 낚시 하기 좋은당진  !​저의 최애 낚시터랍니다 ㅎㅎ늘 당일치기로 다녀 왔는데 이번엔 1박으로 계획을 세웠어요.낚시 실컷 하고 잡은 횟감으로 술도 한잔하고여유롭게 다녀오기로 ㅎㅎ 새벽 6시 출발 !!좌대 낚시터는 보통 오전7시~오후4시까지 운영해요.수용인원이 다 차면 입장도 안되니 늦지 않게 출발.저의 낚시 열정 아시겠죠?ㅎㅎ​오늘은 백년좌대 이용 방법을 알려드릴께요!  에 있는 백년피싱 바다마트에서입장권을 구매하고 선착장에서 좌대낚시터까지데려다 줄 배를 기다립니다.~좌측은 대호좌대, 우측은 백년좌대 줄이예요.7시 반쯤 도착했는데 이미 대기줄이 저렇게..ㅎㅎ 백년좌대낚시터충청남도 시 대산읍 화곡리 2-24 입장료는 성인기준 자연식 2만원,입어식 5만원이예요.자연식은 가두리가 없는 바다에서 자연산 물고기를 잡는거고입어식은 가두리안에 방류 해주는 물고기를 잡는거예요.​​저는 무조건 자연식 !자연산 회를 먹어본 이후에는입어식 낚시는 못 하겠더라구요.ㅋㅋ  입어식 광경3개의 가두리를 운영중이고9시,10시,11시 3번이나 방류를 하더라구요.입어식 하시는 분들은 꽝은 없는것 같아요! 여기는 자연식 낚시 하는곳인데사실.. 이곳 삼길포 좌대 낚시터는 아직 한겨울이더라구요.자연식 낚시를 하는 분이 단 한분도 없었고..입질도 한번 없어서 검색해보니서해는 11월부터 4월까지는 죽음의 바다래요.​하하하저희는 봄 느낌으로 얇은 점퍼를 입고 갔다가.정말 얼어 죽는 줄 알았어요.​삼길포는 4월까지 롱패딩 입어야 한데요!!  백년좌대 시설을 간단히 설명드릴께요.아이들이 쉴 수 있는 휴게실이 있고테이블이 많아서 일행분들과 테이블을 잡아식사도 하실 수 있어요.삼겹살 구워 드시는 분들 정말 많아요!!낚시대는 보증금 1만원으로 빌려줍니다.잡은 고기를 직접 손질할 공간도 있고유료로 손질도 해줍니다~!​​백년좌대의 장점은 다른 좌대보다흔들림이 덜해서 덜 무서워요.ㅎㅎ낚시를 좋아하지만 물을 무서워 하는데제일 안전감이 드는곳이예요!!​​좌대낚시 이용에 도움이 되시길 바래요! ^^​저희는 결국 추위에 덜덜 떨다가12시도 안되서 나왔어요.ㅜㅜㅜㅜ다음에는 꼭 잡은 물고기 자랑할께요!!​  아쉬운 마음을 달래러삼길포 수산시장에 회를 사러 갔어요.회를 떠서 건너편에 있는 식당을 가서1인 상차림비 6,000원을 내면매운탕까지 해주신답니다.  광어,우럭,도미 모듬회 (2만)와 도다리세꼬시(1만)에아나고세꼬시 서비스를 들고 식당에 갔습니다 ㅎㅎ낚시에 꽝 친것보다 꽁꽁 언 몸이 녹아서참 좋더라구요..ㅎㅎㅎ  몸이 녹으니 본격 흡입 !고급 입맛된 우리는 회맛에 만족을 못 느껴회 비빔밥을 만들어 먹었어요. ㅎㅎ회가 물릴때 훨씬 맛있게 먹을 수 있어요 !!  그리고 매운탕이 정말 맛있게 나와서기분이 좋아졌어요.ㅎㅎ나중에 라면사리까지 먹었어요.ㅋㅋ낚시가 일찍 마무리 된 덕에낮술을 하고 ㅎㅎ 미리 예약해둔 숙소로 갔어요.  숙소 뷰 ! 정말 최고였어요!!뷰만 최고였어요.ㅜㅜ추천드리고 싶지 않아 상호명은 생략할께요.마음이 많이 상했거든요...술만 안마셨으면 바로 집에 오고 싶었어요..​이번 여행으로 은 당일치기로 딱 좋은 여행지로 ㅎㅎ낚시하고 집에 갈때 아쉬워 하지 않기로다짐했습니다.ㅎㅎㅎ 당진 가볼만한곳 !(좌대낚시) 게국지 맛집 '꽃게와 꽃게집' 오션뷰카페 '소진담'서울에서 바다를 볼 수 있는 가까운 곳.충남 당진!​​서울에서 한시간 반이면 갈 수 있어요!경기도를 지나...m.blog.naver.com 전에 올렸던 당진 맛집과 카페 포스팅 참고하시면당일 데이트 코스가 있답니다!이번에도 역시 맛난 커피도 마시고 맛난 게국지도 먹고 돌아왔답니다~ㅎㅎ 아쉬운 마음에 작년 좌대 낚시에서 잡은자연산 광어 사진 보여드립ㄴㅣ다 ! 
올 여름 다녀왔던 신리성지사실 신리성지를 가겠다고 생각한건 아니고, 바다를 보고 싶은 마음에 네이버에서 지도 찍어서 사람 적고 집에서 멀지 않는 곳을 찾다가 을 가게되었다.  충청남도 시 대산읍 화곡리 < - 선상 횟집>사진은 찍지 못했지만, 삼길포 수산물 직판장에도 들렀는데 그렇게 크지 않았지만 수산물 가격은 유명한 여행지 가격에 비해서 확실히 저렴했다. 삼길포는 우럭이 유명하다고하니, 나중에 우럭 한 번 먹으러 가봐야지. < - 선상 횟집> 아나고(붕장어) 있어요(붕장어는 7~8월 한여름이 제철이다)​선상횟집들은 갈매기가 진짜 많은데 조류 공포증이 있다면 찾아가지 않는 것이 좋을 것 같다. 그러나 조류 공포증이 없다면 한번씩 다리 건너서 구경하는 것도 재밌는 코스이므로 가서 한 번 둘러보길 추천한다.​​<미래수산식당- 회덮밥,물회> 미래수산식당충청남도 시 대산읍 삼길포1로 47 미래수산시장 - 물회미래수산시장 - 회덮밥물회랑 회덮밥 하나씩 시켜서 맛봤는데 사실 물회보다는 회덮밥이 더 괜찮았다. 특히 가격(12,000원)에 비해서 정말 음식이 잘나와서 감동이었다.  밥을 양껏 먹고 나서 인스타 갬성의 카페가 바로 옆에 있어서 거기서 커피를 마시고 신리성지로 향했다.​ <카페 소진담>​<신리 성지>​에서 차로 약 40분정도 달려서 신리성지에 도착했다. 아쉽게도 코로나로 인해서 성당안에 다 같이 들어가서 기도 드리고 싶었는데 혹시 몰라서 성당 내부까지는 들어가지 않았다.  날이 더워서 많이 돌아다닐수는 없었지만 성지를 한 바퀴 쭉 둘러보면서 여러 가지 생각을 하게 되었다. 이 곳 신리성지는 조선에 천주교가 들어왔을때 가장먼저 교리를 받아들인 곳이라고 전해진다.신리성지의 위치가 서해바다와 연결되어 있는 내포였기에, 외부랑 연결되어 쉽게 이동할 수 있었다고 전해진다.​이날 신리성지를 잘 다녀오고, 올라오는길에 짬뽕하나 먹고 올라왔다.​다음은 강화도에 있는 갑곶 순교성지를 다녀올 예정이다 :)​​#신리성지 #대전교구 # #회덮밥 #물회 #카페소진담 #신리순교성지 #가톨릭성지 #천주교성지 #당일여행 #당일성지순례 #성지순례 #당일데이트  
​​언젠가 친구들과 술한잔하는데...해놓은것도 없는데 벌써 40대 중반이라는나이가 실감이 나지 않더군요술자리가 깊어지다 갑자기 어느한친구가 더 늙기전에 남자들 우정여행 한번 가는거다들 어떻게 생각해??누구라 할것 없이 그자리에서 다들 콜!!그리하여 지난주말 1박2일로 으로친구들과의 우정 여행을 떠났답니다.다만 어릴땐 친구들과 놀러가면신곡을 신나게 들면서 갔지만이번에는 트로트가 중심...  만석좌대로 들어가기로하여 만석낚시로 갔습니다. 만석 죄대에 입성...저는 주로 갯바위 낚시를 즐겼기에좌대에서의 조과를 장담할수는 없으나친구들과 가는거라 갯바위로 가면저혼자 개고생이기에 편하게 낚시 할수있는좌대가 최고죠ㅎㅎ  만석좌대 입어식 낚시는 완전한 만석!!많은 인파가 있지만 대부분 마스크는필수적으로 착용하고 있네요 낚시대 피자자마 친구가 마수걸이씨알은 크지않지만 나오긴 하네요 또다른 친구도 우럭한수 씨알은 고만 고만하네요  또다른 친구도 우럭한수...분이기가 싸해집니다...저만 마수걸이 못했거든요  친구들이 다들 마수걸이 하고2~3수씩했는데 저만 한수도 못했는데벌써 점심시간이네요...그래도 먹고 살아야죠ㅎㅎ 챙겨온 불판에삼겹살을 올렸습니다. 노릇 노릇 잘 익었습니다.ㅋㅋ역시 삼겹살은 진리입니다  삼겹살을 안주로 좌대에서친구들과 한잔 시작!! 오후 한시즘되니 날이 흐려지더니바람이 불기시작... 난 아직 우래기 한수도 못했는데...옷도 다들 가볍게 입고왔는데 바다바람이라 추워지기 시작해서 오후 2시반에 좌대에서철수 하기로 했습니다. 좌대에서의 총 조과인데요몇 마리 안되지만 저를 제외한 친구들은손맛이라도 봤으니 그냥 만족하렵니다.  갑자기 터진 바람으로 인해예상보다 이르게 좌대에서 철수하게되어낮술한잔 할겸 수산시장에 나왔습니다 회뜨는선상과 수산시장과 어디서회를 살지 고민 고민...  회뜨는 선상 승진호에서광어 3,4kg을 7만원에 주신다했는데....사실 가격은 너무저렴한건데 양이 많을뿐더러한가지만 먹는다는게 조금아쉽더라고요 결국 다시 수산시장으로가서도다리새꼬시, 우럭, 간자미, 아나고회를4만원치 구매했답니다. 숙소로 돌아왔어요. 도다리새꼬시, 우럭, 간자미, 아나고회에낮술을 한잔 시작...  역시 나이가 들었다는게 느껴진게젊을때는 밤새도록 한잔하면서 놀았는데이번엔 저녁10시즘 되니 한놈 한놈죽죽퍼지더니 잠에들더군요 ㅎㅎ이제 언제또 친구들과 우정여행을 할수있을런지...개인적으론 제주도 자전거 일주같은거친구들과 해봤으면 좋겠네요.  
