​ ​  ​따뜻한 날씨, 푸릇푸릇한 나무들 지금 이 계절은 뚜벅뚜벅 걸어 다니며 산책하는 것 자체가 힐링이 됩니다. 광장시장에서 맛있는 음식들 많이 먹고  걷기좋은길 청계천을 걸으며 데이트 하고 경복궁까지 둘러볼 수 있도록  코스를 계획하면 너무 좋아요. 오늘은  데이트 즐기기 좋은 청계천과  모습 소개하도록 하겠습니다. ​​  광장시장 먹거리 투어 육회 자매집광장시장 먹거리 시장 투어 이게 얼마만인가 모르겠어요. 원래 시장 투어를 참 좋아하는 1인인데, ...blog.naver.com ​​ ​ 코스로 처음 광장시장에 들려 맛있게 육회도 먹었어요. 참고로 광장시장에는 육회, 빈대떡, 떡볶이, 김밥, 붕어빵등이 유명해요. 이것저것 맛있게 먹다 보면 배가 남산만해지죠. 많이 먹으면 양심상 걷고 싶은 생각이 굴뚝같아집니다. 데이트 코스로도 맛있는거 먹고 걷는것 너무 좋아요. ​​ ​​저는 광장시장 바로 앞쪽으로 청계천이 있어서 바로 걷기 시작했습니다. 내려가는 계단이 곳곳에 있어요. 에 가는 방법은 1호선 종각역 영풍문고 쪽으로 나오거나 광화문역 5번 출구에서 나와 걸어도 됩니다. 청계천 주변으로 걸어다니면서  코스로 들릴만한 곳이 많기 때문에 될수 있으면 자차 이용보다는 대중교통을 이용하여 오고  걷기좋은길을 다니면서 즐기면 된답니다. ​​ ​​청계천과 은 위치적으로도 좋아 볼거리 놀거리가 가득하답니다. ​​ ​​사진에는 잘 안나왔지만 귀여운 청둥오리 식구들도 있고, 물고기와 참새들이 평화롭게 놀고 있습니다. ​​​ ​​이라 하면 바다가 있고 먼 지방을 가야 진정한 이라고 생각 했었는데 요즘은 생각이 많이 바뀌었어요. 가까이 은 맛있는 먹거리부터 좋은 호텔 문화유산 관람, 전시회, 박물관, 공연등 진정 즐길거리가 많고 주변 환경도 충분히 예뻐서 가볍게 힐링 하기 좋다고 생각 합니다. 봄이 되니 예쁜 꽃들도 많이 피었습니다. ​​ ​​잔잔한 물길을 따라가다 보면 건널 수 있는 돌길도 나와요. 돌길 모습도 정겹고 예뻐보입니다. ​​ ​​다리 아래에는 층층히 계단이 있어서 연인끼리 친구끼리 앉아서 이야기도 나누고 휴식의 시간들은 꿀같은 시간입니다. ​코로나 이전에는 다리 아래에서 버스킹 공연도 참 많이 했었거든요. 버스킹 공연 보고  걷기좋은길을 걷고 있으면 참 행복하다 많이 느꼈던것 같아요. 올해는 행사들도 많이 진행 되면 좋겠네요. ​​ ​참 맑고, 맑아요. ♥물이 깨끗해서 여름에는 잠시 발도 담구면서 더위를 식히기도 한답니다. ​​ ​​잘 조성되어 있는 청계천 일대로 주말이 되면 가족나들이 나오시는 분들도 많습니다. 지금시기부터 여름, 가을까지  코스로 들리기 너무 좋은 곳입니다. ​​ ​' 오늘은 잠시 걸어야겠어.'' 모두 잊고 나의 길을 가겠어. '걷다 보면 벽면에 길을 걷는 주제로 문구들이 예쁘게 적혀 있어요. ​​ ​관수교 아래를 지나 걸어 갑니다. ​​ ​​어린 아이와 할머니 할아버지 아이가 나들이 나와 청계천 돌길을 건너가고 있는 모습도 평화로워 보입니다. ​​ ​​수표교를 지나갑니다. 청계천 윗쪽으로 여러 다리들이 많아요. 다리 아래 계단이 잘 되어 있어서 내가 가깝게 있었던 곳에서 다리를 통해 내려와 편안하게 걷기에 참 좋답니다. ​​ ​​알록달록 색색이 걷는 모양의 그림들도 인상 깊습니다.  걷기 좋은길로 청계천 은 활기를 주며 핫한 장소 입니다. ​​ ​​청계천 삼일교에 위치에 작품 ' 한화 불, 꽃길 은 독립의 불꽃이 된 3.1 운동을 기리었으며 도심 속 쉼터로써 재해석 하였습니다. 쉼터 답게 앉아 있을 공간들도 주변으로 참 많이 있습니다. ​삼일교가 그늘이 되고 졸졸졸 시원하게 흐르는 청계천을 보면 한여름에도 시원하게 즐길 수 있습니다. ​​ ​​폭포처럼 내려오는 물줄기 또한 시원하고 멋져 보입니다. ​​ ​​청계천을 걷다 보면 어느새 에 도착합니다. 우리는  코스로 광장시장, 청계천, 을 걸으며 데이트 하고 광화문광장을 지나 경복궁을 가려고 계획했었네요. ​​  ​​외국 관광객들이  코스로 많이 들리는 모습도 볼 수 있었습니다. 도심 속에 편안한 휴식 공간이 충분했고 폭포등은 참 멋지다 라는 생각이 들었습니다. ​​ ​​걷는 내내 전혀 힘듬 없이 힐링로드라는 생각이 들어 기분이 좋았습니다.  중심에서 시원하게 즐길수 있는 청계천과  참으로 매력 넘치는 곳 입니다. 친구들과 함께 청계천을 바라보며 대화도 하고 산책도 하며 좋은 시간 보내보시길 바랍니다.   ​​ ​우리는 어느새 경복궁까지 걸어갔네요. 주변 볼거리들이 가득해서 걷는것만으로도 재미를 느낄 수 있는  이었습니다.    2022  밤도깨비 야시장  다시 시작 ​ 밤도깨비야시장 (청계천,시간,할인,분위기 쿠폰정보등) 데이트  가볼만한곳  볼일이 있어서 가야 되는데, 우리가족 모두 같이 갈까? 아니면 딸 사촌...blog.naver.com ​코로나 전에 밤도깨비 야시장을 다니며  데이트를 참 많이 즐겼는데요. 2022년  밤도깨비 야시장은 빠르면 7월부터 열린다고 합니다. 예전에는 여의도와 반포, 청계천, DDP 등에 열렸는데 올해 개최 장소는 미정이라고 합니다. ​올해는 청계천에서  밤도깨비 야시장 하면 야식도 먹고 공연도 보며 즐겨운 데이트 즐겨 보겠습니다.​​  ​ 광장시장특별시 종로구 창경궁로 88특별시 종로구 청계천로 109특별시 중구 태평로1가 1경복궁특별시 종로구 사직로 161 경복궁 ​ 
오늘은 의 북촌을 돌아보고 왔어요. 에서부터 시작해서 1시간 반 정도의 코스로 움직였습니다.  의 소라 뿔!   시작전 물멍 ㅋ청계천의 시작이라 함 찍어봤어요! 뒤돌아서 동대문 방향으로 걷기 시작! 청계천을 따라 광교까지 걸어간 뒤 조계사 방향으로 쭉 걸어가니 인사동골목과 만나는 안국역 근처 공예박물관이 나와요.  공예박물관특별시 종로구 율곡로3길 4  이전에는 안동별궁 건물지였고,  근대에는 풍문여고였으며, 지금은 학교 건물을 리모델링하여 공예박물관으로 재탄생했어요. 안으로 들어가진 않고공예박물관을 지나 덕성여중, 덕성여고를 따라 골목으로 쭉 들어갔어요. 편집샵들이 관광지임을 실감하게 해주더라고요. 그 오른쪽으로 골목이 하나 있는데 그곳에 맛있는 호떡집이 있었어요.  삼청동호떡특별시 종로구 율곡로3길 82-6 맛있게 구워진 호떡을 들고 그 옆에  정독도서관으로 들어가 앉았어요. 겉바속촉! 겉이 소보루처럼 바삭하니 달콤해서 아주 맛나요. 검은깨랑 해바라기 씨앗도 씹히고요.Good!! 특별시교육청 정독도서관특별시 종로구 북촌로5길 48 정독도서관 이제 북촌 한옥마을로 이동합니다. 저희는 정독도서관 바로 옆길로 걸어 올라갔어요.  이름하여 독립운동가의 길! 유관순부터 김구 선생까지 독립운동가들의 그림도 볼 수 있었어요. 제법 비탈진 길을 올라오니 살짝 산에 오르는 기분이었어요. 사진은 찍지 않았지만, 삼청동이랑 경복궁도 보였고요. 북촌로11길특별시 종로구 삼청동 북촌 11길 따라 걸으면서 한옥골목을 누벼봅니다. 멀리 남산까지 잘 보이네요. 이전에 마을해설사분과 아이들 함께 북촌을 걸었던 적이 있었는데, 이 한옥집 중 명당이 있어서 대통령도 살았다는 이야기도 해주셨는데, 재미있었어요. 오늘은 그 기억을 조금씩 떠올리며 걸었어요.  마을 길을 따라 내려와보니 헌법재판소가 나와요. 생각해 보니 이곳도 아이들과 함께 왔던 장소!왜 근데 저는 북촌에 안 왔었다고 생각했을까요? 삼청동 주꾸미 집만 왔다고 생각했어요. ㅎ​ 헌법재판소앞교차로특별시 종로구 재동 확실히 차 타고 오면 여기가 거기였나 싶은 게 기억에 잘 안 남는데, 이렇게 두발로 직접 걸어 다니면서 이제야 제대로 보는 기분이 들어요.  헌법재판소 뒤편에 다시 공예박물관이네요. 약간 어둑어둑해지기 시작했어요. 여기서 조금만 더 가면 광화문이더라고요. 동십자각을 지나 광화문 방향으로 갔어요. 조명이 드리워진 광화문과 해태 상이에요. 경복궁 야간개장으로 사람들이 모여들고 있어요. 저도 광화문 안으로 들어가서 경복궁 쪽으로 풍경 한번 바라보고 (뒤에 북악산이 병풍처럼 휘~ 둘러져 있는데 뭔가 멋짐 뿜뿜이요.)  입장권은 없어서 흥례문까지만 가서 안에 한번 들여다보고 왔어요. (경복궁 야간개장 티케팅 성공했어요. 조만간 다녀올 예정입니다.) 왼편으로는 인왕산도 보이네요. 인왕산 한양도성길도 도전해 볼께요!  고궁과 빌딩의 조화!우리나라에서만 볼 수 있는 광경이라 외국인들이 신기해한다고 하더라고요. 시간하고 돌아가는 기분이 들어요.​짬짬이 시도하는  도보이 너무 재미있어요.드문드문 알고 있던 문화재나 지역도 한 번에 엮어볼 수도 있어요. ​담엔 창덕궁 다녀온 이야기 들려드릴게요.   ​ 
  1호선 종각역 및 회기역 가볼만한곳오늘은 국내 뚜벅이  소개 시간으로  지하철  및  데이트 가볼만한곳 포스팅을 할게요. 지하철을 통한 뚜벅이 코스인 만큼 종각역에서 즐기는 종로 놀거리 그리고 같은 1호선에 해당되는 회기역에서 즐기는 동대문 놀거리 포함이랍니다. 그럼 지금부터 에서 경희대 캠퍼스에 이르는 종로 가볼만한곳 및 동대문 가볼만한곳 이야기를 들려드릴게요. ​​ 1호선 종각역 하차종로 놀거리 및 종로 가볼만한곳 중심에 해당되는 을 찾아가는 방법은 일단 1호선 종각역에서 하차를 하세요.  지하철  데이트코스인 만큼 동선도 쉽고 놀거리도 가득한 곳이랍니다. 영풍문고 방향으로 밖을 나오면 청계천이 바로 보이는데, 청계천 끝 지점에 이 있어서 이 둘을 따로 떼어 놓고 생각하게 되지는 않는 것 같아요. ​​의 가장 큰 특징은 사진에서처럼 트리 모양의 조형물▲과 분수▼가 있다는 것이랍니다. 트리 조형물이 역광에 어둡게 나왔는데 직접 보시면 웅장하니 멋있는 포토존이 되실 거예요. 코로나 이후 이곳 광장은 다소 숨 고르기를 하고 있는 중인데요, 예전만 해도 가수들 공연이며 대한민국을 알리는 다양한 퍼포먼스 등이 펼쳐졌었어요. 광장에서 즐기는 공연 자체만으로도 훌륭한  데이트코스 및 종로 놀거리를 즐길 수 있었던 것이죠. ㅎㅎ 빨리 예전처럼 많은 공연이 펼쳐졌으면 하는 바람이에요. ​​ ​​멋진 분수에서 흘러나오는 물줄기를 따라 본격적인 청계천 뚜벅이 코스를 밟아 보실게요. 끝도 없이 이어진 길이 명실상부한 국내 뚜벅이  명소라는 생각이 드실 거예요.  ​​ ​​ 청계천(1) 나들이 명소 봄을 맞아 종로 일대 청계천 동선에 사람들로 붐비는 모습이랍니다. 코로나 여파와 웅크렸던 겨울을 보내고 오랜만에 북적이는 모습이 보기 아주 좋더라고요. ㅎㅎ 무엇보다 냇가가 주는 매력 때문에 봄부터 여름까지가 가장 핫 시즌을 맞는 곳이기도 하죠. ​​아이 동반이며, 커플 그리고 우정 으로도 많이 찾는 청계천의 모습이랍니다. 아래▼ 사진 속에서는 외국인 모습도 볼 수가 있네요. 종로라는 특성상 주변에 마천루들이 많은 가운데서 빛나는 휴식처 공간이라 더욱 매력 있고 인기 있는 공간이라 느끼실 거예요. 개인적으로 에 살면서도 여전히  데이트코스 및  데이트 가볼만한곳으로 자주 들르는 이유랍니다.​​ ​​봄을 맞이하자마자 이렇게 나들이 즐기러 나온 사람들이 많다는 사실에 깜짝 놀랐어요. 불과 얼마 전까지만 해도 이렇게 냇가를 앞에 두고 유유자적 시간 보내는 사람들을 볼 수 없었거든요. 참고로 사진은 딱 일주일 전 모습이랍니다. 여름이 되면 맨발을 담그기도 하고 커다란 철새들이 찾아와 물가에서 사냥하는 모습도 감상할 수 있는 곳이에요. 바야흐로 점점 더 종로 놀거리 및 종로 가볼만한곳 데이트 장소로 각광받게 되겠어요.​​ ​ (2) 냇가 매력 앞서 소개했던 나들이 인기 명소로 사랑받는 이유 중 냇가의 매력을 빼놓을 수 없답니다. 봄을 맞아 기온이 큰 폭으로 오르면서 사람들의 발걸음이 많아진 이유이기도 하고요. ㅎㅎ 가만히 앉아서 감상할 수 있는 즐거움은 물론 냇가를 따라 동네가 바뀔 때까지 계속해서 걸어갈 수 있는 동선도 상당히 맘에 드는 부분이에요.  데이트 가볼만한곳 뿐만 아니라 국내 뚜벅이   루트 계획하시는 분들 꼭 참고해 보세요. ​​청계천이 흐르는 주변에 앉아 담소를 나누는 재미도 있지만, 이 냇가를 한층 더 빛내주는 요소에는 징검다리도 빼놓을 수 없겠어요.  중심에서 즐기는 냇가의 매력과 그 속에 존재하는 징검다리까지.. 뭔가 과거와 현재가 공존하는 듯한 묘한 즐거움이 있답니다. ㅎㅎ  지하철  소개인 만큼 포스팅 하단에는 동대문 놀거리 코스로서 경희대 캠퍼스 정보를 공유할 텐데, 종로 놀거리에서 동대문 가볼만한곳 대학 캠퍼스의 감성이 서로 다른 점도 맘에 드실 거예요. ㅎㅎ ​​ ​ (3) 감성 참고로 청계천로는 토요일 및 공휴일에는 차 없는 거리를 시행하고 있답니다. 뭔가 맘 편히 즐길 수 있는  데이트코스로 손색없는 이유 중 하나라고 할까요? 차 없는 거리 운영 시간은 토요일은 14:00~22:00. 공휴일은 10:00~22:00. 이게 은근 편해요.. 자동차 지나갈까 뒤를 살피지 않아서 너무 좋거든요. ㅎㅎ 과거 주말에는 차 없는 거리에 청계천 및  주변으로 푸드 트럭도 들어오는 등 다양한 먹거리까지 즐길 수 있었어요. 조만간 이 모든 이벤트 등이 다시 정상 복구되었으면 하는 바람이에요. ​​종각역에 내리면 청계천보다 아래 보이는 일명 탑클라우드가 먼저 눈에 들어오는 분들도 많으실 거예요. 예전에는 오후 시간 카페로도 많이 방문해 봤고 저녁 타임 뷔페도 가보기도 했었네요. ㅎㅎ  지하철 1호선 코스로 종각역에 내리면 사방이 온통 놀거리 세상이랍니다. 지금까지 언급했던 것 외 명동이나 남대문까지도 충분히 걸어갈 수 있는 동선이 나오거든요. 국내 뚜벅이  즐기는 분들께는 아무것도 아닌 거리로 느껴지실 거예요.​​ ​​ 동대문구 경희대1호선 회기역 하차(1) 감성 이번에 소개해 드릴  지하철  코스는 동대문구에 있는 경희대 캠퍼스랍니다. 동대문구에 속하기는 하지만, 1호선 하차역은 회기역이라는 것 기억하세요. 앞서 소개했던 종각역에서 8정거장만 더 가면 도착하는 곳이에요. 보통 동대문 가볼만한곳, 동대문 놀거리 라고 했을 때 ddp나 동대문 시장 등 너무 천편일률적인 소개만 있는 것 같더라고요. 그래서 경희대 재학생이 아니더라도 누구나 즐길 수 있는 대학 캠퍼스를 소개해 보려해요. ㅎㅎ ​​일단 경희대  캠퍼스라고 하면, 국내 예쁜 대학으로 언제나 선정되는 곳이기도 해요. 그만큼 그냥 그 감성만 즐기러 방문해도 멋진  데이트코스 즐기실 수 있겠어요. 그동안 다른 동대문 놀거리 많이 다니셨던 분들도 이곳까지는 섭렵하지 못한 경우 많으실 거 같아요.​​ ​​오랜만에 다시 대학생이 된 듯이 느껴보는 캠퍼스의 봄도 너무 좋더라고요. ㅎㅎ 아래▼ 보이는 건물은 그 유명한 평화의 전당인데, 실물로 못 보신 분들이라면 꼭 확인해 보세요. 언덕길을 따라 오르면 정면에서 감상할 수 있고 반대편 끝으로는 한국외국어대학과 붙어있다시피 하답니다. 여하튼 평화의 전당은 대학 건물 중에서는 쉽게 볼 수 없는 수십 년에 걸쳐 완공된 건물이라 그만큼 웅장하고 멋스러움을 자랑하는 곳이에요. 실내를 볼 수 있으면 더 좋은데 외관만 봐도 인증샷을 아니 남길 수 없으실 거라 생각해 봅니다. ㅎㅎ​​ ​​아래▼ 보이는 왕관 모양의 음악대학인 크라운관. 예전에는 살짝 핑크색이지 않았나 생각되는데 지금은 색감이 빠진 건지 거의 화이트 톤에 가깝다는.. 오늘 소개하는 동대문 가볼만한곳 경희대 데이트는 젊은 친구들이라면 더욱 매력 있게 느껴지실지 모르겠어요. 코로나 여파로 대학 축제 행사도 미지수인 가운데, 이렇게라도 일부러 발걸음을 옮기는  데이트코스 괜찮다는 생각이에요.​​ ​​신입생이 되면, 친했던 친구들 대학교 서로서로 방문해 보는 재미도 있었기에 졸업한 지 오래된 커플들에겐 추억을 선물하는  데이트 방법이 될지도 모르겠어요. ㅎㅎ 아래▼는 경희대 도서관이고요. 외관이 예뻐서 영화나 드라마 속에 많이 등장했지만 사실 실내 모습이 한층 더 아름다운 공간이랍니다. ㅎㅎ ​​ ​ (2) 봄 캠퍼스 자체를 감상하는 것만으로도  데이트 가볼만한곳 그 매력을 느끼기 충분하실 텐데요. 요즘 같은 봄에는 더더욱 동대문 놀거리 제공의 장으로 사랑받는 곳이에요. 벚꽃이나 개나리 등등 봄꽃이 만개하는 봄나들이 명소이기 때문이죠. ㅎㅎ 캠퍼스를 활보하는 대학생 친구들의 싱그러운 모습 속에 봄꽃이 만개한 모습은 더욱 예뻐 보인답니다. ​​꽃들이 만개해서 좋기도 하지만, 왠지 다시 20대로 돌아간 기분도 너무 좋더라고요. ㅎㅎ 종로 역에서 같은 1호선으로 이어지는 동선인 만큼 동대문 코스로 계획하기 좋으실 거예요. 비단  코스가 아닌, 국내 예쁜 대학 투어라고 해도 언제나 이름을 올리는 만큼 꼭 섭렵해 보셨으면 합니다.​​  ​ (3) 먹거리 교내 식당을 이용해 볼까 했는데, 영업시간이 끝난 상태였어요. 그래도 대학가 근처는 사방으로 놀거리, 먹거리 가득한 곳이기 때문에 염려 없답니다. 참고로 경희대 하면 동대문구 회기역 근처에 있는 파전 골목도 유명하다는 것 정도 알고 계시면 좋겠어요. ​​오빠님과 저는 날씨가 더운 탓에 시원한 모밀에 새우까스 정식을 먹기로 했답니다. 깔끔해 보이는 식당 내부와 정갈한 음식이 맘에 들었어요. 코로나 여파로 캠퍼스에 학생들도 적고 식사 시간을 훌쩍 넘겼는데도 이렇게 인기 많은 가게일 줄이야.. 하면서 식사를 했답니다. 여하튼, 정문을 중심으로 좌우로 펼쳐지는 골목마다 전부 식당들로 가득하고 과거 골목식당에 나왔던 가게들도 있다는 점 참고하세요.​​ ​​회기역에서 경희대 가는 길 중간 등장하는 호떡가게에서 오래오 호떡도 섭렵해 봤어요. ▼ 먹거리부터 놀거리까지.. 대학가 일대를 데이트코스로 소개해 마다하지 않는 이유랍니다. 오래오 호떡 진짜 별미 중 별미더라고요. 오빠님은 지금까지 먹어본 호떡 중에 제일 맛있다고 하네요. ㅎㅎ​​   특별시 중구 태평로1가 1특별시 종로구 청계천로 109경희대학교 캠퍼스특별시 동대문구 경희대로 26 ​​이상으로 오늘은 지하철 타고 이동하기 좋은 뚜벅이 코스 소개 시간으로 종로 가볼만한곳 및 동대문  포스팅이었습니다.​​  ​ 
 ​​- 2021년 8월  기록 -​​지난 8월, 하늘이 정말 예뻤던 날 청계천을 걸었다.​​이번에는 오간수교부터 까지 걸었는데많이 덥지 않은 선선한 날이었기에걷기 정말 딱 좋았다.​​​ 오간수교특별시 종로구 종로6가특별시 중구 태평로1가 1 ​​ ​​시작은 역시나 청계 6가 오간수교에서부터!​​ ​​청계천으로 내려와 올려다 본동대문 메리어트 호텔과한양도성 순성길 낙산구간​​ ​​내가 걸어가는  쪽보다반대편 하늘이 더 예뻐서종종 걸음을 멈추고 반대편 사진을 찍었다.​​ ​​원단상가인 동대문 종합시장 건물도 지나고​​  ​​점점 지고 있지만 아직은 몇 그루 남은 능소화도 보고​​ ​​청계천은 언제 걸어도 좋지만역시나 푸릇푸릇한 여름의 걸음이 가장 좋다!​​ ​​하얀색의 다리인 나래교를 지나고​​ ​​청계천 곳곳에서 만날 수 있는 징검다리​​ ​​청오가방도매상가도 지나고​​ ​​걷다 보니 벌써 청계 4가까지 걸어왔다.​​ ​​이번에는 사진보다는 걷는 게 목적이라사진은 조금만 찍어야지 했지만어쩌다 보니 그래도 사진이 많다 ㅎㅎ​​ ​​여기는 세운교 아래​​ ​​세운교를 지나면빨갛고 노란 건물들을 만날 수 있는데앵글 340 카페는 아직도 여전히 핫플인가 보다.​​ ​​이날은 선선한 편이었지만아직은 더운 8월이었기에곳곳에 이런 파라솔도 만날 수 있었고​​ ​​걷다 보니 벌써 관수교까지 걸어왔다.​​ ​​뙤약볕이 내리쬐는 8월의 하늘​​하지만 이날은 많이 덥지 않은 날이라 산책하기 좋았다.​  ​​뿌리가 바깥으로 나와 있어특이해 보이는 나무 사진도 찍고​​ ​​나무로 된 다리인 수표교는 언제 봐도 좋다.​​ ​​오른쪽에 보이는 전태일 기념관도한번 가봐야지 생각만 하고 있는데아직까지도 못 가봤네.​​ ​​삼일교 아래 시와 한화가 조성한 불.꽃길​​ ​​도자벽화로 재현한 정조대왕 능행 반차도 벽화도 지나고​​ ​​영화 전우치 촬영지인 청계천 폭포도 지나고​​ ​​이쯤에서는 청계천의 물줄기 폭이 이렇게 좁아진다.​​ ​​내 닉네임이 파니핑크23이라23이라는 숫자를 좀 좋아하는데23번 앞에서 인증샷은 꼭 남겨야지 ㅎㅎ​​ ​​조금 더 걷다 보면 광통교가 보인다.​​ ​​반대편에서 바라본 광통교의 모습​​ ​​이날의 하늘은 진짜진짜 예뻤구나!​​  ​​ 폭포가 보이니 이제 거의 다 왔다  ㅎㅎ​​항상 사람들이 바글바글하던행운의 동전 던지기 장소가 썰렁하니 좀 이상하다.​​ ​​ 소라기둥 인증샷도 찍고​​ ​​에서 청계천을 내려다보면 이런 모습이다.​​​- 청계천은 자주 걷는 편인데오간수교부터 까지 걸었던 건진짜 오랜만인 것 같다.​​찬바람이 불기 시작하고 이제 곧 단풍이 들면청계천의 가을은 더 예뻐질 것이고그럼 나는 또다시 사진을 찍을 테니급하게 포스탕히는 청계천의 여름이다 ㅎㅎ​​​​​​​ ​​​​​​​​​​ 
이번엔 코스중 밤에 구경하고 산책할만한코스를 소개해볼까해요밤도 아름답고 열기가 식지않는곳 !그중에서도 덕수궁돌담길,시청광장,,청계천,종각 을 소개해볼까해요먼저 덕수궁돌담길시청역 근처에 있어 한꺼번에둘러볼수있어 하나의코스로 만들어봤어요 덕수궁 주변으로는  걷기좋은길인 5개의 정동근대역사길 역사보행탐방로가 만들어져있어요~ 지리를 잘모르시는분들은 돌담길을따라 걷는4코스를 선택해도좋을것같아요^^ 돌담길 밑으로 조명이 비추니 더운치있어보이고 걷기에 분위기도있고 넘좋은거있죠?ㅎ여기는 연인들이 같이걸으면 헤어진다는데..커플들도 엄청많았어요ㅎ  갈만한곳인 덕수궁돌담길은 불과 몇년전만해도 온전히 한 바퀴를 돌아볼수없었다고 해요.돌담이 영국대사관 으로인해 끊겨 있었기 때문이라고합니다 60년이 막혔던 70m구간이 연결돼,덕수궁돌담길을 온전히 걸을수있게된건 2019년 말이었으니 ,이제 2년정도 밖에 되지않았다고해요~ 낮에는 궁안을 관람도 할수있답니다 덕수궁  입장료 1000원개방시간 5월~10월 - 20:30               11월~4월- 17:30휴무일 월요일.궁안을 보시보 싶은분은 낮에 와서 덕수궁 내부를보셔도 좋을것같아요^^저는 밤늦게가서 돌담길만 걸어보았답니다 걷는길엔 정동에술극장도 있었어요 평일인데도 불구하고 사람도많고,가볼만한곳으로  손꼽히는곳이 맞는것같아요ㅋ그리고 다시 정문쪽으로오면 시청광장이 보여요! 여기는 시위도많이하고 사람들이 많이 몰려있는곳! 특히 시청앞의 저 문구가 맘에 들었어요 <떨어진게 아니라 내려놓은 거에요 그게인생이에요 -낙엽이 씀->  그리고  시청을지나 좀더 걷다보면  가볼만한곳중에도 손꼽히는곳이죠!이 나온답니다^^ 청계천으로이어지는 !티비에서 많이 보던곳이죠~ 그리고 청계천으로 내려옵니다.청계천을 걷다보면 세운상가와 각종 핫플레이스 음식점과 까페들이 있어요~ 을지로와도 이어지는 길이에요!요즘 핫하다고 힙지로 라고도 많이 부르시더라구요ㅋㅋ 밤이되면 불이 켜지고 젊은이들의  데이트 장소가되는곳이랍니다^^세련된 레트로감성! 다른곳에서 느낄수없는 전혀 색다른감성을 느낄수 있는 곳이라 아직 안가보신 분들은 갈만한곳으로 손꼽히는 종묘,광장시장 까지 쭉 이어지는 길을 걷고 광장시장 에선 유명한 마약김밥과,육회,녹두빈대떡 한번 드시는것도 좋을것같아요^^ 저는 끝까지 못걷고 중간에 올라왔는데  여비 종각이 있는거에요~ 새해가되면 종을 치는곳이죠! 종각 구경도하고 의 열기가식지않는 밤거리를 좀 헤매다 광장시장으로 갔어요 은  참 밤에도 불이꺼지지않는곳,열기가 가득한곳! 인거같아요 하시는 분들께 도움이되셨으면 좋겠습니다  덕수궁특별시 중구 세종대로 99 덕수궁특별시청특별시 중구 세종대로 110 특별시청특별시 종로구 청계천로 109청계천특별시 종로구 창신동종각역 1호선특별시 종로구 종로 55 종로 55 #가볼만한곳#코스##덕수궁돌담길#덕수궁돌담길#덕수궁#시청광장##청계천#청계천#종각#광장시장# 
​​​​​​​이웃님들 반갑습니다~전세버스대절 및 국내업바로버스(커머스)입니다!모두 즐거운 주말보내고계신가요?행복한 불토보내세요~😚저는 불타는 포스팅을 해보겠습니다!​​​​ ​​​​오늘 소개해드릴 과거 국내지는바로 근교 인데요! 종로구에 위치한 을당일 다녀온 소식입니다~은 2005년에 복원사업이 이루어지던 시기에지명위원회를 열어 확정한 명칭이라고해요!지하철타시고 가시는거면 광화문역에서5번출구로 나가시면 금방이랍니다😊​​​​ ​ ​  ​​개인적으로 야경을 사람하는 사람으로써포토존도 가득하고너무 즐거운 시간이었답니다🥰​​ ​​저는 탈줄몰라서 타는거찍어주고 구경만하다가 왔지뭐에요😂​​ ​ ​​이때 다녀왔을때 사람이 너무많아서사진은 못찍었지만 청계천 전 구간을100분의 1로 축소한 미니어처가 있는데정말 너무 멋져요!!!하루빨리 예전처럼 사람북적이고자유로워질 날이 오기를바라면서 글을 마치도록 해볼게요!단체, 결혼식같은 곳 가실때버스대절 필요하시게되면저희 바로버스 기억해주시는거잊지마시고 기억해주세요~😘​​​​​버스대절 예약/문의 👇👇 바로버스똑 바 로 ! 곧 바 로 ! 바로버스 가 달려갑니다 모든 상황에 맞는 버스대절이 바로 가능합니다. 결혼식, MT, 수학, 견학, 워크샵, 산악회 등 각종행사에 필요한 버스를 간편하게 예약해보세요. 단체관광, 산악회 결혼식 콘서트, 학생단체 골프 투어 워크샵,MT 통근,셔틀버스 바로버스 견적현황 전체상담문의 3077 건 전체완료문의 3071 건 더보기 남다른 서비스를 원하신다면 바로버스와 함께하세요 자세히 보기barobus.kr ​그 외 이용서비스 추천👇👇 바로커머스 : 네이버쇼핑 스마트스토어단체 및 반려견 동반 국내 패키지smartstore.naver.com ​ 
  에어비앤비& 종로 산책하기 좋은 곳  ​안녕하세요. 은날이에요. 에서 가성비 숙소 찾는 분들에게 다녀오기 좋은 에어비앤비를 소개할게요.에 괜찮은 숙소가 많이 있었는데 비용 부담도 적고평점과 후기가 좋아서 예약하게 되었어요.​먹거리가 많은 번화가에 위치해 연말 모임이나 업무차 방문하고 보내기 좋아요.숙소 이용후기와 근처  산책로 두 곳도 소개할게요~​​   에어비앤비엠제이스테이 2호점​체크인 16:00체크아웃 12:00​​종각역 4번 출구에서 도보 2분 거리에 있어요.비대면 셀프 체크인 시설인데 제가 방문했을 땐 직원이 있었어요.​여러 객실이 있고 크기, 인테리어는 비슷하더라고요.원룸 타입으로 현관 문 들어가자마자 욕실, 미니 냉장고가 보이네요.​​​ ​욕실 공간이 협소한 편이지만 샤워기 사용하는 데는 문제없었어요.​샴푸, 비누, 헤어 드라이기가 비치되어 있습니다.칫솔, 치약, 클렌징용품 등은 챙겨야 돼요.​​​ ​ 에어비앤비 종로 엠제이스테이 핑크색 벽지로 따뜻하고 화사한 느낌이 들어요.내부 구성이 조금씩 다른데 제가 보낸  숙소는 엠제이스테이 2호점, 8번이에요.​룸 공간에 침대 하나가 거의 꽉 차더라고요.아늑한 느낌이 있는  숙소, 물도 따뜻하고 난방도 잘 돼서 편하게 보낼 수 있었어요 :)​​​ ​침대 뒤에 테이블, 의자가 있는데 좁아서 이용하지는 않았네요.​ 에어비앤비 2인이 보낼 수 있는 객실이에요.아늑해서 혼자  에서 보내기도 좋겠죠? :)​​​ ​공용공간에서 전자레인지, 정수기, 토스트기, 전기포트를 이용할 수 있어요.세탁기와 건조기도 있어서 장기 객이 보내기에도 괜찮아요.​날마다 차이가 있지만 최소 4만원 대에 이용할 수 있는 가성비  숙소예요.부담 없이 보내기 좋은 곳, 청결 상태도 만족스러웠네요.​​에어비앤비 예약한 곳은 글 하단에 남겨놓을게요 :)​​​  산책로, 덕수궁​다음은 숙소 근처  산책로 코스를 소개합니다.종로에 가볼만한 곳이 참 많죠?청계천, 인사동, 북촌 한옥마을, 익선동 한옥거리 등이 있어요.​숙소 도보 1분 거리에 있는 보신각을 시작으로 , 덕수궁 산책하기 좋아요.​​​ 1. 특별시 중구 태평로1가 1​청계천을 위에서 바라보는 모습도 예쁘더라고요.​이때쯤 청계천 빛축제가 시작되겠다 싶었는데 빛초롱축제 11월 26일부터 12월 5일까지 진행되네요.​한지 등으로 만든 빛 조형물을 전시하고 있으니  산책로 코스 다녀오세요.​​​  ​계단에 앉아 쉬어갔어요.흐르는 물소리는 힐링입니다~♡​​​ ​팔석담 행운의 동전에 동전이 많이 보이더라고요.국내, 전 세계 어린이 교육 지원 사업에 사용된다고 해요.​CCYV 녹화중이라는 문구가 있네요!​​​ ​저는 짧은 코스로 광교부터 이 시작되는 소라(스프링) 조형물까지 걸었어요.​요즘 날씨에는 더욱 짧은 코스로 다녀오는 게 좋을 거 같네요.중간중간에 카페가 있어서 쉬어가기도 좋겠고요 :)​​​ ​ 야경 예쁘죠? *_*빛초롱축제도 정말 예쁘더라고요~​올 초 겨울에 청계천 갔을 때 눈이 내린 모습이에요.땅이 미끄러워 눈이 내린 날에는 피하시는 게 좋겠어요.​​​   ​지난번 근처 호텔에서 호캉스했을 때 먹었던 수제버거 맛집 바스버거(광화문점)예요.청계천에서 도보 2분 거리에 위치하고 있어요.​버거, 트러플파마산 프라이 맛있더라고요!수제맥주도 있다고 하니 들러서 맛보시는 것도 좋을 거 같네요 :)​​​ 2. 덕수궁 중구 세종대로 99 덕수궁 9:00~20:00정기휴무 월요일​관람요금만 25세~만 64세 1,000원​​종로는 아니지만 청계천에서 도보 10분 거리에 위치한  가볼만한곳으로 과 함께 다녀오는 필수 코스예요.​​​ ​오랜만에 들른 덕수궁인데 여전히 경치가 좋네요.중화문을 시작으로 보이는 중화전이 특히 멋지더라고요~​평일 점심시간으로 산책하러 나온 인근 직장인들이 많았어요.​​​ ​​석조전 앞에서 웨딩촬영하는 모습도 볼 수 있었어요.​예전에 석조전 대한제국역사관 전시실 예약하고 다녀왔었는데내부 둘러보고 설명도 들을 수 있어서 좋더라고요.얼마 전까지 코로나로 중단되었었는데 다시 운영 중이에요.​​ 에어비앤비 가성비 좋은 곳부터 근처 산책하기 좋은 곳을 소개했는데요.즐거운  하고 오시길 바랄게요오 :)​​ 엠제이스테이 2호점 (종각역 4번 도보 2분 : 젊음의 거리) (#8) 비대면셀프체크인아웃 - Gwancheol-dong, Jongno-gu의 호스텔에서 살아보기, , 한국한국 Gwancheol-dong, Jongno-gu의 개인실 ※ If your dates are already occupied, please click my profile photo. I have 22 more rooms on same building and another 9 rooms in just next alley....www.airbnb.co.kr  ​ 근처 명동 호텔 & 익선동 한옥거리​ [네이버 인플루언서]  호캉스 추천 숙소 호텔미드시티명동 루프탑 호텔 호캉스 추천 접근성이 좋은 루프탑 명동 호텔 안녕하세요. 은날이에요! 여유롭게 보내는 호텔 많이 찾으시죠? 이번에 혼자 호캉스 보내고 온  숙소를 소개해드릴게요. 지하철역에서 가깝고 청계천 등 근처에 가볼만한 곳이 많아서  하고 쉬는 호텔로 좋았어요 :) 객실과 분위기 좋은 루프탑, 편의시설 확인해보세요. Seoul 호텔미드시티명동  중구 다동길 30 체크인 15:00 체크아웃 12:00 접근성 좋은 명동 호텔로 종각역, 시청역, 을지로입구역에서 도보 5분 거리에 위치하고 있어요. 주차장 공간이 있지만 협소한 편...in.naver.com [네이버 인플루언서] 익선동 한옥거리  핫플레이스 데이트(+ 익선취향 후기)예쁜 식당, 카페가 많은 익선동 한옥거리 안녕하세요. 이웃님들~ 오랜만에 만난 친구와 익선동에 다녀왔어요 :) 어디가 좋을지 찾아보다가  핫플레이스로 정했답니다 ㅋㅋㅋ 익선동 한옥거리에서 식사, 디저트, 술까지도 즐길 수 있어요. 예쁜 거리 거닐고 점심으로 먹은 익선취향 파스타도 소개해드릴게요. Ikseon 익선동한옥거리  종로구 익선동 5호선 종로3가역 6번 출구에서 가까워요. 저는 1호선을 타고 갔는데 5호선 지하철 타는 곳까지 5분 정도 걸어 이동했네요.  데이트 한옥거리 평지라서 더 다니기 좋더라고요. 골목 곳곳에...in.naver.com  후기는 이웃추가와 팬하기로 만날 수 있어요 ♥ 
 동대문에서는 다양한 옷을 많이 파는 것 같다. 길거리에서도 심심치 않게 옷을 많이볼 수 있다.  도보 의 일환으로 동대문에서 청계천 따라서 까지 걸어본다.   동대문의 랜드 타워 두타이다. 갈 때마다 한두 장씩 찍어오는 건물의 모습이다.  남쪽으로 청계천을 따라서 청계 시장까지 걸어갈 것이다. 예전에 안 가봤던 길 위주로 가려고 한다.  도보 의 일환으로 동대문에서 청계천 따라서 은천천히 걸어도 약 한시간 30분이면 걷는다.   청계천을 주변으로 하는 다양한 명소들을 천천히 둘러봅니다.      평화시장을 따라서 천천히 걸으면서 옛날 추억도 생각을 해 보고 부담 없이 걸어 봅니다.  청계천 물 줄기 따라서 걷는 것도 운치가 있지만 요번에는 평화시장 주변의 분위기를  보며 걷고 있습니다.  평화시장을 다 돌아보는 것도 정말 시간이 많이 걸이는 일입니다.  비도 오고 평일이라서 사람들이 많이 보이지는 않습니다.  도보 혀행으로 괜찮은 날씨이다.  골목골목 주변에 건물도 짓는 곳이 많고 예전만큼 상권이 발달하지 않은 평화시장의 모습을 봅니다.     가다가 만나는 청계 5가 지하상가입니다. 지하상가 안이 시원하네요.  다시 지하상가에서 올라와서 천천히 걸어 봅니다.  도보 의 묘미가 아닐까 생각됩니다.    각 상가마다 특징이 있는 듯합니다. 어떤 상가는 의류나 잡화를 전문적으로 팔고 어떤 상가는 공구 등 전기 관련 제품을 팝니다.  청계천 너머로 보이는 옛날 화려했던 시절의 건물들이 이제는 운치 있게 보이네요.    다양한 공구들을 파는 청계천 주변의 모습입니다.   도보 을 하며 이 부분을 지나면 서 여기가 어딜까 생각이 들 때면 대략 청계천의 건물들을 보며 이곳이 지금 어디쯤 와 있나라는 것을 알 수 있는 추측을 할 수 있습니다.   청계천 주변으로 하는 건물들이 조금씩 업그레이드가 되어 가는 것 같다. 가끔 세월이 지나면 오는 곳이지만 나에게는 그 변화가 조금씩 보인다.   이제  쪽으로 거의 다 왔다.  주변에는 군데군데 높은 건물을 짓고 있다.  이제  쪽으로 거의 온 것 같다. 이제  도보 의 막바지이다.  빌딩 숲 사이로 보이는 남산과 N 타워이다.    가까이 보이는 주변의 건물이다. 종각 쪽에서 볼 수 있는 건물이다.   청계천 주변으로 아름다운 꽃들이 아름다움을 더해주는 것 같다.  동대문에서 청계천을 따라서 까지 내려왔다. 남쪽으로 내려온 것이다. 시간은 약 한 시간에서 한 시간 30분 정도의 천천히 주변 풍경을 살피면서 걷는 거리이다. 이지만 걷는데 크게 어렵지 않은 코스이고 길을 잃어버릴 염려도 없다.바로 옆에 청계천이 흐르고 있기 때문이다. 전철은 종각역에 와서 타고 다음 행선지로 떠났다.​ 청계천특별시 종로구 창신동  #청계천 # #평화시장 #걷기 # #변화 #도보 
​​​ ​​​ 청계천 수변길 걷기용답역부터 까지글/사진 소바칸​​​  ​​​오늘은 용답역에서 까지 걸었던 날의 하동매실거리 포스팅에 이어서 소개해 드리겠습니다. 용답역에서 서답역 사이의 청계천변에 있는 하동매실거리에서 벗어나도 청계천의 아름다움이 있었기에 계속 걸을 수 있었어요. 옛날의 불빛 번쩍임도 그 어떤 행사도 없었지만 여전히 청계천은 아름답고 소중하게 와 닿았던 곳이랍니다.  이런저런 추억하기에도 좋았고,  중심가에 이렇게 맑은 물이 풍성하게 흐른다는 것 자체만으로도 너무나 감사했답니다. 으로 나가자 완전히 다른 세상.​​​​ 청계천 매화거리 / 하동매실거리​   ​하동매실거리를 걷고 나서 청계천변을 따라 계속 걸었어요.​​​​​ 청계천변 따라 걷기​ ​물이 맑고 수량도 풍성해서 보며 걷기에 괜찮았어요.​​​​ ​​​​​ 청계천 청혼의 벽 / 두물다리​ ​두물다리는 성동구 마장동 57번지와 동대문구 용두 제2동 129번지 사이 있는 다리. 다리 바로 아래쪽에서 청계천과 정릉천 두 물줄기가 합해지므로 두물다리라고 했답니다. 멋진 모습의 다리였어요. 두물다리를 지나오자 두물다리 옆에 청혼의 벽이 보였어요. 포토존입니다. 야간에는 예쁜 조명이 켜진다고 하네요. 분위기를 잡아줄 듯도.​​​ ​수량이 점점 많아지고 물살도 빨라지는 거 같았어요. 느낌이었을까요? 깊이도 조금씩 달라지더라고요.​​​ ​무슨 생각을 하며 물살 센 저곳에 가녀린 다리로 서 있을까요? ​​​ ​누군가의 손길이었는지 열심히 먹고 있는 평화로운 모습​​​ ​걸어보진 못했지만 데크길도 보였어요.​​​ ​비둘기도 까치도 까마귀도 참새(알고 있는 새 이름 몽땅 다 댐 )도 아닌 이것은 무슨 새일까요? 신기해서 계속 바라보았어요. ​​​ ​돌단풍이 시야에 들어와 얼른 인증샷.​​​ ​담장 위에 있는 연두연두한 새순이 예뻐서 찍어봤어요.​​​ ​그림 같습니다. 시간이 지나니 모든 게 자연스러워지고 있나 봅니다.​​​ ​​​​ ​이름 모를 물고기를 방생하거나, 물고기에게 먹이 주는 것은 안된다 하네요.​​​ ​​​​​ ​개나리가 벌써 이렇게 활짝 피다니 놀라워요.  하루하루가 다르답니다. ​​​ ​아름다운 청년 전태일기념관입니다. ​​​ 근로기준법을 준수하라!우리는 기계가 아니다!일요일은 쉬게 하라!노동자들을 혹사하지 말라!내 죽음을 헛되이 하지 말라!​​​  청계아띠란 청계천을 지키는 아름다운 띠의 줄임말로 청계천을 자발적으로 가꾸는 사회 공헌활동을 의미합니다.​​ 전태일다리를 비롯한 많은 다리​ ​전태일다리(노들다리, 버들다리)는 원래 오래 이어져온 이름이 버들다리인데 이곳에서 노동권 보장을 외치다 산화해간 전태일(1948-1970)선생의 이름을 따서 전태일다리라 부름.​​​​ ​새벽다리는 종로구 예지동 332번지와 중구 주교동 45번지 사이에 있는 다리입니다. 시장 천막의 이미지를 적용하여 동대문 재래시장의 역사성과 향수를 연출하고자 설계되었다 해요. 2004년 4월 24일 특별시 지명위원회에서 새벽시장의 활기와 향수를 담은 명칭이라고 하여 새벽다리라고 했답니다. ​​​ ​​맑은내다리는 동대문구 창신동 430번지와 청계천7가 신당동 213번지 사이 다리입니다. 청계천을 순 우리말로 바꾼 이름이에요. 나비의 힘찬 비상을 아치 구조와 크로스 케이블로 조화시켜 힘찬 도약을 연출함으로써 패션 중심의 상징성을 부여하였다고 합니다.​​ ​배오개고개에서 이름을 딴 배오개다리. 종로구 예지동 189번지와 중구 주교동 99번지 사이에 있는 다리입니다. 다리 형상은 배오개길을 넘는 사람들의 만남을 상징화하였다 해요.​​​ ​수표를 세워 청계천의 수심을 관측했다고 해요. 원래는 목교가 아니고 석교였는데 청계천 복개공사할 때 이전한 상태라고 합니다. 수표석은 홍릉의 세종대왕기념관에 옮겨져 있다고..​​​ ​중구 장교동 51번지와 종로구 관철동 11번지 사이에 다리인데 조선시대의 다리로 조선시대 5부 52방  가운데 하나인 장통방이 있던 자리라 하여 장통교라는 이름이 붙여졌다 해요. 청계천을 복개할 때 없어졌는데 2003년 7월부터 추진되었던 청계천복원 사업의 일환으로 2005년 새롭게 건설되었습니다.​​​​ ​​​​ 소망의 벽​  ​소망의 벽​​  ​ 물허벅 여인상 용천수를 음용했던 시절 제주여성들은 물허벅을 물의 이동 도구로 사용.2005년 6월 13일 체결한 특별시와 제주도의 교류 협력 협정을 기념하고 청계천 복원을 축하하며 제주도의 상징물을 설치합니다.​​ 청계7경 하늘물터(존치교각)​ 청계천 고가도로 존치 기념물하늘물터(존치교각)입니다. 청계고가도로를 철거하면서 비우당교와 무학교 사이의 교각 3기를 철거하지 않고 존치하였고  2013년 7월 미래유산 제248호로 지정되었어요. 유럽 당시 보았던 폐허 된 건물이 생각났어요. ​​​ ​​​​ ​청계천에는 징검다리가 많아요. 모양도 여러가지여서 맘에 드는 곳으로 건너보는 재미도 괜찮습니다. 얕보며 걷지 마시고 조심히 건너셔야 해요.​​​ ​수량을 조절하는 곳입니다. ​​ ​​​​ ​​​​  ​ 한화 불, 꽃길청계천 삼일교에 위치한 한화 불, 꽃길은 독립의 불꽃이 된 3.1운동을 기리며 한화와 시가 시민들의 도심 속 쉼터로 재해석한 작품입니다.​​​ ​ 물길따라 걷다보면 어느새 맑아진다.오늘 우리 걷자. 이길따라2014. 공병각. 내마음이다​​​ ​ 오늘은 잠시 걸어야겠어모두 잊고 나의 길을 가겠어공병각. 2014. 내마음이다​ ​출입제한구역. 청계천 동식물의 서식환경 보호를 위하여 일부 구간 출입을 통제하고 있어요. 이곳에 돌하르방도 있고 벤치들도 있어서 공원처럼 쉬어가기에 적당해 보였습니다.​​​​ ​ ​이제 거의 다 왔어요. 그렇게 화려했던 곳이 겸손하게 위치해 있네요.​​​ ​​​​ 모전교와 팔석담​ ​청계천에 있던 조선시대의 다리 가운데 하나인 모전교예요. 다리 이름은 이 근처에 과일을 팔던 모전이 형성되어 있던 데서 유래하였다 합니다. 종로구 서린동과 중구 무교동 사이의 네거리에 위치해 있어요. 청계천의 다리들 중 가장 위쪽에 있죠. ​​​ 팔석담모전교 아래에는 팔석담이란 연못이 있어요.  팔석담은 의 트레비분수랍니다. 동전을 던지면 소원이 이루어진다는 이야기가 있어서 많은 사람들이 던지고 있는데 요즘은 동전이 줄어서인지 많이 줄어든 상태라네요. 던지시고 소원을 빌어보세요.​  ​​​ ​청계천의 시발점인 폭포와 조형물 스프링이 보이네요.​​​ ​​​​ ​​​​ ​청계천은 길이가 10.84km입니다. 북악산, 인왕산, 남산 등으로 둘러싸인  분지의 모든 물이 여기에 모여 동쪽으로 흐르다가 왕십리 밖 살곶이다리 근처에서 중랑천과 합쳐 서쪽으로 흐름을 바꾸어 한강으로 빠진답니다. 2003년 청계천 복원 공사 구간은 5.8km이며 2005년 공사를 마치고 청계천 위에 놓인 다리는 모두 22개. 궁금하셨죠? 주요 다리로는 모전교, 광통교, 장통교, 버들다리, 두물다리 등이 있습니다.​ ​  ​ Spring청계천 조형물 스프링은 세계적인 작가 클래스 올든버그와 코샤 밴 브룽겐의 공동작품입니다. 조형물의 외부는 탑처럼 위로 상승하는 다슬기 모양으로부터 영감을 얻어, 다이나믹하고 수직적인 느낌을 연출함으로써 청계천의 샘솟는 모양과 문화도시 의 발전을 상징하고 있습니다.또한 전통 한복의 옷고름에서 착안한 푸른 색과 붉은 색의 내부 리본은 자연과 인간의 결합을 상징하고 있습니다.청계천 조형물 스프링은도심 속에서 재생된 자연의 기념물이며, 청계천 복원 프로젝트의 상징입니다.​​  ​​ ​으로 빠져나왔어요. 나오며 눈앞에 보이는 것은 스프링이라는 조형물이 커다랗게 놓여 있었고 뒤돌아보니 완전 딴 세상입니다. ​​​ ​가까이 가서 보니 모전교가 보였어요. 바람이 있어 좀 차기도 했지만 천변은 포근해서 걷기에 괜찮았어요. 청계천연등이나 분수쇼 등 특별한 행사는 없었지만 꽃도 있고 새도 있고 물고기도 볼 수 있어서 좋았고 우선 흐르는 물과 함께 걸으니 힐링이 되었답니다. 아직이시면 청계천 한 번 걸어보셔도 좋으실거예요.​  ​​ 용답역 2호선특별시 성동구 용답길 86청계천 청혼의 벽특별시 동대문구 용두동 701-6특별시 중구 태평로1가 1 ​​ 청계천특별시 종로구 창신동 ​ 
​남편과 시청을 지나 청계천 시작으로 세운상가 지나 종묘까지 지나간적이 있다.은근 코스 이렇게 좋은지 세삼 느꼈다고 할까...곳곳에 을 상징하는 I SEOUL U왠지 사진을 꼭 찍어야할 것 같은 그런 느낌....​ ​내가 간날은 주말 날씨가 화창했다.몇일전부터 비가 동남아 스콜같이 쏟아지는....이번주말 날씨는 맑았으면 하는 바램... 이렇게 멋스러운 곳이었나...​ ​나들이 하기 좋은 장소로 청계천 괜찮다.평일 점심시간쯤에는 직장인들이 산책을 하는 모습을 볼 수 있고 주말은 가족 나들이 또는 연인들이 천천히 걷는 모습을 볼 수 있다.​ ​여름이라 시원한 물줄기가 참 좋다. 지나 모전교를 시작으로 목적없이 쭉 걸어보기로 했다.걷다 힘들면 가볍게 카페를 가도 되니까...앞 뒤 시간없이 그냥 여유롭게 온  주말나들이 ...​ ​남편과 집에서 둘이 앉아서 절대 대화를 하지 않는데 이렇게 걸을때는 참 많은 대화를 하게 된다.어떠한 목적이 있는 것이 아니라 그냥 사는 이야기 주저리...​ ​청계천 복개가 되기 전의 모습도 기억을 하고 있는지라..이 공간이 참 신기하게 느껴진다.답답하고 지저분했던 청계천 주변...그 주변으로 시장과 공장이 꽉 차있었는데 어느덧 이렇게 사람들이 찾는 도심의 산책길이 되었으니...​ ​사람뿐 아니라 새들도 자주 이곳을 찾는다.집앞에서 흔하게 보지 못하는 새들이 이곳을 찾는다는 것이 신기했다.​ ​어디서 날라온건지..사람들이 사진찍는 것도 꽤 익숙하게 받아들이는걸 보니 ...한두변 이곳을 찾는 녀석은 아닌듯하다.​ ​맑은 물에서 먹이감을 찾는 새들...높은 빌딩숲에서 이렇게 귀한 새를 보니 신기하기만 했다.​ ​에서 시작해서 용두동 고산지교까지 총 5.5km를 걷는것이 청계천 길 완주다..아직 한번도 완주를 해본적은 없다.그 이유는 그냥 언제든 걷다가 중간에 빠지고 싶으면 빠지면 되니...ㅎㅎㅎ​ ​여름은 이렇게 아이들 물속에 들어가 첨벙거린다.엄청난 땡볕에도 시원한 물줄기가 있어 마냥 좋은 주말나들이​ ​중간중간 물고기도 보이고..새들에게 잡아먹히는 어린 녀석들도 있고​ ​중간중간 특색있는 다리들은 내가 어디쯤 왔는지 이정표 같은 역할을 해준다.​ ​드디어 나의 목적지 세운상가 다다랐다.한때 이곳도 매우 지저분한 곳이었는데 지금은 완벽하게 관광지로 탈바꿈이 되었다.​ ​세운상가 올라가는 계단이 있어  청계천 나들이 여기까지 하고 남편과 나는 계단을 통해 올라갔다.그 어럴적 워크맨 하나 싸게 사보겠다고 엄청나게 다녔던 곳...​ ​최근에 종영한 드라마 빈센조의 촬영지라 더 인기가 있는 곳...​ ​토요일 세운상가 주변은 젊은이들이 많이 찾는다곳곳에 카페와 레스토랑...그리고 사진을 찍기도 하고청계천을 바라보며 앉아서 쉬기도 한다.​ ​내가 좋아하는 호랑이카페...시원한 라떼와 산미감있는 아메리카노 한잔씩을 하고...주말은 사람이 많아서 매장에서 마실 수 없었고 테이크아웃만 했다.​ ​주말이라 공구상가들은 문을 닫은 곳이 많았고 카페와 펍, 레스토랑은 영업을 하고 있었다코로나라 야외 좌석이 인기가 있었던것 같다.​ ​뭔가 특별한 것이 있는건 아닌데..오면 마냥 좋고 신기한 곳 세운상가...​ ​오래된 공구상에 예술이 더해져 젊은이들이 찾는 생동감있는 공간으로 자리매김을 한것 같아서 나는 이곳이 참 좋다.​ ​세운상가 많이 바뀌었는데 남편은 한번도 바뀐 세운상가 온적이 없어 남편과 가볍게 나들이 삼아 온곳...코스 빼놓을 수 없는 길이 아닌가..청계천 걷다 세운상가 지나 광장시장과 종묘까지 거의 환상의 코스니 말이다.​ ​한가운데.. 특히 이 노른자땅에 아직 이런 공간이 있다.​ ​이날 우리는 바로 종묘로 향했다.푸른 숲이 우거진 종묘를 걷고..광장시장에서 점심겸 저녁을 먹었다.​ ​역시  가장 확실한 코스라는 생각이 들었던 곳..맑은 날... 조금은 더웠지만 청계천 물길 따라 걷는 재미도 있어 즐거웠던 주말나들이 !!!요즘 남편과 자주 걸으려고 하는데 ...이번 코스 참 맘에 들었다.​ 특별시 중구 태평로1가 1 ​ 
출발지인 청계천박물관 앞 ​ 청계천박물관과 청계천 판자집청계천 판잣집 산책로기 물에 잠겼다. 폭우로 전면 통제중이다.청혼의 벽폭우의  흔적​ 왜가리 버드나무난간의 왜가리청계고가의 흔적​ 고가 위의 백로당겨본 가마우지?용두동 하천되돌아본 풍경 돌하루방동묘시장 부근동묘시장 동묘시장 우측은 신발 도매상가 뒤에 두산타워가 보인다.평화시장 과 동대문종합시장, 횡단보도가 없다.흥인지문을 돌아서 길을 건너서 다시 바라본 흥인지문(동대문)평화시장동대문종합시장을 지나고​ 오토바이 사이에 전태일 흉상이 있다.동대문종합시장 바로 종로선진시장이 나오고줄지어선 비둘기마전교 좌측은 방산시장이고 우측은 광장시장광장시장방산종합시장청계4가세운상가육교세운상가 조명점포물고기 사냥 준비중인 백로 수표교전태일 기념관이 보이고당겨본 남사삼일교무교동낙지집  홍천산꾼 단골집이다.​ 관철동 젊음의거리드디어 이 보인다.​ 
​​ 박가네빈대떡#광장시장맛집#박가네빈대떡#맛집#모둠전#박가네빈대떡택배#마약김밥#모둠전#비오는날가볼만한곳#비오면가볼만한곳##종로구가볼만한곳m.blog.naver.com ​​​  시장투어 광장시장 먹거리 국내맛집 박가네 빈대떡 , 비 오는 날 빈대떡과 막걸리 실내데이트  가볼만한곳 ​에서 산책 후에  광장시장으로넘어가서 빈대떡으로 유명한 박가네빈대떡에들렀어요. 물론 광장시장에 있는 모든 음식점들은 다 맛집이에요.저는 여기 광장시장 가서 먹는 걸 좋아해서가끔씩 들린답니다.​마침 이날도 비가 오네 안 오네 하던날이어서 빈대떡이 더 먹고 싶었어요.그러면 지금부터 광장시장 먹거리 박가네 빈대떡을 소개해드릴게요.​​ ​​박가네 빈대떡​​위치 본점:  종로구 종로 32길 72호점:  종로구 동호로 403-16더 현대 점: 영등포구 여의대로 108 B1F택배 주문: 집에서 만나는 광장시장 빈대떡#마켓컬리 에서도 주문 가능하다.​그리고​박가네빈대떡 GS Fresh Mall에서 주문 가능해요👇 GS Fresh Mall신선함의 시작, GS Fresh Mall – 매일 신선한 식재료가 최적의 가격, 최고의 품질로 문앞까지 당일배송m.gsfresh.com ​​대중교통: 1호선 종로 5가 역 7번 출구 137m영업시간: 매일 8시 30분~ 22시 30분연중무휴​주차: 주변의 공영주차장에 해야 함.종묘 공영주차장  종로구 종로 4가 32-19 30분 2,400원60분 4,800원120분 9,600원​청계 4가 노상 공영주차장 종로구 창경궁로 81 30분 3,000원60분 6,450원120분 14,250원주차장 요금이 비싼 편이다.​평점: 4.35/5문의: 02 2264 0847​생방송 오늘 저녁, 6시 내 고향, 식신로드2TV 생생정보, 생방송 오늘 아침, 모닝와이드굿모닝 대한민국, 생생정보통 모닝와이드 등등 방송됨​​ ​​ 광장시장은 1905년 일제가 화폐정리 사업을단행하면서 조선 상인의 기반을 흔들자조선 상인들이 그해 7월에광장주식회사를 설립했고, 일본인들이 경영권을 행사하던 다른 시장과 달리순수 조선 자본을 바탕으로 한 조선인 시장의명맥을 꿋꿋이 지켰다고 해요.​100년 전통 대한민국 최초의 상설시장​굉장히 의미가 깊은 우리의 시장이네요.​​광장시장에 들어서면 이렇게먹거리 가득! 보이는 것 모두가먹고 싶은 것 가득~~이랍니다.​그저 눈과 입이 즐거워지는 곳~ ​​그중에서 박가네 빈대떡은 광장시장을터전으로 3대째 이어지고 있다고 해요.빈대떡이 제일 유명하지만, 육회,마약김밥도 이 집의 인기 메뉴.​맨 처음 시장 안에서 작은 노점으로 시작해 할머니에 이어 손녀가 이어가는 곳!​​ ​​1층은 들어서니 손님들이 많아서계단으로 올라가서 2층에자리를 잡았어요.​​ ​2층에도 역시 사람들이 꽤 있어서제대로 매장을 찍기가 어려웠답니다.​ ​​인테리어는 오랜 전통을 고스란히 느낄 수있는 꾸밈없는 자연 그대로의 느낌.벽의 이곳저곳에는 유명 맛집답게매스컴에 소개된 곳들의 사진들이 붙어있고요.​ ​​요즘 뜨고 있는 막걸리영탁 막걸리도 붙어있네요.벽에 붙어있는 육회 김밥도 먹고 싶어지더라고요.​ 이영애 배우도 다녀갔네요.​​​메뉴맷돌 빈대떡 5,000원해물 빈대떡 8,000원고기 빈대떡 8,000원모둠전(대) 15,000원해물파전 10,000원육회 15,000원​​ ​​저희는 모둠 전 대자 1개와 마약김밥을주문했어요.​​ ​​​그런데 이 집의 시그니처 메뉴가빈대떡이라는 것을 잠시 잊고빈대떡을 주문 안 해서 추가로 고기 빈대떡을 주문했어요.너무 양이 많았지만, 여기서 빈대떡을안 먹을 수 없으니..그냥 많이 먹고 저녁을 먹지 말자 했지요 ㅎㅎ​이곳의 빈대떡이 맛있는 이유는백녹두를 맷돌에 직접 갈아 사용해서그렇다고 해요.그리고 커다란 불판 위에서 빈대떡을 부치고온도가 각각 다른 세가지 불 세기로골고루 돌아가면서 불의 세기를 옮겨가며굽는다네요.꾹꾹 누르지 말아야 하고요.​​맛은...정말 너무 맛있어요.말이 필요 없이 바삭바삭하고,전통의 맛이에요.오리지널을 좋아하는 저로서는만족 대 만족입니다.​​ ​​여기에 빠지면 안 되는 막걸리~~특히 지평 생막걸리는 깔끔한 맛을자랑해요.ㅎㅎ​​ ​​​공교롭게도 오늘 포스팅을 쓰고 있는데비가 계속 오네요.다시 가고 싶어집니다.ㅎㅎ​  ​​내용물이 숙주나물, 고기, 야채가 꽉 찬빈대떡이에요.​​ ​​맛있게 먹고 나니 한쪽 편에 손님들이 나갔길래 사진을 부지런히 찍어봤고요.​​ ​​나오면서 보니까 그제서야문 앞에서 빈대떡을 부치는 게 보이더라고요.들어갈 때는 배가 고파서 안보였어요.ㅎㅎ​​ ​​광장시장 먹거리 박가네 빈대떡은요즘에는 코스트코 그리고 마켓 컬리, 쿠팡 등에서 판매하니 택배주문도 가능하다고 해요.  ​​, 청계천을 다녀오시면서 광장시장에 들러 맛있는 빈대떡, 모둠전,마약김밥, 육회, 육회 김밥 등이 맛있는 박가네 빈대떡에서들러 식사, 간식으로 국내맛집을 하시면 좋을 듯싶네요.​특히 비 오는 날에는  가볼만한 곳으로더더욱 추천드려요.​​​​소담러브의  포스팅이 궁금하시면~~👇  주말 나들이,  산책코스 걷기좋은곳 청계천 야무지게 즐기기 주말 나들이,  산책코스 걷기좋은곳 청계천 야무지게 즐기기 에서 자주 산책을 즐기...m.blog.naver.com ​​ 박가네 빈대떡특별시 종로구 종로32길 7박가네 빈대떡 2호점특별시 종로구 동호로 403-16박가네 빈대떡 더현대점특별시 영등포구 여의대로 108 지하 1층청계4가 노상 공영 주차장특별시 종로구 창경궁로 81 종로4가혼수지하쇼핑센터 ​​​  ​감사합니다.​​​​ ☔ 이미지 클릭하셔서 소담러브 팬하기 부탁드려요 ☔​​  재래시장#재래시장#재래시장#망원시장#공덕시장#전#막걸리#광장시장#육회#빈대떡#남성시장#남성사계시장m.blog.naver.com 
2021년 12월 18일. 갑작스레 폭설이 내리는 풍경을 보면서 시내로 나갔습니다. 인파가 덜 몰리지 않을까하는 기대가 있었는데 착각이었습니다.    명동성당을 장식하고 있는 조명이 화려합니다. 하지만 장노출로 찍은 조명사진은 만족스럽지 않습니다. 빌딩 옥상 같은 곳에서 내려다보는 사진을 찍을 수 있다면 더 좋을 듯합니다. 산타클로스와 루돌프 장식. 아기 예수의 탄생. 본당 뒤편의 성모 마리아상. 명동 일대에 많은 인파가 몰렸습니다. 하지만 빈 점포도 많아 코로나 영향으로 명동 상권이 얼마나 타격을 입었는지 실감할 수 있었습니다. 신세계백화점의 미디어파사드는 기대 이상이었습니다. 기차 의 이미지를 담은 영상을 통해 위로와 성원의 메시지를 보내주고 있습니다. 100만개의 LED칩을 사용한 화려한 영상쇼를 보기 위한 인파로 인해 제대로 자리를 잡고 사진을 찍기가 어려웠습니다.  롯데백화점은 상대적으로 평범한 장식. 에 설치된 '청계천의 빛' 축제장.  조명 사진은 삼각대 설치하고 카메라로 장노출 사진을 찍은 것보다 휴대폰으로 대충 찍은 게 더 낫네요. 연구가 필요한 부분입니다. 천주교 대교구 주교좌명동대성당특별시 중구 명동길 74신세계백화점 본점특별시 중구 소공로 63 신세계백화점본점특별시 중구 태평로1가 1 ​ 
2019년 한여름, 청계천 투어에 나섰습니다... 우리은행종로지점 정류장에서 버스 내려서,살살 걸어서 광교 쪽으로 이동했습니다... 우리은행종로지점 정류장에서 청계천 광교 아주 가까워요...도보 3분거리... 종로 한복판 빌딩숲 사이에, 청계천이 있습니다... 청계천 옆 도로 따라서  쪽으로 거슬러 올라갑니다... 광통교 지나가구요... 모전교도 지나갑니당... 청계천 파노라마샷...  에 거의 다 왔습니다... 모전교에서 바라본  쪽 전경...  도착했어요...  입구의 이 물이 청계폭포로 떨어집니다...  전경... 의 시작점에 소라모양 조형물 하나 있습니다... 작품명 : 스프링... 제목 알고나서 보니 정말 스프링처럼 생겼네요...  그리고 스프링...  청계천의 출발점, ... 이제 본격적인 청계천 투어하러 떠납니다... 청계폭포로 향하는 물줄기...  빠이~~!!난 이제 먼길을 떠나려해... 계단 아래로... 계단참에서 바라본 청계폭포 전경... 청계천 물줄기의 시작점입니다...  시원~~한 물줄기 감상하세요...    청계천변으로 내려왔습니다... 작년 여름,청계천  온 외국인 관광객들 참 많더이다... 올해는 상상도 할 수 없는 장면이죠...  바로 아래에 모전교 있습니다... 청계천 모전교 전경... 청계천의 첫번째 다리입니다...  청계천 모전교 주변 한 화면에" 모전교 지나서 직진.... 동쪽 방향입니다...  청계천의 첫 번째 다리, 모전교 위로 올라가보았습니다... 서쪽을 바라보니 이 코앞에 보입니다.. 모전교에서 바라본  전경... 모전교 가운데는 차량 통행로... 옆에는 보행교입니다... 모전교 보행로에서 바라본 청계천 동쪽 방향 전경...  도심 속 하천, 멋집니다... 앞으로 봐야 할 다리가 20개는 더 됩니다... ㅋㅋㅋ 다시 청계천 투어 출봐알~! 다시 아래로... 다시 내려온 청계천변... 줌 땡겨보니,스프링과 모전교가 오버랩되어 보입니다... 다음 다리는 청계천의 두번째 다리,광통교입니다... 청계천 다리 중 가장 짧은 다리라고 하네요...단 12m... 광통교 아래는 옛 모습을 보존해놓은 듯 합니다... 청계천 광통교 주변 전경... 광통교도 올라가봅니당... 2019 세계수영선수권대회 광고중이었어요... 과 점점 멀어지는 중... 광통교 위에서 바라본 청계천 동쪽 전경.. 광통교 바로 옆 계단 통해서 내려옵니다... 동으로동으로~~!! 한국의 아름다운 길 100선... 중간중간 이름없는 작은 보행교도 있습니다... 이 동네는 뭔 수초가 이리도 많이... 청계천 레이저쇼인가 봅니다... 다시 다리가 보이기 시작합니다... 아까 우리은행종로지점 버스 정류장에서 내린 후,걸어올라오면 만나게 되는 청계천 다리입니다... 광교는 폭이 꽤 넓습니다... 다리 아래도 아주 넓어요... 그림 전시회가 진행될 정도... 조명도 갖춰져 있구요... 광교 아래 통과... 광교 바로 아래 작은 돌다리... 징검다리 밟고 건너편으로 가 봅니다... 징검다리 위에서 바라본 청계천 양쪽 전경... 광교 위도 올라가봅니다... 광교 위에서 바라본 청계천 전경... 징검다리 다시 건너지 않고, 이번엔 건너편 길로 계속 걸어내려가보렵니다... 건너편 길은 좁네요... 반대편보다 그늘도 제법 많구요... 맞은편에 큰 그림이 하나 보여서,징검다리 다시 건너갑니다... 왕의 행차도 같네요... 정확한 명칭 찾았습니다... 정조대왕 능행 반차도입니다... 엄청나게 긴 그림... 청계천과 함께 꽤 긴시간을 함께 걸어갑니다...다음 다리인 장통교 근처까지 왔습니다... 청계천 장통교 아래 전경... 장통교 아래까지도 이어지고 있는 능행 반차도... 길위로 올라오니 센터원빌딩이 바로 보입니다... 장통교 위... 청계천 장통교 전경... 장통교 건너서 종로 쪽으로 이동하면, 종각젊음의거리입니다...청계천에서 환상의 접근성... 잔뜩 흐리던 하늘이 쨍해졌습니다... 해 나니까 청계천이 좀 예뻐 보이네요... 방금까지 사진들은 대부분 우중충" 다시 장통교 건너서, 청계천으로 내려왔습니당... 동쪽으로 또 걸어갑니당...중간에 삼각동워터스크린... 삼각동워터스크린 전경... 가는길 중간에 그늘쉼터도 조성되어 있습니다... 다음 다리는 삼일교입니다... 바로 옆 계단 통해 위로 올라가보지요...  가운데는 차도... 양옆은 인도입니다... 청계천 삼일교 전경... 멀리 남산타워도 보입니다... 삼일교에서 내려다본 청계천 전경... 삼일교 주변 구경 좀 해 봅니다... 도심속 조금 걷다가, 역시 물소리가 좋구나 생각이 들어, 다시 아래로... 삼일교 아래는 알록달록해요... 삼일교 주변은 한화불꽃길입니다... 삼일교 통과...  쪽에서보다 녹음이 더욱 짙어지는 느낌입니다... 산책로가 계속됩니다... 물소리 졸졸 들으며 걸어가니 기부니가 좋아요^^   중간에 보이는 나무색깔 다리 하나... 수표교입니다... 청계천 수표교 전경...  수표교 위입니다... 수표교에서 내려다본 청계천 전경... 수표교에서 더 내려가다보니, 관수교가 보입니다.. 청계천 관수교 전경...  청계천 정보 찾아보니, 청계천 걷기 코스가 3가지 있는데, 에서 관수교까지의 코스가 청계천 1코스 청계역사길입니다...​ 지금까지 걸어온 이 길이 청계천1코스를 걸어온 것입니다... 청계천 관수교 주변 전경... 물고기들도 아주 많습니다.. 관수교도 올라가봅시다... 관수교 위 전경... 관수교에서 바라본 청계천 전경... 에서 관수교까지 이어지는청계천 1코스 청계역사길 둘러보기였습니다...청계천 세운교~오간수교(청계천 2코스 청계활력길 포함) 상세 정보는 아래 클릭"https://blog.naver.com/ssambo21/222156555249[지] 청계천②(淸溪川), 세운교~배오개다리~새벽다리~마전교~나래교~버들다리~...청계천 ~관수교(청계천 1코스 청계역사길) 상세 정보는 아래 클릭"https://blog.naver.com/ssambo2...blog.naver.com
트리의 계절인가요?위드미니​진짜 여기 저기 트리가 🌲 시청광장에도커다란 트리가 짠. 😃 한파아닌날 보러가기좋은 트리. 덕수궁 반대편에 위치한광장에 진짜 이쁘게 트리가 자리하고있었다. (๑¯∇¯๑)​ ​퇴근길에 잠시 들렸다 가기도 좋아 보였고,연인들끼리 오신 분들도 종종 보였다.하지만 평일 직딩은 왠만하면 빠르게홈으로 돌아가지??? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ요즘 트리 스팟을 뽀개고 싶은데,덜추운날 다시가서 구경해야지. 🙈광장에서 으로 가면거기도 등불축제를 하고 있다. 🤗거리가 걸어가기에 가까워서시청앞 트리보고 청계천으로이동하기에 괜찮았다.​ ​청계천 빛초롱축제 이미 한창이다.😃부터 종각 밑으로 쭈욱 내려가면서 구경하기에 좋고, 반대편에서 올라오기에도 좋은데, 개인적으로는 메인이  인것같아서, 부터 빠르게 보는것도괜찮음??? 오래 천천히 보고 싶으신 분들은이 마지막으로 끝나는 코스로올라오시는게 좋을듯. 🤭🤭🤭🤭전 성격급한 한국인이라 그냥메인부터 빠르게 볼게요. 🙈​ 특별시 중구 태평로1가 1청계천특별시 종로구 창신동광장특별시 중구 을지로 12 시청광장지하쇼핑센터 ​날이 덜추워서 볼만했다. 🤗추운날은 꼭 핫팩 필요하니 덜추운날 추천드려요. 추운날은 사실 따뜻한 실내가 최고니까요.​​​​​​​​​​​​​​​# #겨울코스#크리스마스트리 #광장#시청트리 #청계천빛초롱축제#빛축제 #창신동가볼만한곳#12월가볼만한곳 #12월나들이코스#연말나들이 
[ 광화문 청계천 &  ] 특별시 중구 태평로1가 1 ​ ​안녕하세요 리리안입니다 제가 오늘 에 다녀왔어요 ~​ ​날씨 좋아서 친구랑 산책겸 힐링 ~💎​ ​청계천은 조선시대에 인공 하천으로도성 내의 명당수와 하수도 역할을 했다고 해요​청계천은 원래 개천이라 불렸는데 일제강점기에 조선하천령이 제정되면서 지금의 이름 청계천으로 바뀌었다고 하네용~​ ​오랜만에 파란하늘을 봤던 오늘 💕날이 흐리고 미세먼지가 가득했는데 오늘은 진짜 봄날씨 ! 하늘이 진짜 예뻤어용​ ​분수들 🌊 ​ ​여름에 와도 진짜 좋겠어요 ☺️​ ​분수만 봐도 기분이 좋아지네용 🥰​ ​ ​ ​ ​낮에도 밤에도 산책하기 좋은 청계천 💎​ ​ ​에서 보이는 도깨비뿔 처럼 생긴 조형물 ㅋㅋㅋㅋ 😈​ ​( 청계천을 기분좋게 즐기는 8가지 방법 )낚시금지, 흡연금지, 쓰레기투기금지, 동물동반금지야영금지, 음주금지, 수영금지, 자전거금지​ ​뿔 ~ 💜💜💜​ ​을 지나서 저희는 시청쪽으로고기를 먹으러 갔어요 ~ 💙​ ​날 좋은날 친구랑 오랜만에 힐링하구 와써용​ ​[ 모든 글, 사진 도용 절대금지 ]  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​#시청 #시청 #서이추 #서로이웃 #서로이웃환영 #서이추환영 #소통 #주말나들이 #청계천 # # # #가볼만한곳 #데이트코스 #데이트 # # #사진 #일산서이추 #산책로 #산책로 #일상 #일기 #일상블로그 #일상블로그 #일상생활 #일상이야기 #주말데이트  
청계천 분수 폭포  분수 넘 시원해 보여요코스 한 곳 아닐까 생각해요.외국인들도 많구요.날씨가 흐리구 비가 한두 방울 떨어지는 오후청계천 나들이 나갔더랬어요.걷기도 할 겸익숙한 청계천이죠폭포 분수가 엄청 시원해 보여요.밤에는 더 근사하고 멋지겠죠​뿜어져 나온 분수가 마냥 시원해 보이더라고요​ 폭포 분수 가에 앉아서 쉼을 얻는 분들도 있고​진사님들 사진을 심사숙고하여 찍고 있더라구요.해피니스 찰칵 하구 지나갔죠올 때 보니 그때까지 진사님들 열심히 사진을 찍고 계세요.삼발이에 고정시키고​청계천 폭포 분수흘러내리는 것도 멋지고보는 눈이 다 시원해 보여요.​​  코스청계천 다리 밑데이트하는 이들도 많고​외국인 내국인 할 것 없이 청계천 다리 밑에 시원한 곳에서 담소를 나누는 모습들이죠외국인들이 생각 외로 많으네요 코스 맞네요.​​청계천 모전교 다리 아래 삼삼오오 모여서오손도손 보기 좋아요.​예쁜 꽃도 심어져 있구요. 등 축제 때 각종 등이 쭈욱 있었던 자리청계천 나들이 집에서 걸어서 올 때도 있었는데지금은 마음뿐이네요.청계천에서 물놀이도 하네요.물은 참 깨끗해졌죠외국 아이더라고요.​ 징검다리 건너서 오갈 수 있어요.​청계천 나들이꽃도 보구폭포 분수도 보구​ 만델라 꽃도 다양한 꽃들이 심어져 있네요.예쁘게 가꾸어 놓은 청계천 코스 꼭 들러봐야 하는 곳으로 이젠 좋으네요.​황새인지 두루미인지 정확하게는 잘 모르겠어요청계천에서 외로이 혼자  노닐고 있었죠​외국인 연인인지친구인지 청계천 데이트하며 물에 발 담그고 있더라구요.앞으로 더 이런 모습을 많이 볼 수 있는 청계천 다리 밑이 되겠죠​청계천 모전교데이트하기 좋은  코스​잠깐~~​ 폭포분수 구경도 하구밤에두 데이트하는 분들이 많을 것 같아요​밤에는 더욱더 근사할 것 같은 폭포분수오늘따라 더 예쁘게 보여요​보는 것만도 시원해요.오늘은 그래두 구름이 끼어서인지 덜 더운듯하더라고요.​ 보기만 해두 시원스러운  폭포분수 코스 중 한 곳천천히 걸으면서 사진도 찍구청계천 나들이 다녀왔어요.
​​​ ​  중구 가볼만한곳  주말 나들이,  산책코스 걷기좋은길  청계천 야무지게 즐기기 코스  가볼만한곳 ​​에서 자주 산책을 즐기는데,이번엔 마침 연등축제 중이라 청계천연등을 따라 걸었어요. ​​지금은 아쉽게도 이미 끝났지만, 내년에는자유로이 연등축제를 볼 수 있으리라기대를 해봅니다. ​ 산책하기 좋은 곳, 야무지게 즐기기!지금부터 소개해드릴게요 ​​ 동아일보사 앞의 작품 제목 :  스프링(Spring)- 미국 팝아트 미술가 클래스 올덴버그와 그의 부인인 쿠제 반 브르겐이 공동 디자인함. 샘솟는 모양과 전통한복의 옷고름에서 본떠 블루와 레드 칼라로 표현함.  ​​출발 지점은 세종로 동아일보사 앞 광장이에요. 표시된 화살표 방향으로걸어갑니다.​​ 동아일보사 앞에서 바라보면 오른쪽에 출발 지점이 표시되어 있다.​ 이 길을 따라가면 이 나온다.​​​​​위치:  중구 태평로 1가 1이용 시간: 24시간연중무휴애완동물 가능. 대중교통: 5호선 광화문역 5번 출구 145m(5번 출구에서 광장까지 지하도로 연결되어 있다)주차: 자체 주차장 없음. 주변 민영 주차장이용해야 함. 주차장 이용 시 최신 정보 확인해야 함.​SFC 주차장, 파이내스 센터 주차장, 뉴국제호텔 앞 노상 공영주차장, NIA 빌딩 민영 등등..​​​​ ​​​청계천​청계천은 길이 10.84km이고  종로구와 중구의 경계를 흐르는 의대표적인 하천 중 하나에요.​북악산, 인왕산, 남산 등으로 둘러싸인 분지의 모든 물이 여기에 모여 동쪽으로 흐르다가왕십리 밖 살곶이 다리 근처에서중랑천과 합쳐 서쪽으로 흐름을 바꾸어한강으로 빠진답니다. ​ 본래 명칭은 '개천'.2003년부터 2005년까지 진행된 시의 청계천 복원 사업구간은 동아일보사 앞~ 성동구 신답철교 구간으로 5.8km이고 총면적은 2천106평규모로 조성되었다고 해요.​​​청계천 야무지게 걷기, 참고하세요! 👇👇 청계천 걷기 | 청계천>청계천즐기기컨텐츠 청계천 걷기 프린트 트위터로 공유하기 페이스북으로 공유하기 네이버 블로그로 공유하기 찜하기 청계천즐기기 청계천 걷기 청계천에서 (혼자 또는 함께) 걷기 좋은 3개의 산책코스를 알려드립니다. 청계천을 방문 예정인 분들은 아래의 코스를 활용하여 즐거운 청계천 이용이 되시기 바랍니다. 청계역사길 : 모전교~관수교 청계활력길 : 마전교(광장시장)~DDP(동대문디자인플라자) 청계휴식길 : 두물다리~용답나들목교 ※ 문화관광해설사가 동행하여 안내하는 청계천 도보관광은 관광재단에서 운영하는 도보관광사이트를 이용해주시기 바랍니다. 서...www.sisul.or.kr ​​이날은 날이 흐려서 파란 하늘을 볼 수은 없었지만, 대신에 바람이 불어무척 시원했고, 의 메인 광장에는4m 아래로 떨어지는 2단 폭포가 있어,보는 것만으로도 시원했어요. ​​ ​​​그리고 연등축제로 여러 알록달록한조형물들이 설치되어 있었는데 밤에는이 조형물들이 멋진 야경을 연출해 준답니다.​​ ​ 폭포 동영상이에요~  ​​​이렇게 아름다운 조형물들이밤에는 멋진 야경을 선물해 주는데이번에는 예상보다빠르게 끝난 것 같아 아쉽네요.예정으로는 5월 30일 까지로 알고 있었는데, 아무래도 특수 상황이다 보니빠르게 철수한듯싶어요.​​ ​​실제로 예전엔 화려한 연등 축제를 할 때에는 인파가 어마어마했었어요.이날만 해도 낮에는 조용한 편이었답니다.​​​ 청계천의 첫 번째 다리. 모전교 -옛 시절 과일을 팔던 과전의 향기 그윽했던 곳.​ ​​다리 밑은 더욱 시원해요.혹시 비라도 내리면 피할 수도 있겠어요.​​ ​​​역시 5월답게 주변에 장미꽃들과다양한 꽃들이 활짝 피어있어꽃들을 보며 산책하기가 정말 좋았어요. 딱 한 가지 아쉬운 점은 물가에 있는작은 하루살이들? 얘네들도 저를  너무 반겨주더라고요. 전.... 혹시 얘네들을 피할 방법은 뭘까요?손으로 휘휘 저으며 다녔어요. ㅎㅎ​​​​ ​​그리고 왜가리도 보여서 열심히 사진을찍었는데, 조형물이라더라고요.아무리 봐도 저는 진짜 같았어요!!그런데 실제로 왜가리들이 꽤 있을 만큼도심 속의 자연친화적인 곳이에요.​​ ​​​총 22개의 다리들이 있는데, 중간중간출구의 위치도 친절히 표시되어 있어요.​​ ​​​광교를 지나갑니다.옛 멋과 미래와의 만남을 상징하는 다리라고 해요. 광통방에 있던 크고 넓은 다리라는 의미에서 예부터 광교라고 했다네요.예전 같으면 이곳 밑에서 시네마 청계 영화제도 볼 수 있었는데요.. 내년엔 꼭 볼 수 있겠죠!!​​​ ​​​그리고 길가에는 비둘기들이 뭔가를 열심히먹고 있더라고요. ​​ ​청계천을 동영상에 담았어요~  ​​중간중간에 돌다리도 참 많아요.그냥 이쪽 저쪽으로 왔다 갔다 해봅니다.​​ ​​​분수가 나오는 이곳은 제가 생각하는 포토 스폿이에요.​​ ​​​산책하는 중간중간마다 활짝 핀장미가 절정이었고요.​​ ​​이제 삼일교를 지나는데, 이곳은 한화 불, 꽃길이라 해서 독립의 불꽃이 된 3.1운동을 기리며한화와 시가 시민들의 도심 속 쉼터로재해석한 작품이라고 해요. ​​​ ​​​불꽃으로 타오르는 사랑을 하고 싶다.타오르고 나면 재만 남아도 뛰어들고 싶다.-용혜원-​정말 멋진 시네요! ​​​청둥오리 한 쌍 발견!!가까이서 사진을 찍어도 천연덕스럽게자기 할 일만 열심히 하고 있더라고요.ㅎㅎ​​ ​​​그리고 아래 사진의 붉은색 빌딩은 청계천 노동자들의 처우 개선과 근로기준법 준수를 촉구하며 스스로 몸에 불을 붙인 청년전태일 기념관이에요.고작 22살 밖에 안된 청년이었는데요..  ​​ 전태일기념관​​​이제 수표교 앞을 지나는데요, 수표교는 청계천의 수위를 측정해 홍수에 대비하는 중요한 다리이며, 숙종과 장희빈이처음 만난 장소로 유명하다고 해요.또한 연암 박지원과 벗들이 풍류를 즐긴 곳이고요~​​그러나 실제 수표교는 현재 장충단 공원으로옮겨져 있다고 합니다. ​​​ ​​자세히 보면청계천에는 또 이렇게나 큰 잉어들이많이 있더라고요.​​ ​​​​정말 시간 가는 줄 모르며 걷다 보니어느덧 세운교까지 왔어요.한국의 아름다운 길 100선에 선정된 길이라고 하더니, 도심 속에서 자연과 함께 할 수있는  산책하기 좋은 곳!!이에요.​​  ​​그리고 옆을 보니, 청계 상가였어요.커다란 현수막이 있길래 자세히 보니tvN 빈센조 촬영 장소라고 쓰여있어요.정말 보고 싶은 드라마였는데, 우연찮게딱 한 장면만 본 게 바로 이 장면이었는데바로 이곳이었네요. 송중기 활약 장소~​​세운 상가는 1979년에 지은 우리나라 최초의 주상복합상가라고 해요. 요즘 뜨는 카페랑볼거리가 많다고 해서 다음에 다시 가볼 예정이에요.​​ ​​​ 가볼만한곳, 주말 나들이하기 좋은 곳,  데이트 코스,산책하기 좋은 걷기좋은길 을 다녀왔는데요,낭만적이고, 깨끗하고, 자연친화적인 곳이라가족, 연인, 친구들과 가볍게 산책하고즐길 수 있는 곳이에요. 걸으면서 힐링이 되는 곳이라 휴식 겸 다녀오시기를 추천드려요.​​​ 동아일보사특별시 서대문구 충정로 29특별시 중구 태평로1가 1파이낸스센터지하주차장입구특별시 중구 태평로1가동아미디어센터주차장입구특별시 종로구 서린동SFC주차장특별시 중구 세종대로 136 파이낸스빌딩 ​​​  ​​감사합니다.​​​ 🌸 이미지 클릭하셔서 소담러브 팬하기 부탁드려요 🌸​ 
 안녕하세요 /맛집 블로거 빵호입니다!!​오늘은  야경 명소이자 시민들이 정말 많이 찾으시는 장소!광화문 청계천 방문 후기를 포스팅해보려고 해요.​청계천은 등불축제, 빛축제, 연등회, 빛초롱축제 등정말 많은 행사와 축제를 하는 곳으로 시민들의 데이트 명소이자 산책 필수 코스로자리매김한지 오래되었어요.​불기 2566년 부처님 오신 날을 맞이하여청계천 전통등 전시회를 하고 있다는 소식을 듣고뚜니와 함께 방문했답니다^^​연인과 함께, 부모님과 함께, 아이와 함께많이 찾아가시는  갈만한 곳, 야경 투어 추천 장소!청계천으로 뚜호부부와 함께 가보실까요?!​21년 겨울 청계천의 빛 축제 방문의 추억과22년 상반기 경복궁 야간 관람 방문 후기는아래 링크에서 만나보실 수 있어요. [겨울 청계천의 빛] 2021년 12월  축제 광화문 청계 광장 크리스마스 야경 행사안녕하세요 /맛집 블로거 빵호입니다!! 오늘은  광화문 을 화려하게 빛내고 있는 빛 축제....blog.naver.com [경복궁야간개장] 2022년 상반기 경복궁 야간관람 티켓, 예매, 예약, 주차, 요금, 한복, 무료입장, 현장발권, 웨이팅 정보( 야경 명소, 광화문 야경 핫플)안녕하세요 /맛집 블로거 빵호입니다!! 2022년 상반기 경복궁 야간개장 티켓 1차 예매 날짜를 깜빡하고...blog.naver.com  청계천 전통등 전시회주소 :  중구 태평로1가 1위치 : 지하철 5호선 광화문역 5번출구 50m 직진  시작기간 : 2022년4월26일(화)~5월10일(화) 특별시 중구 태평로1가 1모전교특별시 중구 무교동광통교특별시 종로구 서린동 #청계천연등회 #청계천연등회위치 #청계천전통등전시회#청계천부처님오신날 #부처님오신날행사 #청계천야경#청계천데이트 #청계천데이트 #광화문야경#청계천축제 #국가무형문화재연등회#불기2566년부처님오신날 #청계천주차 #청계천주차장#청계천노상주차장 #청계천연등회영상 #청계천연등회사진#청계천지도 #모전교주변안내 #부처님오신날연등회#야경명소 #청계천등불축제 #야경투어   청계천 주차 꿀팁.​뚜호부부는 에 차를 잘 안들고 나가는 편인데한번씩 들고나갈 때면 주차가 늘 걱정이에요.​이날은 모두의 주차장 앱으로어반포트 케이스퀘어시티 주차장을17:00~익일07:00동안주말 심야권 3900원으로 저렴하게 이용했어요.​청계천 주변 노상 공영 주차장도 많으니참고하셔서 쾌적한 청계천 나들이 되시길 바래요^^    청계천 연등회.​부처님 오신날 전통등 전시회를 하고 있는 주변 청계천 영상이에요.  불기 2566년 부처님오신날.다시 희망이 꽃 피는 일상으로.​청계천 전통등 전시회.기간 : 2022년4월26일(화)~5월10일(화)장소 :  입구~광통교.​청계천 뿐만 아니라 조계사(우정공원), 봉은사에서도천년의 향기를 피워낸 전통등 전시회를 하고 있어요.  연등회 .​반짝반짝 빛나는 조명들이 정말 예쁘죠?  가볍게 산책하기 정말 좋은 청계천.부모님과 함께 아이들과 함께 가족 단위로 오신많은 분들이 청계천을 즐기고 계셨어요.   지혜의 등, 기원의 등으로어둠을 밝히고 있는 전통등 전시회.​겨울이 가고 봄이 와서 밤에도 춥지 않아 야경 투어하기 딱 좋은 날씨랍니다.  청계천 광통교 옆에 보름달도 떠있네요^^   돌다리 건너면서 찍은 청계천 연등회 사진.​한지의 은은하고 고급스러운 불빛이다양한 문양과 모양으로시민들의 마음을 따뜻하게 밝히고 있었어요.  광화문 청계천 모전교 주변 안내.​의 한복판 종로구와 중구와의 경계를 흐르는 하천인청계천은 길이 10.84km, 유역면적 59.83㎢으로엄청난 스케일을 자랑하고 있답니다.   집으로 돌아가기 전 찍은 청계천 야경 사진으로포스팅을 마무리해 보려고 해요.​부처님오신날 전통등 전시회 행사가 끝나기전에유네스코 인류무형문화유산국가무형문화재 연등회 관람 추천드립니다^^  ​ 
1박2일 도심에서 즐기는 여름~ 요즘 민재아빠가 너무너무 바빠서우리 모자가 출동했습니다아빠가 바쁘면 우리가 가면되~지 ㅋㅋㅋㅋㅋ플라자호텔디럭스룸​ 방은...우선 좀 마이 좁음;;;​ ​​​ ​​​ 시청 광장도 보이구요밤마다 공연을 하거나 워낙에 사람이 많이 모이는 장소이기에 다소 소란...근데 우린밤에 가서 잠만 잤기에...ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​몰튼브라운하지만나랑 좀 안맞는 편이라 엽기는 그냥 내꺼 가져가서 쓰고...ㅋㅋ민재도 어린이용 써야해서 그냥 구경만 하고...​ 아빠는 체크인 해주시고다시 회사로 들어감민재랑 아빠 퇴근할때까지 둘이 데이트하기사과파이 사이좋게 나눠먹으며  당충전부터 하고출동!!!!!​ ​ ​​ ​​​​​​ ​​ ​ ​ ​​​맨발로 여기저기 뛰어다니며 놀았어요분수보면 엄청 좋아할줄 알았는데여벌 옷도 가져갔는데...우리 쫄보는 구경만 했다지요...ㅎㅎㅎ​​​​ 오늘의 저녁은소고기 >_<​투뿔등심 광화문점파이낸스센터 SFC 지하1층 입니당 ​ ​ ​​ ​​​​​된장찌개 예술!!엄지척!!!!계란찜도 갠츈~​​​​​ ​ ​​등심 3인분 가볍게 클리어 하시고~​ ​​CAFE 오시정에서 시원 달달구리한잔 ​​​ ​​​​Aㅏ...흐뭇하다 흐뭇다세상 젤 흐뭇한 투샷...내 남자들~오늘의 마지막 코스는 ​​​​엄마얼굴 너무 엉망이지만아들내미 잘나와서 올려야지...ㅋㅋㅋㅋ시원한 물에 발도 담그고 사람들 구경도 하고 기타연주도 듣고 행복한 시간이였습니다^^​가끔 아빠 바쁠때 우리가 가야겠어요...ㅋㅋㅋ아빠 다음에 또 출동할께요~~~^^ 
1. [] 나들이-청계천 , 대학로 연극관람, DDP 멘디니전 관람   2. 일자 및 장소: 2016.1.30, 2.1 :  중구 태평로1가 1​​2.2 브로드웨이아트홀(02-742-4224, 대학로):  종로구 대학로 144 중원빌딩 6층, (우) 03084(지번) 혜화동 185​3.3 동대문문화회관(DDP): 02-2153-0000   중구 을지로 281 어울림광장 살림터 구역 지하2층(우) 04566(지번) 을지로7가 1433. 인원 및 시간: 대전홀산아 +가족, 8시간 이내4. 코스 :    4.1 대전역(9:22)-(ITX 새마을)-역(11:07)-(지하철 1호선)-시청역(11:30)...()   4.2 종각역(12:30)-(지하철1호선+4호선)-혜화역...점심식사(로세프 레스토랑: 비프스테이크)...(라이어I 연극관람:브로드웨이 아트홀, 14:00-15:40)   4.3 혜화역(16:00)-동대문역...(DDP, 16:30-18:00)...동대문역사문화사역-역(19:14)...저녁식사(꽁지낙지:연세아케이드 지하)...(ITX 새마을)-대전역(21:08)5. 기5.1 1) 대전역↑ 대전역에 차를 주차(1일주차비 7천원)하고 기차를 탔다.↑ 역 가는 ITX 새마을호이다. 2) 역↑ 집사람과 한번도 가보지 못한 청계천을 보려고() 역에 내려 지하철을 갈아타고 시청역으로 이동하였다.​3) 시청역 ​​​​4) ​​↑ 시청역에서 도보로 에 도착하니 커다란 달팽이 조형물 앞에 중국관광객이 모여 안내자의 설명을 듣고 있었다.↑  청계폭포이다.↑ 바구니에 동전을 던지는 놀이를 해본다.↑ 청계천에 많은 고기들이 살고 있었다.​​5.2 대학로1) 종각​​↑ 종각역 앞 '젊음의 거리'란다. 상하이의 '젊은이 거리'가 생각난다.​2) 대학로​↑ 참으로 오랜만(20여년만)에 대학로를 걸어본다. 많이 변한 것 같다.​3) 점심식사(로세프 레스또랑)↑ 결혼 전 집사람을 처음 만났을 때 대학로에 와서 '허드슨호크'라는 레스토랑에서 저녁을 먹었었다. 그 추억이 생각나 집사람이 알아보니 최근까지는 있었는데 없어졌단다. 그래서 그 때의 추억을 되살려 여기저기를 전전하다가 찾아들어간 집이다. 가격을 저렴하지는 않지만 맛과 인테리어가 관찮다. 다만 의자가 푹신거리지 않고 딱딱한 것이 흠이다.↑ 집사람은 6번 안심스테이크를 나는 4번 채끝스테이크를 주문하였다. 스테이크를 주문하면 식당에서 제공하는 그날의 스프와 샐러드가 기본적으로 제공되고 빵은 무한정 제공된다.↑ 집사람이 주문한 안심스테이크(너무 익한 것)이다.↑ 내가 주문한 채끝스테이크(중간익힘)이다.​↑ 식사를 마치고 입안이 텁텁한 차에 웨이터가 추가로 제공한 커이이다.​4) 연극관람(라이어I: 브로드웨이아트홀)​↑ 예전에는 연극극장이 주로 지하에 위치했는데 요새는 건물 6층에 위치하고 있다.​↑ 연극 공연출연진 2팀이 번갈아 가면서 하루에 네번을 공연한다. 2시에 출연한 출연진이다.↑ 인터넷 예매로 2매할인을 받아서 인당 1.7만원에 관람하였다.​​5.3 알레산드로 멘디니전(DDP: 동대문디자인플라자 M1)1) 동대문​↑ 동대문 흥인지문이다. 2) 동대문시장↑ 동대문 시장거리이다.↑ 동대문 청계천이다. 3) 동대문디자인플라자(DDP)​​​↑ 전체적으로 곡선미를 최대한 살린 건축물 DDP(동대문 디자인플라자)로 민낮의 시멘트가 그대로 보이는 것이 조금 아쉽다.↑ 알레산드로 멘디니전이 열리고 있는 M1출입구 앞 동대문문화사역이다. 4) 알레산드로 멘디니전​​​※ (사진을 누르면 확대됨)​※ (사진을 누르면 확대됨)​​↑ 멘디니의 대표작 '프로스트 체어'란다.↑ 멘디니가 디자인했다는 스와치시계이다.↑ 약 10만원가량 하는 무드등으로 여러가지 노래가 나온단다.↑ 그림자가 생기지 않는다는 멘티니의 대표작 전등이다. 큰것, 작은것, 단색, 5가지색을 조합하여 가격대가 20만원에서 50만원가량 된다. 인터넷으로 주문이 가능하단다.↑ 멘디니의 또 다른 대표작 와인오프너로 여자와 남자가 있는데 개당 20만원가량 한단다.​↑ 100개 한정셋트를 생산하여 예약판매가 완료되었다는 항아리 세트로 항아리에 그려진 그림은 세계적인 100명의 화가에게 주문하여 그리게 했단다. ↑ 길게 줄을 선 마지막 관람장소 멘디니 성당으로 들어가 보니 아래 조형문외에는 아무것도 없었다.​5) 저녁식사(역 연세아케이드내 식당)​↑ 멘디니전을 관람하고 지하철로 역을 이동하면서 주변 맛집을 검색하니 한일관을 추천하길레 한일관에 도착하니 단품요리는 판매하지 않아 낚지집으로 자리를 옮겼다. 매콤한 맛이 괜찮다. 건물내부의 해랑이라는 초밥집이 사람들이 줄서서 기다릴 정도로 인기가 있는 것 같아 다음에 가보려고 한다.​6) 역↑ 저녁을 먹고 ITX새마을호 열차를 타고 대전역에 도착해서 차를 찾아 집으로 귀가하였다. ​​(대전에서 홀산아가...)​ 
​청계천 연등회    야경 명소  석가탄신일을 앞두고 청계천 연등회가열린다는 소식에 얼른 다녀와 봤어요.​알고 보니 연등회는 5월 1일로 이미 끝났고전통 등 전시회가 진행 중이었는데요.​초파일 분위기를 느낄 수 있는  로여유로운 밤 산책을 하기에도 좋더라고요.​ ​청계천 연등 전시가 열리는 위치는 앞 모전교에서 광통교 사이에요.​대중교통은 5호선 광화문역 5번 출구에서가장 가깝게 찾아올 수 있어요.​  ​사진처럼 수증기가 뿌연 구간이 있는데그 위로 레이저를 쏘는 미디어 공연이 있어요.​옆이나 다른 각도에서는 잘 안 보이고중간에 있는 다리가 감상 포인트!​은근  많은  야경 명소네요.연등 바로 근처니까 함께 둘러보세요~​ ​광통교 위에서 보는 전체적인 풍경이에요.​사람이 엄청 많은 걸로 예상했는데평일 저녁엔 의외로 한산한 편이었고사진 찍기도 어렵지 않았어요.​ ​불꽃 모양의 조형물이 유난히 많았는데요즘 시대적 상황과 맞물려 그런지뭔가 희망적인 느낌도 드네요. :)​ ​청계천 연등회 전통 등 전시 기간은2022년 4월 26일부터 5월 10일까지​석가탄신일이 지나고도 이틀 동안더 감상할 수 있으니 참고사에ㅛ.​ ​을 상징하는 소라까지 함께보이는  야경이 정말 화려하더라고요.​거리두기가 완화된 주라 그런지예전처럼 활기가 넘치는 청계천의분위기를 느낄 수 있었답니다.​ ​그렇게 긴 구간은 아니지만조형물 하나하나 퀄리티가 높고공을 많이 들인 느낌이었어요.​ ​불꽃에 싸여있는 듯 제일 예쁘고화려하다고 생각했던 조형물입니다.​석가탄신일 행사긴 하지만의 밤을 밝히는 화사한 연등은종교와 상관없이 즐길 수 있는 것 같아요.​ ​예쁜 연등이랑  야경 명소 인생샷을남기고 싶었는데 인물 사진 찍으면연등 디테일이 다 날아간다는 함정.​그래도 즐거웠던 야간 데이트 인증샷 :)​ ​이날 신기했던 게 외국인이 진짜 많았어요.에 있는 외국인들 다 카메라 들고청계천 나들이 나온 느낌적 기분​그들이 보기엔 더욱 이국적이고신기한  인 듯하네요.​ ​전통미 가득한 문양들은 한국인이봐도 참 매력적이고 예쁘다죠.​바로 뒤에는 텍사스 어쩌고 영어 가득한간판이 있어서 더욱 상반되는 느낌이에요.​ ​일교차가 커서 밤에는꽤나 쌀쌀하네요.​저녁 시간 청계천 연등 보러 오실 분들은따뜻한 겉옷 하나 정도 챙기세요.​ ​은은한 색감이 참 예뻤던 조형물​작품 하나하나 어떤 뜻이 있는진 모르지만아름다운 의 야경과 밤 분위기자체가 즐기기엔 제격이네요.​ ​국보 83호 반가사유상​우아한 느낌이 매력적인 삼국시대 말기의불상으로 개인적으로 제 최애 불상이에요.ㅋㅋ​ ​너무 짧아서 좀 아쉽기는 함​사진 안 찍고 후딱 돌아보면5~10분에도 다 구경할 수 있어요.​(짧아서 아쉬운 분들은 도보 10분 정도거리에 있는 조계사 연등 코스 추천!)​  유명한 절 조계사 요즘 종로 가볼만한곳 유명한 절 조계사 요즘 종로 가볼만한곳 에서 가장 화려한 연등 행사를 볼 수 있는 절 중 하나가 ...m.blog.naver.com ​ ​그래도 모처럼 북적이는 축제 분위기를느낄 수 있어서 즐거운 시간이었어요.​야외 마스크 착용이 자율화된 이후첫 외출인데 그래도 대부분 마스크를착용하고 있는 분위기예요. 안전제일임​ ​사실 이미를 알 수 없는 걸로 따지자면 소라가 제일이지.​어느덧 광화문의 랜드마크가 됐지만.​ ​다음은 청계천 연등회 구경하고가볼 만한 카페를 소개해 드릴게요.​엎어지면 코 닿을 곳에 위치한투썸과 달콤커피​쌀쌀한 저녁  야경 명소 산책 후 들러서따뜻한 커피 한잔 마시기 딱이랍니다.​ ​테라스와 루프탑이 마음에 들어서달콤커피에 왔는데 생각보다 추워서실내에 앉았다는 게 함정.​  ​스콘이랑 커피 생각보다 맛있었고요. 내돈내산​실내에서도 청계천 전망이 잘 보이고아치형 창문을 배경 삼아 사진을남기기도 괜찮네요.​  ​ ​요즘  밤거리는 알록달록 연등 덕분에평소보다 조금은 들뜬 분위기인 것 같아요.​이 시즌에만 볼 수 있는  !​석가탄신일이 가기 전 청계천 연등회에서예쁜 전통등,  야경 명소 보고 가세요.​ 특별시 중구 태평로1가 1 ​ 
조선시대에도 광화문광장에서 촛불집회를? 유생들이 모여 상소를 올리고 집단농성을 벌였던 곳!세종이야기의 교훈은? 오직 백성만 생각하여 수많은 업적을 이루다! 나 보다 남을 먼저~충무공이야기의 교훈은? 10년 만에 무과 합격, 숱한 공에도 백의종군! 절대 포기하지마~​ 매주 토요일이면 시위 인파로 북적북적, 시끌시끌한 광화문광장. 어쩌다가 광화문광장이 시위의 메카가 되었을까요? 물론, 국가의 원수 대통령의 관저인 청와대가 가깝게 있고 주변에 정부청사가 많은 것이 가장 큰 이유일 것입니다. 또한, 광화문 광장은 경복궁 앞에 있어서 시위의 역사도 깊은데요, 그 역사는 조선시대로 거슬러 올라 갑니다. 임금님 계신 경복궁 앞 육조거리에 유생들이 모여 상소를 올리고 집단농성을 벌였다고 하니, "전하, 아니 되옵니다!", "통촉하여 주시옵소서" 사극에서 많이 본 장면이 떠오릅니다. 조선시대에는 선비들이 엎드려 농성하고, 현대는 시민들이 촛불을들고 시위하는 모습만 바뀌었을 뿐, 시대는 바뀌어도 사람 사는 모습은 똑같단 생각이 듭니다. 시위의 메카, 광화문광장에는 어떤 가 있을까요? 오늘은 광화문광장에 있는 세종·충무공이야기를 둘러보면 세종대왕과 이순신 장군에게 교훈을 배워 봅니다. 참고로, 코로나 이후엔 안갔고 18~19년 다녀온 사진으로 포스팅합니다.^^ 그럼, 출발~ 광화문광장의 상징, 이순신 장군 동상입니다. 저 멀리 북악산 능선과 청와대도 보입니다. 왜 항상 시위 인파로 북적대는지 알겠네요. 여름이면 시원하게 바닥분수가 나와 아이들의 놀이터가 됩니다.광화문 광장 끝트머리에서 본 광화문의 모습입니다.여기에 유생들이 모여서 큰소리로 "통촉하여 주시옵소서"를 외친다면 임금님이 귀를 막아도 들릴 것 같습니다.ㅎ이순신 장군 동상 뒤쪽으로 세종대왕 동상이 있습니다. 동상 뒤쪽에 세종·충무공이야기 박물관으로 들어가는 입구가 있습니다. 즉, 광화문 광장 지하에 세종·충무공이야기 박물관이 있는 것입니다.충무공이야기 전시관에는 거북선 모형이 있고, 거북선의 내부도 볼 수 있습니다. 여러 박물관을 가봤지만 거북선의 내부를 볼 수 있는 곳은 처음입니다. 아이와 경복궁에 오신다면 꼭 한번 보여주세요.^^광화문 교보문고 앞에는 고종즉위40년 칭경기념비가 있습니다. 1902년(광무 6)에 고종 황제의 등극 40돌을 기념하여 세운 비석으로 사적 제171호입니다. 기념비전 주변에 여러 시위 피켓이 붙어 있어 안타깝습니다. 다 떼버려야 속이 후련할 것 같네요.코로나 전에는 무더운 여름 많은 시민들이 청계천 물에 발담그고 더위를 식히곤 했습니다. 이제는 코로나로 먼 옛날일이 되어 버린 것 같습니다.ㅠ ​​ 1. 광화문 광장이 시위의 성지가 된 이유? 조선시대 부터 유생들이 집단농성을 벌인 곳! 의 대표적인 광장으로 문화강국을 이루자는 뜻으로  출신의 위인인 세종대왕과 이순신 장군의 동상이 세워졌다. 광장,  등과 함께 시민 단체들의 주요 집회 장소기도 하다. 특히 2014년 세월호 사건 이후로 이곳에 세월호 시위를 위한 천막이 세워졌다. 2016년 박근혜 퇴진을 요구하는 집회가 대규모로 열리면서 대중적인 집회와 시위의 성지가 되었다. 사실, 이곳은 조선시대부터 유생들이 모여서 상소를 올리고 집단농성을 하던 유래가 깊은 시위명소이다.​ 1395년 정도전이 태조의 명을 받아 한양이라는 도시를 만들며 조선 왕조의 정궁인 경복궁 앞에 관아를 배치하고 큰 길을 낸 것이 현 광화문광장의 전신이라 할 수 있는 육조거리이다. 조선시대에는 통일된 이름은 없었고, 광화문 앞길, 관아거리, 육조거리, 육조 앞길, 궁궐 앞길 등으로 불렸다. 임진왜란 이후, 경복궁과 광화문은 복구되지 못했지만 육조와 한성부 등 주요 궐외각사는 여전히 이곳에 위치해 있었다.나무위키​여기서 잠깐! 광화문 앞까지 오신 김에 대한민국역사 박물관 들러 가실께요! 대한민국의 근현대사가 잘 전시되어 있고, 특히 4층 체험관에는 재밌는 체험거리가 많습니다. 아이와 함께 오신다면 꼭 들러 가세요~^^ 푸른 눈의 독립운동가, 호머 헐버트를 모르면 매국? (경복궁 광화문·흥례문, 대한민국역사 박물관 )대한민국역사 박물관은 어떤 곳? 한국 현대사의 여정을 파노라마로 조명! 대한민국역사박물관 체험관? &quo...blog.naver.com ​ 멀리서 광화문의 전경을 파노라마로 담아 봤습니다. 웅장한 광화문과 담장의 모습이 꼭 궁궐 안은 다른 세상일 것 같은 느낌을 줍니다. 조선시대 백성들이 봤을 때, 저 담장이 얼마나 높아보였을까요?ㅎ코로나 전에는 광화문 광장에서 다양한 이벤트나 행사도 많이 열렸습니다. 이제는 코로나로 상상도 못할 일이 되었네요. 오후 늦은 시간까지 경복궁에 해가 드리우는 것을 보니 정말 명당자리인가 봅니다. 광화문 광장에서 보는 북악산 풍경이 너무 멋집니다. 탁 트인 광장과 바닥분수, 거북선 모형도 너무 멋집니다.세종대왕 동상 뒤에 있는 계단을 내려오면 세종이야기 전시관 입구가 있습니다. 무료이고, 입구가 이곳 말고 두 곳인가 더 있어요. 광화문역과 세종문화회관에서 들어올 수도 있습니다.세종이야기에 있는 한글갤러리입니다. 한글을 소재로 다양한 장르의 예술 활동을 하는 현대 작가들의 작품을 소개하는 기획전시 공간입니다.세종대왕이 이루어낸 과학과 예술의 업적을 전시한 곳입니다. 해시계 앙부일구와 천문도인 천상열차분야지도를 볼 수 있고, 세종 대에 만들에진 편종·편경 등 다양한 국악기도 볼 수 있습니다. ​​ 2. 세종·충무공이야기는 어떤 곳? 세종문화회관이 운영하는 생생한 역사·문화 공간!백성은 나라의 근본이니, 근본이 튼튼해야만 나라가 평안하게 된다. 『세종실록』1423.07.03나라를 다스리는 법은, 믿음을 보이는 것이 가장 중요한 것이다. 『세종실록』1425.04.14 1. 백성을 진심으로 사랑한 조선의 4대 임금, 세종대왕의 일대기​1397년 태종의 셋째 왕자로 탄생(태조 6년)1418년 조선 4대 임금으로 즉위(22세 / 태종 18년)1419년 대마도 정벌(23세 / 세종 원년)1420년 집현전 궁중에 설치, 경자자 제작 시작(25세 / 세종 2년)1429년 농사직설 편찬, 편종 제작(34세 / 세종 11년)1434년 금속활자 갑인자 제작, 해시계 앙부일구 제작(39세 / 세종 16)1437년 천체관측기구 일성정시의 제작, 6진 개척(42세 / 세종 19)1443년 훈민정음 창제(48세 / 세종 25)1445년 역서 칠정산 편찬, 용비어천가 지음, 천자포 등 화포 개량, 유량악보 정간보 창안(50세 / 세종 27)1448년 로켓 화기 신기전 제작, 병기기술서 총통등록 편찬(53세 / 세종 30)1450년 세종 승하(55세 / 세종 32)세종이야기 홈페이지세종이야기 내부에 용상이 있어 용상에 앉아 기념사진을 찍을 수 있습니다. 세종대왕이 되어보는 상상을 해봅니다.ㅎ 전시관이 크진 않지만 전시내용이 나름 알찹니다.ㅎ세종이야기와 충무공이야기는 연결되어 있습니다. 충무공 이야기 전시관에 오니 구국의 영웅, 이순신 장군님이 맞아 주십니다. 어떠한 어려움에도 좌절하지 않고 연전연승을 이뤄낸 그의 삶과 정신은 오늘날에도 희망의 상징이라는 메시지가 적혀있습니다.임진왜란 당시 사용했던 무기와 유물을 모형으로 전시하고, 이순신 장군에 대한 국내외의 평가를 소개하고 있습니다. 위엄있는 이순신의 리더십을 잘 볼 수 있습니다.조선의 주력 전투함인 판옥선과 당대 세계 최고의 돌격선인 거북선, 임진왜란 당시 조선, 일본. 명 3국의 전투함을 소개하고 있습니다.거북선 내부 모습입니다. 아들과 영화 "명량"을 같이 보면서 판옥선의 노를 젖는 모습을 보았는데요, 직접 보니 더 신기해 합니다.^^재미있는 포토존도 있습니다. 좀 엉성하긴 하지만, 나름 이순신 장군이 되어 거북선을 타는 모습을 남길 수 있어 재밌습니다.ㅎ 죽기를 각오하고 싸우면 살 것이고, 살고자 하면 죽을 것이다 『난중일기』1597.09.15싸움이 한창 급하니, 나의 죽음을 알리지 말라! 노량해전 중 돌아가시기 직전에 남긴 말씀 『이충무공행록』 2. 임진왜란 동안 나라를 지킨 명장, 충무공 이순신 장군의 일대기​1545년3월 8일 (양력 4월 28일) 한양 건천동(현재  인현동 내)에서 태어남 (1세)1566년 무예를 배우기 시작 (22세)1572년8월 무과별시(武科別試 )에 응시하였으나 말에서 떨어져 낙방 (28세)1576년 무예를 익힌 지 10년 만에 무과(武科) 급제. 12월 함경도 동구비보(童仇非堡)의 권관(權管, 종9품)으로 부임. 육군 초급 장교가 되어 국경 (32세)1580년7월 전라 좌수영(全羅左水營) 소속의 발포진 수군만호(鉢浦鎭水軍萬戶, 종4품)로 부임. 수군과 첫 인연을 맺음 (36세)1587년8월 함경도 녹둔도 둔전관(鹿屯島屯田官)을 겸함. 여진족의 기습을 물리쳤으나, 북병사(北兵使)의 보고로 파직되어 백의종군(白衣從軍)함 (43세)1592년 한산도 해전(한산 대첩)에서 적선 59척 격파, 전세를 역전함 (48세)1593년 삼도 수군통제사(三道水軍統制使)에 임명됨 (49세)1597년 명량 해전에서 130여 척의 일본 수군과 싸워 승리를 거둠 (53세)1598년 남해 노량에서 일본 수군과 싸워 200여 척을 격파하고, 교전 도중 적의 총탄에 맞아 전사 (54세)​ 세종로의 대표 건물, 세종문화회관입니다. 2017년 당시에는 시티투어버스가 빨간색이었고, 세종문화회관 앞에서 출발했습니다. 지금은 노란색으로 바꼈던데, 언제나 타볼 수 있을런지...ㅠ고종즉위40년 칭경기념비전을 자세히 보면 작은 해치상들이 곳곳에 앉아 있습니다. 환구단의 황궁우에서도 작은 해치상들이 여러 곳에 있는 것이 떠오릅니다. 대한제국기의 건축 특징인가 봅니다.유럽을 여행하면 멋진 동상들을 많이 보게 되는데요, 이순신장군의 동상도 정말 멋집니다. 세계사 상 최고의 해군이신 이순신장군이 늠름하게 서계셔서 악운이 놀라 달아날 것 같습니다. 옆은 의 상징 스프링 조형물입니다. 그냥 다슬기 같습니다.ㅎ 의 시원한 분수 감상하고 가세요. 무더운 여름, 시원한 분수를 보고 있으면 왠지 더위가 싹 가시는 것 같습니다.​여기서 잠깐! 이 청계천의 시발점입니다. 10.8㎞의 청계천을 따라 걸으면 무엇을 볼 수 있을까요? 동대문 쪽으로 갈수록 점점 자연스러운 하천의 모습을 볼 수 있는데요, 백로, 청둥오리, 잉어 등을 만날 수 있습니다. 아이와 청계천에서 귀여운동물 친구들을 만나다! (백로, 청둥오리, 비둘기, 참새, 잉어, 송사리 등)반갑습니다. 오늘은 도심속 자연 휴양지 청계천으로 안내하겠습니다. 청계천의 시작점인 서 부터 ...blog.naver.com ​ 2018~19년에는 경복궁, 청계천, 시청 쪽에 참 많이 놀러 왔었습니다. 낮 동안 경복궁이나 덕수궁에서 놀다가 저녁 즘 청계천에 와서 발 담그고 놀곤 했는데요, 이젠 까마득한 옛날 일 처럼 느껴집니다.ㅠ 자나깨나 코로나 조심!!광화문 광장의 야경입니다. 야간에도 쉬지않고 경계근무를 서고 계신 이순신 장군입니다. 2주 전 대한민국역사 박물관 갔을 때 보니 광화문 광장 재구조화 공사가 진행되고 있었습니다. 지금도 충분히 좋은데, 왜 또 뒤집어 엎는지 모르겠지만요...모쪼록 들인 돈 이상 충분히 좋아진 광화문 광장을 기대해 봅니다.​ 아들이 한국사 공부를 시작하면서 최근 괜찮은 사극을 찾아 주말마다 같이 보고 있습니다. "황산벌", "평양성", "사도", "나라말싸미", "명량" 등을 보았는데요, 아들이 굉장히 좋아했습니다. 이 중 "나라말싸미"은 세종대왕, "명량"은 이순신 장군이 나오는 영화라 당시 상황을 이해하는데 큰 도움이 되었습니다. 또한, 아들이 세종·충무공이야기에 몇 번 다녀와본 터라 조선전기는 저 보다 더 잘아는 것 같습니다.^^; 여튼, 드리고 싶은 말씀은 아이들과 같이 사극을 보는 것도 역사 공부에 많은 도움이 된다는 것입니다. 물론, 박물관을 직접 가보는 것은 말할 것도 없구요! 요즘 폭염과 코로나로 답답한 나날을 보내고 계실텐데, 모쪼록 건강 잘 챙기시길 바랍니다. 그럼, 이만 마칩니다. 편안 오후 되세요~ ​​​#광화문광장 #세종문화회관 #세종충무공이야기 # #청계천 #세종대왕 #이순신장군 #거북선 #청계천폭포 #세종대왕동상 #이순신장군동상 #광화문 #조선시대시위 #칭경기념비 #광화문바닥분수 #대한민국역사박물관 #촛불집회 
2017.8.12.4년 전 오늘( 가볼만한곳)  밤도깨비 야시장 2017  시즌마켓잠 못 드는 밤에 갈만한 곳 핫플레이스 도깨비처럼 나타났다가 사라지는 점점 발전하는 시가 주최하는 새로운 형 야시장 2017.3.24~10.29 제가 먹부림하고 온 동대문  시즌마켓 정보 금, 토, 일 시간 18:00~23:00한 7시 반쯤  입장하니 인산인해 더군요 맛있는 냄새에 저도 모르게 급 흥분했지...규리의 한약초일기장 
안녕하세요. 날아라마녀씨입니다.거리 두기 해제 후 처음 맞이하는 주말.모처럼 오빠와 함께  축제에 다녀왔어요.제가 다녀온 곳은 청계천 연등이 가득한연등회로 의 밤을 가득 메우고있는 화려한 불빛의 향연이 아름다운곳이었어요.그럼 자세한 후기 시작해 볼게요.  1. 찾아가는 법청계천 연등을 보기 위해서 가장 편하게진입할 수 있는 건 지하철 5호선 광화문역 5번 출구로 나오거나,지하철 1호선 종각역 5번 출구에서 도보로이동하는 방법입니다.​저는 광화문역 5번 출구로 나와서 축제를 즐기기 위해 걸어가던 중만날 수 있었던 오픈 스튜디오.알고 보니 채널A 뉴스를 진행하고 있는풍경을 유리창 너머로 볼 수 있더라고요.마치 방송국 견학을 온 듯 신기했어요! 그곳에서 길을 건너면 만날 수 있는. 그리고 이곳의 상징인 조형물의이름은 스프링이라고 하며 이 작품은스웨덴 출신의 팝 아티스트 두 명이공동으로 제작했다고 합니다.다슬기의 모습을 형상화해두었는데오랜 시간 여전히 의 랜드마크로 자리 잡고 있습니다.​ 청계천 연등을 보기 위해서 걸어가는 길.지하철역에서 도보로 3분 정도밖에걸리지 않으니 되도록이면 대중교통을이용해서 방문하시는 것을 추천합니다.벌써부터 입구 쪽은 많은 사람들로 붐비고있었고, 불빛이 보이기 시작합니다.  2. 청계천 연등회 즐기기2021년 11월 말에 같은 장소에서 열리던빛 초롱 축제 때에도 저는이곳을 방문했었어요.​작년까지만 해도 거리 두기가 완화되지 않은상황이었던지라 안쪽으로 들어가려면QR 체크인을 해야만 했었는데,이번에 달라진 점이라면 체크인 없이과거처럼 누구나 편하게 오갈 수 있다는사실이었어요. 올해 연등회는 2022년 4월 29일에서5월 1일까지 열렸었으며,4월 30일 토요일에는 도로를 차단한 후연등 퍼레이드도 진행되었었다고 합니다.하지만 해외에 있던 관계로 저는 그 행사를 볼 수 없었고, 아쉬운 마음에연등만 보러 방문했어요.이번엔 2022년 5월 11일 수요일까지관람 가능하니, 아직 방문하지 못한분들은 아름다운 의 밤을 수놓고 있는빛축제를 보러 방문해 보세요! 이번  축제는 에서모전교를 지나 광통교 있는 곳까지열리고 있었으며, 거리는 생각보다 짧은편이었어요. 사진 찍는 시간을 제외하고그냥 산책하듯 걸으면 약 10분이면 둘러볼 수있는 거리이지만 그래도 는 꽤많더라고요. 지난 빛초롱축제의 경우에는 다양한캐릭터 등들이 전시되어 있었으나이번에는 석가탄신일에 맞춰서 열리는행사이다 보니 주로 불교와 관련된전통 등들이 대부분이었어요. 한국의 아름다움을 표현해두어서 그런가외국인들이 유독 눈에 많이 띄었고. 청사초롱을 들고 있는 연등은 꽤나정교하게 만들어졌어요. 처음으로 만난 모전교위에는알록달록한 무지개 불빛이 장식되어 있었고,이를 즐기기 위한 많은 시민들로북적거리는 상황이었어요.주말이라 그런가 사진 한 컷 남기기 버거울 정도더라고요. 박물관에서만 감상할 수 있었던반가사유상도 만날 수 있었고요. 아름다운 연등들은 과거보다 완성도가훨씬 더 높아진 느낌이었어요. 실외 마스크 착용이 해제된 상황이지만,대부분의 시민들은 마스크를 쓰고 있는상황이었으나 어떤 분들은 계단에걸터앉아 물멍을 하며 구입해온 음식들을먹고 있는 모습을 보니 이제 과거의 일상으로 한발 자욱 나가는 상황이구나싶어서 기분이 참 좋더라고요. 북적이는 공간이었지만 그 속에서여유로움이 느껴지는 저녁이었어요. 서양인들이 보면 좋아할법한 동양의아름다움이 묻어있는 전통 등들의 향연. 자유롭게 반대편까지 넘어갈 수 있는작은 징검다리는 지난번에는 폐쇄된상황이었으나 이번에는 개방되어 있고요. 시원하게 흐르는 물줄기를 보니,한낮의 더위가 모두 사라지는 느낌이었어요.물이 흘러서 그런가 이곳은 온도가다소 낮은 편이니, 방문하실 분들은겉옷을 챙겨가시는 걸 추천합니다. 지나가다가 만난 연등회 상황실에서리플릿 하나 득템해서 자세히 읽어보고요.축제 기간 동안 참으로 다양한 체험거리들이있었던데, 내년에는 꼭 기간에 맞춰서방문해 봐야겠다는 다짐도 해봅니다. 슬슬 구경하면서 걷다 보니 어느덧전통 등들의 향연은 끝이 나버렸지만등이 없는 청계천의 모습도 여전히여유롭고 아름다워요. 전시장을 보두 둘러보고 난 후 다리 위로올라와서 전체적인 풍광을 사진으로담아보고요.  다리 위에는 커다란 달 모형의 조명도함께 감상 가능합니다.  축제 답게 수많은 시민들이 방문해서즐거운 한때를 보내고 있었고.개인적으로 아래쪽에서 걸어가며보는 불빛의 향연보다 위에서 내려다본풍경이 훨씬 더 아름답게 느껴집니다. 다리 위에서 바라본 반대편의풍경도 아름다워요! 축제 공간 옆쪽에는 어린이들이좋아할 만한 장난감들을 파는 분들도 계시고. 회오리 감자나 호떡, 핫도그 등을 판매하고있는 노점도 있었는데 구입해서 드시는분들도 꽤 많더라고요.​이곳 자체의 규모가 큰 편은 아니었으나오랜만에 열리는 축제라 그런가저는 마냥 좋았답니다.  3. 함께 둘러보면 좋을 곳뭔가 아쉬운 마음을 감출 수 없어서인사동의 밤을 느끼러 우리는 무작정걸어갔어요. 오랜만에 보는 종각의 야경도함께 감상 가능했고요.​인사동의 밤은 생각보다 가 없어서쓱 둘러보고 걸어가던 중. 엄청난 빛의 향연을 자랑하던 조계사를우연히 만나게 되었어요.태어나서 이렇게 많은 연등은 처음 봤는데,정말 화려함의 극치를 달리고 있더라고요.​이곳은 함께 꼭 방문해 보시라고추천하고 싶어요!​ 오늘은  청계천 연등 감상을 하고 돌아온후기와 함께 주변에 둘러보기 좋은곳들을 소개해 드렸어요.생각보다 규모가 크지는 않아서 아쉬운마음도 분명히 존재하긴 했지만,오랜만에 열리는  축제인지라설레는 마음을 감출 수 없었습니다.​즐길 수 있는 시간이 이번 수요일까지이니서두르세요!​​  청계천특별시 종로구 창신동특별시 중구 태평로1가 1 ​ 
﻿가볼만한곳 은 잉어가 살고 있는 놀곳한강시민공원 못지 않게 시민에게 휴식과 쉼터를 주고 있는 산책길이 입니다.잉어가 살고 물고기 참새가 지저귀는 곳으로 놀곳이기도 하죠. 중심가에서 쉽게 만날 수 있는 접근성이 좋은 은시민의 삶과 직결되어 있는편안한 휴식공간이 되고 있어요수표교에서 으로 내려가 봅니다수표교는 을지로 3가와 가까운 곳이에요 청계천 수표교 주변 안내을지로입구=>을지로3가역광통교-광교-장통교-삼일교-수표교-관수교-세운교청계천에서는 자전거금지,동물 동반 금지,음주금지,흡연금지,쓰레기 투기 금지,낚시 금지,수영 금지,야영이 금지됩니다청계천 에는 이렇게 커다란 잉어들이무리지어 다닙니다그만큼 물이 맑은것 같아요동영상 입니다~ 햇살을 받고 풀이 자라고물이 있어 고기가 모여드는 곳이가볼만한곳 놀곳 입니다 정말 잘 가꾸어 놓은곳이 청계천 으로 이 전대통령이 시장있을때만든것인데 대통령 후 감옥에 있네요. 물이 흐르고 작은 돌을 배치해 자연스런 산소 공급이 되도록 만들어졌네요물길따라 걷다보면 어느새 맑아진다.오늘 우리걷자,이길따라다리 위를 걸으면서 물을 보고나무를 보고 푸르름을 볼 수 있는살아 있는 도심의 공원입니다도심 속 벽화 꽃길다리 밑으로는 비를 피할 수 있는좋은 은신처가 되기도 하네요 풀만 있는게 아니라 이런 나무도 있어새들이 즐겨 찾는 곳이 되었죠 청계천으로 내려오는 계단여름 장마철에 비가 많이 오면 통제되기도 한답니다작은 파라솔도 있어 왕복하면서 보니 파라솔아래 아가씨는 갈때도 있더니 다시 돌아 올때도 있었어요이런게 쉼터죠 ㅎㅎ걷기 좋은길이 청계천 입니다삼각동천 벽천분수를 지나면시원한 물줄기 만큼이나 마음도 시원해집니다삼각동천 벽천분수(Water Screen)삼각동천 벽천분수는 하수냄새의 외부 유출을 차단하고 경관 조성을  위해 설치된 커튼 형태의 분수시설로 4월~10월에 가동됩니다동영상 입니다~을지로입구=>을지로3가역광통교-광교-장통교-삼일교-수표교-관수교-세운교 중장통교,삼일교,수표교,관수교 입니다을지한빛거리와 종로 젊음의거리 가는 방향 표시벽에는 정조 능행 반차도가 있어요51명의 악대가 말을 타고가면서 대각,나팔,북,점자,자바라,호적,대금,피리,관,장고,나각,정 등 10여종의 악기를 연주하면서 용기의 뒤를 따르고 있다.타악기,현악기,관악기의 힘찬 연주가 귀에 들리는 듯하다.악대 뒤에는 너울을 쓴 궁궐 나인과 형형색색의 깃발을 든 군인들이 따르고,그 뒤에는 도중에 쉬면서 먹을 수라를 실은 수레가 혜경궁 홍씨의 친척인 정리낭정 홍수영의 감시를 받으면서 가고 있다에서 쉽게 산책할 수 있는 평안한 곳이 청계천입니다삼각동천 벽천분수는 또 하나의 로청계천을 푸르게 하고 있는것 같아요장통교~관수교 구간은 청계아띠로청계천을 지키는 아름다운 띠라는 뜻으로사회공헌활동을 하는 의미였네요시가 가꾸는 봄꽃길청계천위로 돌다리를 건너는 남녀의모습이 신선해 보입니다너무 귀여운 벽화비둘기도 살고 참새도 찾아 오고커다란 잉어가 살고 있는 청계천은 참 아름다운 곳입니다외국인 아가씨도 마음 편하게 쉴 수 있는청계천입니다#구경,#놀곳,#가볼만한곳,#명소,#,#나들이,#산책로,#데이트,#놀거리,#갈만한곳,#놀만한곳,#한적한곳,#걷기좋은길,#야외데이트,#중구가볼만한곳,#관광지 
2022 유기농데이 대축제2022. 6. 4. 토. 11:00 ~17:00   지난 주말 남푠과 함께  에서 특별한 시간을 보냈다.유기농데이를 맞이한 친환경농업축제에서 다양한 와 체험을 즐겼던 날이었어.​​​ 유기농에 관심을 가지기 시작한건 딸래미를 키우면서였다.내가 먹는건 별 관심이 없었으면서도딸래미를 키울땐 식재료부터 하나하나 신경을 쓰며 직접 만들어 먹였었어.직장맘이었음에도 바쁜 시간을 쪼개어 이유식부터 내손으로 만들어 먹였었으니까.내 아이가 먹는다는 생각을 하니 건강한 재료를 찾게 되는것이 엄마마음인지라 자연스럽게 유기농 제품을 찾아보게 되더라구.​​​ 초등학생때까지 왠만하면 유기농 식재료로 만들어 먹였었는데 말야. 학교 급식을 먹고 친구들과 간식을 사 먹는 일들이 많아지면서 집밥보다는 외식을 더 많이 하게 되더라구. 외식의 횟수가 늘어나면서 농산물에 점점 무관심해졌었는데 유기농데이 대축제 현장에 오니 가족의 건강을 되새겨보게 되더라. 가족의 건강은 물론 더 넓게 나아가 지구를 지키는 일까지 할 수 있는 의미있는 행사라는걸 느끼겠더라.​​​ 2022 유기농데이 미닝아웃 가치를 즐겨라6.2 = 유기농데이매년 6월2일은 유기농데이로 지정6와 2를 이어 발음하면 "유기"가 되는것을 착안하여 만들어진 기념일이다.난 축제장에서 보고 와우~ 재밌는 방안이었구나 했었는데울 남푠은 바로 알더란 말야."왜 6월2일이 유기농데이 인줄 알아?"​​​ 2022 유기농데이 대축제 이벤트2022 유기농데이 대축제는 오전 11시부터 진행되었지만 개막식이 진행되기전부터 많은 분들이 참여하고 계시더라. 에서 진행된 친환경농업축제였었는데 다들 어찌 아시고 이른 아침부터 방문하셨는지. 이벤트가 진행되는 부스는 행사가 진행되기전부터 북적이더라.​​​ 에코 병뚜껑 교환과 sns 인증 이벤트가 축제장 입구에서 진행되었더랬다.음료수 마시고 나면 생기는 병뚜껑.음료 PT병과 병뚜껑은 분리해서 수거해야한다는것병뚜껑 3개를 가져오면 음료와 교환할 수 있는 이벤트였어집에 많은데~ 아쉽다 하고 있었는데 축제장에 오신분들은 어찌 아시고 챙겨 오셨더라.​​​ 병뚜껑은 없으니 실시간 생생한 현장을 SNS 인증하고 장바구니를 받았지.매일 외출할때마다 챙겨다니는 장바구니다 보니 소소하게 필수품이야.꼭 뭔가를 사려고 외출한건 아니지만 지나다보면 물품을 살때가 종종 있는데 그럴때마다 아쉬운게 장바구니였던지라 요즘은 가방속에 비상처럼 챙겨다니다 보니 요렇게 예쁘게 접어 넣을 수 있는 장바구니가 좋더라~ 인증만 하면 챙길 수 있는 선물이라 바로 겟~​​​ 반려 토마토 입양소 : 모종 심기 체험장바구니 나눔을 했던 이벤트 부스 바로 옆에서는 토마토 모종심기를 할 수 있는 체험부스토마토에 관심을 가지기보다는 독특했던 화분에 눈길이 먼저 갔었어.​​​ 질감이 보는것보다 더 이색적이다 싶더니만 커피찌거기로 만들어진 화분이란다.친환경농업축제에 너무나 잘 어올리는 화분이더군.​​​  화분이 마음에 들어 토마토 모종 심기 체험을 했다고 볼 수 있다.​​​ 화분을 하나 챙기고 토마토 모종을 고르고화분 1/3 정도 유기농 흙을 넣어주고토마토 모종을 올린후 흙을 넉넉하게 넣어소 꾹꾹 눌러주면 반려 토마토 체험 완료.예쁜 이름도 만들어주라고 했더니만 울 남푠 "건강 토마토"란다.​​​ 반려 토마토는 부추를 키우고 있는 딸래미에게 선물하기로.​​​ 2022 유기농데이 대축제 현장을 한바퀴 돌아보고 체험을 했었야 했는대 말야.이벤트부터 얼른 참여하고 토마토 모종을 보고는 바로 체험을 했었는데 다니다 보니 상추부터 다양한 모종심기 체험 부스가 또 있더란 말이지.친환경농업축제에 오신분들은 모두 체험을 해 볼 수 있지만 남푠은 집에까지 들고가는것이 번거롭다며 토마토에 만족하자 하더라구.​​​  "지구가 건강해지는 만큼 우리도 건강해지겠는걸~~"북적북적 요란한 소리가 났던 체험부스뭔가 했더니만 자전거 페달을 밞아 전기를 만드는 체험장이다.꼬마녀석이 어찌나 힘차게 자전거페달을 밟던지페달을 돌릴때마다 전기가 만들어져 믹서기를 작동시키고 있더라.주스 한잔 만들어 먹기 힘들었겠지만뿌듯한 음료가 아니었을까 싶어.​​​ 이른 아침부터 체험장은 인기가 많아 북적임으로 방문조차 못했던곳이 있어.나중에 보니 친환경 농작물 홍보와 함께 다양한 선물을 받을 수 있는 이벤트였더라.​​​ 사진만 찍어도 선물을 받을 수 있는 간단한 이벤트도 많았어.​​​ 제일 인기가 많았던건 친환경농산물 파머스마켓에서 사용할 수 있는 할인쿠폰을 받을 수 있었던 이벤트야.​​​ 파머스마켓친환경농산물을 판매하고 있는 파머스마켓이벤트에 참여하면 1만원쿠폰.1+1 느낌으로 친환경농산물을 구입할 수 있는 기회더라.​​​  무농양토마토부터 친환경 우리술까지 축제장 파머스마켓에서 먹거리를 구입 할 수 있었어.생산자와 소비자가 함께하는 친환경농업축제​​​ 친환경농산물은 유기농, 무농약, 유기축산물, 유기가공식품, 무농약원료가공식품으로 만나 볼 수 있다.딸래미가 이유식을 먹기 시작하면서부터 유기농제품을 찾아다녔던지라. 그때만 해도 정확한 정보를 몰랐었어.친환경농산물이라면 다 유기농으로 농약을 일도 쓰지 않을꺼란 고지식한 생각을 했었는데 다양한 매체를 통해 정보를 알게 되면서 친환경 의미를 새롭게 인식하게 되었었어.​​​ 너무나 예뻤던 꽃차친환경꽃차를 만드는 과정은 쉽지 않다는걸몇년전 꽃차만 만드시는 분을 만나게 되면서 알았지.한송이한송이가 귀하다는걸.​​​ 축제장 파머스마켓에서 가장 인기가 많았던 무농약참송이버섯​​​ 아이들 간식으로 챙겨주면 좋을 친환경쨈까지 다양한 먹거리를 만나 볼 수 있었어.친환경 농산물로 가치소비를 할 수 있는 기회.​​​ 유기농쌀로 만든 원주탁주가 궁금했었는데 그냥 온건 아직도 아쉽다.​​​ 62 스테이지2022 유기농데이 대축제는 스테이지행사와 이벤트 체험존으로 나뉘어져 진행되었다.​​​ 개막식을 시작으로 지구를 지키는 농부 서포터즈 발대식, 힐링콘서트, 토크&쿸킹쇼, BJ 요리대결, 청년농업인과 대학생들이 함께하는 토크콘서트까지 다양한 프로그램으로 진행이 되었다. 모든 프로그램은 친환경농산물자조금관리위원회 유튜브채널과  아프리카TV 생중계 되었다.​​​ 지구를 지키는 건강한 한 입지구를 지키는 농부젊은 농부들이 지구를 지키기 위해 친환경농법으로 농사를 지으려 노력하는 분들이 많더라.건강한 먹거리를 만들기 위함은 지구도 지키지만 우리의 건강도 지킬 수 있다는것​​​ 유기농데이를 맞아 친환경 농업의 중요성도 다시금 생각해보게 되구.찬환경농산물의 가치소비로 의미있는 시간을 보낼 수 있었어.​​​ 내 아이가 먹는다는 생각으로~내 가족이 먹는다는 생각으로 건강하게 키우고 생산하는 가치매일매일 끼니를 챙기듯우리밥상에 올라오는걸 생각해야하는데이런 행사에 참여하면서 되돌아보았으 그 동안 불량주부로 살았나보다.​​​ 6.2 day매년 6월 2일은 유기농데이라는거 잊지 말자.미닝아웃 가치소비가족을 위한 친환경농산물로 두 손 무거워졌지만 오랜만에 활기찬 축제에 참여하게 되니 기분은 좋더라.다시 일상으로 돌아간 느낌이었어.​​​ 특별시 중구 태평로1가 1 -본 게시글은 농림수산식품교육문화정보원에서 소정의 원고료를 제공받아 작성되었습니다.- 
안녕하세요 손꾸머입니다.2021. 9. 18. #추석 연휴의 시작입니다.날씨가 정말 미치도록 좋아서손꾸머 부부는 오늘 #종로 산책을 하기로 하고결국 2만보를 걷고 집에 왔답니다.  ​걷느라 힘들었지만!걸었던 길과 함께 멋진 장소들을 소개해드릴께요^^  요즘 대세 연예인이 버스에 딱! 산책은 시작은 종묘(세계문화유산)에서 시작했습니다.#종묘 로 가기 위해 집에서 버스를 타고 이동했습니다.하늘 보세요 하늘!! ㅎㅎ(feat. 대세 #개그맨 #김용명)​ 사진 클릭해서 하늘을 보세요. 날씨가 미쳐 날뛰고 있습니다. #종묘 앞에 도착했습니다.종묘는 조선왕조 역대 왕과 왕후의 신주를 봉안하고 제사를 모시는 사당입니다.아래 #문화재청 홈페이지에서 시간제관람 일정 확인하시고,#문화재해설사 님과 함께 종묘에 대한 이야기를 들으며 관람을 하면 정말 재미있습니다.그리고 지난 번 종묘 관람을 했을 때 종묘 내에 너구리가 서식하고 있는 걸 봤어요!!여러분들도 볼 수 있는 기회가 되면 좋겠네요 ㅎㅎ 문화재청 종묘종묘는 조선왕조의 역대 왕과 왕후의 신주를 봉안하고 제사를 모시는 사당으로서 유네스코에 1995년 세계문화유산으로 등록되었으며, 2001년에는 종묘제례 및 제례악이 인류구전 및 무형유산 걸작으로 등재되었으며, 2008년 부터는 인류무형유산 대표 목록으로...jm.cha.go.kr 종묘는 #종로3가 와 #종로4가 사이에 있어요.우리는 간단히 점심을 먹기 위해 종로4가에 있는#광장시장 으로 출발했습니다. 광장시장은 100여년의 역사를 지닌대한민국 최소의 #상설시장 입니다.광장시장은 #한복 이 유명해서손꾸머 부부도 결혼할 때 이 곳에서 한복을 맞춰 입었습니다^^​그리고 광장시장은 #빈대떡 #육회 #대구탕 #마약김밥 등맛있는 음식들이 많아서 코로나19 전에는직장 동료들과 회식도 했던 장소입니다. 광장시장특별시 종로구 창경궁로 88   방문객이 너무 많아서코로나가 끝난 줄 알았답니다^^;;​  마스크 벗기가 싫어서 #모녀김밥 이라는 곳에서한팩에 3,000원하는 김밥 2개를 사서일단 청계천으로 나갔습니다.​  하늘은 맑고, #청계천 물도 맑네요!!늦은 여름 날씨에도 많은 분들이 산책을 하고 계셨어요.일단 앉아서 김밥을 먹을 곳을 찾아 청계천을 걷기 시작했습니다.종로4가에서 종각방향으로 고고씽~​  세운청계상가입구특별시 중구 산림동 걷다보니 #세운상가 와 #세운청계상가 위로 올라가는 계단이 있었고​  계단을 올라가다보면 공사용 비계를 예쁘게 꾸며두었네요 ㅎㅎ저희는 세운상가와 세운청계상가 사이의 공간에서김밥을 먹기로 했습니다!​  멋진 풍경을 보면서 김밥을 먹으니 참 맛있네요.#구름 보세요 구름!!​ 구름이 두둥실~ 김밥을 먹고 세운상가를 둘러보면서하늘의 구름만 보게 되었네요 ㅎㅎ​ 세운재정비촉진지구 3-1,4,5 구역 재개발 중. 지금 세운상가 주변은 #재개발 이 진행중입니다.#세운재정비촉진지구 라고 해서 여러 구역이 있는데그 중에 3-1,4,5 구역은 #힐스테이트 브랜드로#현대엔지니어링 에서 #힐스테이트세운 을 건축 중에 있습니다.​나머지 구역들도 주상복합 아파트 등으로 변신할 예정인데요​ 종로의 옛모습. 저 골목길 마다 맛집들이 숨어 있다고 했죠. 저는 종로의 옛풍경을 지닌 종로의 골목길을 좋아하지만구도심의 노후화로 인한 안전 및 치안 문제가 발생하면 안되잖아요소유주와 지자체 및 건설업체의 협의를 거쳐아름다운 종로, 종로다운 종로로 탈바꿈 할 수 있으면 좋겠습니다.(닭장처럼 만들지 말아주세요 ㅠㅠ)​ 청계천을 따라 # 으로 가는 길에#한화그룹 본사인 #한화빌딩 이 있습니다.2년 전쯤에 외관 리모델링을 하면서새로운 빌딩의 모습을 지니게 되었습니다.#한화 는 #한국화약 의 줄임말로대한민국 방산업체로 그룹이 시작되었죠매년 63빌딩 앞에서 폭죽놀이를 개최하는 주체가바로 화약전문 업체 한화입니다 ㅎㅎ(매년 를 제공해주셔서 감사합니다.)​ 에 도착 전에#한국관광공사 센터가 보이네요코로나19 전에는 #한류 문화를 이끌며많은 행사를 주도해왔는데요즘은 비수기라서 그런지 외벽 및 인테리어 공사를 하고 있는 것 같습니다.코로나 19가 끝나면 다시 찾아올 외국인 맞이 준비를 하는 것 같네요 ㅎㅎ​   걸어걸어 오다보니 에 도착했습니다.코로나19 전에는 야시장이 열려서간식 사먹는 재미가 있었는데...요즘은 많이 아쉽네요.​아 그리고 청계천은 원래 #인왕산 #백운동 계곡에서 시작되지만청계천 복원 공사를 하면서 대량의 물을 한강에서가져와서 흘려보내고 있다는 거 아셨나요? ㅎㅎ 종로 산책 part.1는 종묘부터 까지 걸어봤습니다.  종로는 조선의 역사가그리고 대한민국의 역사가 그대로 녹아 있는 현장입니다.재개발도 필요하겠지만이 세계적인 도시로 나아가기 위해그리고 우리만의 정체성을 가지기 위해 다운, 종로 다운 이미지를 잘 구축하여모두에게 이로운 상생의 개발로더 아름다운 도시가 되길 바랍니다.  그럼 종로 산책 part.2로 찾아오겠습니다.~​ [종로구] 종로 산책 part.2 (광화문 to 창덕궁)#종로 산책 part.1에 이어 part.2를 소개합니다. 이번에 소개할 구간은 광화문부터 창덕궁입니다. part.1을...blog.naver.com 본 사진은 #갤럭시 #A52S 로 촬영하였습니다. 
안녕하세요? 빛나라입니다.지난번에 에 다녀오면서 이곳저곳 둘러보았는데요. 오늘은  청계천을 소개해드릴게요.​​  ~ 청계천의 시작은 소라탑을 봐야하는데요. 이 소라탑의 정식 이름은 스프링이에요. 이 조형물은 스웨덴출신 팝아티스트가 제작했다고 합니다. 호불호가 있지만 어쨋든 랜드마크가 되어 가는 듯 해요.  청계천의 시원스런 물 줄기가 벽에서도 흘러 내려 오네요. 이 구간은 옷 젖지않게 조심하면서 가야해요. 청계천은 인공천이에요. 수량이 풍부하고 물살이 빠른편이고 물줄기가 고이는 곳 없이 흘러가서 냄새가 나지 않더라고요. 물 속을 보면 커다란 잉어들이 헤엄치며 노닐 고 있어요.걷다 한번씩 둘러보면 유유히 헤엄치는 잉어를 보며 휴식할 수 있어요. 앵글 340건물은 눈에 띄는 건물 색상과 사진이 압도하더라고요. 건물이 힙하고 넓은창으로 맞은편 세운 상가가 한눈에 보인다고 해요.  다리위에서 찍은 청계천이에요. 봄이라 초록초록하지요. 청계천은 산책하는 분들, 러닝하는 분들 다양한 분들이 계시더라고요. 어찌보면 그냥 하천 아닌가? 할수 있는데  도심 빌딩숲 사이로 이런 천이 흐른다는게 독특하더라고요. 청계천은 밤이되면 그 독특한 분위기가 더해지는 것 같아요. 수많은 높은 건물들을 청계천에서 바라보면 더 높아 보이네요. ​ 전통등축제의 야경과 전통등까지 더해지니 아름다운 밤 풍경이 펼쳐졌어요.  청계천의 물줄기 아래로 등불이 비춰져서 은은하게 빛이나요. 진짜 멋지죠? 불을 형상화한것 같은데 오로라불빛을 내는 모습이 아름답네요. 저는 이 등이 제일 멋지더라고요. 아름다운 등 사이로 박물관에서 보는 반가사유상도 보였어요. 솜씨가 대단하죠. 귀여운 아이들이 등불을 들고 가고 있어요.  색감이며 모양이며 계속 감탄하며 보게 됐어요.  이번 전시는 석가탄신일을 앞두고 있어서 불교적 의미가 많은 것 같아요. 전시의 시작점이자 끝은 부처님의 형상의 등불이에요. 국가무형문화재, 유네스코에도 등재되어 있다고 하는데 정말 아름다웠어요. 기간은 이미 지났지만 다른 전시도 있다고 하네요. 먹거리 : 광장시장청계천을 지나다보면 수많은 시장을 만나게 돼요. 그 중 단연 으뜸은 먹거리에요. 지칠때쯤 광장시장에서 배를 든든하게 채우고 또  나들이를 하면서 을 제대로 느낄 수 있어요.  ​은 늘 새롭고, , 먹거리가 다양한데요.다음번에 또 새로운 내용 포스팅 할게요.편안한 나날 보내세요^^​​광장시장 육회와 빈대떡 포스팅도 함께 봐주세요^^⬇️⬇️​ 맛집 광장시장 육회골목, 빈대떡골목(창신육회, 박가네빈대떡) 광장시장을 다녀왔어요. 광장시장은 특이하게 입구부터 먹거리들이 주욱 늘어서 있어요. 일단, 무엇이...m.blog.naver.com ​​​ 
​​​안녕하세요! 벼리에요 :-)​코트야드메리어트에 투숙하면서근처 가까운 곳들은 산책했어요​ [코트야드 메리어트 남대문]  호캉스 1박2일 후기#코트야드메리어트 #코트야드바이메리어트 #코트야드메리어트남대문 #이그제큐티브스위트 #호캉스 #호...blog.naver.com ​원래도 산책을 좋아하는 편인데 중심에서 새로운 곳들은 둘러볼 수 있어서 너무 좋았습니다.​[신세계백화점 본점 -  ]​​ 남대문 산책 코스​제가 산책다녔던 곳을 표시해봤어요코트야드메리어트  남대문 에서 오른쪽 화살표를 따라가면신세계백화점 본점이 있구요,​위쪽 화살표를 따라가면 청계천과 광화문을 볼 수 있습니다.​이번 겨울내내 핫했던신세계 백화점 본점이 도보 5분거리에 있었어요!​궁금하긴 했지만 사람이 워낙 많고 붐비는 곳이라갈 생각은 안했는데이렇게 가까이 있다니 당장 가봤습니다!!​​​  신세계백화점 본점 ​너무 이른시간에 가면 아직 조명이 안켜져있어요저는 6시쯤 갔더니 막 조명이 켜졌더라구요​크리스마스가 지났음에도 불구하고사람들이 엄-청 많았습니다 ㅎㅎ​저는 조명과 야경을 굉장히 좋아하는데그런 저의 감성을 사로잡은 장식이었어요..​이거를 거의 1년 준비하신다던데너무 고생많을 것 같고 그만큼 반응이 성공적이어서 다행이다 싶어요​딱 해질녘 쯤에 갔더니 사진마다 점점 어두워지고 있는게 보여지죠? ㅎㅎ​​  ​​영상을 보시면 나름 스토리가 있더라구요 ㅎㅎ보고나니 안봤음 아쉬웠겠다 싶었어요~웅장함에 매료되어서 한참을 봤습니다​저녁 전에 간단히 신세계 본점을 다녀오고식사 후에 소화시킬 겸 광화문 방향으로 걸었어요​남자친구 직장이 광화문역쪽인데저한테 보여주고 싶은 곳이 있다며 춥고 멀다는 저를 열심히 달래서 끌고 갔습니다 ​​ ​​시청역을 지나니 광장에 큰 트리가 꾸며져 있었어요​그 옆에는 더 플라자 호텔이 크게 땋 있는데밤에 보니 너무 멋지더라구요​다음엔 여기도 묵어봐야지..ㅎㅎ메모메모​​ ​​광화문에 도착!​광화문에 있는 에 이렇게 꾸며서 를 만들어놨더라구요~조명과 트리에 진심인 저를 보여주려고여기까지 열심히 끌고 와줬습니다 ㅎㅎ​​ ​​근데 알고보니 미리 에약을 했어야 하는거 있죠...ㅎㅎ무료관람이긴 한데 사전예약이었더라구요 ^^;​그래서 입구 틈으로 몰래 쓱- 봤습니다 ㅎㅎ안에서 사진만 못찍을 뿐이지 눈으로 담았으니 충분하고저를 보여주고 싶어했던 마음이 충분해서 만족스러웠어요 ^____^​덕분에 갖가지 트리를 구경할 수 있는 겨울입니다 ㅎㅎ​​호텔 - 청계거리 - 호텔왕복 50분 정도 걸렸던 것 같아요 ㅎㅎ​​다녀오니 소화가 다 되어서 출출하더라구요 ㅋㅋㅋ​지금에서야 지도를 보니근처에 숭례문, 덕수궁, 북창동 먹자 골목, 남대문 갈치조림 골목 등먹을거리 가 엄청 많네요!​다음에 다시 가서 하루코스로 다 돌아보고 와야겠어요 ㅎㅎ​​​​#숭례문 #남대문 #산책 #남대문산책코스 #산책코스 #데이트코스 #신세계본점 #신세계백화점본점 # #광화문 
청계천을 걸어보려고, 청계2가에 왔어요. 사실 여기서부터 광화문까지 가을단풍길이 있다고 해서 왔는데 제가 방문했을 때에는 단풍이 제대로 안든건지... 아니면 원래 단풍나무가 적은건지. 제가 상상했던 가을단풍길은 아니더라구요~  그래도 이왕 온거, 청계천을 오랜만에 걸어보기로 했습니다. 삼일교부터 시작해서 광교와 광통교를 거쳐, 까지 걸어보기로 결정!  삼일교에서  방향으로~  역시 청계천이라 그런지 하천 정비가 정말 잘되어 있고 볼만한 것이 많아요.  조금 걸으니 장통교가 나왔는데요, 청계천은 요렇게 옛날 분위기가 물씬 풍기는 다리들이 정말 많더라구요.  수변 산책로하면 빠질 수 없는 것이 있죠? ㅎ바로 돌다리입니다.  돌다리 가운데에서 찍어 본 청계천 사진~  청계천은 물이 정말 깨끗한 것 같아요. 투명해서 하천 아래가 다 비치는 것 좀 보세요~ 최고입니다!    청계천은 과거 한양도성 사이를 관통하는 하천이었잖아요? 그래서 역사의 중심이었던 청계천의 상징성을 잘 살려 시에서는 곳곳에 이렇게 조선의 역사와 관련된 다양한 들을 만들어 놓았습니다. 저는 역사에 관심이 많아서 이런 들이 정말 흥미롭더라구요~  아름다운 청계천의 모습~ 요 앞에 있는 다리는 굉장히 유명한 다리입니다. 바로 광통교(광교)인데요, 조선시대와 근현대를 관통하는 역사적인 장소입니다.  광통교는 조선시대때 육조거리와 숭례문을 연결하는 길에 놓인 다리로 이 주변은 조선시대 때부터 밀집된 상업지구가 있었다고 해요.  오늘날에는 고층빌딩들이 늘어선 사무구역으로 탈바꿈했지만 여전히 사람들이 북적거리는 곳임에는 변함이 없는것 같네요.  광통교 다리 위에서 사진 한 장!  드디어 저 멀리에서 이 살짝살짝 보이기 시작합니다.  광통교 다음에 있는 다리는 모전교에요.  모전교 아래에는 시설공단과 함께하는  거리 아티스트 존이 자리하고 있는데요, 가을 낭만 콘서트 같은 행사나 작은 버스킹 공연 등이 이루어지는 장소라고하네요.  모전교를 넘어가면 드디어 이 눈 앞에~  청계천은 여기에서 시작해 보문천, 정릉천 등과 합쳐지고 한양대 부근에서 중랑천과 만나 한강으로 흘러들어가게 되죠. ㅎ  의 모습. 근처에는 지하철 5호선 광화문역이 있습니다. 여기에서 오른쪽으로 돌면 바로 광화문 광장이 나와요~  에서 본 청계천. 다른 하천과는 차별화 된 청계천 산책로만의 특별함이라면 역시, 고층빌딩이 즐비한 의 도심을 구경하면서 걸을 수 있다는 점이 아닐까요?  사람들로 북적이는  사진을 마지막으로 이번 포스팅을 마무리. ㅎ 다음에는 야시장이 열린 과 청계천 거리를 볼 수 있기를!   ​ 특별시 종로구 서린동 14-1 ​ 
​안녕하세요. 샐리입니다. 요즘 연말시즌다양한 가 많네요.오늘 소식은 올해로 7회째를 맞는 ‘2021 겨울, 청계천의 빛’을 알려드립니다. ​예전에  회사에서 근무할때청계천이 바로 앞이라서 점심시간에 잠깐나가서 걷곤 했는데추억의 공간이 되버렸네요 ​에서 청계천의 빛 야경 축제는 12월 17일부터 31일까지 개최해요.​[행사기간]시작일2021.12.17종료일2021.12.31​[포토존]산타클로스와 함께 소중한 일상을 되찾는  대형 트리는 포토존 1위​ ​​[참가안내]사전 관람예약 시 입장 가능행사문의02-904-1159www.seoulcl.kr​[관람시간]오후 6시~9시 30분까지30분간격 예약가능​예약제로 운영하다보니..빠르게 매진되고있어요현재 예약 취소분이 풀린다하니 발빠르게   ​#청계천의 빛#청계천축제예약##청계천축제​​​​ 
​오늘은 종로 가볼만한곳 광장시장과 더불어 함께 들러본 빛초롱축제 현장을 소개해볼까 한다. 코로나로 인하여 예년보다 조금 늦게 개최된 올해 축제는 11월 26일부터 12월 5일 10일 동안 진행되고 있다. 이번주 주말을 넘기면 이러한 광경은 이제 보기가 힘드니 아직 못가본 분들은 부지런히 서두르시는 게 좋을 것 같다.​​ 행사장소 : 청계천일대 (청계폭포~장통교 약 700여 미터 구간)행사기간 : 2021.11.26 ~ 12.05점등시간 : 오후 5시 ~ 밤 9시올해 축제는 청계폭포에서 창통교에 이르는 청계천 일대에서 진행된다. 하지만 이번 축제는 감염병 예방을 위한 일호나으로 입장객을 제한하고 있기 때문에, 어느 정도 웨이팅을 감수할 수밖에 없다. 내가 다른 포스팅들을 몇 읽어보았을 때, 어떤 분은 주말도 아닌데  쪽으로 진입하려고 하니 사람들이 너무 많고 몰려서 들어가기가 불가해 다리 위에서만 내려다봤다는 후기도 몇 있었다. ​광화문 앞,  쪽 진입로는 들어가는 사람들은 많아도 이쪽으로 나오는 이는 또 많지 않아서 기다리는 시간이 길어질 수밖에 없다. 그래서 본인은 아예  광장시장에서 먹부림을 즐긴 다음 세운교를 통해 등불축제 현장으로 갔다. 여기서도 출입을 통제하는 분들이 있어서 잠깐 기다리긴 했지만 한 3분 정도 기다렸으려나? 금방 차례가 되어 들어갈 수 있었음. 그럼 아래 시간 순서대로 광장시장부터 빛초롱축제를 들러보기까지의 이야기들을 소개, 정리해볼까 한다.​​​ 밤에 가면 더 운치있는 야경 명소1.  광장시장주소 :  종로구 창경궁로 88* 종로5가역 7번출구와 가장 가까움사람들이 많이 몰리는  진입로를 피해서, 나는 청계천의 끄트머리 쪽에 위치한 세운교를 통해 가기로 계획을 세웠다. 그래서 세운교 진입로 쪽에서 그리 멀지 않은  광장시장에서 아예 저녁을 먼저 해결하고 축제장으로 가기로 했다.​​ ​이날 저녁에 먹은 메뉴는 만두와 칼제비, 칼만두. 그리고 후식으로 남편이랑 오래간만에 호떡을 하나씩 사 먹었다.  광장시장은 한복점, 이불가게, 재래시장, 먹거리 시장, 구제 옷시장 등등으로 이뤄진 전통시장으로 종로 가볼만한곳을 거론할 때 빼놓지 않고 꼭 오르내리는 곳 중 하나이다. 물건을 파는 가게들은 대개 오전 9시부터 영업을 시작해 오후 6시 즈음 문을 닫지만, 음식점과 포차는 외려 해가 저물면 더욱 북적북적 생기가 넘쳐난다. ​​ ​제일 유명한 메뉴는 아무래도 육회거리의 육회와 낙지탕탕이, 그리고 빈대떡이 아닐까 싶다. 하지만 이것들 말고도 칼국수, 비빔밥, 회, 떡볶이, 족발, 닭발 등등 먹거리가 넘쳐나니 취향껏 찾아서 들러보면 좋을 듯 싶다. 결제는 대개 현금이지만 계좌이체도 가능하니 참고하시길. 후식으로는 시장 초입에 갓 튀겨낸 호떡과 꽈배기가 있으니 그걸로 즐기면 된다. 육회집에서는 몇만원 돈 훌쩍이지만 나머지 시장 분식류나 칼국수는 가격대도 착한 편이라서 돈은 저렴하게, 배는 두둑하게 채워보기에 나쁘지 않은 곳이다. 이곳에서만 느껴볼 수 있는 밤시장의 감성도 즐겨보고.​​​ 2. 빛초롱축제​시장에서 배를 채웠다면, 이제 본격적인  야경 명소로 고고할 차례다. 새연고 진입로로 들어가서 체감하기로 약 10여분? 정도를 더 걷다보면 어느덧 빛초롱축제 현장까지 당도하게 된다. 이 구간에는 이렇다할 장식은 없지만, 청계천 주변의 빌딩 야경과 한적한 산책로의 분위기를 즐기면서 발걸음 옮기는 재미가 또 있다.​​ ​정확히 어떤 종인지는 모르겠지만, 두루미?학처럼 생긴 새들도 지나다니면서 몇몇 보고.천변 주변으로 우뚝 솟은 세련되고 멋진 건물야경도 구경하니 지루할 틈이 없었던 것 같다.​​ ​축제 현장 앞에 당도해서도 찰칵. 이곳에서는 안심콜로 출입인원을 관리하고 있었다. 체온을 측정하면서 손소독제가 분사되는 기계를 비치해두고 있어서 체온 측정도 문제될 게 없음. 사진만 보면 사람들이 꽤 많아보이는데, 나오는 사람만큼을 정확히 카운트해서 한두 명씩 잘라서 들여보내는 게 아니고 약 20여명씩 시간을 두고 묶어서 들여보내고 있었다. 덕분에 나도 줄을 선지 5분도 채 되지 않아서 바로 들어가볼 수 있었는데 뭔가 횡재한 기분.​​ ​그럼 본격적으로 종로 가볼만한곳 탐방을 시작해볼까~ 매년 이 축제를 봤던 건 아니고, 웬만하면 들러보려고 하긴 했는데 어떤 해는 가보고, 어떤 해는 못가보고 했던지라 몇 번 눈에 익은 조형물도 있는 반면 못봤던 것들도 꽤나 많이 보였다. 이 제페토 할아버지와 피노키오 조형물도 처음 보는 거네. ㅎㅎ​​ ​이날은 새로 구입한 35mm f1.8 단렌즈를물려서 현장을 찾아보았다. 화질 좋고~ 밝게잘 나오니 좋고// 배경도 너무 컴컴하게 나오지않으면서 등불도 허옇게 뜨지 않고 딱 좋게잘 찍힌 것 같아 마음에 든다. 저기 스타워즈조형물은 벌써 몇 번째 보는 것 같구만~ㅎ​​ ​아이언맨이며, 어떤 캐릭터인지는 잘모르겠다만 아이들이 좋아할 만한 로봇조형물도 있었다. 꽤나 멋지구만 bbb​​  ​미키랑 미니도 있었다. 다른 디즈니 캐릭터도있었으면 더 좋았을 텐데 저작권료가 셌나..?하는 생각이 갑자기 드네ㅋ 그리고 곧 성탄절시즌이라 그런가 크리스마스 요정이나 독일병정조형물도 보였는데 이것들도 넘 예뻤다. 기차 조형물 보고 우리집에도 기차 장식품 있는데, 그걸 탁자에 진열하는 걸 깜박했다가 기억났음ㅎ​​ ​미니언즈 같은 몇몇 인기있는 캐릭터들은그 앞에서 사진 찍는 분들이 꽤나 많아서조금 기다리기도 했다. 하지만 올해의 경우예전보다 사람들이 축제장을 덜 찾아오는 것도 있겠지만, 적정 인원만 들여보내서축제장이 전혀 붐비지 않고 아주 널널했다.사람들에 치여서 떠밀리듯 움직이다가 이래여유롭게 돌아다니니 이런 부분은 또 좋네//​​ ​k하트 조형물도 찰칵. 남편은 예전에 비해장식 수는 줄어든 것 같다고 했지만 그래도 이 정도로 쾌적한 분위기에서 감상하는 걸감안해본다면 충분히 는 많았다고 봄.​​ ​빛조형물 뿐만 아니라 때때금 멈춰서서, 청계천 주변 야경과 어우러진 전체적인 축제장 풍경도 카메라 속에 담아보았다.​​ ​이쪽은 귀여운 동물들이 한가득이었는데, 특히맨 처음 마주한 고양이가 너무 귀여웠다. ㅎㅎ부엉이며 팬더도 죄다 귀엽고 알록달록 예쁨//​​ ​예쁘고 색감 화려한 것들이 많아서 대충안찍고 넘어가려고 해도 사진을 찍지 않을 수없게 만드는 것..ㅎ 달팽이가 이렇게 귀엽게생길 수도 있구나 하는 걸 이제 알았고요???​​ ​이쪽은 이상한 나라의 앨리스의 캐릭터들을모아두었다. 체셔고양이 너무 귀엽고, 앨리스가토끼굴 속으로 빠져드는 장면도 너무 멋지다bb하트 여왕과 카드 병정들도 함께 찍어보았음.​​ ​특히나 마음에 들고 예쁘다고 생각한 두 조형물 사진은 따로 빼서 크게 올려본다.​​ ​이렇게 구경하다보니 어느덧  야경 명소 빛초롱축제의 또 다른 출입로인 청계폭포 앞까지 다다르게 되었다. 사진 양이 많아서 한두 가지 뺀 것도 있지만, 거의 대부분의 빛조형물은 다 소개해본 것 같다. 가 알차고, 웨이팅이 있어서 처음에 들어가기까지 기다리는 것이 문제일 뿐 한 번 들어가고 나면 아주 여유롭고 쾌적하게 관람할 수 있으니 궁금하신 분들은 들러보시길.​​ ​ 앞에서는 led 풍선이나 장난감을 파는 분들도 한두 분 계셨는데 아마 주말에는 장사가 더 잘되지 않을까 싶다. 여튼, 나는 종로 5가 쪽에서 광화문 광장 방향으로 걸어오는 루트를 선택했는데 그러길 잘한 것 같다. 시장에서 밥 먹고, 축제 현장 구경하기까지 약 2시간 정도 시간이 소요되었는데 이곳에 도착하니 8시를 살짝 넘긴 시간이라 카페에서 차 한잔 하기에도 좋았다. 광장시장 쪽은 카페가 많진 않은지라.​​ ​이번 데이트 코스는 청계천 초입에서 그리 멀지 않은 투썸플레이스에서 뜨뜻한 커피를 마시는 것으로 마무리를 지어주었다. 이렇게 종로 가볼만한곳으로  광장시장에서 에 이르기까지 내용을 정리해보았다. 추위 속에서 오랜 시간 기다리는 것이 싫은 분들은 이런 순서대로 이동해보는 것도 좋을 것 같다. 물론 요일과 시간대에 따라 세운교 방향으로 걸어가도 웨이팅은 아예 없을 수 없지만, 적어도 청계폭포 앞보다는 들어가는 게 훨씬 수월할 것이라고 장담한다. ​​​ 광장시장특별시 종로구 창경궁로 88세운교특별시 종로구 장사동빛초롱축제특별시 중구 다동 1특별시 중구 태평로1가 1 ​ ​ 
"소문만 듣고 있던  가볼만한곳 익선동 한옥마을 핫플레이스인 '지오쿠치나익선'라는 곳에서 만나자는 약속 덕분에 그 주변으로 자리한 , 인사동 쌈지길까지 알차게 구경할 수 있었다. 외국인도 자주 만날 수 있는 곳으로  옛 모습 상상하며 천천히 걷기 좋다."   ​​점심 식사를 하기로 한  '지오쿠치나 익선'라는 곳은 사진 찍기 좋은 포토 존이 많아 익선동 한옥마을(한옥거리)에서 핫플레이스로 알려진 곳이다. 소문만 듣다 처음 찾은 날이지만 기대 이상으로 만족스러워 또 가보고 싶어진다. '도깨비'라는 인기 드라마 촬영지와 나란히 위치하여 그 주변으로 오고 가는 사람이 많다. 좁은 골목 안에 예스러운 모습 간직한 한옥이 따닥따닥 붙어 있어서 그런지 드라마 '미스터 선샤인'에 등장했던 의상을 입고 사진 찍는 사람도 볼 수 있었다.   '삼촌의 주방'라는 뜻의 '지오쿠치나'는 주문을 받으면 도우를 만들고 화덕 속에서 피자를 만들어 그 맛이 훌륭하다. 오픈형 주방이라 만드는 과정도 구경할 수 있다. 맛을 보면 수요미식회에서 화덕피자 맛있는 곳으로 나온 이유를 알 것 같기도 하다. 독특한 모양의 커다란 배가 맞이하는 입구를 지나면  아기자기한 실내 장식과 크리스마스트리가 시선을 모은다. 실내 분위기 매력적인 곳이라 소규모 모임 혹은 데이트 즐기는 연인을 볼 수 있었다.  데이트 장소로 좋을 것 같다는 생각도 들었다. 평일 점심시간 이후에 찍은 사진이라 빈자리가 보이지만 주말에는 인기 있는 창가 자리에 앉으려면 예약을 하고 찾아야 할 것 같다. 안과 밖으로 사진 찍기 좋은 곳이라 특히 젊은 사람들이 많이 보인다. 예쁜 창가 자리에서 맛있는 음식을 먹고 있으니 행복감이 밀려온다. 어두워지면 실내에 크고 작은 조명이 알록달록 화려한 빛으로 치장하여 낮과 다른 분위기를 느낄 수 있을 것 같다. 저녁 시간에 크리스마스 분위기 즐기러 다시 가보고 싶어진다.  자리에 앉으면 빈 와인병에 물이 담겨 나오고 테이블 위에 포크, 스푼, 컵, 접시 등이 세팅되어 특별한 대접을 받는 듯한 느낌도 들었다. 예쁘고 고급스러운 실내 분위기 속에서 입에 맞은 음식을 먹을 수 있어 기분전환이 된다. 만조 샐러드, 파스타, 피자 외에도 음료와 와인, 맥주를 주문할 수 있다. 특히 피자와 파스타 종류가 다양하여 고르는 재미도 느낄 수 있었던 곳이다.  구운 4가지 버섯과 통통한 새우, 신선한 토마토에 발사믹 갈릭소스로 맛을 낸 풍기 외에도 매일 아침 직접 만든다는 리코타 치즈와 신선한 채소, 견과류에 레몬 드레싱으로 맛을 더한 빵과 곁들여 먹는 리코타 치즈도 있지만 특제 소스로 마리네이드 한 미국산 최상급 안심에 신선한 계절 채소를 곁들어 먹는 식사 대용으로도 부족함이 없는 만조 샐러드 ( 21,000원)를 선택했다. 간이 강하지 않은 매력적인 맛의 소스 덕분에 더 맛있게 먹은 것 같다.  프리미엄 안심을 사용하여 육즙 가득 느껴지고 부드러운 식감을 자랑한다. 싱싱한 재료를 사용하여 아삭한 맛이 돋보이는 파프리카, 토마토, 호박, 가지, 마늘에 불향이 더해져 더 맛있게 먹을 수 있었다. 분위기 좋은 곳에서 건강식을 먹고 있으니 행복해진다. 석류와 타임을 올려 특별한 기분을 들게 하는 에이드 ( 8,000원) 도 주문했다. 특히 맛있게 먹은 루꼴라피자와 만조 샐러드가 커피가 생각나지 않을 정도로 느끼함 없는 산뜻한 음식이라  에이드만 있어도 충분했다.  까르보나라, 만조 리조또 외에도 파스타 종류도 다양하다. 그중에서 신선한 바지락, 모시조개를 넣어 조개 맛이 풍부하다는 올리브오일 파스타인 프레스카 봉골레 ( 17,000원)을 주문했다. 졸깃한 면발과 약간 매콤한 맛도 느껴져 오일의 느끼함을 잡아 주는 것 같다. 더 맛있게 느껴지는 루콜라 피자 맛을 보기 전까지 맛있게 먹은 메뉴이다.​ 메인 메뉴인 화덕피자가 마지막으로 나왔다. 워머 위에 올려져 있어 다 먹을 때까지 따끈한 맛을 즐길 수 있었다. 메뉴판에 보이는 나폴리 피자 종류로 스페인산 스파이시 쵸리죠, 레드페퍼가 토핑 된 개운하고 매콤한 디아볼라 외에도 이탈리아 국기를 상징하는 흰색의 버팔로 모짜렐라, 바질, 토마토소스를 토핑 한 이탈리아 대표 피자 마르게리따와 함께 이태리 요리의 대표적인 재료들을 모아 토핑 한 콤피네이션 피자 카프리초사, 바질과 프레쉬 버팔로 모짜렐라 치즈만을 토핑하여 촉촉함과 졸깃함을 동시에 즐길 수 있는 엑스트라 마르게리따 외에도 종류가 많아 모두 나열하기 힘들다. 그 중에서도 모짜렐라 치즈와 함께 평소에 좋아하는 산뜻한 맛의 루꼴라 가득 올려진 것을 주문했다. 루꼴라피자 (22,000원)는 싱싱한 루꼴라 듬뿍 올려져 있어 눈으로 먼저 그 맛을 느끼게 한다. 숙성한 적당한 두께의 도우를 화덕 안에서 구워서 그런지 부드럽고 촉촉한 맛도 느껴져 많이 먹어도 속이 편안하다.  오픈형 키친이라 도우를 직접 만들어 화덕 안에서 굽는 것까지 구경했던 날이라 그런지 더 맛있게 느껴진다. 고르곤졸라와 마르게리따를 동시에 즐길 수 있는 고르게리따와 함께 다른 종류의 피자도 궁금해질 정도로 기억에 남는 맛이다.  실내 분위기와 잘 어울리는 고급스러운 맛이라 특별한 날에 찾으면 와인도 주문해 보고 싶어진다. 적채의 고운 색이 돋보이는 아삭한 맛의 수제피클도 함께 나온다. 인기가 좋은 곳이라 금요일 혹은 주말이면 예약을 하고 방문을 하는 것이 좋을 것 같다. 운영시간  11;30분 ~ 22; 00 ( 오후 9시 20분까지 주문 가능합니다. / 브레이크 타임 없고 연중무휴 ) 주소 ; 종로구 수표로 28길 33-11 / 전화 02 744 9488이비스 엠버서더  인사동 맞은편으로 자리한 익선동 한옥거리에서 200m 정도 이동하면 쌈지길도 만날 수 있어 걸음이 저절로 그리로 향한다.  종로3가역에서 내려 한옥마을, 인사동,  순서로 걸으며 구경한 날이다. 인사동은 낙원악기상가를 기준으로 한옥마을과 가까운 거리에 있지만  쌈지길 이어서 까지 이동하는 거리는 짧지 않아 굽 있는 신발을 신고 이동하면 힘들 수도 있다. ​ ​​  이동하며 화강암 원석으로 된 조형물과 함께 예스러운 물건도 자주 만날 수 있어 천천히 걷게 된다. 화랑, 전통공예품, 전통찻집이 한자리에 모여 있어 찾는 걸음이 많은 곳이다. 가게마다 색다른 도 있어 데이트 즐기는 젊은 사람 외에도 오고 가는 외국인도 많다. 토. 일요일마다 차 없는 거리로 지정된 곳이라 한국의 전통문화를 만나기 위해 찾은 외국인과 함께 여유롭게 걸으며 다양한  즐기는 시간은 특별하다. ​​  인사동 쌈지길은 광장을 중심으로 계단을 이동하며 각 층에 자리한  공예품점, 기념품 가게, 갤러리를 구경할 수 있어 마치 원형 경기장을 연상시킨다.  쌈지길은 인사동을 대표하는 복합문화공간이라  가볼만한곳 찾는다면 추천하고 싶다. 한복, 도자기 체험도 가능하고 4층 하늘정원에서 다양한 작가들의 상품을 구경할 수 있는 프리마켓이 매주 토. 일 2일간 열린다. 맞은편 골목 안쪽으로 이동하면 체험도 가능한 김치박물관(뮤지엄김치간)도 만날 수 있다. 역사와 함께 다양한 종류의 김치도 구경할 수 있고 한복체험도 가능하다. 쌈지길 매일 10;30 ~ 20;30 ( 설날, 추석 당일 휴무 )​​​​ ​   인사동 쌈지길을 구경하고 다시 출발 지점인 종로3가역 근처에 자리한 남인사 마당으로 나와 을 찾았다. 그리로 향하면 의 대표적인 쉼터로 자리를 잡은 청계천 위해 걸쳐져 있는 삼일교가 가장 먼저 눈에 들어온다. 까지 이어지는 물길로  도심에서 자연을 즐기며 걸을 수 있는 산책로이다.  그 길에서 지난 11월 29일까지 진행된 제4회 청계천업사이클페스티벌도 구경할 수 있었다. ​​​  청계천의 22개의 다리 중에 하나인 삼일교를 얼마 지나지 않아 정조의 화성 행차를 그린 그림인 정조반차도가 길게 이어져 있는 장통교가 보인다. 조선시대 5부 52방 가운데 하나인 장통방이 있던 자리라 하여 그리 부르게 된 곳이다. 삼일교와 장통교 사이에 버드나무가 많아 도심 속 힐링 쉼터라는 것을 한번 더 느낄 수 있었다.  한여름에 찾으면 다리 아래에서 더위를 식혀도 좋을 것 같다.  ​​  조선시대 청계천에 놓여 있던 다리들 중 가장 큰 다리였다고 하는 광통교에 도착하면 까지 이어지는 길에서 지난 11월 29일 막을 내린 업사이클페스티벌 화려한 작품을 구경할 수 있었다.  가장 많은 사람들이 찾는 구간이라 해마다 축제가 열리는 것 같기도 하다. 광통교는 태종 이방원이 복수심으로 조선 태조의 계비인 신덕왕후 무덤에서 가져온 12개의 석물을 사용하여 축조한 곳이라 더 오래 머물며 구경하게 된다. 구름 문양이 새겨져 있거나 그 일부는 거꾸로 세워져 있어 쉽게 찾을 수 있다.  ​ ​  광통교 아래로 흐르는 청계천을 따라 광장으로 이동하다 보면 창의적인 재활용으로 새롭게 태어난 화려한 업사이클 작품이  많이 보인다. 종로구와 중구와의 경계를 흐르는 하천이라 산책 즐기는 사람과 더불어 외국인 관광객도 많다. ​ ​  길이 10.84km인 청계천의 다리들 중 가장 위쪽에 자리한 모전교는 과일을 팔았던 모전이 있었던 곳이라 그리 부르게 되었다.  분수와 함께 야경이 아름다운 곳이다.  삼일교를 시작으로 걷기 시작한 날이지만 그 반대로 걸어도 좋을 것 같다. ​   고층 건물 많은  한복판에서 버드나무와 어우러진 청계천을 만날 수 있어 도심의 녹색 허파를 찾은 듯하다. 은 2005년 3월 청계천복원 사업이 이루어질 때 정해진 명칭으로 청계천의 시작 지점인 세종로 동아일보사 앞 광장을 그리 부른다. 삼색 조명이 어우러진 촛불 분수와 4m 아래로 떨어지는 2단 폭포가 밤이면 멋진 야경을 연출하여 특히 11월과 12월에 많이 찾는다. 2단 폭포 양옆으로 8도를 상징하는 석재로 팔석담을 조성했다. ​​ 주변으로 근. 현대문화유산인 유형문화재 제131호 종로 동아일보 사옥과 조선시대 고종 즉위 40주년과 나이 51세에 기로소에 들어간 일을 기념하여 세운 사적 제171호 고종 즉위 40년 칭경 기념비도 구경할 수 있다. 기로소는 정 2품 이상의 벼슬아치 중에서 70세가 넘은 사람을 우대하기 위하여 태조가 설치한 곳이다. 비가 있는 자리는 한국의 중심 지점이라 이정원표가 서 있다. 500m 정도 떨어져 있는 지하철 1호선을 타고 집으로 향했다. 도보로 이동할 수 있는 거리에 익선동 한옥마을, 인사동 쌈지길 등 가 모여 있는 '지오쿠치나익선'에서 든든하게 먹은 점심 덕분에  가볼만한곳 찾아 오랫동안 걸을 수 있었다.  다음엔 그 반대의 순서로 걷고 싶어진다.  
​  ​ 어느 덧 12월 겨울이 찾아왔네요~ 크리스마스 트리와 따뜻한 조명 그리고 마음이 편안해지는 캐롤이 생각나는 계절이죠. 중구 가볼만한곳으로 남대문시장 구경하고 갈치골목에서 식사를 했어요. 그리고 근처 신세계백화점본점까지 가 크리스마스 트리장식과 야경을 즐기고 까지 걸어가 빛초롱축제도 보고 왔어요~^^​​​  중구 신세계백화점 크리스마스 트리조명 야경 #중구가볼만한곳 #야경예쁜곳 #크리스마스트리 #신세계백화점 # 신세계백화점트리 : 모먼트m.blog.naver.com ​​​  ​ 먹거리가 참 많은 남대문시장이예요. 김이 모락모락 나는 어묵, 호떡, 만두집 앞을 그냥 지나치기가 어려워요^^  추울때 서서 먹는 길거리 분식의 묘미가 있죠~포근한 조끼, 장갑, 털목도리, 모자 등을 파는 상점과 크리스마스 조명과 트리 등을 파는 상점을 보니 겨울임을 새삼느낄 수 있었어요.​​​​ ​남대문시장 갈치조림골목에서 점심을 했어요. 원재료부터 상인들이 직접 구매해 사용하며 밑반찬까지도 직접 만들어 제공하는데 매콤하고 얼큰하게 조려낸 갈치조림이 유명하죠.주차는 주변 유료주자창(30분 3000원)을 이용하셔야 해요.​ 남대문시장 갈치조림 골목  중구 남대문시장길 16-174호선 회현역 5번 출구에서 180m​  유료 민영 주차장 : 네이버방문자리뷰 1m.place.naver.com ​  ​'갈치덩쿨'에 들어갔는데 이미 방송에도 여러번 나온 맛집이었어요. 내부는 정겨운 골목식당 분위기로 아담했지만 메뉴들이 다 맛있어보이더라구요~.​​​  ​갈치조림을 시키니 엄청 빨리 음식이 나옵니다. 김치, 무생채, 미역줄기볶음의 기본찬에 계란찜과 갈치구이가 나왔는데  적당히 매콤하고 간이 잘 베인 갈치조림은 살이 연하고 부드러웠어요~. 함께 조려진 달큰하고 커다란 무우도 뜨끈해서 찬 날씨에 제격이었구요, 튀김같이 바삭한 갈치구이는 정말 맛있었어요~! 남대문시장에 들르신다면 갈치조림골목에서 식사해보셔도 좋으실거예요~^^​​​ ​​ 남대문시장특별시 중구 남대문시장4길 21남대문시장 갈치조림골목입구특별시 중구 남창동  ​​​​  ​남대문시장에서 신세계백화점 본점쪽으로 걸어가봅니다. 뒷편 주차장쪽부터 크리스마스 조명이 밝게 빛나네요. 포토존 시작이예요~​​​  ​앞쪽으로 가니 건물 벽과 가로수가 노랗고 빨갛게 번갈아가며 반짝반짝 수를 놓고 있었는데 거리가 너무 예쁘더라구요~ ​  ​  ​영상과 조명이 시시각각 변해서 넋놓고 한참을 구경했어요. 올해  크리스마스 야경으로 여기가 최고일듯!^^ 데이트코스로, 가족과 함께 연말연시 나들이로도 너무 좋겠어요~.​​  ​  ​조금 멀리 떨어져서 보니 마치 동화나라에 온 듯한 조명 경관이  중구 시내를 온통 밝혀주고 있어 추위도 잊고 즐거운 마음 한가득이었답니다!​​​ 신세계백화점 본점특별시 중구 소공로 63 신세계백화점본점 ​​​ 하나은행 앞 'Beautiful Dreamer'​​크리스마스트리 장식과 조명이 신세계백화점본점에서부터 명동까지 롯데백화점과 큰 건물에도 이어져 거리가 빛나고 있어요.역시 크리스마스시즌에는 화려한 트리조명아래 구경하며 걷는게 참 즐거운 일이란 생각이 들었어요!😊​​​ ​날이 그리 춥지않아 까지 걸었는데요, 2021  빛초롱축제 (2021.11.26~12.5)가 열리고 있었어요. 빛초롱축제는 한지 등(燈)을 주축으로 다양한 빛 조형물을 전시한 시 대표 축제로 지난 13년간 청계천에서 치러졌지요.​   중구 태평로1가 15호선 광화문역 5번 출구에서 143m ​   ​ 야경명소로 손꼽을 수 있는 이 곳 은 청계천일대 청계폭포~ 장통교까지 약 700여 미터 구간에서 아름다운 경관을 볼 수 있어요.(오후 5시~ 9시)입장 행렬이 길어 아래로 내려가지 않고 위에서 구경했는데도 좋더라구요~^^추워지는  한복판에서 마음이 따뜻해지는 빛축제였어요.​​​   ​ 특별시 중구 태평로1가 1 ​​​  중구 가볼만한곳 남대문시장 갈치조림골목에서 식사하고 신세계백화점본점 크리스마스 트리장식 조명 구경과  빛초롱축제까지...야경명소를  즐긴 날이었답니다~!😊🎵​​​​​​#중구가볼만한곳 #남대문시장 #남대문시장 #갈치조림골목 #신세계백화점본점 #신세계백화점트리 #야경명소 #크리스마스 #크리스마스트리 # #빛초롱축제 #빛초롱축제 
 [] 먹거리  풍성한 2012 나눔가득 농수산물 장터- 장소 : &광장   해마다 이맘떄쯤 광장 일원에서 장터가 열리는데작년에는 못가고 올해 나눔가득 농수산물 장터는 꼭 가야겠다 생각하고날짜 기억해 두었다가 목요일에 다녀왔어요.     2012 나눔가득 농수산물 장터는 하고광장 두군데서 장이 열렸는데먼저 쪽 부터 소개해 드려요~     은 광장보다는작지만 중앙에 마련된 무대에서재치와 입담이 가득한 사회자분이 나와시민들의 참여를 유도하며 진행을 아주 잘하시더라구요. 퀴즈 내는중... 이번 장터는 전국 12개시도몇개 시.군이 참여했나?가 문제에요.어르신들 즐겁게 맞추시더라구요. 정답은 144개 시.군입니다. ^^     앞에 나와 춤출 수 있는 용기가 있다면 나와서 큰웃음 주고선물도 타가고 보는 사람은 넘 재미 있었어요. ㅎㅎ     4시반 부터 자치구 문화공연이 시작되었어요.     동대문구에서 온 밸리댄스팀의화려한 밸리공연이 시작되었습니다.       이분들 솜씨가 보통이 아니에요. 저도 완전 신나서 들썩들썩 넘 좋더라구요. ^^      밸리댄스 동영상으로 보세요~       현란한 몸놀림에 현장 분위기 완전 업되었죠~       동대문구 밸리댄스팀 몸매 끝내주죠!!우와 부럽다, 낼부터 나두 밸리댄스를 시작해? 막 이럼서즐겁게 관람했네요~ ^^     밸리댄스 공연이 끝나고 밸리댄스를 몸소 춰보실분을뽑아서 한사람씩 솜씨를 뽐내는중입니다. 이 외국인은 러시아에서 왔다는데엉겁결에 끌려나와 춤을 잘도 추네요~ ㅋㅋ개중 젤 젊어서 그런가 춤솜씨는 젤 나았지만하여간 웃기긴 진짜 웃겨서 배꼽 잡았어요. ^^      어르신들 다들 몸치수준이었지만 참여의 의미로다들 막걸리하고 계란 하나씩 선물로 받았어요.창피는 한순간이고 선물은 챙기는거죠~ ㅎㅎ   이제 농수산물을 구경해 봐야죠~  이번 장터는 12개 시.도 144개 시.군에서2000가지 농수산물로 참여 했어요.    이런 특수농산물은 백화점 가면 엄청 비싼데이런데서 구입하면 저렴하게 구입할 수 있죠~ 밑에거는 노루궁둥이버섯이에요. 현장에서 시식도 하더라구요.       요즘 제가 함초에 빠졌는데 함초가 갯벌에서 자라는 만큼갯벌의 각종 미네랄 성분을 풍부하게 함유하여몸에 아주 좋다고 하네요.     이런거 보셨어요? 신기해요.수박으로 간장도 만들고 수박쨈, 조청도 만드네요. 곧 추석이라 추석선물도 꽤나 나와 있었어요.    국산땅콩에 장류, 장아찌류들도 인기가 좋더라구요.구경하고 맛보고 사는 재미에 다들 즐거운 분위기에요.     여기는 이었구요,   광장은 2편으로 이어집니다.~      
광화문 파피루스가 '2011  등 축제'를 즐기고 왔답니다!  *^^*﻿﻿ ﻿[광화문청계천,광화문청계천데이트,광화문청계천가족나들이추천,청계천등불축제,11월축제,주변안경원,광화문근처안경원,등축제]     드디어 개막을 했지요?2011년 11월 04일(금) 부터 2011년 11월 20일(일)까지 진행되는 '2011  등 축제'를 저희 광화문 파피루스 가족이 즐기고 왔답니다! *^^* 저희 광화문 파피루스 안경원은 바로 옆에 있는 ' 파이낸스 센터 지하1층'에 있기 때문에'2011  등 축제'를 시작하는 첫날에 편하게 다녀올 수 있었습니다. 첫날임에도 불구하고 광화문역 5번 출구 앞에 위치한 에가족,연인,친구 등 소중한 사람들과 함께 한 많은 분들이'2011  등 축제'를 즐기기 위해서 많이 오셨더라구요~ '등으로 보는  옛 이야기'라는 주제로 열리는 '2011  등 축제'는의 역사와 문화를 대표하는 조형물과 이야기를 등불로 표현하고 있다고 하네요~특히나 역대 등 축제 가운데 최대규묘로 열린다고 하니 참 기대가 됬답니다. 그럼 '2011  등 축제'를 한번 둘러볼까요? *^^*  웅장한 숭례문의 모습이네요~ ^^ 이곳이 진정한 극락세계인가 봅니다~ ^^ 연지곤지 곱게 한 신부는 어디로 시집을 가는걸까요? ^^ 제기차기 하는 어린이들이 모습이 참 귀엽네요~ ^^ 말뚝박기!!!!! 오랜만에 하고 싶군요!!! ㅋㅋㅋㅋ (어렸을때 친구들 많이 울렸더랬습죠~ ^^) 참 우아한 자태들이네요~ 멋있습니다. 백조맞겠죠? ^^ 와우! 진짜 무섭게 잘 표현했네요~착하게 살아야겠어요. ㅎㅎㅎㅎ 일본여인이 참 예쁘네요~ ^^ 너무 환상적인 물고기들이네요~ 물고기들이 이렇게 예뻤었나요~꼭 바닷속 궁궐에 있는 듯한 느낌이예요. 와우! 뽀통령이닷! *^^* 늠른한 태권V의 모습까지! 축제가 열리는 구간은  모전교에서 청계3가 관수교까지 1.3km 구간으로아름다운 색의 불빛의 3만개의 등이 밝히고 있다고 한네요. 축제를 즐기면서 느낀것이우리 한국의 역사와 과거 그리고 현재의 모습까지남녀모두 즐길 수 있는 멋진 축제인 것 같은 생각이 들었답니다. 어른들에게는 옛날의 추억을, 아이들은 동심과 꿈을 심어줄 수 있는멋진 '2011  등 축제' !! 에서 멋진 '2011 등축제'도 즐기시고 바로 옆 파이낸스센터 지하 1층에 있는수입 하우스 브랜드 아이웨어 전문점인 광화문 파피루스 안경원에도많이 많이 놀러오세요! *^^*       'LUXURY with FASHION 광화문 파피루스'       재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.     
   갈만한곳  크리스마스축제​시청에 일보러 갔다가 점심시간 여유가 생겨 산책을 나섰다한 달에 한두 번은 시청에 오지만 둘러볼 시간이 없는지라 이제야 청계천을 찾게 되었음ㅠ1년의 끝무렵 크리스마스를 앞둔 시점에귀요미 산타 ㅎㅎ​산타할아버지, 나도 선물 받고 싶어잉~​ <청계천 크리스마스페스티벌>2019.12.13~2020.1.1 일대​   시청 3층 벽에 실보다는 굵직하고 기다란 재료로 이런 작품을 만들었음!시청 건물은 아니고 남대문??​​   울 동네 역 근처에도시청 앞에도 대형 트리가 설치됐던데인근 청계천에서 또 하나의 대형 트리 발견~산타가 트리를 장식하는 모양의 트리라네​​   호두까기인형에 나오는 성과 군인들 모형​​   제5회 크리스마스페스티벌at 청계천  청계천의 상징이 된 조형물보기엔 소라모형 같은데... 작품명:스프링by 클레스 올덴버그, 2006년스웨덴 태생 미국 팝아트 작가2006.9월 청계천  복원 1주년 기념부인 코샤 반 브루겐과 공동 작업KT 제작, 시에 기증비용 약 35억 원 소요-출처 <공공미술, 도시를 그리다>​   일행이 사진 찍어달라고흐린 날씨라 이 정도로 만족​​   앗, 동아일보 건물 창문 색상이 컬러풀~언제 변신했을까?그 자체로 트리해도 되겠어 ㅎㅎ​​   캄캄한 밤이 되면 일제히 점등한 불빛에 낮과는 다른 모습일 청계천낮이니 이 정도에 만족하기로​​   돌아가면서 다른 건물에 장식한 모습도 눈에 들어오고  가 쏠쏠한걸~크리스마스축제가 벌어지는 청계천낮에 와도 눈요깃거리로 즐거워라​​   자세히 다가가 찍기​​   아래 화분에 채워진 빨간 볼들만으로도 크리스마스 분위기 만끽​​   개인적으론 SFC몰 장식이 럭셔리했음사진보다 실물이 더 멋지다는 점~! 
여러분 콘서트가 뭐냐구요?바로 에서 하이페스티벌 기간동안 진행하는 콘서트로평일 18:~20:00 주말 및 공휴일은 14:00~20:00 5월 3일 5일 10일에는 시민나눔 콘서트로 직장인 밴드가 공연을 합니다. 제가 갔던 어린이날에는 직장인 밴드가 그들의 숨은 실력을 유감없이 발휘중입니다.  말 그대로 직장인 밴드선생님, 경찰, 회사원 다양한 직장인들이 음악이라는 꿈으로 똘똘 뭉쳐 이런 밴드를 만들고 한발짝 한발짝 나아갑니다. 직장인 밴드 그들의 열정에 박수를 보냅니다.  보기만 해도 열정이라는 단어가 떠오르네요-이들은 지금 이순간 어떤 기분일까요?  그들의 열정이 궁금한건 저뿐만이 아닌가 봅니다.지나가던 외국인들 그들의 연주를 카메라로 촬영하느라 정신없네요.  한쪽에서는 메세지가 담긴 종이학을 접는 행사가 진행중입니다.고사리 같은 꼬마들의 첫 종이학 그곳에 메시지를 담아 사랑의 동전밭에 던져 놓습니다.  그렇게 모인 동전과 종이학은 희망이라는 이름으로 피어나타인의 삶을 돕는데 사용되어 지겠지요. 도덕지수와 성공지수의 관계에 관한 실험을 TV를 통해 본 적이 있습니다.도덕지수가  높은 사람들이 그렇지 않은 사람들 보다 월등하더군요. 나눔이란 어려운것이 아닙니다.작은 실천 하나 입니다.  어린친구도 주머니의 동전을 꺼내서 던지고  사진찍던 그녀양도 주머니 동전을 찾더니 던져 줍니다.  그렇게 희망이 모여갑니다. 사랑의 동전밭 행가 보러가기   자 이제 슬슬 청계 광장을 벗어나 청계천으로 들어가 볼까요?인산인해 사람들이 많지만 그 만큼 도 많습니다.   : 여러분 콘서트 5월 6일 한국페스티벌앙상블 /  7일 숙명가야금연주단 8일 하트하트재단 윈드 오케스트라 /9일 한비야 화요비,박정아,김동욱외/ 10일 직장인 밴드 외   본 사진은 상업적용도나 저작권자의 허락없이 무단도용을 하실수 없습니다.  2009 하이 페스티벌 사진으로 보는 현장스케치 클릭 오늘도 즐기는 삶을위해 런투유www.runtoyou.co.kr
2012 장터 현장 방문기in 광장 / .하늘이 푸르러 더 좋은 가을입니다. :) 이렇게 풍성한 가을, 올해도 어김없이 도시와 농촌이 함께 만드는 축제의 장!'2012 장터'가 열렸습니다.전국8도의 풍성한 먹거리와 문화공연이 가득한 즐거운 행사지요^^.2012 장터 첫째날,광장과 을 찾았습니다.."2012 나눔가득 농수산물 장터" 현장 방문기 입니다. 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요..[행사정보]■ 행사명 : 2012 나눔가득 장터■ 일   시 : 2012년 9월 19일(수) ~ 23일(일)■ 장   소 : 광장 /  / 태평로 일대■ 주   최 : 특별시■ 주   관 : 전국 12개 시도, 144개시,군■ 문   의 : 02) 542 - 2695.메인이라 할 수 있는 광장부터 찾았지요^^시청역 5번출구로 나오시면 바로 행사장으로 진입가능합니다....날씨가 좋으니~ 정말 많은 분들이 나오셨더라구요.  [다채로운 부대행사가 있는 축제!]시도 체험 이벤트 / 형 사회적기업, 마을기업 존 / 전통시장 먹거리 존 / 문화공연 / 체험 및 이벤트그리고 야시장까지!!!^^.가 정말 다양하고 풍성하게 마련되어 있습니다..개막 첫날에는 장윤정씨의 콘서트도 마련되어 있었는데 보지못해 아쉽네요~각 지역의 재미난 풍물거리와 관람객 분들의 장기자랑을 보낸 재미도 쏠쏠했습니다.....[전국 12개 시도, 144개시 시,군에서 모인 2,000여 농수산물이 풍성] 지역별로 정렬된 각 지방의 농수산 특산물을 보고 있자니~마음부터 풍성해지는 기분입니다^^에서 만난 왁자지껄한 시골장터인 셈인겝니다..언론의 취재도 이어지고~..부스마다 특색있는 먹거리들이 가득하고그 녀석들을 구경나온 분들로발디딜 틈 찾기가 힘들 지경입니다..흥정하는 목소리아이들 웃음소리메인무대에서 울리는 음악소리까지흥겨운 시간입니다.[각 지방의 자랑거리 특산물]지역에서 내노라하는 녀석들이 한곳에 모였습니다같은 류의 음식도 지역색에 따라 달라지는 우리나라 특성상정말 다양한 조리법과 음식을 만날 수 있었습니다..더군다나, 그 지역이 아니면 만날 수 없는 특산품까지있으니~장터에 오시는 것만으로도 전국 8도를 여행하는 것 같은기분을 느낄 수 있겠지요?^^.[ 장터에서만 만날 수 있는, 배움과 참여의 장] 전국 각지의 풍성한 먹거리를 시식해보고 ~ 재미난 이벤트에 참여도하고직접 떡매를 쳐보기도하는 다양한 즐길거리 덕에~남녀노소를 불문하고~ 모두가 즐거울 수 있는 축제의 장이 되었습니다.열심히 사진찍다~ 어느 인심 좋아보이시는 할머님덕에~강정도 한봉지 얻어오니, 정겨운 인심까지 챙겨올 수 있는즐거운 경험이 되었지요.특히나, 한우와 제주도 돼지고기는~구매하는데만도 줄을 서서 기다려야할 정도로인기가 높더라구요~.민족 최대의 명절인 추석이 다가오니~선물용으로 구입하시는 분들이 정말 많았습니다.믿고 살 수 있는 우리소, 우리돼지이니~맛과 육질은 기본 보장입니다. :). [광장에서 ~ 까지 이어지는 장터] 광장에서 청계천까지 이어지는 라인에도~친절한 안내와 장터 참여 부스가 마련되어 있으니,길을 걸으면서도 즐겁습니다^^. 에서는 무대를 기점으로 전라북도와 경기도의특색있는 농수산물을 만날 수 있고, 농수산물을 비교체험해 볼 수 있는부스도 마련되어 있어, 자녀교육에도 많은 도움이 되리라 생각됩니다..즉석에서 구매한 특산품을 소중한 분에게 보낼 수 있는 택배도 마련되어 있으니무거운 짐들고 우체국 찾는 번거로움을 줄였습니다...아 왼쪽에 남자분,나이가 좀 있으신 총각이라 하셨는데어찌나 재미있으시던지~_~;.덤블링이 갑!..광장 만큼 분비진 않았지만, 외려 특산품 하나하나 구경하기에는전 살짝 한적한 이 곳이 더 마음에 드는?!^^.1:1로 안내와 판매를 도와주는~참 바람직한?!^^ 장터 분위기~..우리 농수축산물에 대한 바른 이해를 돕는 체험 부스.그리고 아이들을 위한 재미난 즐길거리들이 참 많습니다. :). 9월 19일(수)에 시작한 장터는 23일(일)까지 계속됩니다.특히나 21일(금)에는 야시장이 열리고, "째즈와 함께하는 가을 밤" 공연까지 예정되어있으니다가오는 주말, 풍성하고 건강한 식탁을 위해 가족나들이를 함께 해보시는 것도 매우 추천합니다.ㅋ.'신토불이'는 그냥 생긴 말이 아니겠지요?^^우리몸엔 우리 먹거리가 제격인겝니다.우리 농수축산물 많이 사랑해주세요^^. 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.글 / 사진 포레스트새글보기| 
크리스마스 이브날 이곳을 가다니 미쳤지요. 작정하고 간 것이 아니라 어쩔 수 없이 이곳을 통과하게 된 겁니다. ​올해로 5번째를 맞는 '2019   크리스마스페스티벌'이 12월 13일 에서 개박 점등식을 시작으로 2020년 1월 1일까지 청계천 일대에서 펼쳐집니다. ​올해 주제는  "산타와 함께 빛의 길을 걷다"입니다. 꿈, 환희, 산타, 축복, 희망 등 5개의 테마 존으로 구성해 대형 트리와 산타마을, 눈꽃의 개화, 희망등 띄우기 등 풍성한 를 선보이고 있는데요, 늦었지만 함께 가 보실까요? ​ 꾸며진 길은 에서 장통교까지이고요, 구간은 에서 장통교까지 청계천을 중심으로 꾸며져있습니다. ​은 A구간 드림존모전교까지 B구간 환희존모전교와 광통교 사이 C구간 산타존광통교와 광교 사이 D구간 축복존광교와 장통교 사이 E구간 희망존으로 각각 다른 컨셉의 조명등이 설치되어 있습니다. ​저는  장통교에서 광화문을 향해 걸었기 때문에 역순으로 구경을 했는데요, 역순으로 소개해야겠네요. ​E구간의 대표 이미지 기와문입니다. 웅장한 전통 기와 장식을 지나면 사랑이 피어나는 하트 장식의 꿈의 나라가 펼쳐집니다.          ​온통 러블리합니다.    ​물속에 비친 기둥의 그림자가 환상적으로 일렁입니다.    ​광교 아래에서는 소망등 띄우기 행사가 있는데, 이것은 얼마간 비용을 받고 하는데, 소망할 일들이 모두  많은지  줄이 너무 길어서 가까이 가보지도 못했습니다.    ​이런 네온사인 판도 부스도 있어요. 아기자기 예쁜 모형들로 꾸며져 집에 한두 개 갖다 놓으면 인테리어 소품으로 어울릴것 같죠?    ​D구역의 모습이에요. 크리스마스의 참뜻을 되새기고 예수 탄생을 축하하는 구간입니다. 천사와 동물들이 아기 예수의 탄생을 축복합니다. 이 천사님은 작년에도 뵈었던 것 같은데요, 여전히 시민과 이곳을 찾은 관광객들에게 축복의 메시지를 남겨 주시고 있어요.      ​2020년의 새로운 계획 잘 세우고들 계신지요? 저는  내년의 계획들이 벌써 부서진 것이 있어가지고 맥을 못 추겠네요.      ​원숭이 개구리 형제, 자매들도 모두 축복 존에서 예수님의 탄생을 축하드리고 있습니다. 지금은 그들이 예수님의 축복을 받는 것이겠죠?     ​C구간 산타존의 모습이에요. 동화 속 산타 마을에 들어온 듯한 느낌을 주는 구간입니다. 열기구를 타고 하늘로 오를 수도 있을 것 같고, 커다란 선물상자에 마음이 설레기도 합니다. 각 기업체들의 참여로  조성한 공간 같습니다.      ​선물 상자 앞에 몰린 인파 보세요. 선물상자가 곧 열린다는 말이 있었던 걸까요?      ​어른 아이 할 것 없이 발길을 잡는 네온 풍선, 이것 하나 들고 걸으면 모두 해맑은 어린아이가 되는 것 같아요.     ​드디어 A구간 청계 광장 도착입니다. 대형 트리 장식과 북유럽의 산타마을을 연상케 하는 뾰족 지붕 탑돌이 즐비합니다. 저 안에 빡빡하게 들어가 있는 사람들은 춤도 추고 앞에 있는 가수의 리드로 함께 캐럴도 부르고 정말 축제의 밤을 보내고 있었어요.    ​노래하시는 분 촬영 좀 해보려 안간힘을 썼으나 인파에 밀려 이렇게 밖에 찍지를 못했습니다. 어디 가면 사진 찍을 때 밀리지 않는데 정말 대단한 힘들에 밀려 이지경이 되었어요.    ​하다못해 무대 뒤에 와서 겨우 이것 하나 찍고 세종문화회관으로 달려갑니다.    2019 크리스마스페스티벌​기간 : 2019. 12. 13 ~ 2010. 1. 1장소 :  ~ 장통교 일대교통 : 지하철 5호선 광화문역 5번출구 약60m/지하철 1,2호선 4번출구에서 약 300m/1호선 종각역 5번출구특별시 종로구 서린동 14-1 모전교특별시 중구 무교동 광통교특별시 종로구 서린동 광교사거리특별시 중구 남대문로1가 장통교특별시 중구 삼각동  ​ 
해마다 11월달이면 열리는  빛초롱축제 올해에도 어김없이 열리게 되지요.어젯밤에 전야제 다녀왔어요.해마다 다닌 늦가을 연례 축제이기도 하구요.사실은 까맣게 모르고 있었거든요.오늘 열린다는 걸그런데 티브이를 틀다보니 오늘부터라길래 한 걸음에 청계천으로 갔지요.사실 밤엔 나갈 일이 별루 없는데갈까 말까 망설이다가 그냥 가자걷기도 할 겸 하구 나갔다 왔어요.저는 지하철 1호선을 타구 시청역에서 내려 5번 출구로 직진하다 보면이 나오지요.에서 수표교까지 이어지는 빛초롱축제11월 2일인 오늘부터 11월 18일까지라고 하지요.전야제로 다녀온 셈이지요.올해의 테마는 의 꿈 빛으로 흐르다~~라고 하지요.올해로 벌써 10회가 되었다구 해요.지난 9년간은 의 오랜 역사와 문화를 담았구올해 10주년에는 지나온 길을 돌아보고 새롭게 시작하는 자리로추억과 전통의 흔적으로 남은 오래전 사람들의 꿈을~~그 꿈들이 하나하나 빛나고 있는오늘날 도시의 밤하늘을 걸으면서 우리는 함께 새로운 미래를 상상600년 전 조선시대 사람들의 풍경 의 어제와 오늘을 빛내고내일을 열 우리 모두의 꿈을 만나는 축제의 장이 될 거라는 취지인듯하네요.에 들어서니 오늘 개막식 리허설이 진행되구 있었지요.아래로 내려오니 역이 반겨 주더라구요.그리고 동대문 디디피랑요.작년하고 좀 색다른 빛초롱축제 인것 같아요.한지의 아름다움에 등불들이요.작년에 못 보던 스타일인 듯~역에는 불빛이 들어 오질 않았구요.제가 갔을 때는요.오늘 저녁에는 가면 다 볼 수 있겠지요.동대문디디피 모형도 있었고요그래서 전 신발부터 찍어 보기로 했지요.참 예쁘고 아름다운 신발이네요. 미래를 꿈꾸는 우리 모두 하나가 되는 전국체전2019년 10월 에서 개최되는 제100회 전국체전이 시민과 함께 ~~올핸 에서 전국체전이 열리나 보네요.밤인지라 사진을 찍긴 했는데 글씨가 적어서리도심 속 소확행시민참여 프로그램도 있고이벤트도 있네요.의 꿈 빛으로 흐른다빛초롱축제푸드트럭도 있지요.도시농부 도심 곳곳에서 녹색바람이 불고 있다고 하지요.푸른 도심 속에서 건강화 행복을한 아름 수확해 보길 바랍니다 라구 쓰여 있어요.자전거를 타구뒤엔 한류 공연케이팝 한류공연길거리 공연 모습올해 빛초롱축제는 좀 색다른 것 같아요.해마다 다니고 있지만요.이번에도 어김없이 다녀왔어요.추억의 빛나는 N 타워의 모습도 있지요.한지로 만든 아름다운 등추억이 빛나는  N 타워해마다 그러하듯 설명이 쓰여있으니 읽는 재미도 좋지요.엔 타워는  남산 꼭대기에 우뚝 서 전파를 송출하고 또  시내를 내려다볼 수 있는 관광용 타워입니다.시민들에게는 가족과 친구 연인과 함께하는 추억의 공간으로을 방문한 관광객에게는 아름다운 을 한눈에 담을 수 있는 명소로 꼽힙니다.우리의  추억을 품고 남산타워를 보며 지난날의 열정을 떠올려보시길 바랍니다라고 쓰여 있어요.영어로도 쓰여있고요.통기타글씨가 잘 안 보이네롤러스케이트다시 돌아온 유행을 찾아온 가족이 함께롤러스케이트를 타보는 건 어떻까요?서대문추억의 패션교복 입은 모습도 있고참으로 정겹네요.옛날 생각도 나구요 ㅎㅎ추억은 아름다운 거지요.추억의 패션무채색의 단조로운 옛날 교복은 그 시대로 추억하게 하는 즐거움이 있지요.교복을 입은 학생과 함께 그 시절로 한번 돌아가봅시다~~라고 쓰여있지요. 월드스타 싸이도 추억했던 나팔바지 ㅋ그 속에는 우리 청춘들의 뜨거움이 고스란히 담겨있습니다 라고한때는 통이 너무 넓다 보니 청소하고 다닌다고까지 했던말들이 생각이 나네요.배낭여행자사랑은~~김남조겨울을 이기고 사랑은 봄을 이길 줄 안다.기다려 다시 사랑은불모의 땅을 파헤쳐 제뼈를 갈아 재로 뿌리고천년을 두고 오늘봄의 언덕에 나무를 심을줄 안다.사랑은 가을을 끝난 들녘에 서서 사과하나 둘로 쪼개나눠 가질 줄 안다.너와 나와 우리가한별을 우러러보며~~ 청계천을 걸으면서 시도 감상하고빛초롱축제도 감상하고어젯밤은 그리 춥지 않았지만 여벌로 따뜻한 옷 하나가져가도 좋아요~~여느 해엔 바람도 많이 불어 후드까지 쓰면서 덜덜떨면서 구경했던 기억도 있답니다.축제 당일날 다녀 오기도 하구어제처럼 전야제에 가기도 하고집이 비교적 가깝다 보니 낮에 가고 밤에 가고두 번씩 가기도 했었지요.아이들이 좋아라 하는  노란 버스 라니 파란 버스 타요 버스도 있고라바도~~라바도 있어요.라바는 나비 애벌레인 레드와 엘로가 벌이는좌충우돌 에피소드를 담고 있는 티브이 애니메이션입니다.신나는 겨울 즐기는 팽이놀이지요.어린 시절이 생각나는 분들 많을 것 같아요.요즘에는 보기 드문 광경이지만요.저 역시도 시골에서 어릴 적에 함께 따라 하고 했던추억이 생각이 나던걸요.보기만 해도 재미나네요.썰매타기썰매 타기는 세대를 불문하고아이들이 가장 좋아하는 겨울놀이입니다.저도 어린 시절 시골에서 이런 썰매는 많이 타 봤지요 ㅎㅎ빛의 숲LED 등의 불빛들이 너무 아름다운 밤이었어요~~사슴의 비상대금 가야금 산조로버트 태권브이추억이 빛나는 그시절 나의 영웅 로보트 태권 V태권브이는 태권도와 로봇을 결합시킨 이야기의 애니메이션으로1976년도에 개봉되어 그해 13만 명의 기록적인 관객을 동원했다고 하는 흥행작이라고 하지요.아주 우와하고 멋지고 근사한선비의 학춤부채춤왼쪽은 선비의 상경길전통의 행렬왕가의 산책왕가의 산책은 조선 전기를 배경으로 왕실을 중심으로한 궁중의 일상을 표현했다고 하지요.봉황의 군무근사하고 멋드러지네요옛말에 새중의 왕은 봉황새라구 하네요.아하 그렇군요꽃중의 꽃은 모란백수의 왕은 호랑이새의 우두머리로 여겨지는 상상 속 동물이라고 할 수 있다네요.타이완 관광청 조일 합병이라고 쓰여있었지요.월하정인판소리대종천안문 중국주 관광사무소 갈 때는 시청역 5번 출구로 나가서 직진해서 의2018 빛초롱축제 구경하구 올 때는종로 3가에서 지하철 타고 집으로 왔어요.청계천 밤나들이로 좋은곳이기도 하지요.아주 맨 끝에까지는 가지 않았지만 다시금 또 한번 가 보던지 하려구요.가 많은 2018  청계천등불축제낮에 가도 되고 밤에 가도 되고 낮과 밤에 보는 모습은 각기 느낌이 다르더라고요.오늘은 금요일주말 가족 나들이로 가보면 좋을 것 같아요.오늘은 첫날이라 많이 붐빌 것 같지만 개막식도 볼 수 있구 좋을 것 같아요.어느 해에 친구들과 개막식도 보고 덜덜 떨었던 추억이 있지요.해마다 연례행사처럼 매번 가게 되는 2018  청계천 등불 빛초롱 축제랍니다.
2014 김장문화제(11월 14일~16일까지 3일간),​광화문광장, 광장, ​​​​​시는 지난해 유네스코 인류무형유산까지 등재될 정도로세계가 주목하는 문화이지만 정작 우리의 삶 속에서 점차사라져가고 있는 ‘김장문화’를 제현하고 재창조해 한국을 넘어세계인이 함께 즐기는 대동축제를 육성하기 위한‘2014 김장문화제’가 시 주최로 11월 14일(금)~16일(일)까지 3일간의 중심부인  광화문광장과 , 세종로 공원, 태평로 일대에서‘천만의 버무림 대한민국 김장의 새로운 시작’이라는 주제로 열린다고 합니다.​이번 행사에서 담근 김치는 독거노인, 저소득층과 같은어려운 이웃과 복지시설에 모두 기부되어 약 2만 5천명에게 전달될 예정이라고 합니다.   김장재료 배추​배추의 효능비타민 C가 풍부하게 함유되어 있어 감기에 효과적이고체내에서 비타민 A로 작용하는 카로틴은 항암작용을 한다고 합니다.   ​김장재료 무​무의 효능무에 들어 있는 전분 분해효소는 음식의 소화흡수를 촉진하고식물성 섬유소는 장내의 노폐물을 청소해줍니다.해열효과와 기침이나 목이 아플 때에도 효과가 있습니다.   김장모습   천만의 버무림​시는 올해를 시작으로 흥과 멋, 먹거리, ,즐길 거리가 골고루 버무려지는 고유의 종합축제인 이번 김장 문화제를 매년 정례화한다고 하는데요,세계인이 함께 즐기는 또 하나의 한류 콘텐츠로 상품화한다는 계획이라고 합니다.​광화문광장에서는 궁중김치, 사찰김치, 종부김치 등 흔히 볼 수 없었던김치들이 총집합, 김치의 과거와 역사를 되짚고 현재와 미래를 내다보는기회를 제공하는 전시회도 열린다고 합니다.​또한 광화문광장 전시 공간 한쪽엔 김치명인들의 레시피로김치를 직접 만들어 볼 수 있는 ‘김치고수의 비밀노트’라는김장교실도 진행된다고 하는데요,‘선재스님의 사찰김치’를 비롯해 ‘김순자 명인의 100년 포기김치’,‘이하연명사의 명품총각김치’ 등김치 체험 장에서 직접 김치를 담그고 가져갈 수 있다고 하는데요,각 클래스의 참가신청은 ‘2014 김장문화제’ 홈페이지에서사전 접수 후 2만원을 입금하면 된답니다.자세한 문의는 ​시 김장문화제 사무국 02-2133-4762​궁중김치, 사찰김치, 종부김치, 김치명인들의 김치 맛은어떤 맛일지 매우 궁금하고요 왠지 기대가 되고다양한 종류의 김치를 맛볼 수 있는 김장축제가 기다려집니다.     ​반짝시장, 문호리리버마켓​광장과 태평로 일대에서 열리는 태평 3일장에서는 완제품김치는 물론주재료와 부재료, 김장용품 등 김치에 관련된 것은 시중가의 20%이상할인된 가격에 판매된다고 합니다.​또 김장문화제에선 김치가 음악이 되고 미술작품이 되고치유가 되고 레이스가 되는 짠지콘서트, 김치 공공이트 프로젝트,엄마 힐링 프로그램, 김치 레이스 등 문화공연도 열린답니다.​​김장문화제가 열리는 11월 14일(금) 자정부터 17일(월) 06시까지는주변과 광장 및 도로를 통제한다고 하니까요 참고하세요!​​​ 14일 행사일정   15일 행사일정   16일 행사일정  박원순 시장님은 “김장문화제는 나눔과 협동의 공동체 문화를 회복할 뿐 아니라우리의 ‘김장문화’를 전세계에 알릴 수 있는 기회가 될 것”이라며“세계인이 함께 즐기는 축제이자 글로벌 콘텐츠로 육성해새로운 가치를 창출하고 김치를 기반으로 한 국내 식품산업발전에도기여할 수 있도록 하겠다”고 밝혔습니다. ​​ 
﻿     , 시청광장 나들이      영도대림부동산 인사드립니다        청계천에서 바로 이어지는 곳이 이드라구요문화가 다른거 같았어요 가 많드라구요 무엇을 먼저 봐야될지.....와~ 우여기서도 쿵~짝  저기서도 쿵~짝뛰어갔죠~~놓치면 못본다 싶어서..ㅋ ㅋ 구경했던 시민들이 모두 일어나 신나게 춤을추고 있었어요오~~잉  난 부끄러워 못추죠그러나 구경이 너무 재미있었어요또 다른 연극이 바로옆 시청광장에서 시작되네요고민이 됐어요 이대로 에 머무를 겄인가?시청광장으로 가야되는가?   , 시청광장 나들이청계천 상가들의 네온싸인들이 화려했어요 , 시청광장 나들이﻿ , 시청광장 나들이여기에 동전을 던지면 소원이 이루어 진다네요저도 던졌냐구요? 글쎄요~~~ 청계천 폭포화려한 불빛과 어우러져 아름답죠~ ﻿을 알리는 탑의 네온싸인 연극이 끝나고 모든사림들이 동참해서 신나게춤을 춤니다 우리는 하나?.... 춤을 추어요손뼉도 치고...스트레스가 확~ 풀리겠죠~~ 청게광장소원이루게 해주세요... 시청광장연극이 시작 되기전 아기들이 공연장에 나와 춤을 추드라구요    우째 이런일이...모든 사람들이 박장대소하고 박수를 쳤어요 ㅎ ㅎ ㅎ 시청광장또 다른 연극이 시작 됐어요  연극모였다 흩어졌다 무언가 전하고자 하는 메시지가있나봐요...   연극현시대의 복잡한 생활을 표현 했나봐요 연극또다른 연극을 하고 있네요시간이 없어 못 보고 왔어요 "살려주세요" 하는 소리가 들리네요 시청광장임을 알리네요 대한문참~~색다르죠이곳에서는 성당에서 미사를 드리고 있드라구요...경건하게     색다른 체험 이었어요여러가지 문화를 체험하면서 청소년들 에게도..놀이 문화로 참 좋겠구나 하는 생각이 들었어요가족끼리 한번쯤 공짜로 볼수있는 연극도 보면서즐겨보시는 것은 어떨까요?            
청년 야시장은 오는 09월 05일 토요일까지 연장 진행합니다.-------------------오랜만에 포스팅이다.그동안 뭐에 그리 쫓겼는지,,, 어느덧 가을바람 선선이 부는 지금가을바람을 타고 에 왔다.홍콩 야시장을 연상케 하는 네이밍의 청년 야시장!소개부터 하고자한다.(포스터가 작아도 이해를)<2015년 청년 야시장>-청년이 생산하고 청년이 소비하는 청년의 정신 활성화 프로젝트 일시: 9월 1일~5일(총4일 운영 ) ( 9월2일 우천으로 인한 휴장)운영 시간: 12:00 ~ 22: 00 장소: 주최 / 주관 : 페어 스페이스, 착한 엄마후원: 2015 청년 상상 포럼, 시설공단참고 사이트: http://www.wrunner.net/Walk Runner 웍러너www.wrunner.net청계천이라는 시민들의 문화공간안에 청년들이 주최가 되는 복학문화공간을 열었다고 생각하면 된다.공연도 하고 각종 먹을거리와 도 많으니가을바람도 쐴겸 와서 구경도 하고 즐기시다 가시면 좋을것 같다.이번에는 플레전트빌과 함께 참가하였다.  나는 25살 청년  플레전트빌의 도마를 많이 가져와 판매를 처음으로 해보았다.반응이 너무 좋아 지금도 공방에서 열심히 만들고 계신다.   첫날 셋팅이 조금 덜되 이렇게 보내기로 하고다른 팀들의 제품들도 구경삼아 돌아 보기로 했다.                초상화 3000원! 마지막날 꼭 그릴거야.단정하게 하고 가야겠다   두번째날은 우천으로 인해 휴장하고 그다음날 진행 하기로 하여금요일까지 진행 되기로 한 청년야시장이토요일까지 연장되었다!   저 많은 도마가 이제는 반도 안남았다. 현재 현장에서파페포카 지래프덱체어, 랑체어, 험프덱체어,벤치그리고 파페포카의 쉘프류와 롤탑테이블을 만나실 수 있다.저 작은 공간안을 제품들로 꽉 채우고 나니 뿌듯함이 안생길 수 가 없다. 키친 박스!이건 모 카페 사장님이 여러개 주문해주시기로 했다.수제작 시간이 너무 오래걸려 제품화 못시켰지만조만간 기회만 된다면 빨리 판매하고 싶다.   험프 덱체어 할인중!          갖가지 먹을거리와 체험할 수 있는 부스도 많다.청계천 거리를 걸으며 구경 오는건 어떨가!      현재 청년 야시장 오픈중!Fin.
 청계천은 회색빛 도심 속에서 잠시 여유를 가질 수 있는 쉼터가 되어주고 있죠.청계천은 낮이면 낮대로, 밤이면 밤대로 근사해요~오래 전에 남편과 청계천에 갔을 때 찍었던 사진이에요~ㅎㅎ날씨가 더워지면 더 많은 사람들이 청계천을 찾는데요.청계천이 점점 더 예뻐지고 있더라고요~~작년에 한화그룹이 <한화와 시가 함께하는 72시간 도시 생생 프로젝트>의 일환으로청계천 삼일교 아래에 '한화 불꽃길'이라는 벽화길을 조성한 후,삭막했던 청계천 삼일교가 화사하고 예쁘게 변신했는데요.끝날 때까지 끝난 게 아니다!한화그룹이 시설공단과 함께청계천에 새로운 쉼터시설을 조성했어요~   청계천 상류지점인 팔석담부터 모전교 사이 좌우 보도에총 12개의 파라솔 테이블과 그늘막, 의자를 설치해시민들과 관광객들이 잠시 쉬었다 갈 수 있는 멋진 공간이 되었답니다~   쉼터의 테이블은특별한 파라솔 테이블인데요~  테이블 상단에 '불꽃데이트 꿀팁' 지도가 있어서유명 맛집 골목, 필수 쇼핑지, 주요 고궁 등청계천 주변의 먹거리와 에 대한 고급 정보를 얻을 수 있어요.연인과 함께 불꽃데이트 꿀팁 지도 보면서 청계천 데이트코스를 짜면 좋겠죠? :)    한화불꽃길에 이어 청계천 쉼터시설까지~!!한화가 청계천에 생명을 불어 넣은듯한 느낌!  의 쉼터에서 파라솔 테이블에 앉아 잠시 쉬면서청계천 데이트코스를 계획한 다음,삼일교 아래로 내려가 한화불꽃길에서 예쁘게 사진도 찍어보세요~청계천 쉼터시설은 10월까지 운영되니까올 여름부터 가을까지 언제든지 편안하게 이용할 수 있어요- ;)   
반갑습니다.(주) 착한엄마 블로그 입니다.오늘(일요일) 개장일정 변동 있습니다.오전 11시부터 오후 6시 반까지 입니다.내일(월)은 예정대로 7시 반까지 개장합니다.하늘 높고 푸른  천고나비의 계절입니다.나만 살찌는 이런 불공평한..요즈음 특히 볕이 강하고 따가운 편인데요. 이런 날씨에 선크림. 선글래스. 선캡 선3종세트는 필수입니다!하지만 바람이 적당히 불어주니 쾌적하게 활동하기 좋은 날씨죠.도심 속 플리마켓  함께누리는 사회적경제 장터가 금요일부터 시작해 3일 째 개장 중인데요.바쁜 일상에도 많이 찾아주셨습니다. 감사합니다!아직 발걸음을 망설이고 계시다면 내일까지 열리니까 여유 있으실때 들러주세요! 함께 누리는 사회적 경제 장터어떤 풍경들과 마주하게 될지 기대됩니다.함께 보실까요?처음 마주치는 풍경은 역시 먹을거리!외국인커플께서 상품을 구매중이신데요.맥주랑 같이 드실거에요? Oh~ 굿!!실물샷은 이러합니다. 옥수수국수 - 새터애옥수수를 주재로로 뽑은 면발에 채썬 김치, 채소와 쇠고기 고명을 얹은 국수 입니다.여기에 맑게 우려낸 깔끔한 멸치육수를 부어 맛있게 냠냠.콩나물에 찐계란 반쪽도 얌전하게 얹혀있으니 영양면으로도 충분한 한끼 식사겠죠?네? 가..간식인가요.다음 풍경도 먹을거리 우후후훟! 블루베리즙을 섞은 인절미인가요?색이 무척 곱습니다.앗!이 장면을 보니 문득 생각나는 영화가 있습니다.마님은 왜 돌쇠... 아..아닙니다.입이 즐거웠으니 눈과 귀도 즐거운 시간을 가져야겠죠?함께누리는 사회적경제 장터에서는 다채로운 이벤트와 공연도 함께 열렸는데요.좀비덤 애니메이션팀과 함께 하는 훈녀훈남커플의 인증샷 한장! 두분의 초상권은 소중하니까 일단 모자이크본을 올렸습니다.오케이 댓글 달아주시면 원본 그대로 올려드립니다아~노오란 파라솔 아래 울려퍼지는 노래 한자락도 들어보구요. 합리적인 가격대, 고퀄리티의 다양한 상품 구경에 지갑과 눈이 즐겁습니다. 장터를 돌아다니다 보니 어느덧 햇살이 부드러워지고 있습니다.바야흐로 당이 떨어질 시간대인데요.달달한 라떼 한 잔 하실까요? 들무새 바리스타 협동조합오늘 어떠셨어요?웃으시는거 보니 방문객 여러분과 좋은 얘기 많이 나누셨나봐요!다음 장터에서도 향기롭게 다시 뵙자는 말씀 잊지 않으셨죠?웃음과 즐거운 이야기로 풍성한 함께누리는 사회적경제 장터가 지금 이시각 에서 열리고 있습니다. 오늘 6시 반까지 불을 밝히구요 내일(월요일) 4번째 장터가 열립니다.그리고 한달 후 에서 다시 찾아뵐 예정입니다.하..한달 후?한달이나 기다리기엔 우리의 지름신님께 너무 가혹한 일 입니다아!!!오늘과 내일, 으로 나들이 계획 잡아보시는건 어떨까요?만족할만한 쇼핑과 , 먹거리가 풍성한 함께누리는 사회적경제 장터에서 여러분을 기다릴께요!(주) 착한엄마 블로그 입니다.  
 축제 유기농데이 건강하고 맛있는 파머스마켓 펼쳐진  매년 6월 2일은 6.2day로 유기농데이다.  올해로 17회를 맞이한 꽤나 오래된 축제 였는데...  아쉽게 하루만 한다는.  최소 3일 정도는 열려서 건강한 먹거리 더 많은 사람들이 알고 느끼고 즐거워했으면 좋겠는데^^  평소 가족의 건강을 위해 유기농 제품 구입에 관심도 많고 구입도 잘 하는 편이라 좋은 먹거리 구입도 해 볼까 해서  축제장을 찾았다. ​​유기농데이 ^^ ​​​사실 중요한 건 이거다.친환경농산물? 이 왜 중요한가!!! ​유기농, 무기농 식품 등은 좀 비싸서 구매할 때 망설여지곤 한다.  아이들 어렸을 때는 특히 우리 소중한 아이들...  하면서 조금이라도 좋은 먹거리를 먹이도록 노력하곤 했는데 점점 아이들이 자라면서 약간은 희미해졌던 건 사실이다.  건강에 좋다는 건 알겠는데 환경을 지키고 지구를 지킨다는 건 어째서?라고 생각할 수 있는데 물과 땅을 이롭게 한다는 알죠?  그럼으로써 다양한 생물들이 공존하면서 산소 발생량이 많아져 침식 발생을 최소화해 기후 변화를 방지할 수 있는데 미국의 연구결과에서 놀라운 이야기가...  유기적 토양 개량이 탄소 격리 효과가 24%나 향상되었다고!!! ​​올여름은 많이 더울 예정이라는 이야기를 듣고 벌써부터 기력이 빠지는 느낌... 기후 변화 영향도 큰 건 다들 아시죠?  함께 헤쳐 나갈 수 있다면 해야죠.  사단법인 한국친환경농업협회와 친환경농산물자조금관리위원회에서 '미닝아웃, 가치를 즐겨라!라는 주제로 지구를 지키는 한입을 슬로건으로 오프라인  축제 개최전에 온라인으로 다양한 활동을 이미 했었고 현장에서는 직접 체험하고 시식하고 구매도 하는 실질적인 시간도 가졌다. ​​우와... 생탁주?  생약주도 유기농이 가능한 거야?  쌀로 빚으니까...  유기농 쌀이면 가능하겠지^^  원주산 유기농 쌀로 만든 원주 전통주 12월의 양조장의 쌀로술쌀로초 행사 기간 아니어도 관심 가져 주시고. ​​무농약으로 재배한 허브와 과실 열매를 활용한 허브차, 허브 잼, 허브 수제청 등 다양한 무농약 허브 제품을 들고 나온 허브정원 푸실!!!  직접 건강한 먹거리 시식 체험도 하고 구매도 해 갈 수 있어 좋았다. ​​꽃차는 자주 접했었는데...  허브차는 향이 너무 강해서 그동안 와닿지 않았는데 아이구...  허브에 따라 다르고 브랜딩에 따라 달라질 수 있는 걸 ㅠㅠ  무튼 캐모마일+레몬버베나 이 허브차는 향기가 기가 막혔고 은은하고 좋은 향과 맛까지 좋아서 무척이나 매력적이었다.  ​​과일을 꼬치로 꿰어서 판매하는 것도 재미있었고...  유기농으로 과일을 키운다는 게 얼마나 손도 많이 가고 힘이 드는지 익히 들어 알고 있어서 친환경 농업을 하는 분들의 제품을 구매할 때는 정말 감사한 마음 담아 구매하기도 하는데^^  유기농 배!!!  많이들 드시구요~  3대째 농업을 이어오면서 국내 최대, 최초의 유기농 배 과수원인 충남 아산에 있는 주원농원도 기억해 주시길...  농장 체험교육도 가능하다니 관심 있으시면 전화로!!! ​​기관지 감기에 좋은 유기농 배즙도^^ ​​안산/시흥에서 함께 부스를 운영하고 있던 참송이 생산자연합회^^  여기서는 가장 많이 대화를 나눈듯했다.  어차피 버섯은 농약, 제초제 등을 사용하지 않고 재배하지 않느냐?  그런데 꼭 유기농이라는 말을 붙일 필요가 있는가?  온도, 습도만 맞으면 되는 거고 참나무나 배지로 키워지는데...  했더니ㅋ 무농약, 유기농 인증이 워낙에 까다롭기 때문에 그 인증을 받으면 그 자체가 신뢰성이 높아지는 것 등에 대한 대화를 나누었다.   ​​자료를 찾아보니 정말 아주 간혹 잔류농약 검출에 나오기도 하는데 정말 아주 극소 제품에만...  어쨌거나 인증을 받았다면 더 건강한 제품으로 신뢰하고 먹을 수 있겠다 ​​이자벨과 프릴아이스는 평소 샐러드 등에 자주 쓰거나 외식했을 때도 요리에 많이 활용되던데...  독한농부에서 유기농으로 재배해서 선보이고 있었다.  엄청 싱싱해 보이고 모양도 예쁜 상추.  그래도 자주 먹는 채소가 상추라...  반가웠다^^ ​​친환경 청년부추?  내 손위의 작은 텃밭?  별처럼 생긴 하얀 부추꽃 참 이쁜데^^  여름에는 꽃도 피고 베어 먹고 키우고 할 수 있는 반려 식물 부추 화분 ㅎㅎㅎ  정말 센스 대박이었다.  청년 농부들이 진심을 담았네. ​​초록 초록 키우다가 전도함 해먹고 ㅎㅎㅎ  매운탕에도 넣고~ 관상용으로 거실에서 키우기도 하고 아주 꿀잼인데? ​​블루베리 싫어하는 분 거진 없죠?  김해베리팜에서 통통하고 큼지막하게 자라는 유기농 블루베리를 만나 보시고요 ㅎㅎㅎ ​​그냥 먹어도 맛있고 갈아서 먹어도 좋고~  잼도 만들거나...  무농약에 GAP까지!!! ​​꿀 고구마로 인기몰이 중인 담이 농장^^ ​​대통령 표창을 수상한 꽃차 하늘바라기는 2대째 유기농 꽃차농장을 운영하는 청년 농부가 시민들을 맞이하고 있다.  우리나라 꽃차 제조 1세대인 어머니께서 2015년에 국내 최초 꽃차로 대통령 표창을 받은 꽃차 장인.  가업을 이어 받아 농업인이 된 청년농업인이 된 것^^  생각해 보면 특히 꽃차는 뜨거운 바로 우려서 먹기 때문에 식용꽃의 안전성이 정말 중요하겠다.  유기농이니 풀과의 전쟁... 수확량도 더 적고.  응원합니다~ ​​쌀을 비롯한 다양한 콩을 선보이고 있는 DJ FARM ​​선한농장의 양파와 곡류들 ​​정직한 농장에서는 예쁜 오색 토마토를 가지고 나왔다.  색깔마다 맛이 다르다는데 ​​무농약으로 튼실하고 예쁘게 잘 키워낸 건강에 좋은 토마토...  두 팩을 샀다^^  ​​ 행사장에서는 홍성 유기농 쌀로 만든 쌀 과자를 무료로 나눠주고 있어서 꼬마 친구들의 사랑을 듬뿍 받고 있었다 ​​생협 부스에서는 특별한 활동을 하고 있었다.  어찌 보면 이 모든 먹거리의 원초적인 이야기?  한국의 기후 조건에 맞게 적응한 토종씨앗에 대한 홍보였는데 해마다 200여 종 넘게 토종씨앗이 사라지고 있다는 사실 알고 있었나요???  사라져가는 우리 토종씨앗을 공동밭에서 경작 수확해 수확 축제를 통해 나눔을 하고 있다니 정말 박수!!!! ​​우리콩에 대해 알아가고... ​​퀴즈를 통해 알림하고 이렇게 토종씨앗을 나눔 해 주고 있었다.  이번에 나는 퀴즈를 맞히고 선비콩을 받았다.  친정엄마에게 선물하려고^^  ​​대단한 일을 하고 있는 모습에 감동!!!  토종씨앗 박물관을 최근  마곡 식물원에서 봤었는데^^ ​​2022년은 괴산 세계 유기농산업엑스포가 열리는 해.  부스를 마련하여 엑스포를 알림하고 있었고 모종심기 체험 프로그램을 운영하고 있었다. ​​엄마와 함께 어린아이가 행사장에 참여하고 있는 모습이 아주 아름답게 보인다^^ ​​공정한 공존.  자연과 미래를 위한 배려 글귀가 쏘옥 들어왔다.  공정한 공존이라...  우리 서로 생각해 봐야 할 일.  그리고 앞으로는 K-organic을 위하여~세계 유기농의 표준이 되길!!!유기농이 일상이 되는 세상을 위하여~​리플릿까지 재활용 가능하도록 친환경 잉크로 제작했더라... 잘했네~  유기농 과일청이라고 했는데 들어가는 설탕이 백설탕이면 좀 그렇잖아? ​​난 예쁜 반려 식물로 관상용 고추를 심어 왔다^^  ​​기후를 지키는 밥상, 지구를 살리는 농부 한살림^^  설명하지 않아도 한 곳이다ㅎㅎㅎ ​​동력 자전거를 돌려 그 동력으로 믹서기가 돌면서 주스를 만들어 준다 ㅎㅎㅎ  그런 걸 보면 내 삶이 얼마나 편하고 그 편함을 위해 지구가 아파지는 깨닫는 시간이 되기도 한다.  끈을 잡아 댕겨 갈아주는 블랜더 있는데 콘센트에 꼽으면 빠르게 갈아지는 전기 블랜더 더 좋아하니까...  에너지 빈국에서ㅠㅠ  요즘 부쩍 더 생활의 편의를 주는 소형 가전을 자꾸 들이는 걸 반성하게 한다. ​​기후 밥상, 지구 농부...  주부이기 때문에 밥상에서 기후 위기를 위한 활동을 할 수 있는데...  조금씩 귀를 기울이고 조금씩 더 서로 노력하기!!! ​​저탄소 기후 밥상을 위해 저탄소 밥상 요리법도 관심 갖기^^  이렇게 인증샷을 찍으며 자신과 약속하기ㅎㅎㅎ  유기농 식재료 이용하고 음식물 쓰레기 많이 안되도록 노력하고 최소한의 조리법으로 음식 맛있게 먹을 수 있는 거 생각하기 등 ​​우아...  관심 많은 시민들  가득~축제 확실한데?  ​​식생활교육지원센터가 있는지 몰랐다.  가장 마음 아팠던 부스다.  하루 종일 한 사람이라도 더~  알림 하기 위해 목이 쉬도록 설명하던 분들... ​​친환경 농산물 오감 테스트, 퀴즈 내고 알림하고~  하루 채소 권장 섭취량 알아보는 식생활교육 체험하기!!! 친환경 농산물 한입씩 먹을 때마다 지구를 지키는 위해 힘이 된다는 거!!!  나와 우리, 세상을 바꾸는 식생활이 되는 거^^  그래서 친환경 급식이 참 중요해.  시에서 시행하는 게 여의도 면적의 3.5배 정도가 되는 숲이 조성된 효과라잖아.  그렇게 되면 온실가스 저감효과는 연간 162만 6천 그루의 소나무를 심는 것에 해당. ​​퀴즈에서 몰랐던 거 아주 많이 알게 되었고 안다 생각했던 게 아니었던 것도 있어 깜놀하면서...  친환경 인증표시가 아닌 거쯤은 알고 있어 다행 ㅋ  GAP와 전통식품이잖아^^  ​​하루 채소 습관...  얼마나 먹어야 하는 거야?  하루 채소, 과일 권장 섭취량은 500g인데 그 양이 실제적으로 얼마큼인지? 가늠해 보고...  하루 세끼 세 번에 나눠 먹으면 얼마큼이 되는지 또 가늠해 보는 코너... ​​500g 섭취하겠다고 상추만 50장 먹으면? ㅎ  ​​왼쪽이 500g이다.  저 만큼의 양을 세 번에 나눠 먹으려면 오른쪽의 모습이 150g쯤 되는 양이다.  이렇게 눈으로 가늠해 보니 실생활에서 내가 얼마나 과일과 채소를 덜먹고 있는지 알게 되는 ㅎㅎㅎ  좋은 활동이다.  ​​친환경 농산물 오감 테스트와 하루 채소 권장량을 알아보는 활동을 다 마치면 150g의 채소 샐러드를 받게 된다. ​​친환경 농산물의 가치소비가 지구를 지키는 가장 쉬운 방법이라고 설명한다.  농약과 화학비료의 사용이 줄면 토양의 산성화를 막게 되어 건강한 흙이 만들어진다.  그 건강한 흙이 대기 중의 탄소를 흡수하고 저장하기 때문에 전체 탄소의 총량을 저감 시키게 된다.  유기농데이 취지가 바로 이것. ​​이 정도는 다들 아시잖아요?친환경 인증표시 찾아 소비하시고요.건강한 흙에서 나온 농산물을 이용하면 좋은 건친환경 농사법이 건강한 흙을 만들어 탄소중립을 실현하니깐 ​​집에서 모아간 에코 병뚜껑을 교환소에 가져갔더니 건강하고 맛있는 유기가공식품을 주었다.  SNS 인증을 하니 장바구니도 주었고~ 축제 2022 유기농데이 준비 아주 잘 했던데? ​​맛있게 잘 먹고 있다 녹차라떼^^그리고 평소 분리배출에 힘써야지...그걸 말하고 싶은거쥬?씻어서 버리기 분리해서 잘 버리기 ㅎㅎㅎ탄소 발생량도 줄이고 환경과 자원을 보존하니깐  ​​이벤트도 다양하게 열고 있어서 행사 참여만 해도 즐거움이 한가득 ㅎㅎㅎ  아유...  유기농데이 축제장에서 바로 사용할 수 있는 1만 원 할인 쿠폰 감사합니다^^  ​​대학생협연합회도 있었네?  덕분에 콩세알 프로젝트도 알게 되었고 관심 있는 젊은 층이 많다는 점도 예쁘고~  또 이런 큰 관련 행사에 나와서 좋은 프로그램을 운영해 주는 모습도 감사했다. ​​축제 2022. 6. 2 제17회 유기농데이  현장에서는 지구를 지키는 농부 서포터즈 발대식도 있었다.  40여 명의 서포터즈가 11월까지 친환경적으로 지속 가능한 농업을 실천하는 농업인들도 만나보고 관련 활동을 하게 된다.  그리고 유기농데이 기념식도 진행되었다. ​​쿠팡에서는 6월 한 달 동안 제철 친환경 농산물 판촉전도 열리는데 관심 갖고 쇼핑해 주시길!!!  지구 환경을 지키는데 일조를 하는 친환경 농업이지만 우리 가족의 건강을 살리는 일이기도 하니깐. ​​유기농업의 확대가 지구를 지키는 제2의 독립운동이라고 했던... 친환경 자조금 주형로 위원장의 말처럼...  우리 건강을 위협하는 먹거리로부터 우리 가족의 건강을 지키고 더 크게 기후 변화에 대한 방비책으로 친환경 농업이 더욱더 활성화될 수 있도록 여러분들이 더 큰 힘을 보태주시길!!! ​​ 행사장에서 많은 것을 배우고...  느끼고...  좋은 농산물도 구매하고 신나는 토요일을 제대로 만끽하고 있는 커피망고^^  지구온난화를 1.5도로 제한해야 하며, 이를 위해 2030년까지 전 세계 온실가스 배출량을 43% 감축해야 한다는데 남은 기간은 8년 ㅠㅠ  함께 노력해야 함... ​​기후 변화 등에 따른 위기의 시대를 살아가는 우리는 탄소 중립을 실천하는 방법으로 쓰레기도 줄이고 대중교통 이용하고 걷고... 하지만 건강도 생각하면서 편하게 할 수 있는 방법으로 친환경 농산물 이용도 있으니 활용하시고 축제 행사장을 돌아보면 친환경 농업이 매우 중요하다는 걸 더욱 깨닫게 되는데 더 다양하게 발전 되도록 도움도 줘야 한다는 생각도 불끈 들었다.  나 자신과 우리 미래에 대한 문제니까!!!  매년 6월 2일 유기농데이 하루만 기억할 게 아니고 생활 속에 지금 보다 더 친환경 먹거리에 관심을 가져야겠다는 생각이 들었다.  더불어 우리 가족은 최근 친환경차로 바꾸기도 했다.  할 수 있는 것 최선을 다해 실천하기 스타트!!! ​​​​​​​* 본 게시글은 농림수산식품교육문화정보원에서 소정의 원고료를 제공받아 작성되었습니다 * 
비우당교특별시 성동구 상왕십리동 특별시 중구 태평로1가 1 청계천 자전거 전용도로가 마무리가 된 것 같아서 확인차 자전거를 타고 한 바퀴 돌고 왔습니다.대략 비우당교 근처에서 시작해서 의 똥탑(저와 아이만의 암호예요)까지 갔다가 다시 돌아오는 경로로 곧 해가 질 것 같은 시간에 출발을 했습니다.​이전에 다녀왔을 때는 상당히 많은 부분을 자동차, 오토바이, 자전거가 같이 달리게 되어 있어서화물차가 지나갈 때는 자전거가 휘청거리고 흔들려 청계천으로 떨어질 것 같은 공포를 느꼈었는데이번에는 어떨지 한 번 확인을 해보겠습니다. 청계천로 자전거도로 -  청계천따라 자전거로 한바퀴청계천로 자전거도로는 에서 동대문구 용두동의 고산자교까지 왕복 11.88km의 자전거 전용도로 입...blog.naver.com ​비우당교는 잽싸게 지나고 황학교 앞에서 시작을 하겠습니다. ​​​​청계천로의 자전거 전용도로가 확실히 차가 다니는 길과는 구분이 되어 있습니다.중앙선처럼 노란색으로 구분이 되어 있고, 차가 접근하지 못하도록 자전거 길을 약간 높게 만들어 놓았습니다.자전거길과 기존에 있던 보행로인지 나무가 심어져 있는 공간인지 아무튼 그 공간과 연결을 해놓았는데그 덕에  나무 사이를 아슬아슬하게 들어갔다 나왔다 할 수 있는 재미가 있습니다.  ​​​​​청계 6로 평화시장까지 가는 길입니다. 중간중간 사람들이 자전거 도로의 반 정도 걸치고 산책을 하고 있어서 안전을 위해서 따릉따릉 자전거가 지나간다고 알려주어야 합니다.청계천로 자전거 도로를 달릴 때면 자동차들과 경쟁을 하게 됩니다.중간중간 신호등이 많고 자전거 수보다는 자동차 수가 훨씬 많다 보니 자전거가 속도는 느리지만 최종 목적지까지 간다고 하면 유리한 면이 있습니다.이날도 전속력으로 달려 보려고 했지만 불쑥불쑥 나타나는 사람들이 있어서 생각처럼 쉽지가 않습니다.  ​​​​광장시장이 있는 마전교에는 청계천 출입구가 있어서 오고 가는 사람들이 많고 자전거 길을 완전히 막기도 해서 잠깐 동안은 차가 다니는 도로를 달렸습니다.차와 앞서다 뒤서다, 박을 듯 말 듯 하며 달리던 수년 전 기억이 새록새록 합니다.  ​​​​밤이 훨씬 아름다운 고층 빌딩 숲이 나오기 시작하면 이제 거의 다 온 것입니다.할 일 없을 때 자주 들리던 코로나 Safe 서점인 영풍문고와 겉만 리모델링해서 완전 멋있어진 한화 빌딩과  1년에 한 번 발행되는 한국 관광 책자를 무료로 배포하는 한국관광공사도 지납니다.  ​​​​​목적지에 가까워 오고 있습니다.코로나가 끝난 듯 많은 사람들이 바글바글 호프집에 앉아 즐거운 대화를 나누고 있습니다.정말 오랜만에 느끼는 토요일 저녁 같은 날입니다.  ​​​​​​동아일보 앞 에 세워진 스프링(Spring)입니다. 저와 아들은 그냥 우리들끼리 똥탑이라고 부르고 있습니다.확인해보니 미국의 한 팝 아트 작가 클래스 올덴버그와 코샤 반 브루군 부부의 작품으로 설치 비용이 34억이나 들었다고 하네요. 2006년에 청계천 복원을 기념해서 세워진 조형물인데 한 4년 전에 페인트칠을 다시 했다고 합니다.어쩐지 엄청 새것 같드라구요ㅎ ​​​​​​​잠깐 앉아서 휴식을 취합니다.해가 지면서 상가와 도로, 청계천에 불이 하나씩 켜지기 시작합니다.블루보틀이 여기에도 있네요! 한때는 하나도 안 보이거나 하나 보여도 줄이 항상 500미터이던 곳이었는데벌써 5호점 (광화문점)이라고 하네요.하얀색 불투명 유리로 외벽을 감싼 투썸플레이스(서린동점)도 밤이 되어 조명을 밝히니 또 다른 매력이 있네요!  ​​​​​​돌아가는 길은 예전보다 훨씬 좋아졌습니다. 원래 보행로이었던 곳이 자전거 전용도로로 변경이 되어서 이제 더 이상 차가 다니는 도로에서 눈치를 보면서 최대한 차의 속도와 비슷하게 달리려는 모습을 보여주지 않아도 됩니다.밤이 되니 바닥에도 조명이 들어와 자전거도로와 차가 다니는 도로를 구분할 수도 있고 어두운 곳에서 주행을 하다가 자전거도로를 벗어날 위험도 많이 줄어들었습니다.  ​​​​​​세운상가를 지나 창경궁로까지 달려 봅니다. 자전거만 달릴 수 있는 자전거 전용도로이지만 아직 인식을 못 하는 사람들이 많이 있습니다. 낮에는 피해 갈 수 있을 것 같지만 어두운 밤에는 부딪히거나 자전거가 찻길로 떨어져서 위험해질 수 있으니서로 조심을 해야 할 것 같습니다.  ​​​​​​​ 자전거 전용도로이고 길도 잘 만들어 놓았지만아직은 눈썹 날리게 달리기엔 위험한웨입럽​ 
​연등회, 조계사와  전통 등 전시회 구경하기​​​코로나 이후 2년만에 연등회를 한다! 본격적인 행사는 4월 30일 토요일, 5월 1일 일요일에 하지만 연등을 건다던가 전통 등 전시회 같은 밑작업은 이미 준비가 되었을테니 나간 김에 잠시 들려보기로 했다.​​ ​​연등회 하면 빼놓을 수 없는 전통 등 전시회는 3곳에서 하는데, 조계사와 봉은사, 청계천 일대다. 조계사와 봉은사야 뭐 절에서 하는 것이고, 청계천 일대는 에서 광통교까지 길지 않은 구간에서 전시회를 한다. 자세한 위치는 약도를 참고하면 되겠다. ​​ ​​연등회 행렬은 4월 30일, 내일 오후 6시부터 9시 30분까지 동국대에서 시작해서 동대문을 지나 조계사까지 이어진다. 교통 통제는 오후 1시부터 전차로 전면통제로 되니 대중교통을 이용하는 게 좋겠다. 연등행렬을 보기에는 동대문에서 종로로 꺾어지는 구간이나 종각에서 종로 1가로 꺾어지는 부근이 구경하기 좋다고 하더라.​​여기에 더해서 5월 1일 일요일에는 종로 1가 사거리부터 안국사거리까지 우정국로 일대가 전면 통제된다. 낮 12시부터 7시까지 전통문화마당이라는 행사를 하고, 오후 7시부터 밤 9시까지는 연등놀이 행사를 한다고 하니 아이들과 오면 좋겠다. ​​ ​​자세한 연등회 행사 일정은 이렇다. 토요일이나 일요일 중 취향에 맞는 날을 고르면 될 듯.​​ ​​종각역 2번출구로 나서면 종로 1가 사거리가 나오는데, 종각역 앞에 행사무대를 설치하고 있다. 여기서 토요일 오후 9시~10시 반까지 회향한마당이라는 행사를 한다고 한다. 이제 안국역 방향으로 400m정도 직진하면 조계사다.​ 조계사특별시 종로구 우정국로 55  ​​굉장히 오랜만에 조계사에 왔다. 연등회며 부처님오신날 준비를 하느라 연등이 화려하게 장식되어있고, 문 앞에도 등이 가득 전시되어있다. 연꽃이며 코끼리에 탄 석가모니 등 다양한 모양의 등이다.​​일주문에는 특이하게 스테인레스 만든 사천왕상이 모셔져있다. 예전에는 사천왕상이 없었는데 2013년 새로 만들어 모셨다고 한다.​​ ​​일주문을 지나면 작은 개울과 다리가 나온다. 속세를 지나는 다리를 건너서 사찰로 들어간다. ​​앞에 사람이 두어명 있어서 지나가기를 기다렸다가 이 다리 사진을 찍는데, 말을 못하는건지 외국인인지 새빨간 자켓을 입은 아주머니 한명이 와서 내 앞을 가로막더니 내가 본인 사진을 찍었다는 손짓을 하면서 툭툭 밀면서 시비를 걸더라. 손짓으로 내가 찍은건 당신이 아니고 문이랑 다리다 라고 여러 번 손짓하니 알아들었는지 갔는데, 거 참 어이가 없다.​​상식적으로 누가 전국에서 제일 한 사찰에 연등회 시즌에 와서 누군지도 모르는 아줌마 사진을 찍겠어? 사진 찍을때는 사람이 최대한 안 나오게 찍는게 좋지. 연등 찍기도 모자랄 시간에, 그것도 연등이나 대웅전도 아니고 일주문 바로 앞 다리를 찍는 척하면서 모르는 아줌마를 도촬한다고? 그리고 내가 아줌마를 찍을거면 사람들 다 지나갈때까지 기다렸다가 찍을까? 아니 자기가 뭐 전지현이야 송혜교야 김태희야 한가인이야... 연예인급 미모면 인생 피곤하게 사는구나 하고 말겠는데 별 되도않는 시비를 건다. 대체 어디서 나온 근거없는 자신감인지 모르겠네. 사람 밀치고 삿대질하면서 시비거는 걸 보니 한두번 해 본 솜씨가 아니던데, 혹시 조계사에서 수상한 사람이 있으면 나처럼 기분상하지 말고 멀찍히 피해가는 게 좋겠다.​​ ​​다리를 건너 돌계단을 올라오면 넓은 마당이 나오고, 연등이 걸려있다. 부처님오신날 행사 이전부터 시주를 받아서 전부 주인이 있는 연등들. 찾아보니 이미 3월 28일에 점등식을 했다고 한다. 일주문부터 대웅전까지 빽빽하게 걸려있다. ​​ ​​빨간 바탕에 노란 연등으로 이번 부처님오신날 봉축 표어인 ‘나누면 따뜻해요’를 적고, 분홍색 연등으로 부처님의 미소를, 초록색과 분홍색으로 문양을 새겨두었다.​​ ​​​대웅전에서는 법회가 한창중이었다. 이 앞은 줄무늬로 연등을 배열했는데, 대웅전 정면에서 보는 것보다 비스듬하게 보는 것이 더 예뻤다.​​ ​​지금도 추가로 연등 접수를 받고있어서 곳곳이 분주했다. 나도 하나 달까하고 물어봤는데, 아빠가 아는 분 절에 이미 달았다고 해서 달지는 않았다. ​​ ​​연등회 행렬에 사용하는 것 같은 큰 연등들도 놓여있었다. 법회 중이고 워낙 바쁘게 일하고 있는분들도 많은데 시비까지 걸렸으니, 연등만 조금 구경하고 나왔다. 청계천에서 하는 전통 등 전시회나 가야지.​​  ​​​으로 내려가는 길에 고고엑스라는 곳에서 앱을 설치하면 무료 커피를 준다길래 이벤트에 참여했다. 따뜻한 커피와 시원한 커피 중 고를 수 있는데, 리유저블 컵에 커피도 주고 3천원 할인쿠폰도 주길래 적어본다.​​ ​​ 입구에서 광통교까지, 전통 등 전시회를 한다 .기간은 4월 26일부터 5월 10일까지 2주 동안이다.​​ ​​인공폭포 아래로 불상과 종 모양 연등이 보인다. 광화문쪽부터 시작일 줄 알았는데 이쪽이 뒷면인 걸 보면 광통교에서 시작하는 것이 구경하기에는 더 좋을 것 같다. ​​ ​​내려와서 범종과 불상 모양 등을 한 컷. 날씨가 너무 좋아서인지 등 색도 예쁘게 나온다.​​ ​​조금 더 지나와서 또 한 컷. 점점 피어나는 연꽃과 한복을 입은 소녀, 초롱을 든 소년 등이다.​​ ​​다리 아래에는 반가사유상 모양 등이 있다. 이 앞에 둥그런 모양은 조명일까? 밤에 보면 또 다른 매력이 있을 것 같다.​​ ​​반가사유상 앞에 피어있던 연꽃을 시작으로, 이쪽으로는 소품인 등이 전시되어있다. ​​ ​​이 작은 우산?등은 왜 이런 모양인지 모르겠다. 아마 조명이 틀어지면 느낌이 좀 다르지 않을까?​​ ​​귀여운 용 물고기(?) 종에 달려있는 그것인 것 같은데 이름을 모르겠다. 목어?인가?​​ ​​북을 지고 있는 사자(해태인가...?). 귀엽다.​​ ​​다시 범종이 하나 더 나오고, 새와 수막새? 기와? 모양의 연등이 있다. ​​ ​ ​​크고 작은 불꽃 모양의 등으로 광통교에 도착했다. 연등이 그렇게 많다고는 할 수 없지만 그렇게 적지도 않아서 기분전환겸으로 둘러보기에 딱 적당한 거리인 것 같다. 날씨 좋은 낮에 보기도 예쁘겠지만, 밤에 조명이 켜졌을 때는 더 예쁠 것 같다.​​  ​​+ 그래서 밤에 청계천에 다시 들려 사진을 찍어왔다. 이번에는 광통교에서  방향으로 걸었더니 확실히 등 모양 보기가 편했다. 2년만의 연등회라서인지 준비를 어마어마하게 했나보더라. 토요일에 연등회 행렬 구경을 갈까...​​    ​​​​ 
점심시간을 몇 분 앞두지 않고 아내에게 걸려온 한통의 전화를 받고 무언가에 홀린듯 가게 된 청계천 나들이였다. 통화내용은 오늘 하늘이 너무 좋아 그냥 사무실에만 있기엔 아까운 날씨라며 회사 근처 어디라도 나가 보라는 것이다. 사무실에서 도시락을 8분만에 해치우고 일말의 고민도 없이 으로 향한다. ​​ 역시 아내의 말대로 하늘은 나무랄데 없이 파란 바탕에 순백의 구름이 떠 다니는 청명한 가을 하늘이었다. 점심시간을 맞아 광장 앞 청계천 초입에는 화려한 버블 분수쇼가 한창이다. ​​ 고농축 비누거품같은 분수 너머 보이는 인공 시냇물과 빌딩숲 사이로 뻥 뚫린 하늘을 보는 것만으로도 온 몸이 시원해 지는 느낌이다. ​​  분수가 만들어 낸 하얀 포말들은 2단 폭포를 통해 천변으로 떨어져 잔잔하고 맑은 시내가 되어 흐른다.​​  한 여름이라면 이 작은 폭포수들이 만들어 낸 물줄기에 몸을 마사지 해도 좋겠다.​​ 맑고 화창한 날씨라 다들 똑같은 생각을 하는지 점심시간을 맞아 망중한을 즐기려는 주변 직장인들이 많이도 쏟아져 나왔다. ​​  한쪽 벽면에는 청계천을 지키는 아름다운 띠라고 해서 이곳의 녹지와 환경보존을 위해 기부한 회사 및 재단들의 명패가 줄줄이 띠를 이루고 있다. 이날 산책은   - 모전교 - 광통교 - 광교를 지나 다시 원점회귀하는 방식으로 홀연히 진행하였다. ​​  도심지 한복판에서 이렇게 맑은 물소리를 들으며 쾌적하게 산책하기 좋은 곳도 없는 것 같다. ​​  모전교의 아치 프레임을 걸고 찍은 이런 느낌의 사진도 나쁘지 않다. ​​ 의 중심을 유유히 흐르며 시민들에게 진정한 안식과 쉼을 아낌없이 제공하는 청계천은 분명 의 보물이다. ​​ 작년 겨울 밤에 한번 와 보고는 이렇게 날씨 좋은 낮에 이곳을  파란하늘과 함께 산책하기는 정말 처음인 것 같다. ​​ 광통교회사에서 가깝다는 이유만으로 거의 10년 동안을 가볼 생각도 하지 않았더랬다. ​​ 바닥 바위지형을 만나 제법 여울을 만드는 모습이 영락없이 한 시골마을의 시냇물을 닮았다. ​​ 아무리 업무가 밀려 있고, 아무리 바쁘더라도 하루 중 최소한 한번 쯤은 모든 것을 리셋하고 오롯이 휴식할 수 있는 마음의 여유가 오늘날을 사는 현대인들에게 꼭 필요한 덕목이 아닐까 생각한다. ​​ 특히 회사 지척에 한 고궁과 유서 깊은 산책길들, 그리고 이런 자연과 인공이 조화로운 힐링의 장소가 있다는 사실은 다른 근무조건에 대한 판단과는 상관 없이 크나큰 축복인 것만은 분명하다.​​ 상대적으로 유속이 없는 곳은 녹조현상도 보이긴 하지만 복원된지 15년이 지난 지금까지 수질이 이 정도 관리되고 있다는 것만으로도 크게 감사할 일이다. 시냇가에 심은 나무는 마르지 않는다더니, 여기에 심겨진 나무들은 하나같이 초록초록하고 잎새 하나하나에 윤기가 흐른다. ​​ 항상 교통방송에 자주 등장하는 그 한 광교 앞이다. 주황색 철재교가 파란 하늘과 이루는 색의 대비가 예쁘다. ​​ 맑은 개울에 발을 담그고는 고고한 자태를 하고 한참을 서 있는 백로를 발견하고는 모두들 셔터를 눌러대기 바쁘다.  시내에서는 자주 볼 수 없는 진귀한 풍경이다. 이녀석이 여기서 제대로 물고기는 먹고 다니는지 궁금하다. ​​  이 백로는 도시의 척박한 환경속에서도 그 고결함과 순전함을 간섭받지 않고 홀로 지켜내고 있다. 적어도 눈으로 보이기에는 그렇고 한낱 미물인 새로부터 어떠한 외적 요소에 의해서도 오염되지 않고 훼손되지 않는 정체성을 배운다.​​ 광교를 지나면 개천의 폭은 좁아지고 숲은 무성해져 정말 시골 개울가처럼 변한다. ​​ 욕심 같아서는 이 명품 도시하천의 끝을 보고 싶었지만 점심시간은 지켜야 하기에 징검다리 앞에서 아쉬운 발걸음을 돌린다. 사무실에 돌아와 지도를 확인해 보니  중심부를 가로로 관통하는 길이 약 10.8km의 이 청계천은 결국 중랑천과 합류하여 한강으로 흐르는 형국이다. ​​ 하늘은 여전히 맑고 각자의 일터로 돌아 가는 직장인들의 뒷모습엔 아쉬움이 묻어 있다. 점심시간이 2시간 정도만 되어도 정말 능률적으로 더 열심히 일을 잘 해서 업무성과도 팍팍 올라갈 것만 같지만, 역시 인간의 욕심은 끝이 없다. ​​  점심시간이 거의 끝나갈 무렵이 되니 처음의 빈 공간 없이 빼곡히 일렬로 앉아 있던 풍경은 사라지고 부쩍 한가해진 모습이다.​​ 역시 핑크색 아이스크림 모형과 인공폭포가 있는 초입 부분이 제일 청계천답고 아름답다. ​​ 산책날짜 :2020. 9. 24.동화면세점 커튼월 유리벽에 비친 하늘 반영마저 이 완벽했던 가을 멋진 날 완성된 그림의 훌륭한 오브제가 된다. ​​ 알록달록한 동아일보사 빌딩이 마치 폭포 위에 떠 있는 것처럼 보인다. 평일날 점심시간에 잠깐의 짬을 내어 나혼자 벙개로 가게 된 청계천 산책은 진정한 쉼과 사색이 있었던 너무나 필요했던 시간이었다.  특별시 종로구 서린동 14-1 ​ 
​(+ 3월 14일 덧붙임)이 글을 #이재명카페 로 검색해 들어오시는 분이 많으시더라구요이재명 팬카페 찾으려고 검색하시는 거 맞으신지...링크 남겨 드립니다​​ 재명이네 마을 [이재명 팬카페] : 네이버 카페재명이네 마을 전입하세요~~naver.me ​  ​ ​포스팅 미리 써놨었고개표 끝나면 발행하려고 했는데.....세상이 이렇게 될 줄 몰랐네요​​ ​이제 앞으로 방법은 하나뿐임..나만 죽도록 노력하면 된다내 인생만 생각하면 된다​  ​​22.03.08(화)​​참고로 나는 이번 대선에 심 뽑으려했는데3일에 안철수 단일화 뉴스 보고앵그리재명으로 사투때 이재명 뽑음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​근데 내가 그동안 재명 싫어했던 이유 top3가사실 날조였음을 깨닫고..쏘리재명에서 간절재명, 재극기부대 돼가는중;;(+) 3월 10일 부로 재극기부대 됨.​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사실 경기도지사 재명 안뽑았고이낙연님 떨어지고 재명이 대선 출마한대서탈당했는데... 쏘리합니다..그래도 이번에 표로 갚았읍니다....(+) 됐고 앞으로는 그냥 무조건 파랑임.​​​ ​재명 야당역에 2시에 온다고 해서1시반에는 학원으로 출발해야해서 야당 못갔는디알고보니 재명 일찍 와서 1시반에 감..ㅎ​보고 학원 가기 쌉가였잖아...​  ​​(엄척제 = 탤 / 하뿅라 = 욜) ​ㅋㅋㅋㅋ암튼 오늘 저녁 유세에서 한다는데신촌에서 가깝기도 하고 광화문이면 집가기도 편해서갈까 말까 고민을 하던차..​​ ​문프때 유세 한번도 안갔다가당선 후 5년 내내 그를 만날 수 없음을..2d로만 볼 수 밖에 없음을 느꼈고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​어차피 4d재명 보는것도 오늘이 마지막일듯 해서​​ ​ 도착하면 7시 40~50 될것 같아서재명 못 볼 수도 있지만못봐도 우리끼리 저녁이나 먹자 싶어고고 하기로​​ ​근데 욜도 마침 명동이라셋이 광화문으로 헤쳐모엿!!!!신축 급벙개ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​너무 설레서 정신 나가서욜이라 생각하고 냐라고 써버린 나(=냐)​  ​암튼 종 땡 치자마자 튀튀해서2호선타고 시청역으루,,​마침 이날 시청광장에서는 윤네가 유세한다해서시청역 내리니까 공포의 빨간색들에무서워서 길건너로 튀었삼​​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ글고  왔는디요뒤통수밖에 안보이는디요ㅜㅜ​​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ첫번째 사진 잘못갔는데앞에 계신 할아버지 코트였삼..​​  ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 영상으로 찍어 보내줬더니눈물겹다함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​당연함.. ​앞에 분들 사이를 뚫고그 앞에 세워진 버스의 창문을 뚫고좌석을 뚫고 반대편 창문을 뚫고그 앞에 선 지지자들을 뚫고​겨우겨우 만난 뒤통수임..​​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이보다 절박재명일수가 없다​​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ탤도 도착했다는데 서로 못찾음알고보니 바로 옆에 있었던 우리​​ ​재명은 홍대 유세 전에 저녁먹으러 먼저 떠나서인파들도 어느정도 빠져나가는 분위기였다​​ ​그래서 조금씩 자리 이동ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​태리가 챙겨온 파란 장갑으로​  ​아니었으면 나 이날 파란템 0이라서머글이었삼..​​  ​근데 사람 진짜 많고 분위기도 좋았다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​셀카도 남김~~~~​​욜라가 이제 그만 밥먹게D타워로 오라고해서 튀튀=33​​ ​나도 등신대랑 찍고싶었는데알고보니 주인이 있는 것이었다,,,글서 차마 못찍고ㅋㅋㅋㅋㅋㅠㅠ​​ 차알 광화문점특별시 종로구 종로3길 17 D타워 리플레이스 광화문 3층 ​이 근방에서 주차하기 제일 좋은 D타워뭐먹을지 보다가 #차알 이라는아메리칸 차이니즈 퓨전 레스토랑;;그냥 미국식 중식당이라 하믄 안되나​암튼 있어서 거기 가기루​​ ​특제칠리쉬림프 6pcs(￦23,900)​칠리인데 별로 안맵고새우 통통 탱글하니 맛있음​기대 안하고 여기 왔는데이거 먼저 한입 먹고 "오?? 맛있는데??" 함​​ ​제너럴 쏘 치킨(￦18,900)​치킨도 맛있었음!!퍽퍽살 아니고​​ ​차우멘(￦13,900)​볶음면도 맛있었음!​​ ​새우볶음밥(￦9,500)​​아무튼 별 기대 안하고 간 곳이었는데음식이 전체적으로 다 괜찮고 맛있었다!!!​  ​글고 욜카 타고 북악스카이웨이 카페 들렀다가드라이브 하기로~~​​ 블랑제메종북악특별시 성북구 성북로 156 ​늦게까지 하는 카페 찾다가 온#블랑제메종​​ ​고양이 만남​​ ​두마리 봄 ㅎㅎ​​ ​베이커리로 한듯 했는데저녁 늦은 시간이라 빵은 얼마 없었고​벽에 진열된 빵은 찐일까??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​욜은 까스활뜨아나는 아아탤은 아초 시켰는데​여기 커피도 괜찮았고아초는 진짜 초콜렛 녹인 맛이었다​  ​카페 닫을 시간돼서 나와서북악스카이웨이 팔각정 찍고 가는데거기 주차장 임시 폐쇄라할수 없이 집감ㅠ 쩝​​암튼 오늘 급벙개였는데잼난 하루였고재명 본 것 꿈같아.....;​  ​​ ​6월 1일 가자. 
안녕하세요, 스마트에드 입니다. 오랜만에 전광판 광고를 올려봅니다. 코로나로 인해 모든 시장이 조금씩 주춤한 가운데 광고시장도 코로나 이전처럼은 활발하지는 않지만 그래도 업종별로는 꾸준히 광고문의가 들어오기는 하고 있습니다. ​ 클릭하시면 해당하는 홈페이지로 이동합니다.​​하지만 유독 이 쪽 전광판은 저희 스마트에드로는 문의가 뜸해서 업데이트가 늦어졌습니다. 오늘 올릴  한국빌딩 전광판이 2년 전에 리뉴얼이 되었다고 합니다.​ 오늘의 주인공인  한국빌딩 전광판 모습입니다., 야간이라 유독 멀리 있는 곳까지 너무나 뚜렷히 보입니다.​ 먼저 은 에 있는 대표 광장으로 너무나 알려져 있기에 국내외 많은 분들이 찾는 곳이기도 합니다. 코로나로 인해 예전처럼 많이 활발하지는 않지만 아직도 많은 분들이 다녀오시곤 합니다.​ 코로나 이전에는 한해에도 많은 행사들로 항상 붐비었던 장소이기에 지금의 모습이 조금은 아쉽기도 하지만 그래도 나름의 나들이 고객들은 주말을 이용해서 다녀오기도 합니다. 그러기에 이곳 에서 보이는 광고 또한  주목을 많이 받기도 합니다.​ 기본 한달 광고료는 다른 곳에 비해 광고료는 높은 퍈입니다.그래도 매월 마다 완판으로 진행되고 있습니다. 참고로 일일 광고도 가능합니다. 하루 광고시 60만원 (부가세 별도) 로 진행이 가능합니다.​ ​삼성역 사거리 상습 정체구간에 있는 루첸타워 전광판 광고 입니다.​ 주변에  한 건물들이 많이 있는 이곳은 도로한복판 이기에 더더욱 노출이 많이 되는 곳이기도 합니다. ​ 광고료는 의 한국빌딩과 같은 광고료이지만 하루 광고시에는 조금 저렴한 50만원(부가세별도)로 진행이 가능합니다. 새롭게 올리는 이번 전광판 광고 많은 관심 바랍니다.​ 더 자세한 정보는 홈페이지로, 상담과 문의는 오픈채팅방으로 연락 주세요!클릭하시면 각각 홈페이지와 오픈채팅방으로 이동합니다. 스마트에드는 버스 광고, 지하철 광고 등을 진행하고 있습니다.팬클럽  광고 문의는 스마트에드로 전화하세요!​​ 
#경복궁 #수문장교대식 # #빛초롱축제​​ 경복궁 / 수문장 교대식 종로구 사직로 161 경복궁 (세종로 1-91)☎ 02 - 3700 - 3900매일 09:00 - 17:00 1월-2월, 11월-12월 매일 09:00 - 18:00 3월-5일, 9월-10월매일 09:00 - 18:30 6월-8월입장 마감 16:00 / 매주 화요일 휴무경복궁특별시 종로구 사직로 161 경복궁 광화문특별시 종로구 효자로 12 국립고궁박물관 ​10시에 시작하는 수문장 교대식을 보기 위해조금 더 일찍 도착하여 자리를 잡았다.단체로 관광을 온 학생들과 외국인 관광객들이 있었다. ​수문장 교대의식은 광화문과 홍례문 사이매표소와 관광 안내서가 있는 곳에서 진행된다.​  ​빌딩들 사이로 경복궁이 있다는 것만으로도신기하고 멋진 일인데,수문장 교대식까지 볼 수 있다니너무 멋있잖아!!​  ​  ​수문장이 쓰고 있는 금장식, 도깨비 마스크가엄청 해지고, 네이버에서 검색하면 구매도 가능!​  ​수문장 교대식을 보고 난 후경복궁 내부 관광을 했다. ​ ​매표소에서 챙긴 가이드를 따라 관광을 시작했다.안내 가이드에는 각 건물의 이름과 용도를 친절하게설명해두어서 더 보는 재미가 있었던 것 같다​   ​#근정전신하들이 임금에게 새해 인사를 드리거나국가 의식을 거행하고 외국 사신을 맞이하던 곳우리가 궁궐 하면 가장 먼저 떠올리는 모습이기도 하다.​  #경회루 (왼)국보 제224호로, 나라의 경사가 있을 때왕이 신하들에게 연회를 베풀거나중국 사신을 접대한 곳이다.밖에서만 살짝 봤지만 분위기가 남달랐다.​특별관람을 위해 사전예약 후 관람을 할 수 있다.4월~10월 관람이 가능하나.. 2021년 경복궁 경회루 특별관람은현재 오픈 대기 중이다.​https://www.royalpalace.go.kr/content/guide/guide26.asp 문화재청 경복궁메인 관람예약 경회루 특별관람예약 경회루 특별관람예약 * 예약날짜 선택 <     2021년 12월     > 일 월 화 수 목 금 토 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 * 2021년 12월 11일 예약 현황 회차 관람인원 예약인원 예약하기 예약가능기간이 아닙니다. 경회루 특별관람 주요내용 경회루 관람 예약자는 입장시 예약정보(예약확인증 출력, 캡처, 촬영 등)를...www.royalpalace.go.kr ​​  ​ 생과방경복궁 소주방 전각에 위치한 '생과방'은 '국왕과 왕비'의 후식과 별식을 준비한 곳이다. ​생과방 프로그램은 조선왕조실록의 내용을 토대로실제 임금이 먹었던 궁중병과와 궁중 약차를 오늘날에도 즐길 수 있도록 구성된유료 체험 프로그램이다.​네이버에서 미리 예약을 해야 하는데,우리는 몰랐으니까.. 이미 자리는 다 찼더라 ㅠㅠ 아쉽​  ​​​​  ​​안녕 인사동청계천으로 걸어가는 길에 만난 인사동중간중간에 가게 들러 구경 좀 하구~​   ​​​  ​​​  / 청계천 중구 태평로 1가☎ 02 - 2290 - 7111특별시 중구 태평로1가 1  빛초롱축제때마침 에서  빛초롱축제를하고 있었다!매년 겨울철에 축제가 열리고 코로나19로진행되지 않다가 올해 개최를 했다고 한다. ​12월 5일까지라 아쉽게도 지금은 끝이 났다.입구에서 안심콜과 발열 체크를 하고 입장!​ ​으로부터 동쪽으로 쭉~청계천 위로 예쁜 유등들이 있었다."빛으로 물든  힐리의 숲"이란 주제로 진행되었는데 정말 보는 내내 힐링이었다. 특히 청계천이라 물 흐르는 소리에 더 힐링 하는 느낌​     ​평일 저녁이라 그런지 사람이 너무 많지도 않고여유롭게 엄마랑 데이트를 즐겼다.  ​​오늘도 읽어주셔서 감사합니다 :)좋은 주말 저녁 되세요!  
​​<세운/청계 상가> 세운상가입구특별시 종로구 장사동세운청계상가입구특별시 중구 산림동 09:00-19:00/ 일요일, 공휴일 휴무/ 상점마다 상이청계천, 광장시장은 종종 왔어도세운/청계 상가는 처음 둘러보는데요.이렇게 핫해진 줄도 몰랐어요!​​​ 세운상가를 가장 먼저 둘러본 이유는,옛날 사진들과 비디오를 스캔해서 USB로보내주는 곳이 있다고 해서 친구 따라 구경 왔어요.그리고 친구랑 중고 카메라 구경~!​​​ 목적지는 화살표로 들어가서 엘리베이터를 타고8층으로 올라가면 873호의 '하이스캔' 인데용,간단한 본인 정보만 적으면 끝이라고 하네요.자료도 작업이 끝나면 택배로 보내준다고 해요.(무료)​따라간 저도 너무 간단해서 당황..다음에 옛날 사진들 USB에 담으러 가야겠어요~!​​​ 본격 세운 전자상가 투어~!옛날 느낌 물씬 나서 반가워요.목적 없이 왔어도 잠깐 구경하기 좋네요.​​​  1층엔 무전기, 노래방 기기...마이크, 스피커, 전자악기 등등다양하고 신기한 것들이 많았어요.여기가 빈센조 촬영지였다고 하는데그러고 보니 낯이 익기도...?​​​ 2층엔 카메라, 가전제품 등등 있었는데가게도 몇 곳 없었고, 카알못이라그냥 눈으로 스캔만 하고 3층으로 올라갔어요..​​​ 괜히 한 번 찍어본 3층 배치도...3층은 알 수 없는 부품들이랑 고무패킹들이 많아서그냥 대충 둘러보고 야외로 나왔습니당.​​​ 친구 말로 여기서 사진을 많이들 찍는다고 하네요.9n년생인 저에겐 익숙하지도 낯설지도 않은 간판..ㅋㅋㅋㅋ​​​ 다방은 익숙.....​​​ 야외로 나와서 쭉 걷다 보니 이런 곳도 있었어요.철학 전문 서점이라고 하네요?...(긁적 긁적)​​​ Previous imageNext image 이미 한 카페인 호랑이, 해피클럽과빈티지 라이언(칵테일바), 대림국수, 을지상점 등구경하기 정말 재밌었어요. ​​ 🚰·̫🚰​​​ 귀여운 고양이 삼총사ㅋㅋ​​​ 세운상가에서 핫플 청계상가로 넘어가서한 바퀴 돌고 다시 맞은편 다리로 왔어요.​​​ 다리 중간에 있는 요 계단을 내려가면 청계천~!멋진 카페도 보이네요. 나얼 아닌가요...?​​​  <청계천> 내려다보는 청계천.​​​ 어렸을 때는 청계천이 정말 커 보였는데...청계천이 작아진 게 아니고 제가 큰 거겠죠...?엄청 많은 사람들이 발 담그던 시절도 있었는데...​​​ 🦆청둥오리! 발견! 🦆​​​  <광장시장> 마전교특별시 종로구 종로5가 먹자골목 09:00-23:00 연중무휴15분 정도 천천히 산책하면서 내려와서13번 마전교 계단으로 올라오면바로 광장시장 남1문이에요.​멀리서도 보이는 총각네 붕어빵 줄...​​​ 그나마 평일이라 줄이 짧아서 금방 앞까지 왔어요.​​​ 근데 슈크림 한 가지만 구매 가능하다고 하네요..팥+호두도 먹어보고 싶었는데...아쉽​​​ 가격표.내용물이 많이 들은 만큼 가격도 사악.​​​ 피자, 크림치즈 고구마, 팥 크림치즈는 1인당 1개1인당 총 4개까지 개수 제한이 있대요.어차피 저는 슈크림 밖에 못 사니까요...​​​ 비주얼은 이쁜데 과연 맛은?​​​ 슈크림이 너무 전분이 많이 들어간 것처럼 뻑뻑하고,노바삭 예스 눅눅 그냥 그랬다능..​​​ 2차로 향한 곳은 저희 이모가 추천해 주신 찹쌀꽈배기!붕어빵집 반대쪽 끝에 있어요~!​​  붕어빵집보다 줄이 두 배는 길더라구요.​​​ 사람들이 지나다닐 수 있게 중간에 줄을 끊어주십니당.두근두근.​​​ 찹쌀꽈배기 1,000팥도너츠 1,500흑미도너츠 1,000고구마찹쌀도너츠 1,500​​​ 저희는 빈대떡도 먹으러 가야 해서찹쌀 꽈배기만 구입했어요~!​​​ 뜨겁고 빠삭하고 갓 구운 츄러스맛!완전 추천해용! (˵¯͒⤙¯͒˵)​​​ 3차는 빈대떡을 먹으러 왔어요.가운데 네 갈래 길 중 한 곳을 픽!여기는 포장하는 곳이고, 가게로 안내해 주셨어요.​​​ 광장시장 통 큰 누이네 육회 빈대떡.1층엔 자리가 거의 꽉 차서 2층으로 올라갔어요.​​​ 이모님께 가장 많이 먹는 걸 추천해 달라고 하니누이네 녹두빈대떡 5,000누이네 고기완자 1장 3,000마약김밥 3,000을 추천해 주셔서그대로 주문했습니당.​​​ 빈대떡은 간장에 찍어서 양파를 곁들여 먹으면 되고,마약김밥은 겨자소스를 찍어 먹으면 돼요.​​​ 붕어빵이랑 꽈배기를 먹어서 배가 안 고팠는데도,정말 맛있게 먹었어요. 고기완자보단 녹두빈대떡추천합니당!👍🏻​ 
2021 연말의 최대 크리스마스 명소는 아마...신세계백화점 본점의 크리스마스 장식이 아닐까 싶네요..하지만 사람들이 많을것이라고 예상하고.. 실제로 다녀온 지인의 말을 들어보니 미어터진다고 하니..가기가 싫어져서 대체방문장소로 찾은 곳이  트리와 광장 트리입니다.​#크리스마스명소 #트리 #광장트리 #크리스마스명소 신당동에서부터 동대문을 거쳐 청계천길을 따라 을 향해 가는 중.해가 5시 반이면 서서히 지고 있으니 이근처의 직장인들은 퇴근길마다 트리를 볼수 있겠구나 하는 생각을 해봤네요.그렇다고 빌딩숲에서 출퇴근을 하는 직장인이 되고 싶다는건 아니에요..........체질상 프리랜서가 찰떡인 인간이라..​​ 그래도 해가 지고나 뒤의 빌딩숲은 조명이 너무 예쁘네요. 크리스마스 명소를 한번 가보고 싶어서 찾아봤는데  명동성당,영등포 스퀘어의 크리스마스 장식. 신세계백화점 본점의 크리스마스 영상. 현대백화점 무역센터점. 롯데월드몰. 코엑스몰의 별마다 도서관,임페리얼팰리스 호텔, 걀러리아 명품관, 롯데백화점 본관, 밀레니엄힐튼, 광장 트리, 트리..등등이 있더군요.백화점본점에는 일단  큰트리장식은 필수인가봐요.한곳들은 사람이 많으니  시간대를 잘 맞춰서 가야합니다. 트리나 광장 트리는 그렇게 붐비는 분위기는 아니라  사진찍고 빠지는 사람들만 잘 피하면 예쁜 사진을 찍을 수 있어요.​ 이 저 멀리서 보이기 시작하네요. 큰 트리가 반짝이는게 보이면서 왠지 설레기 시작합니다.​ 길옆의 커피숍도 작은 트리장식과 전구 장식을 해놨는데  들어가서 차 한잔 마시고 싶을정도로 아기자기하고 예쁜 건물이었어요.​​ 드디어 에 도착~ 가까이서 보는것도 좋지만  건너편 다리에서  인공폭포와 함께 트리 전경을 전체적으로 먼저 보길 추천드립니다 ​ 특별시 중구 태평로1가 1 ​  '청계천의 빛' 이라는 행사를 진행중이라  저 큰 트리 뒤로  사각형의 전구로 둘러쌓인  반짝반짝한 공간이 있어요 그 안에서 구경을 하거나 사진을 찍고 싶다면  온라인 예매를 하고 방문을 해야하는데.....행사기간이 12월31일까진데 이미 매진이 됐다죠.입장료는 무료인데 코시국이라  몰리는걸 방지하기 위해서 예매 입장을 하고 있는거 같아요.취소표가 있으면 예매가 된다고 하니  가고싶으신 분들은 찾아보시길...​근데..밖에서도 안이 살짝 보이니 굳이 안해도 될거 같기도 합니다.​​ 그러거나 말거나....  트리는 예쁩니다.  크리스마스 명소로 한번 가볼만 하죠??  어제 광화문에서 집회가 있다고 해서  저길을 갈까 말까 고민을 했었는데  5시에 끝난다고 해서 시간텀을 두고 방문한거였거든요.가보길 잘했어요. 반짝반짝한걸 보니  기분이 업되고 좋네요.   트리쪽으로 가까이 가보니  청계천의 빛 행사하는 공간이 보이는데요  사각형이  트리스마스 선물을 표현한거라고 하네요.​밖에서 봐도 예쁘니  만족합니다.​​  트리 2021  동영상으로 찍어본 의 크리스마스 입니다.​​구경은 5분~10분이면 충분..   이제 가까운  시청앞  광장으로 넘어가봅니다. 가는길 곳곳에 반짝이는 정구 장식들이 있어서  걸어가는 길이 심심하지 않습니다.​ 과 광장 까지의 거리는 약 500미터정도 널널하게 10분정도면 걸어갈 수 있으니 눈누 난나~~ 걷다보면 저멀리 또 반짝이는 트리를 발견할 수 있습니다.​ 광장특별시 중구 을지로 12 시청광장지하쇼핑센터 프라자 호텔을 벽으로 두고  광장 앞에 서 있는 트리장식입니다. 앞에 사람들이 사진찍고 있는게 보이지만  넓은 광장이다보니  전혀 붐비지 않고 널널하게 트리를 구경할수 있어요.​ 내년 1월 3일까지 불을 밝힌다고 하는  크리스마스 트리인데요.높이가 무려 16m 라고 하네요. 역시 크니까 더 예쁘네요.이 시국에 지친 사람들을 위로하기 위해서 더 크고 반짝이게 만든거 같아요.​ 예쁜건 크게 보자 ​​ 트리 앞에는 선물상자 안에  기구가 있는 조형물이 있는데..뭔진 몰라도 예쁩니다.​ 반짝이는 트리 구경하면서 연말 분위기 느끼고 싶다면   크리스마스 명소 찾아서 잠깐 나들이도 괜찮을거 같아요.​그럼~~이만​​  ​ 
일자 : 2021년 10월 31일코스 : 한성대학교 버스정류장 - 낙산삼거리 - 채석장전망대 - 낙산삼거리 - 낙산 버스종점 - 암문 - 낙산 정상 - 한양도성성곽길 - 흥인지문공원 - 동대문 - 오간수교 - 청계천 -  - 광화문사거리 - 광화문 버스정류장채석장전망대에서 본 모습북악산~길상사를 둘러보고 돌아오는 길에 한성대학교 종점에서 마을버스를 내린다.오름길에 뒤돌아본 모습. 가운데가 버스 종점이다.당겨본 북악산삼거리에서 오른쪽으로 길을 따라 올라간다.성북구의 한 장소 가운데 삼곡사 마애산신상은 아직 보지 못한듯 하다.삼거리에서 본 모습낙산삼거리 방향으로 걸어간다.낙산삼거리에 도착하고이정표를 따라 왼쪽으로 간다.길가의 낙산어린이공원에 단풍이 한창이다.잠시 단풍구경에 빠지고길을 따라 걸어간다.낙산 어린이집을 지나간다.은행나무들도 물들기 시작한다.채석장 전망대로 올라가는 길은 엘리베이터와 계단 두가지 방법이 있다.​게단 오름길에 본 모습​​전망대에서 주변을 둘러본다.당겨본 동망봉에 단풍이 한창이다.수락산,불암산 방향내려다본 모습창신동 마을축제도 열리는 모양이다.북악산 방향​도심방향 벤치 한쪽에서 쉬어간다. 전망대 건너편에 있던 카페카페 앞에서 본 모습낙산삼거리로 다시 돌아간다.당겨본 북한산 낙산삼거리에서 낙산 방향으로 간다.낙산 버스종점에 도착하고성곽을 따라 암문 방향으로 발걸음을 이어간다. 
​  안녕하세요~꿀디입니다!오늘 소개할 카페는 이미 너무나도 한 곳이죠~?바로 "블루보틀 광화문 카페" 입니다​​​  ​​블루보틀 광화문 카페 외관모습이에요!​  ​블루보틀 광화문 카페의 경우, 주차공간이 따로 없어서 오신다면 대중교통 추천드려요!​주변에 차댈 곳은 꽤 있으나 주차비가 어마무시해요저는 주차비로 한시간=6천원 지불했네요ㅠ(커피 마시기도 전에 커피 한잔 했네요)안으로 들어가볼게요-!​​  ​​블루보틀 광화문 카페 내부 모습이에요!​   ​내부는 굉장히 넓고 깔끔했어요사람들로 바글바글~해서 안에서 드시려면커피 주문 전에 먼저 자리를 잡으셔야한답니다!​ ​블루보틀 광화문 카페는 들어서면 머그컵과 텀블러가 바로 보여요!그냥 지나칠 수 없겠죠~? 구경해볼게요​  ​-블루보틀커피 필터(4,700원)-블루보틀커피 카라페(19,000원)-콜드브루 보틀(블루/그레이)(30,000원)​-블루보틀 고보틀(65,000원)-블로보틀커피 드리퍼(26,000원)​​  ​-화이트 트래블 머그 20oz(43,000원)-커뮤터 컵(35,000원)-블루보틀 텀블러(32,000원)​-화이트 트래블 머그 8oz(35,000원)-화이트 트래블 머그 12oz(39,000원)​-블루보틀 머그(23,000원)- 세라믹 컵(46,000원)-더블 월 글라스(39,000원)-트래블 머그(39,000원)​  ​창가쪽에는 에코백과 콜드브루 캔도 있어요이제 주문하러 가볼게요!​​  ​​블루보틀 광화문 카페 메뉴판이에요!​  ​뉴올리언스커피와 놀라플로트아이스커피를 주문했어요!​  ​리에주와플과 감자치즈와플, 레몬쿠키디저트 메뉴도 준비되어 있어요!​ ​카운터 옆에는 블렌드 박스랑 원두를 판매중이에요!​ ​벽면 한쪽에는 판매하는 핸들 주전자도전시되어 있었어요!​​  ​​이날 사람들이 많아서 커피 나오는데까지15-20분정도 걸렸어요-! ​ ​직원분께서 커피 주문할 때 좀 늦게 나올 수 있다고 미리 말씀해주셔서천천히 커피 내리는 거 구경하며 기다렸어요~​ ​잔이 너무 예쁘지 않나요?구매욕 뿜뿜 합니다!​  ​커피 내리는 거 구경하고 있으니시간이 금방 가더라구요~ ​ ​또르르~ 제가 마실 커피가 내려옵니다!​ ​커피가 끝까지 다 내려오면 잔에 옮겨서 따라주신답니다!​ ​주문한 뉴올리언스(왼)와 놀라플로트(오) 들고청계천으로 갑니다!​ ​블루보틀 광화문 카페 바로 앞에이 있어서 여유롭게 커피 마시기 딱 좋아요!​  ​날씨도 좋고 물멍하며 힐링하기 딱이였어요!​ 사진: 뉴올리언스커피​뉴올리언스 커피는 진하고 산미가 강한 아이스커피예요~ 산미가 강한 커피를 별로좋아하지 않는 편인데 원두가 좋아서인지맛이 괜찮아서 꽤나 만족스러웠어요달달구리 디저트랑 먹으면 어울릴 맛!!​놀라플로트 커피는 뉴올리언스 커피에아이스크림이 올라간 커피인데,블루보틀가면 가장 즐겨마시는 커피예요!아이스크림이 달콤 고소해서 커피랑도 잘어울리고날씨가 너무 따뜻해서 금방 녹는것만 빼면아주 완벽한 커피였어요!​오늘도 잘 먹었습니다~^^​​  청계천 근처에서 여유롭게힐링할 카페를 찾는다면 추천하는"블루보틀 광화문 카페" 였습니다!   ​   블루보틀 광화문 카페특별시 종로구 청계천로 11 1층 📍주소:  종로구 청계천로 11 1층📞전화번호: 0507-1387-6998⏱영업시간: 월~금 8:00-20:00, 토,일 10:00-20:00🚘주차: 불가(대중교통 권장)
필립콜버트전 그후​ 저는 발길이 닫는데로 걷기 시작합니다광화문에서 동쪽을 향하여!다다른곳은 바로 삼청동!​ ​삼청동에서 한 집이죠 떡꼬치와 떡볶이가 한집인데 방앗간을 같이하다보니 떡이 진짜 맛있나봐요떡꼬치 하나 사먹을걸..​ ​여기는 드라마에 자주나오는 골목이예요 뭔가 익숙하죠? 어디선가 본것같고?​ ​삼청동은 언제나 핫하네요​ ​또 북촌한옥마을 안올라와볼수가 없겠죠?은근히 높은곳에 있어요 북촌한옥마을​ ​북촌한옥마을은 이곳 내리막길만 보면 다본거예요 너무이쁘죠?​ 한옥마을에서 내려오면 삼청동 카페거리예요 저에겐 추억이 많은곳 이예요왜인지는 비밀​ ​또다시 걷다보니 어느덧 인사동이네요안녕인사동?​ ​세상에나 인사동 안와본사이에 이런 어마어마한건물이 생겨부려써요 그것도 인사동골목 초입에!​ 웅장해.. 대단해..​ ​내부에는 이런저런 맛집들과 상점들이 밀집되어 있어요 복합쇼핑몰인가봐요​ 그리웠던 인사동거리​ 추억의 쌈지길 ㅎㅎ 여전하네요 여긴​ 쌈지길의 상징 쌍시옷아근데 쌈지길은 좀 마음이 아팠어요코로나로 문닫은 가게도 많규..특히 지하에 공방같은것들이 많았는데 싹다 없어졌더라구요.. ㅠㅠ 자영업자분들이 고생이 많으신거같아요​ ​또다시 쭈욱 걷다보니 엄청걸어다녔네요 이날​ 세상 평화롭고 여유로운 청계천의 모습이예요 힐링제대로 되더라구요정말 오랜만에 여유부렸네요쉼표하나 찍고온거같아요혼자서 이렇게까지 다녀본적이 있나 싶네요 혼자서도 다 할수있더라구요앞으로 더 열심히 다녀보겠습니다!​  #삼청동 #북촌한옥마을 #삼청동거리 #인사동 #인사동거리 # #청계천 #홀로여행 #혼자다니기 ​ 
 사대문 도심 업무빌딩거리인 종로1가부터 광화문(세종대로사거리)~까지 걸었습니다.[인사동] 대체공휴일로 인해서 생겨난 개천절 연휴 전통문화거리 인사동에 다녀왔습니다.대체공휴일로 인해서 생겨난 개천절 연휴 전통문화거리 인사동에 다녀왔습니다. 개천절이 일요일에 있어서 ...m.blog.naver.com 인사동 문화의 거리는 그저 전시회 목적으로 방문하고 겸사겸사 거리사진을 찍은것이라면 종로1가거리~~광화문, 세종대로사거리는 본격적으로  도심 빌딩거리를 걷기 위해서 방문을 한것이라 할수 있습니다. ​사대문 도심은  여의도, 강남 테헤란로 일대와 더불어  핵심 업무지구를 이루고 있다고 할수 있습니다. ​역에서부터 시작한 세종대로는 숭례문을 지나서 시청과 덕수궁, 시청광장을 지나서 , 세종대로 사거리를 지나서 청와대와 정부종합청사 경복궁이 있는 광화문 삼거리에서 끝이 납니다. ​의 행정중심지인 시청과 우리나라수도인 의 행정 및 정부기능을 하는 청와대와 정부종합청사가 있는 세종대로거리 양옆으로 업무용 빌딩들이 자연스럽게 들어서는것은 당연하다고 생각할수 있습니다. ​과거 세종대로거리에 조선시대에는 궁궐과 육조관청이, 일제강점기에 조선총독부가 있었다는것을 생각하면 세종대로 거리는 자연스럽게 행정, 업무거리가 형성되는것은 자연스럽다고 할수 있을것입니다. 종각역 1호선특별시 종로구 종로 55 종로 55특별시 중구 태평로1가 1세종대로사거리특별시 종로구 세종로  종각역과 종로1가 일대 풍경입니다. 종각역을 지나서 종로1가 거리를 걸었습니다. 센트로폴리스, 종로타워, 영풍빌딩, SC제일은행, 그랑 빌딩들이 종로1가를 따라서 들어서 있습니다.​근처에 세종대로가 위치해서인지 이곳은 오래전부터 재개발이 되어서 센트로폴리스까지 재개발이 활발하게 된곳입니다.   종로1가거리에서도 북쪽 청진동방면을 따라서 걸었습니다. 종각역에서 광화문역 방면으로 그랑, 타워8, 르메이에르종로타운, D타워, 광화문교보빌딩이 종로1가 거리를 따라서 들어서 있습니다. ​과거에는 청진동 해장국골목 및 피막골이 있었다고 합니다.​ 2000년대 중반부터 2010년 중반까지 이어진 재개발로 인해서 예전모습은 사라지고 단지 고층빌딩 1층 거리 상점가로 피막골은 변형이 되었는데 옛 모습을 추억하는 사람들 입장에서는 꽤 거부감이 강할것 같습니다.​ 다만 재개발의 영향으로 땅속에 뭍혀있었던 조선시대 유적 및 유물들이 발굴되고​ 높은 땅값으로 인해서 공원이나 녹지공간, 쉼터조성은 엄두도 못냈을 도심에 크고작은 공원 및 녹지공간, 쉼터가 생길수 있었던것은 재개발의 성과중에 하나이지 않을까 싶습니다.  과거의 피맛골이 있었다는 안내판이 종로1가 빌딩 거리 한쪽에 자리하고 있습니다. ​종로1가 남쪽 서린동 일대는 예전부터 재개발이 진행이 되어 영풍빌딩, 알파빌딩, SK서린빌딩, 광화문우체국으로 변한지 오래되어서 옛 모습을 찾기가 힘듭니다.   르메이에르종로타운을 구경하고 종로구청 입구 사거리 근처에서 종로1가 남쪽 청계천의 출발지인 으로 향했습니다. ​종로1가 남쪽 서린동방면이 예전 고층빌딩 느낌이 강하다면 북쪽 청진동방면 광화문 교보생명빌딩과 르메이에르종로타운을 제외한 D타워, 타워8, 그랑, KY이스트타워, 종로타워, 센트로폴리스 등은 전면이 유리벽에 다양한 색상의 외장벽재료, 독창적인 디자인등으로 지어졌습니다.​그리고 피막골 보존 및 재현(?)을 위해서 빌딩 1층부분에는 상점가가 형성되어 있습니다.​ 지하층에도 식당가가 형성이 되어있는곳도 있는데 최대한 한 맛집들을 입점시켜놓아 안그래도 유동인구가 많은 광화문~종로1가 도심 방문객등을 붙잡기 위해서 노력을 하고 있습니다.   일대 풍경입니다. 종로구청 입구 사거리에서 청계천~으로 향했습니다. 청계천을 건너는 모전교가 자리하고 있는데 최대한 조선시대의 석재다리를 재현하고 있습니다. ​과 청계천을 중심으로 동아일보미디어센터, 예금보험공사빌딩, NIA빌딩, 프리미어 플레이스빌딩, 케이스퀘어빌딩, 한국관광공사 빌딩등이 자리하고 있습니다.   조선시대의 석재느낌의 다리를 재현한 모전교를 지나서 청계천의 시작지인 으로 향했습니다. ​에서 청계천물이 폭포처럼 힘차게 떨어지고 있습니다. 꽤 많은 물이  도심의 늦더위를 식히고 있었습니다. 사람들 역시도 관광, 산책, 운동등의 목적으로 청계천 산책로를 다니고 있습니다.  광화문 광장과 세종대로 사거리 일대 풍경입니다. 에서 교보생명 광화문빌딩, D타워, KT이스트타워 사이의 종로1길을 따라서 걸었습니다.​종로1길 옆에 있는 인공개울은 과거 청계천으로 흐르던 실개천을 복원한것이라고 하는데 최근에 물이 흐르지 않고 말라서인지 물이끼 특유의 마르는 냄새가 강하게 납니다.   D타워 종로1길 전면부에는 수중 생태정원이 만들어져 있는데 제법 자연습지와 비슷하게 만들어져 있었습니다. 실개천공간도 그렇지만 이 수중 생태정원 역시도 재개발의 결과물로 탄생한것이 아닌가 싶습니다.​ 도심속 녹지공간 및 쉼터 더위를 식히고 도시공기를 정화시키는 역활을 하고 있었습니다.​재개발을 통한 개발이익의 공공이익으로의 환수와 많은 사람들이 모여드는  도심 속에서 녹지 및 쉼터공간 관광명소 마련 그리고 그것을 통해서 다른 예전의 빌딩들보다도 새로지은 빌딩으로 모여드는 사람들을 확보하고자 하는 의도등이 절충된것이 아닌가 싶습니다.     종로1길을 따라서 들어서 있는 KT광화문 웨스트 이스트빌딩과 D타워 교보생명광화문빌딩 풍경입니다.   종로1길을 지나서 최종 목적지인 광화문광장과 광화문이 있는 세종대로로 나왔습니다. 저멀리 경복궁~광화문, 세종문화회관, 정부청사 등이 들어서 있었습니다.​다만 이순신동상이 있는 지하철5호선 광화문역~세종대로 사거리로 향했습니다. 광화문광장은 세종문화회관방면으로 확장을 한다고 한참 공사를 하고 있었습니다.​광화문역이 있는 세종대로 사거리에는 고종즉위 40주년 칭경 기념비가 세워져 있었습니다. 세종대로 사거리를 중심으로 새문안로 , 종로1가, 세종대로, 광화문광장이 만나는 공간이라 할수 있습니다.  Previous imageNext image 새문안로 방면과 종로1가 방면을 풍경사진 찍는것을 끝으로 종로1가부터 , 광화문광장~세종대로 사거리를 구경했습니다. 
 [푸드언박싱65]파이브버거즈의 DNA가 녹아든 '버거파이브'[푸드투데이 = 조성윤기자] 정크푸드의 대명사였던 햄버거에 대한 인식이 점처 바뀌고 있습니다. 영양소가 균형을 이루고 든든한 식사를 위한 햄버거를 찾는 소비자들을 노리는 경쟁은 점점 더 치열해지고 있는 상황에서 강남역에 수제버거 맛집으로 떠오르는 '버거 파이브'에 다녀왔습니다. 이곳은 쉐이크 쉑, 인앤아웃과 함께 미국 3대 햄버거로 한 '파이브 가이즈'를 운영한 경험을 토대로 오픈한 매장이라고 합니다. 한화솔루션 갤러리아도 파이브 가이즈 본사와 접촉하며 개업을 준비 중이고 하죠? 미주의 감성을 그대로 담은 매장에서는 키오스크에서 주문을 할 수가 있었어요. 햄버거 번 대신 양상추를 이용한 '레터스 랩'과 '버거파이브 오리지널', 베이컨 치즈 프라이를 주문했어요. 이곳의 특징으로 아무것도 첨가하지 않은 100% 냉장 유통된 한우 패티로 만든 햄버거라고 들었는데 패티에서 육즙과 아삭한 야채의 식감이 좋았어요. 싱싱한 양상추에 생할라피뇨를 더한 레테스랩도 먹는 방법이 불편하다는 단점을 빼면 독특한 매력이 전해지는 메뉴였어요. 번이 없기 때문에 버거를 먹지 않고 샐러드를 먹는 느낌이 들었달까요. 버거파이브는 블로거들에게 이용권을 하도 뿌려대는 바람에 네이버 블로그조성윤 기자2022-05-19 17:56   [홍 기자의 FoodToday] "한우사랑 감사!" 서 저렴하게 구매하세요[푸드투데이 = 홍성욱 기자] 우리 한우를 저렴하게 구매할 수 있는 장이 열렸습니다. 오는 21일까지   소라탑 앞에서 오전 10시부터 오후 8시까지 '2022 가정의달 감사한우' 행사가 열리는데요. 한우를 최대 50% 할인합니다. 전국한우협회가 주최하는 이번 행사는 한우고기 1등급 기준 ▲등심 7,900원 ▲안심 11,800원 ▲채끝 8,800원 ▲불고기 2,900원 ▲양지 4,900원에 판매하며, 투플러스 등급 한우까지 다양하게 준비됐습니다. 구매 영수증을 응모, 한우복권, SNS인증 이벤트 등 현장구매고객 대상으로 감사이벤트도 진행됩니다. 선정된 현장구매고객에게는 한우선물세트, 한우밀키트, 한우곰탕, 롯데리아 한우불고기세트 교환권 등을 증정합니다. 2022 가정의달 감사한우' 행사 현장을 푸드투데이가 따라가봤습니다. 김삼주 전국한우협회장 : 안녕하십니까 전국한우협회장 김삼주입니다. 오늘부터 토요일까지 에서 감사 한우 할인 판매 행사를 진행하고 있습니다. 한우를 사랑해 주신 국민 여러분들께 항상 감사하다는 뜻에서 한우 할인 판매 행사를 진행하고 있습니다. 앞으로도 한우를 많이 사랑해 주시고 아껴주시길 부탁드리겠습니다. 민경천 한우자조금관홍성욱 기자2022-05-19 17:30   CJ푸드빌 빕스, 셰프고 앱에서 최애 메뉴 투표 이벤트 진행[푸드투데이 = 조성윤기자] CJ푸드빌(대표 김찬호)이 운영하는 빕스가 브랜드 론칭 25주년을 기념해 ‘최애 메뉴 투표 이벤트’를 진행한다. 오는 31일까지 CJ푸드빌 외식 브랜드 통합 주문앱 ‘셰프고(CHEF GO)’에서 빕스의 역대 인기 메뉴 중 가장 선호하는 메뉴를 투표하면 추첨을 통해 푸짐한 경품을 증정한다. 이번 이벤트는 인기 메뉴를 통해 빕스의 25년을 돌아보고 고객들에게 감사한 마음을 전달하기 위해 마련했다. 빕스는 1997년 샐러드바 도입 이래로 약 2천 7백 개에 이르는 메뉴를 선보여 왔다. 투표 후보에 오른 메뉴들은 ‘오리지널 폭립’과 ‘훈제 연어’ 등 시그니처 메뉴를 비롯해 BBQ, 스테이크, 씨푸드, 샐러드, 라이스, 디저트 군에 이르기까지 고객들의 꾸준한 사랑을 받은 메뉴들로 엄선했다. 투표는 셰프고 앱을 다운 받은 후 이벤트 페이지에서 참여하면 된다. 추첨을 통해 1등(1명) 아이패드 에어 4세대, 2등(1명) 다이슨 슈퍼소닉 드라이기, 3등(2명) 에어팟 3세대, 4등(10명) CJ외식 기프트카드 3만 원권을 증정한다. CJ푸드빌 관계자는 “빕스는 지난 25년 동안 연 평균 100개 이상의 신메뉴를 출시하며 고객들에게 더 큰 만족감조성윤 기자2022-05-19 11:37   SPC그룹 섹타나인, 메타버스XR스타트업 ‘하이퍼클라우드’에 투자[푸드투데이 = 조성윤기자] SPC그룹의 토탈 마케팅 솔루션 계열사 ‘섹타나인(Secta9ine)’이 메타버스 XR 솔루션 스타트업인 ‘하이퍼클라우드(HyperCloud)’에 전략적 지분 투자를 단행했다. 이번 투자를 통해 섹타나인은 ‘하이퍼클라우드’와 증강현실(AR, 현실에 3차원 가상 이미지를 겹쳐서 보여주는 기술) 및 메타버스를 접목한 차세대 플랫폼 개발을 위해 중장기적 협력을 추진하고, 위치정보기술(GPS) 기반의 AR 마케팅 플랫폼을 연내 선보일 예정이다. ‘하이퍼클라우드’는 VR(가상현실)·AR(증강현실) 솔루션 및 콘텐츠 개발 전문 업체로, 딥러닝, 융합센서 등 XR(확장현실)과 관련된 독자적 원천 기술 및 노하우를 보유하고 있다. 특히, 다수의 기업 및 정부를 대상으로 관광, 쇼핑, 광고 분야에 특화된 AR/VR 프로젝트를 진행하는 등 선도적 기업으로 평가 받아 투자 대상자로 선정됐다. 섹타나인이 하이퍼클라우드와 공동 개발하는 증강현실(AR) 플랫폼은 스마트폰 카메라 화면에 매장을 비추면 가상의 이미지를 합성해 동시에 보여주는 AR 기술을 적용, 몰입감 높은 실감형 콘텐츠로 오프라인 매장에서도 색다른 가상현실 체험이 가능하도록 할 예정이다. 이조성윤 기자2022-05-19 11:33   CJ웰케어, 건강 브랜드 온라인몰 ‘마이웰케어’ 론칭[푸드투데이 = 조성윤기자] CJ제일제당에서 올 1월 분할된 건강기능식품기업 CJ Wellcare가 공식 온라인몰 ‘마이웰케어(mywellcare)’를 론칭해 디지털 경쟁력을 강화한다. ‘마이웰케어’에서는 CJ Wellcare의 6가지 브랜드(닥터뉴트리, BYO유산균, 리턴업, 이너비, 팻다운, 한뿌리)를 구매할 수 있다. 기초영양뿐 아니라 눈, 간, 뼈, 노화 등 특정 건강 고민을 집중 관리할 수 있도록 성분∙기능별로 맞춤 솔루션을 제공한다. 점점 세분화되는 소비자 니즈를 반영해 어린이부터 액티브시니어까지 연령이나 성별에 맞는 제품을 구매할 수도 있다. CJ Wellcare는 자사몰 론칭을 기념해 다채로운 프로모션도 선보인다. 신규 가입 고객에게는 최대 50% 할인 혜택을 제공하는 웰컴 쿠폰을 증정한다. 재구매 응원쿠폰과 생일 10,000원 쿠폰 등도 마련했다. 또, ‘친구초대 이벤트’를 통해 회원가입 시 추천 친구 아이디를 등록하면 최대 30,000원의 적립금을 추가 지급받을 수 있다. 매달 브랜드 프로모션도 다양하게 진행할 예정이다. 이달에는 밝고 당당한 매력의 방송인 김나영씨를 뷰티 브랜드인 ‘이너비’, ‘팻다운’의 신규 모델로 발탁하고, 이를 기념한조성윤 기자2022-05-19 11:31   SPC 파리바게뜨, ‘고짠고짠 소금버터링’ 시판[푸드투데이 = 조성윤기자] SPC그룹의 베이커리 브랜드 파리바게뜨가 고소하고 짭짤한 풍미가 가득한 ‘고짠고짠 소금버터링’을 출시한다. ‘고짠고짠 소금버터링’은 최근 SNS에서 입소문을 타면 뜨거운 인기를 얻고 있는 소금빵을 파리바게뜨만의 방식으로 재해석한 제품이다. 이번 제품은 베이글을 연상케하는 링 모양의 담백하고 고소한 빵 위에 소금을 살짝 뿌려 고짠(고소하고도 짠맛)의 묘미를 살렸다. 특히, 진하고 고소한 버터의 풍미와 함께 쫄깃하면서도 촉촉한 식감이 매력적이다. 파리바게뜨 관계자는 “최근 MZ세대 사이에서 인기를 얻고 있는 ‘소금빵’을 파리바게뜨만의 스타일로 재미있고 새롭게 재해석해 이번 신제품을 출시하게 됐다”며, “앞으로도 소비자의 취향을 만족시킬 수 있는 이색적인 제품을 선보일 것”이라고 말했다.조성윤 기자2022-05-19 11:24   롯데푸드, 경영지원.마케팅 총 5개 직무 신입사원 채용[푸드투데이 = 조성윤기자] 롯데푸드(대표 이진성)는 오는 27일까지 신입사원 채용 접수를 진행한다고 19일 밝혔다. 모집직무는 ▲경영지원, ▲정보보호, ▲마케팅, ▲제품개발, ▲생산관리 총 5개 직무다. 신입사원 지원서 접수기간은 5월 27일 금요일 16시까지다. 지원자격은 22년 6월 입사 가능한 학사 이상 학위 취득자 및 22년 8월 졸업예정자다. 해외 여행 및 건강상 결격사유가 없어야 하고 남성은 병역필 혹은 면제자의 경우 지원이 가능하다. 국가보훈대상자 및 장애인은 관련 법률에 의거해 우대한다. 직무별 지원 자격은 채용 공고에서 자세히 확인할 수 있다. 채용 전형은 ▲지원서접수, ▲서류전형, ▲인적성진단(L-TAB), ▲면접전형(역량/PT/인성), ▲건강검진 순이다. 자세한 내용은 롯데그룹 채용 홈페이지에서 확인하면 된다. 롯데푸드는 1958년 설립된 롯데그룹의 종합식품회사로 HMR, 빙과, 식품소재, 식자재, 육가공, 유가공 등 다양한 식품 사업을 영위하고 있다. 오랜 역사 동안 다양한 제품으로 국민 식생활 수준을 높여오며 국내 식품 산업을 선도하고 있다. 롯데푸드 관계자는 “다양한 직무의 인재 채용으로 회사의 경쟁력 강화가 기대된다”며 “롯데푸드조성윤 기자2022-05-19 11:21   크라운해태,‘제1회 영재한음회’ 성료...2달에 한번씩 정기공연[푸드투데이 = 조성윤기자] 크라운해태제과(회장 윤영달)가 18일 세종문화회관에서 개최한 한음영재들의 대형 공연인 ‘제1회 영재한음회’가 열렸다. 공연 입장권 구입으로 영재들의 세계무대를 지원하는 ‘한음영재 후원자 모임’ 프로젝트로 열린 첫 공연이었다. 관람석을 한음영재들의 꿈을 응원하는 국민 후원자들이 가득 채우며 흥행에 성공했다. ‘영재한음회’는 매주 일요일 남산국악당 크라운해태홀에서 열리는 ‘영재국악회’ 와 함께 후원자들만을 위한 한음영재들의 무대다. ‘영재국악회’에서 기량을 인정받은 한음영재 들이 2달에 한번씩 정기공연으로 개최된다. 한음영재들의 공연관람은 인터파크에서 입장권을 구입하면 된다. 미래 명인명창들의 공연을 관람하는 즐거움에 어린 영재들의 세계를 향한 미래 꿈을 응원하는 후원자로 참여할 수 있다. 이날 한음영재들은 타고난 재능에 명인명창들과 락음국악단의 전문적인 지도로 품격 높은 공연을 선보였다. 정가단 아리의 엮음지름 시조를 시작으로 판세상’s 아이들의 남도새타령 등 8개팀이 올랐다. 전통 한국음악의 연주(樂)와 노래(歌), 춤(舞)을 한음 영재들의 뛰어난 실력으로 한자리에서 즐길 수 있었던 특별한 공연이라 더 큰 호응을 받았다. 크라운해조성윤 기자2022-05-19 11:17   한국맥도날드, 올해 두 번째 해피 스낵 라인업 공개[푸드투데이 = 조성윤기자] 한국맥도날드가 올해 두 번째 ‘해피 스낵’ 라인업을 공개했다. 이번 해피 스낵 라인업은 ‘소시지 스낵랩’, ‘아이스 아메리카노(L)’, ‘골든 모짜렐라 치즈스틱 2조각’, ‘에그 불고기 버거’, ‘치즈버거’, ‘필레 오 피쉬’, 체리 맥피즈(M) 2종 등 총 8종으로 구성됐다. ‘소시지 스낵랩’은 담백하고 쫄깃한 또띠아에 큼직한 소시지를 통째로 넣어 돌돌 감싼 제품으로, 출시 4주 만에 100만 개 이상 판매되는 등 큰 호응을 얻었던 메뉴다. 뿐만 아니라, ‘아이스 아메리카노’ 등 인기 메뉴를 이번 시즌 해피 스낵 라인업에 포함했다. 해피 스낵은 전국 맥도날드 매장에서 만나볼 수 있으며, 모든 해피 스낵 메뉴는 최소 1500원에서 최대 2500원의 가성비 넘치는 가격으로 만나볼 수 있다. 단, 배달 주문 시에는 할인이 적용되지 않는다. 이번 해피 스낵에 포함된 신메뉴 ‘체리 맥피즈 코카콜라’와 ‘체리 맥피즈 스프라이트’는 탄산음료의 대명사 ‘코카콜라’와 ‘스프라이트’에 체리의 풍부한 풍미를 더해 더욱 매력 있는 청량감으로 재탄생한 메뉴다. 한국맥도날드 관계자는 “해피 스낵은 버거부터 사이드 메뉴, 디저트와 음료 등 맥도날드의 다양조성윤 기자2022-05-19 11:14   SPC 배스킨라빈스, 플래그십 스토어 ‘강남대로점’ 오픈[푸드투데이 = 조성윤기자] SPC그룹이 운영하는 배스킨라빈스가 플래그십 스토어 3호점 ‘배스킨라빈스 강남대로점’을 오픈했다. 시 강남구 역삼동에 위치한 강남대로점은 파르나스몰점(1호점), 스퀘어강남(2호점)에 이어 배스킨라빈스가 세 번째로 선보이는 플래그십 매장으로, 미국  인테리어 디자인 브랜드 ‘오스모스(OSMOSE)사’와 협업해 ‘원더랜드(Wonderland)’ 콘셉트를 적용, 신비롭고 동화적인 느낌의 인테리어를 연출했다. 특히, 총 100가지 맛의 아이스크림 컬렉션을 제공하는 매장의 특성을 살려 다양한 플레이버를 열기구로 형상화해 시각적 즐거움을 더하고, 판타지 동화 같은 분위기를 완성했다. 매장 중앙에 설치된 대형 디지털 메뉴보드를 통해서는 아이스크림을 상징하는 캐릭터들이 퍼레이드를 펼치는 Full 3D 애니메이션도 생생하게 즐길 수 있다. 반대편 디지털 보드에도 퍼레이드를 준비하는 캐릭터 모습을 담은 백 스테이지 장면을 연출해 마치 환상의 나라에 방문한 듯한 기분을 선사한다. 고객 편의를 위해 매장의 각 요소도 디지털화했다. 종이 포스터, 메뉴 이름표 및 가격표를 모두 디지털 브로슈어로 제공하는 ‘페이퍼리스(Paperless)’ 도입으로조성윤 기자2022-05-19 11:11  12345678910www.foodtoday.or.kr 식품산업경제뉴스식품, 의약, 바이오, 외식, 캐터링, 농수축산 등 분야별 기사, 포토뉴스, 영상뉴스, 칼럼 제공.www.foodtoday.or.kr ​ 
​ 종로청계관광특구 육의전 축제, 올해는 온라인으로 만나요 - 종로구, 「제15회 종로청계관광특구 육의전 축제」 온라인 개최- 특화상권 소개하는 ‘메인 영상’, 종로청계관광특구 이야기‘ 12편, 큰별쌤 최태성 강사의 ’역사 강의‘ 등 총 14편 제작- 종로TV 홈페이지, 유튜브, 종로청계관광특구 등에서 감상 가능- ‘광장시장’, ‘세운상가’ 등을 마치 직접 찾아간 것 같은 기분을 느끼며 온택트 관광 즐길 수 있어- 상인들의 삶과 이야기까지 더해져 색다른 재미 선사 조선시대에는 나라에 필요한 물품을 공급할 권리를 지닌 상점들이 있었다. 이들을 ‘시전’이라 불렀으며 지전(한지), 어물전(수산물), 포전(삼베), 선전(비단), 면포전(면포), 면주전(명주) 등 6개 시전을 ‘육의전’이라 하였다. 종로구(구청장 김영종)는 육의전이 지닌 오랜 역사와 전통성을 되새기고 특구 상권 및 지역경제 활성화를 도모하고자 「종로청계관광특구 육의전 축제」를 온라인 개최한다. 육의전축제 영상2007년부터 시작돼 어느덧 15회를 맞이한 육의전 축제는 올해에는 코로나19 감염을 예방하고 사회적 거리두기를 준수하고자 누구나 언제 어디서든 안전하게 즐길 수 있는 온택트 방식으로 기획하였다. 종로구는 육의전의 역사를 잇는 종로청계관광특구와 특구 내 특화상권(소특구)을 간략히 소개하는 ‘메인 영상’, 소특구 상인들의 목소리로 만드는 ‘종로청계관광특구 이야기’ 12편, 최태성 강사의 ‘육의전 역사 이야기’ 등 총 14편의 영상을 제작 완료하였다. 육의전 축제 영상은 종로TV 홈페이지(https://tv.jongno.go.kr) 및 유튜브, 종로청계관광특구 홈페이지(https://www.jongno.go.kr/chTownMain.do) 등에서 만나볼 수 있다. 최태성 강사의 ‘육의전 역사 이야기그중 특화 상권을 상징하는 품목이 그려진 도장이 화면 중앙에 찍히며 시작하는 소특구 탐방영상 12편에 주목할 만하다. ‘관철동 젊음의 거리’, ‘상패휘장상가’, ‘예지동 귀금속시계상가’, ‘광장시장’, ‘세운상가’, ‘동대문 종합시장’ 등을 마치 직접 찾아간 것만 같은 기분을 느끼며 온택트 관광을 즐길 수 있는데다 상인들의 삶과 이야기까지 더해져 색다른 재미를 선사할 것이다. 이밖에도 ‘큰별쌤’으로 한 한국사 강사 최태성이 육의전부터 종로청계관광특구에 이르기까지 종로상권에 얽힌 역사 강의를 들려준다. 한편 종로청계관광특구는 세종대로에서 숭인동 사거리까지 이르는 지역으로, 청계천 복원을 통한 주변 관광자원 연계 및 시너지 효과 창출을 위해 2006년 관광특구로 지정되었다. 상패 및 휘장, 의료기기 상가, 귀금속 상가, 세운상가, 광장시장, 문구완구 상가 등 구역별로 특화돼 있으며 경복궁, 창덕궁, 종묘와 같이 인근에 다양한 관광자원을 보유하고 있다. 김영종 구청장은 “코로나19로 직접 시민들을 찾아가지 못하는 점은 아쉽지만 안전한 온택트 축제 방식을 택해 감염 확산을 방지하고자 한다”면서 “육의전 축제 영상을 감상하며 특구 구석구석을 직접 찾아간 듯한 색다른 재미를 느껴보길 추천한다. 앞으로도 특구 상인들과 협력해 지역 내 시장경제를 이끌고 오래도록 사랑받는 청계관광특구를 만들겠다”고 전했다.​#종로구 #육의전축제 #온라인-개최 #종로청계관광특구 #큰별쌤 #최태성강사 # 강의 #영상-총14편제작 ​임영근 기자 limyk3217@naver.com <저작권자 © 시니어신문> 무단전재 및 재배포 금지​​  
 청계천 답사의 시작이 되는 세종로 사거리다. 늘 사람과 차량으로 북적이는 의 가장 중심이 되는 곳이다. 원래 청계천은 멀리 인왕산과 북악산에서 발원한 물길이 경복궁을 돌아 이곳까지 와야 하지만 지금은 죄다 복개되었다.   청계천의 시작점이 되는 의 상징 조형물이다.    앞이다. 늘 이런저런 행사가 많은 곳... 가운데로 물길의 시작을 알리는 작은 도랑이 흐르고...  청계천의 시작이 되는 분수다. 지금의 청계천 물은 한강에서 정수 처리한 물과 인근 지하수를 끌어온 것이다. 이것 때문에 자연하천이 아닌 인공물이라고 이명박을 무조건 디스하는 사람들이 욕하는데... 원래 청계천은 옛날부터 비가 올 때만 물이 흐르던 건천이었으니 완전 자연상태로 놔두었다면 정말 구정물만 흘렀을 것이다. 60년대 떄 괜히 이곳을 복개한 게 아니었다.   이러거나 저러거나... 에서 광교까지는 의 한복판인지라 관광객의 발걸음이 가장 많은 곳이고, 대기업 본사들이 몰려 있어서 직장인들도 많이 보인다.   광교 근처에서 본 피라미... 복원된 지도 벌써 15년이 지난 터라 이제 완전히 생태계가 잡힌 듯하다.   물고기가 많다 보니 이걸 잡아먹으려고 도심 한복판에까지 왜가리가 진을 치고 있다. 이 새는 둥지가 어디 있으려나....  광교 인근의 광통교 모습이다. 원래는 이게 광교였는데 도심이 확대 대고 청계천 부근의 도로도 넓어지다 보니 원래의 자리에는 이 다리를 복원해 놓을 수가 없어서  안쪽으로 위치를 옮긴 것이다. 광교는 청계천에 세워진 다리 중에서 가장 크고 넓은 것이었는데 그래서 광교의 광자가 '넓을 광'이다.   광교는 태종 때 만들어진 것이다. 그때 사용된 석재는 전부 이성계의 후처였던 신덕왕후 강씨의 정릉의 석물을 사용했다. 신덕왕후가 죽자 이성계는 신하들의 반대를 물리치고 도성 안에 능을 썼다. 영국대사관과 덕수궁이 있는 지금의 정동이 바로 옛날 정능이 있던 자리이다. 2차 왕자의 난 이후 태종이 왕위에 오르자 정능을  외곽으로 이전하고 원래 있던 곳의 석물은 광교 세우는데 사용했는데 그 흔적을 지금도 이렇게 볼 수 있는 것....  지금도 선명하게 남아있는 석물의 부조를 보면 이성계가 얼마나 정능 노역에 공을 쏟았는지 알 수 있다. 청계천 복원후 컴컴한 지하에 뭍혀있던 이 광교의 석물들은 이제 이렇게 가까이서 볼 수 있는데 주변에 이렇다 할 안내문도 없는지라 다들 무심하게 지나다닐 뿐이다. 이것도 나름 문화재라면 문화재인데 이렇게 방치해도 되는 것인지 잘 모르겠다.   부터 시작되는 청계천 물길 주변은 보행자 산책로다. 도심 한복판에 흐르는 물길과 숲의 조화는 외국 사람들이 꼭 가봐야 하는 명소로 자리 잡고 있던데...   청계천을 걷다 보면 여기가 도심 한복판이라는 것을 잊게 만든다. 복원하기 전에 이 주변은 수많은 상가들이 밀집해 있었고, 고가도로 밑에도 많은 노점들이 있었다. 청계고가로 노후화로 철거가 불가피했고, 청계천 복원에 따른 인근 상인들의 생존권 투쟁으로 모두가 복원 사업은 불가능할 것이라 생각했었는데 이명박 당시 시장의 밀어붙이기로 오늘날 세계에 자랑할 수 있는 이런 멋진 공간이 탄생했다. 노빠들은 절대 인정하려 들지 않지만 이 청계천 복원 사업과 버스 환승 제도는 이명박 당시 시장의 최고의 치적이다. 원래 지자체장 출신은 대통령이 되기 힘들었고, 선거의 여왕으로 군림하며 당시 신한국당에서 막강한 영향력을 행사하던 박근혜를 제치고 결국 대통령이 될 수 있었던 것도 시장으로 있으면서 세웠던 크나큰 업적 때문임은 모두가 인정해야 된다. 다만... 거기까지만 했으면 좋았을 텐데... 사대강 사업은 너무 나가셨어....  종로 2가 방향에 있던 정조능행 반차도 타일 벽화다. 수십미터 길이의 대작이라 사진으로는 이렇게 일부만 담을 수 있는 게 아쉬울 뿐....  숲길을 계속 걷는다. 참고로 여기는 오직 보행자만 다닐 수 있고 자전거나 인라인 스케이트등은 못탄다.   들꽃도 한번 찍어본다.   어느새 종로4가 광장시장... 마침 점심시간도 되었으니 잠깐 올라가 본다.   광장시장 뿐만 아니라 동대문까지 계속 이어지는 대형 시장가도 중요한 관광명소인데... 100년 전통이라는 광장시장은 이제 전 세계에서 오는 관광객들이 즐겨 찾는 장소가 되었으니...  마침 광장시장 홈페이지가 있어서 링크 걸어둔다. http://www.kwangjangmarket.co.kr/ko/Kwangjang-Main한국최초의 상설시장 100여년 역사를 간직한 도심 재래시장의 대명사 광장시장. 광장시장 최근소식 평창올림픽 기념행사 By enbeeya | 광장행사 |...www.kwangjangmarket.co.kr  원래 포목상이나 각종 도매시장으로 성장한 곳이지만 역시 우리는 시장 중앙에 있는 먹자골목에 관심이 많다. 여기는 정말 별별 게 다 있는데....  내가 늘 가는 곳은 바로 요기... 순희네 빈대떡이다. 광장시장의 3대 맛집이 마약김밥, 대구탕으로 한 은성횟집, 그리고 여기다. 순희네는 워낙 세를 탔는지 이제 여기저기 분점도 많이 생기고 심지어 백화점에도 입점했던데... 신기하게도 다른 곳에서 먹은 빈대떡은 광장시장에 있는 이집의 맛을 따라갈 수가 없다.   평소에는 완자를 완자를 먹었지만 이번에는 빈대떡으로....  내 양 옆에는 죄다 서양인 관광객들이 서툰 젓가락질을 하고 있었다. 완전 글로벌한 빈대떡집으로 바뀌었다. 근데 그 사이에 빈대떡 사이즈가 좀 작아진 것 같다. 원래 빈대떡 한장은 절대 혼자 다 못먹는데 빈대떡에 막걸리를 혼자 다 먹어버렸으니... 저렴한 맛이 사라졌네...?  동대문 방향으로 계속 걷는다. 막걸리도 술이라고 한병 비웠더니 슬슬 취기가 올라온다.   이쯤에서 물속에 보이던 물고기들.... 이게 베스던가...?  메기도 보이고....산란철이 된 건지 팔뚝만한 잉어도 흔하게 보인다. 
​   2019년 가을과 겨울에 2번에 걸친 1박2일  여행에서 답사한 의 야경 대표 명소들을 정리 해봤다...​밤에 가본 곳들은 낙산공원,반포한강대교,응봉산,DDP,,로7017 6곳이었다.​이곳들의 공통점은..​야경이 예쁘다는것,입장료가 없다는것, 그리고대부분 주차가 무지어려우니 반드시 지하철을 타고가야할것이다​6곳 모두 지하철을 이용하면 쉽게 접​근​할수 있으나승용차를 가져 간다면 주차 스트레스 때문에 야경 구경은 뒷전일것이다..​모두 짠내 야경 투어겸 데이트틀 를 할수있는곳들이다.​비싼 레스토랑에서 내려다 보이는 곳들을 야경 명소라고 소개하는 낚시성 포스팅이 난무하는데그런 기준이라면 에는 야경 명소가 1만곳이 넘을것이다.​5월과, 9월중순에서 11월초까지는 야경을 보기에 아주 적당한 계절이다.​11월 하순부터 4월까지는 찬바람이 불고 6월부터는 덥고,모기 때문에 제대로 야경을 볼수없을 것이다​우리나라의 수도인 만큼 에는 야외 야경이 예쁜곳이 수없이 널려있다.앞으로도 꾸준히 한강다리를 중심으로의 야경을 답사할것이다..​​ 종로 낙산공원​  낙산공원을 걸어서 올라간다..작은 주차장이 있지만 거기 차지하려면 대단한 운이 따라야 한다..​ 지리를 잘몰라 북촌 한옥마을에서 낙산공원 까지 걸어갔다.그때는 죽을맛이었지만 걸으면 많은것들이 볼수있어 추억으로 남아있다..​​​​​  아마 낙산공원은 야경보다 일몰 풍경이 더 할것이다,많은 사람들이 일몰 인증샷을 찍고있다..​​  낙산공원에서 바라본 일몰..​​   한강 반포대교 분수쑈를 구경해야 하기때문에낙산공원에서의 야경 촬영은 뒤로 미룬다..​전철역에서 걸어 오르겠나마을 버스를 타고 정상까지 편하게 올수있는곳이다..​ 낙산공원 가는방법1.지하철 4호선 혜화역 2번출구로 나와 20분정도 걷든지​2.6호선 창신역에서 3번 마을버스를 타면 정상까지 데려다 준다낙산공원특별시 종로구 낙산길 41  ​ 반포 한강공원과 세빛섬 ​수많은 청춘들로 가득한 반포한강공원..시골에서는 상상도 못할 인파들이다..​​  이곳에서는 19시부터 30분 간격으로 5번정도  반포대교 난간에서 야간 조명을 받으며물들이 뿜어져 나온다..​시간은 상황에 따라 바뀔수도 있으니 인터넷에 검색을 해보고 가야한다.​처음 보는 풍경이라 시골서 올라온 나로서는 신기한 풍경이다..​​  반포대교 바로옆에 분홍빛 세빛섬이 있어한번에 두곳의 야경을 볼수있는곳이다..​​  분홍빛 세빛섬...고속버스 터미널에서 20분 정도만 걸으면 되는곳이니접근성은 좋은 편이다..​ 반포대교 가는방법​1.고속터미널역 8-1번 출구로 나와 한강쪽으로 무조건 직진하면 굴다리 지나 한강이다.​2.셔틀버스를 운행한다는 말도 있음.분수쑈 보는곳특별시 서초구 반포동 649-1  응봉산 팔각정 야경 나즈막한 응봉산의 팔각정도 예쁘고그곳에서 내려다 보는 중랑천 건너편의 야경도 예쁜 야경 명소이다.​전철역에서 내려 10분 정도 걸으면응봉산 입구이고​편한 데크길따라 20분 정도 오르면 팔각정이다.​이곳도 응봉산 입구까지 도로가 있으나경사가 심하고 차량 교행이 힘들정도로 도로가 좁아승용차는 절대 가져가지 말아야 한다..​걸어가는 시간보다 주차에 시간이 더 많이 걸리고고통도 심할것이다.​​  중랑천 너머의  도심 야경..도심 야경을 비교적 편하게 볼수있는곳이다.​​  응봉산 야경의 대표 브랜드인 교차로 풍경..​​  중랑천 풍경..​ 응봉산 팔각정 가는방법​경의중앙선 응봉역 에서 하차1번출구로 나오면 응봉산 안내표시를 따라무조건 걸을것.​응봉산 팔각정특별시 성동구 응봉동  동대문 DDP ​별도의 설명이 필요없는 야경 명소인 DDP를 크리스 마스1주일전에 답사..인파가 엄청많다..​지하철역 바로 앞에 있으니사계절 모두 편하게 웅장한 야경을 볼수있는곳..​각종 공연과 전시회도 많이 열리니문화 탐방도 겸할수 있는곳이다..​​  이 풍경만 보면 영화에서나 볼수있을것 같은이색적인 풍경이다..​마치 비행 접시 같다..​​  매년 크리스마스 전후헤서 ddp벽면을 활용한웅장한 미디어 파사드를 연출하니​가급적 그때에 맞춰서 가보면 우리나라 최대의 미디어 파사드를 볼수 있을것이다..​​​  접근 하기가 편하여 데이트 하기도 좋은곳이다..​ DDP 가는 방법 ​동대문역사문화공원역1번출구1호선동대문역 7번출구DDP특별시 중구 을지로7가 143  종로   DDP와 마찬가지로 지하철타고 접근하기가 쉬운의 대표 관광지이면서야경이 예쁜곳이다..​크리스마스 전후때 열리는 빛축제 기간동안 찾아갔더니발디딜틈 없이 많은 인파가 청계 광장에 모여있다..​걷는게 아니라 인파에 떠밀려 간다..​  가끔씩 야경 조명 축제를 하니년중 행사 계획을 알고 답사를 하면  이쁜  도심의 밤 풍경을 볼수있다..​  (DDP 미디어파사드 축제 동영상)  가는 방법​1.지하철 5호선 광화문역 5번출구2.1호선 종각역 5번출구.​특별시 종로구 서린동 14-1  ​ 로 7017 역에서 내려 조금만 걸으면 고가도로 위의 공중정원과 도심 야경을 볼수있는접근하기 좋은 데이트 명소..​승용차로는 접근이 불가능한곳이다..​​  7017 공중정원에서 바라본 역 근처의 도심 야경..편하게 야경 사진 연습도 할수있는곳이다..​​​  장노출로 차량 궤적 촬영 연습하기에 좋은곳..​​  봄 이후에는 온갖꽃들이 올라올것이고겨울에는 분홍빛 조명이 좋은곳..​위의 6곳 이외에도 수많은 야외  야경 명소가 많으니차근차근 오랜 시간을 두고 다녀보고 시리즈로 야경 명소 풍경을 기록하려 한다..​코로나가 빨리 끝나서 에 맘놓고 가볼날을 기다린다..​ 로7017 가는방법​역 9-1번 출구로 나간후 직진하여우측의 횡단보도를 두번 연속건넌다.​7017입구특별시 중구 한강대로 420 가로판매대7  ​ 
[문경농특산물판매전] 문경을 팝니다~~~ 에서 문경의 농특산물 전국단위가 아닌오직~ ! 문경의 농특산물만을 위한 직거래 장터가 선다고 하여 다녀왔습니다 ^^동아일보 앞~에서 판매전이 열리고 있습니다어린 손님들이 갑자기 모였네요?ㅎㅎㅎ 문경을 알리는 도자기 물레 체험 인기가 좋았어요...^^우왕! 도심 속 청계천!!!언제봐도 시원하고 멋집니다....^^창조농업문경사과, 문경오미자6차산업의 중심도시, 문경시 임을 알리는깃발이 펄럭이고 있습니다.~~문경사과와 문경오미자이건 꼭 사야해!!! ^^문경찻사발축제로도 한 문경의 도공님들의 작품을 만나보실 수 있구요찻사발 모양의 브로치와 머리끈 등도 있네요!아기자기 이뽀요!!!^^송백표고시식오미자청, 건오미자, 장류 , 오미자김 등다양한 살거리가 듬뿍날더우니 시원한 오미자 막걸리도 한잔 시음하고용량도 다양선물용도 있네요!!!문경사과안 먹어 볼 수 없죠!!!^^오잉! 버섯종류도 다양합니다오미자뻥튀기문경새재에서 줄서서도 못사먹는다는 그 한!서두르세요!!!^^다양한 농특산물 부스를 담아왔습니다문경약돌한우도 있습니다등심 구워 먹었는데너무 맛있어요!!! 감동 ㅜ ㅜ좋은 고기는 많이 익히면 안되는 거 아시죠^^"백두대간 청정환경"문경을 팝니다문경을 가지 않고도문경의 농특산물을 좋은가격에 만나보실 수 있는으로 데이트 가 보아요!!! ^_ ^여행계획, 체험계획, 농특산물 안내도 받을 수 있으니일석삼조  나들이가 될 듯합니다^^[출처] [ 문경농특산물판매전 ] 문경을 팝니다 _   7.11(월) ~ 13(수) (비공개 카페) 
​  갈만한곳 ​​지난 갈만한곳 시리즈에 마지막은 이 차지했습니다. 남대문시장, 화폐박물관, 으로 이어지는 코스였는데요. 모두 도보로 이동하면서즐겼던 코스입니다. 화폐박물관에서 시청을 끼고 걸어오는길에 만난 초대형 어린이재단화분. 꼬마의 얼굴표정이 궁금해보이는데 너무 높아서 절대 얼굴은못볼 것 같습니다. ​​저희가 에 방문한날은 '작은가게 페스티벌' 이 열리는 날이더군요. 말그대로 작은가게들의 시장인데요. 소상공인이 만든 물건들을 판매하는 마켓입니다. 광장양옆으로 이렇게 마켓이 즐비합니다. ​​​​날씨가 무더워서 청계천에는 아이들이 물에서 막 뛰놀더군요. 다리 아래쪽에 보면 벌써 아이들이 첨벙첨벙 ㅋㅋ어떤 아이템들이 나왔는지 구경한번 해볼까요~​​​​지갑,열쇠고리,머리핀 등도 보이고요.​아이디어 상품인 카메라랜즈 캡홀더도 등장했습니다. 카메라좀 다루는분들은 아마 절대 안살꺼 같아요. 거추장스러워서..​​너무 귀여웠던 숯강아지.​​청바지를 이용한 지퍼백과 어깨에 올려놓고 싶은 고양이​ ​스타일리쉬(?)한 액장와 옷걸이까지. ​​​​와이프가 눈길을 떼지 못했던 꽃장식들. 정말 예쁘더라구요.  ​색칠공부를 할 수 있는 독특한 액자들 ㅎㅎ이런 작은가게들이나 벼룩시장에 나오는 상품들 보면 정말 예쁘낀 한데요. 솔직히 너무 비쌉니다. 모두 수제품에다 소량생산이라고는 하지만 너무 비싸더라구요. 악세사리 하나도 만원이 훌쩍넘어가니...이날 산거라고는 감식초와 먹거리 몇개...조금만 저렴해지면 더 좋을텐데 말이죠.​​시원한 분수~~​ ​이날 축하공연으로 잔나비가 왔떠랬죠. 노래 잘하더라구요. 슈스케에서는 좀 허접해보였는데 이날은 멋있더라고요. ​​꽃볼펜.. 이것도 비싸요 ㅠㅠ​ ​그래도 예쁜 제품들 참 많습니다. 부엉이 조각은 정말 몇번이나 들었다 놨다를 반복했던지. ​​이제 조각품도 종이조각시대입니다. 요런거 거실에 딱 걸어놓으면 분위기 있겠죠? ​축하공연 사회는 개그맨 김준호씨가~ ​  ​​집에가기전 나름 청계천 근처에서 한 맛집인 '청진식당'을 갔습니다. 오징어불고기가 한집인데요. 특이하게 이렇게 오징어볶음과 불고기가 따로 나옵니다. ​ ​​그리고 이렇게 서로 합쳐서 볶아먹게 되었습니다. 맛은 그냥 so..so.. 너무 달더라고요. 줄서서 먹을 정도는 아닌데 저희 나올때쯤엔 이미 줄이 엄청 길더라는..어쨌뜬 이렇게 간만에 나들이를 아주 알차게 다녀왔습니다. 비록 차없이 갔지만 나름 재미있더라고요. 주차나 차막힘때문에 스트레스 받을 일도 없고. 그리고 술도 한잔씩 할수도 있고. 주말에 차없이 나들이 한번씩 가는것도 좋을것 같습니다. 
 지난 10월 10일금난새씨가 지휘하는 유라시안 필하모닉과올리버 그림(Oliver Griem) 의 월커버링 미디어 아트가 만나 펼치는눈으로 보는 음악회가에서 열렸답니다. 이번 공연에는Z:IN wallcovering의 벽지패턴을 비디오 아트와 접목시킨 비디오아트가 선보였으며이 작품들은 세계적으로 한 비디오아티스트 올리버그림(Oliver Griem)이 맡았다고 하네요.. 비디오아트에 선보인 Z:IN벽지 패턴은도예일품, 네이쳐, 갤러리 등 총 110여가지..                     이날따라 유독 바람도 심하게 불고 추웠는데도 불구하고초대를 받아 좌석에 앉아서 보시는 분들 뿐만 아니라을 오가던 많은 시민들이 함께하며쉽게 자리를 뜨지 못하고끝까지 음악회를 지켜보더라구요..^^ 울 꼬맹이들도 2시간이 넘는 음악회를어쩜 그리 쏙 빠져들어서 보는지..사실 6살짜리 둘째 때문에 걱정을 좀 했는데..음악과 어우러지는 비디오아트를 보며 연신 예쁘다고 하더군요.. 중간중간제가 자주 들려주었던 음악이 나오면추워서 담요를 둘둘 말고서도아는 음악이 나온다며 좋아하는 모습에 정말 잘 왔구나..생각했답니다.. 연주를 하기에 썩 좋은 환경이 아니었음에도최선을 다해 최고의 연주를 해 주신유라시안 필하모닉과 금난새 마에스트로..바이올린과 마림바 연주자, 그리고 성악가 1분..멋진 비디오아트를 선물 해 주신 올리브그림.. 또 이런 멋진 자리를 만들어 주신Z:IN.. 예술과 낭만의 공간 에서의 공감음악회.. 가을밤은 그렇게 아름답게 물들었답니다..^^ 
 [ 맛집] 남산복집 : 복불고기라고 들어보셨는가? 시원한 복지리도 함께~​어머님, 아버님과 청계천 산책을 하고, 맛집인 남산복집에복어요리 먹으러 갔어요.​두 분 다 오랫만의 복어요리라고 반가워하셔서,남편에게 메뉴 참 잘 골랐다 폭풍 칭찬해줬죠.주차하고 지하로 내려갔더니,무교동 오피스 촌의 전형적인 식당이 나왔습니다.지하상가에 들어가는 것 같은데,안에 들어가면 말끔한 룸이 있는...왜 요런 오피스촌의 식당이옛부터 맛집이 많잖아요~ㅎㅎ 오랫만에 이런 오피스촌 식당에 오니추억에 기분이 몽글몽글 해 지더라구요.이 남산복집이 청계천 개발되기 전부터무교동 직장인들 사이에정말 오래된 복요리집으로 한 곳이라고 하대요.그래서 마침  들른 김에 맛집 찾아 들어왔지요. ​​한쪽 벽에 메뉴가 걸려있더라구요.​식사류와 요리부로 나뉘어 있어서,찜을 먹을까 불고기를 먹을까 고민돼서,직원분께 여쭤봤더니 남산복집은 복불고기로 하대요.​그래서 복불고기를 먼저 먹고,​그 담엔 탕을 먹을까 지리를 먹을까 고민했는데,빨간 양념고기 먹으니까, 국물은 탕 말고 지리로시원하게 국물 마시자고 결정! ​반찬 4종이 나왔습니다.갓김치와 창란젓, 먹음직스런 김치와정체모를 마지막 음식!복껍데기 무침이라고 하더라구요.​복어 껍데기를 잘 발라내서미나리와 무친 거라고...^^쫄깃쫄깃한 껍데기 맛과미나리 아삭아삭한 맛이 어우려지더라구요. ​미나리 덕분에 봄 느낌도 나고... ​직원분이 복어를 싹 들여올려불판에 놔 주시는 순간,아아아~ 요것이 복어살 발라낸 것이로구나~ㅎㅎ그때부터 양념이 더 맛있어 보이는 겁니다. 양념에서 복 불고기만 살살 끄집어내서 불판에 올렸습니다.그 많던, 남은 양념은 어디로 갔느냐고요? 남은 양념에 부추 잔뜩 얹어서양념으로 슥슥 무쳐준 다음,복불고기 위에 얹어서 함께 구워먹는 거였습니다. 복어가 생선살이고,야들야들하게 양념된 것이다 보니,금방 익기 시작하더라구요. 직원분이 얼른 샤사삭~먹기 좋은 크기로 잘라주시고,부추도 휘리릭 볶아주셔서얼른 맛볼 수 있었습니다.​이 복불고기 양념, 희안하대요~분명히 꽤 매콤한데,그렇게 자극적이지 않은 겁니다. ​약간 달콤한 것도 같은데,(생선과 달콤은 사실 어울리기 힘든맛의 조합이잖아요?)​그 맛이 부드러운 복어살과 참말로잘 어울리는 겁니다.​먹으면 매콤한데, 정말 기분좋은 매콤함.진짜 오랫만이었어요. 양념 최고~! ​​게 눈 감추듯 복불고기 두판을 해치우고,백만년 만에 온 복집이니복지리를 꼭 맛봐야겠다며2인분 같은 1인분만 주문했습니다.ㅎㅎ​처음 냄비에 나온 복지리는 많이 허전한 느낌이더군요.어랏~! 단촐하네... 제가 그랬더니,​"원래 좋은 생선지리는 이것저것 많이 안 넣는다.생선 우린 국물맛으로 지리는 먹는거지..."어머님이 그러시더라구요.  복지리가 보글보글 끓기 시작하자,  엄청난 미나리가 들어옵니다.복지리에 맑은 국물에 미나리만 먹어도맛이 아주 좋다며, 미나리를 듬뿍 넣어주셨어요.복어와 무, 콩나물이 우러난 육수에마늘을 후르륵 풀고,미나리가 한 번 데쳐지자,미나리부터 먹기 시작합니다. ​ 요 맑은 간장에 와사비 양념 풀어서,미나리를 폭~ 적셔 먹는 겁니다.상콤한 미나리향과 와사비간장맛이어우러져 입안이 다 향긋해지더만요.미나리를 정신없이 건져먹다가,본격적으로 복어와 지리 국물도 맛을 봅니다.복지리의 복어살은 복불고기와는또다른 맛이 있더군요.살이 탱실하면서도 부드러워서,복어살도 얼마든지 먹겠던데요? ㅎㅎ 복어가 비싼 생선이라 그렇지,조금 저렴했으면, 한 사람당몇마리씩도 먹을 것 같은 기세들! ㅎㅎ복지리에 서비스로 나온 볶음밥과,죽까지 시켜서 빡빡 다 긁어먹었습니다.아버님이 갓김치 좋아라하시는데,이 집 갓김치 맛있다며혼자서 2접시 드셨죠.매실차로 깔끔하게 식사를 마무리했습니다. 아버님이 꽤나 맘에 드셨는지,"아들~ 우리  올 때마다여기와서 밥먹자~" 하십니다.^^; 울 신랑은 "좋쥐~ 아빠가 쏘는거지?" ㅋㅋ에 파이낸스 빌딩(국민은행 건물) 있잖아요.에서 무교동쪽 첫번째 빌딩이라눈에 잘 띄긴 합니다만,파이낸스 빌딩쪽이 아닌, 안쪽으로 주차장이 있어서,잘 들어가셔야 합니다요. ​​​​​큰 맘 먹고 외식해야 하는 메뉴이긴 하지만,​맛있긴 하네요.^^;​가족들과  봄나들이 나왔을 때, 맛집 남산복집 방문 괜찮을 것 같아요.^^​​ ​
 또술이의 냠냠 리뷰:)​오늘은 을지로 전설의우대갈비 시청점 갈비가 맛있는 중구맛집 맛집 리뷰를 하려고 합니다. 고기가 너무 먹고 싶어 을지로맛집 중구맛집을 찾던 중, 우대갈비가 맛있는 을지로 전설의우대갈비 시청점을 알게 되어 방문하게 되었는데요. 처음 먹어보는 우대갈비라 기대가 많이 되었는데 과연 을지로 전설의우대갈비는 어땠을지. 지금 바로 리뷰 시작할게요.​​​ 전설의우대갈비 시청직영점 중구 남대문로9길 40 2층 206~209호매일 11:00~22:00전설의우대갈비 시청직영점특별시 중구 남대문로9길 40 2층 206~209호 ​​ ​​을지로 전설의우대갈비 시청점은 을지로입구역 근처에 위치하고 있답니다. 중구맛집, 맛집을 검색하면 나오는 을지로 전설의우대갈비 시청점은 2층에 위치하고 있었어요.​​ ​​2층에 도착하면 네온사인 간판과 함께 전설의우대갈비 입구가 나온답니다. 생긴지 얼마 안 되어서 깔끔한 외부의 입구였어요.​​ ​​입구 앞에는 메뉴판도 있었답니다. 들어가기 전에 어떤 메뉴가 있는지 보고 들어가기 좋았어요. 또한 기다리면서 메뉴를 볼 수 있는 점이 좋았답니다.​​ ​​을지로 전설의우대갈비 시청점 내부에요. 내부에 들어가면 예약자 명단을 볼 수 있답니다. 전설의우대갈비 시청직영점은 거의 룸으로 되어있기 때문에 예약하시고 방문하시면 룸 자리에 앉으실 수 있어요. 저희는 미리 예약을 하고 갔기에 바로 안내를 받았답니다.​​ ​​이곳이 바로 저희가 앉은 자리에요. 룸으로 되어있어 너무나 편했답니다. 둘이서 프라이빗하게 먹을 수 있는 점이 너무나 마음에 들었어요. 데이트하기도 좋고 단체로 회식을 와도 좋을 듯한 을지로 전설의우대갈비 시청점이었답니다.​​ ​​전설의우대갈비 메뉴판이에요. 메뉴는 태블릿으로 되어있어 자리에서 직원을 부르지 않고 주문할 수 있었답니다. 소심이인 저에게는 아주 좋았던ㅎㅎ​​ ​​그렇게 저희는 전설우대갈비 2인분을 주문했답니다. 첫 주문은 2인분부터 가능하기에 우대갈비 2인분을 주문했어요.​​ ​​sns 이벤트도 하고 있으므로 이벤트도 참여하고 음료 받아 가시는 거 잊지 마세요!​​ ​​룸에 들어가면 다 세팅되어 있는 것을 볼 수 있었답니다. 불판부터 기본 반찬까지 미리 세팅되어 있는 점이 좋았어요. 반찬도 정말 다양해서 고기와 다양하게 싸 먹거나 얹어먹을 수 있는 점이 좋았답니다.​​ ​​앞치마도 자리마다 준비되어 있어 편했답니다. 기본 세팅부터 아주 대만족스러웠던 전설의우대갈비 시청점이었어요.​​ ​​개인 접시에는 소금과 기름, 그리고 양배추 소스가 있었답니다. 소금과 기름이 따로 담겨있어 따로따로 원하는 기호대로 찍어 먹기 좋았어요.​​ ​​우대갈비를 주문하니 불판 위에 마늘과 버섯을 올려주셨어요. 마늘과 버섯 굽는 곳이 따로 나누어져 있는 게 신기했답니다.​ ​​큼지막한 우대갈비가 드디어 나왔어요. 나온 우대갈비는 바로 불판 위에 올려주신답니다. 고기는 직접 구워주시기 때문에 편했어요. 아직 익기 전인데도 너무나 맛있어 보이는 우대갈비였답니다.​​   ​​불판에 올라간 우대갈비를 먼저 뼈와 분리한 후 알맞은 크기로 잘라주신답니다. 우대갈비 하면 바로 저 빨간 속살이 아주 포인트인!​​ ​​아직 다 익기 전인데도 너무나 맛있어 보이는 우대갈비였어요. 생각보다 양이 많아 놀랐던 우대갈비기도 했답니다.​​    ​​노릇노릇 잘 익어가는 우대갈비랍니다. 빨간 부분이 익으면 오른쪽처럼 변하는데요. 거의 다 익었을 경우 한 점을 앞접시 위로 올려주신답니다. 냄새가 너무 고소해서 와구와구 먹고 싶은 우대갈비였어요.​​ ​​너무나 맛있게 잘 익은 우대갈비에요. 딱 젓가락으로 집었을 때 말랑말랑한게 너무나 부드러울 것 같은 우대갈비였답니다.​​ ​​처음에는 기름과 소금, 그다음에는 와사비와 함께 먹어보았는데요. 기름 소금 조합은 우대갈비의 고소함을 더 느끼기 좋았고, 와사비는 더욱 감칠맛이 나게 만들어 주었답니다. 우대갈비 처음 먹어보는데 원래 이렇게 맛있는거였나요ㅠㅠ 정말 너무너무 맛있어서 한 입 먹고 둘 다 반해버린 우대갈비였답니다.​​ ​​다 익은 고기는 옆으로 빼주신답니다. 고기를 다 구워 주시기 때문에 저희는 그냥 먹기만 하면 되는,,ㅎ 아주 좋았답니다. 역시 구워주는 고깃집 최고~~​​ ​​명이나물과 양배추랑도 같이 먹어보았어요. 명이나물은 역시 언제 먹어도 맛있는ㅎㅎ 너무나 맛있었던 우대갈비와 명이나물 조합이었답니다. 명이나물 너무 맛있어서 더 리필해서 먹을 정도였어요. 명이나물 우대갈비 조합 최고예요👍​​ ​​뼈에 붙은 살은 잘 발라서 먹기 좋은 크기로 잘라주신답니다. 아무래도 뼈에 붙은 고기라 조금 질길 수도 있어 잘게 잘라주셨어요. 뼈까지 알차게 먹을 수 있는 우대갈비 아주 좋은ㅎㅎ​​  ​​노릇노릇 맛있게 익은 고기에요. 뼈에 붙은 고기라 더욱 쫄깃하고 맛이 좋을 것 같아 어떨지 기대가 되었답니다.​​ ​​두근두근한 마음으로 하나 집어먹어보았어요. 쫄깃쫄깃한 고기로 고소한게 갈비살과는 또 다른 맛의 고기였답니다. 은근 맛있는게 손이 계속 가는 고기였어요. 술을 부르는 안주 같은 고기였답니다. 우대갈비 무조건 드셔야 하는! 알차게 먹기 때문에 배가 터져버릴 수 있는 우대갈비랍니다.​  이렇게 을지로 전설의우대갈비 시청점 갈비가 맛있는 중구맛집 맛집 리뷰는 끝이구요. 을지로 맛집, 중구맛집, 맛집을 찾으신다면 갈비 및 고기가 맛있은 을지로 고기 맛집 전설의우대갈비 시청점 드립니다:)​ ​#전설의우대갈비 #우대갈비 #맛집 #맛집 #중구맛집 #중구맛집 #다동맛집 #다동맛집 #맛집 #전설의우대갈비시청점 #전설의우대갈비시청직영점 #중구맛집 #중구고기맛집 #센터플레이스맛집 #무교동맛집 #삼겹살맛집 #삼겹살 #초벌고기 #초벌 #소갈비살 #소갈비살맛집 #소막창 #소막창맛집 #데이트 #다동데이트 
안녕하세요, 이번에는 에 있는 육즙가득한 중구맛집, ​전설의우대갈비 시청점에 다녀온 후기를 알려드리겠습니다!   운영시간매일 11:00~22:00라스트오더: 21:30   중구 맛집, 전설의우대갈비 시청점의 외관은 네온사인이 있어서 트렌디한것 같았고,​ 앞에는 메뉴판이 있어서 원하는 메뉴를 안에 들어가지 않고도 편하게 볼 수 있게 되었습니다. ​런치 세트도 있어서 보다 가성비 있는 구성으로도 고기를 먹을 수 있는 점도 참 좋다고 생각이 들었습니다.  자리에 앉게 된다면 반찬들을 이렇게 세팅을 해서 주십니다.​ 반찬 구성도 좋았고, 고기와 찍어먹을 수 있는 와사비와 쌈장, 그리고 소금과 특제간장소스까지 주셨습니다.  특히 반찬에는 고기와 같이 먹으면 정말 잘 어울리는 것중 하나인 명이나물도 주신다는 점에서 참 좋았습니다.​ 여자친구가 고기집에 가게되면 명이나물과 싸서 먹는 것을 좋아해서 마음에 들어했습니다. 중구맛집, 전설의우대갈비 시청점은 이렇게 메뉴를 스크린을 통해서 주문해볼 수 있습니다. ​또한 직원분들의 도움이 필요할 때 직원호출버튼도 있어서 룸에서 나가지 않고도 편하게 먹어볼 수 있었습니다.  저희는 우대갈비가 너무 먹고 싶어서, 우대갈비 2개에 물냉면 하나, 그리고 공기밥 2개를 주문해서​ 정확히 8만원어치를 먹어보게 되었습니다. ​ 중구 맛집, 전설의우대갈비 시청점의 고기판은 이렇게 세팅되어 나오게 됩니다. ​마늘과 버섯도 주시고, 아래에는 고기기름이 잘 빠져나와서 따로 흘러내릴 수 있도록 종이컵도 두셨습니다.  우대갈비 2인70,000원그리고 중구 맛집, 전설의우대갈비 시청점의 대망의 우대갈비가 나왔습니다. ​초벌해서 우대갈비는 나오게 되는데, 정말 비주얼이 대박이고 다 익지도 않았는데 군침이 돌았습니다.  그리고 직원분께서 고기를 잘라서 구워주셔서 저희는 편하게 먹어볼 수 있었습니다. ​선홍빛이 정말 아름다워보였습니다.    중구맛집, 전설의 우대갈비 시청점의 우대갈비는 빠른 시간내에 익어서 굽기 시작하고 얼마지나지 않아서 먹어볼 수 있었습니다. ​타지 않고, 육즙도 빠져나가지 않게 잘 구워주셔서 맛있게 먹었습니다. 그 사이에, 기본적으로 서비스로 나오는 된장찌개가 나왔습니다.​ 된장찌개에는 갈빗대 작은 것과 함께 소고기가 조금 들어가 있는데,​ 정말 고소하고 고기가 맛있었습니다.​또한 된장찌개의 간의 세지도 않아서 부담스럽지 않고 편하게 먹을 수 있어 좋았습니다.  물냉면 8,000원그리고, 주문했던 물냉면이 나왔습니다.​ 물냉면은 겨자와 식초가 같이 나와서 기호에 맞게 넣어서 먹어볼 수 있습니다.​물냉면의 양이 많아서 하나를 시켜도 둘이서 충분히 나누어먹을 수 있을만큼 양이 많았고, 면의 식감도 좋았습니다. ​우대갈비 고기와 같이 먹으면 조합이 너무 좋았고, ​시원하게 국물을 마시면 고기가 더 땡기게 하는 냉면이었습니다. 중구 맛집, 전설의우대갈비 시청점의 첫 점을 먹기 전, 사진을 찍어보았습니다.​ 이미 먹기 전부터 정말 윤기가 돌고, 육즙이 가득한 모습이라는 것을 알 수 있습니다.  또한 이 고기가 한 점인데, 두툼하고 크기도 커서 먹을 때 입안을 가득 채우는 느낌도 받을 수 있습니다.​ 하지만, 크기가 커도 너무 이 고기가 부드럽고 맛있어서 다른 고기들과 다르게 먹기 힘들다는 느낌이 전혀 없었습니다.  저는 개인적으로 다른 소스나 찍어먹을 것도 좋았지만,​ 직접 전설의우대갈비에서 만드는 특제간장소스가 가장 마음에 들었습니다.​ 고기의 육즙과도 정말 잘 어울리고, 감칠맛이 살아나는 느낌이라 중독성이 강했습니다 ㅎㅎ  그리고 얼마 지나지 않아, 직원분께서 뼈대에 붙어있는 꼬들살을 잘라서 구워주시기 시작했습니다.​ 꼬들살도 정말 맛있어보였는데, 꼬들꼬들한 식감도 맛있어 보였습니다.  중구 맛집, 전설의우대갈비 시청점의 꼬들살은 정말 식감도 좋을 뿐더러,​ 육즙도 가득해서 식감과 맛 두가지 모두를 챙긴 고기였습니다.​ 여자친구는 오히려 이전에 구운 크기가 큰 살보다​ 꼬들살을 좋아해서 맛있게 먹었습니다. 꼬들살을 좋아하는 여자친구가 여러개를 숟가락에 올려서 먹기도 하였습니다ㅎㅎ ​저 역시도 정말 맛있게 먹었고, 남은 냉면과 같이 먹는 것도 너무 행복했습니다.​ 전설의우대갈비 시청직영점특별시 중구 남대문로9길 40 2층 206~209호 이렇게, 육즙 가득한 중구 맛집, 전설의우대갈비 시청점에 다녀와본 후기를 적어보았습니다.   우대갈비가 이렇게 맛있는 고기인지 다시 한 번 자각하고 갈 수 있었던 시간이었고, ​다음에도 정말 맛있는 고기가 먹고 싶을 때나​부드럽게 입에서 녹는 우대갈비가 땡길 때, ​꼭 재방문하고픈 맛집입니다!​적극 드립니다 ㅎㅎ​친절한 서비스와 고객 응대도 감사했습니다!​​#중구맛집 #시청맛집 #전설의우대갈비​#전설의우대갈비시청점 ​#우대갈비맛집​#중구맛집 #소갈비살맛집 ​#전설의우대갈비시청직영점​#맛집 #소고기맛집​​​​​  ​ 
 청와대 관람 전 방문한 전설의우대갈비 시청점 입니다!건물 지하에 주차도 편하게할수있어서점심시간에 간편하게 와서 먹기도 좋구요~프라이빗한 룸으로 되어있어서 모임자리나 단체로도방문하기에 너무좋을것같았어요! 전설의우대갈비 시청직영점특별시 중구 남대문로9길 40 2층 206~209호 전설의우대갈비 시청직영점0507-1454-8921영업시간 11:00~22:00주차,단체 o​ 전설의 우대갈비 시청점 방문전 예약을 하고 갔구요~ 점심 시간이지만 손님분들이 정말많으셨는데확실히 예약하고방문하니 정말 편했어요!​ 고기집 인데 이렇게 깔끔해도되나 싶더라구요!룸으로 되어있다보니 고기집 들어가도 고기냄새도 별로안나고쾌적하게 식사할수있어서 좋았습니다! 룸으로 되어있기때문에 프라이빗하게식사할수있다는게 가장큰 장점이라는거!맛집 에서도 점심으로도 좋고 저녁으로도좋고특히나 점심특선메뉴가 있어서 담번엔 평일 점심에 방문하고싶더라구요! 예약을하고 방문한 맛집 !!그래서 미리 셋팅이 다 되어있더라구요 ㅎㅎ​    그리고 패드로 주문을할수있어요!서로서로 귀찮게 불렀다가 주문하고 하지않고편하게 패드로 주문하기 누르면 끝!!너무편하지않나요~~ ㅎㅎ​저희는 삼겹살로 주문했습니다! 전설의우대갈비 시청직역점은미리 초벌구이를 해서 주시구요~직원분께서 직접 구워주셔서 저희는 진짜 그냥먹기만하면 끝이라는거~~ ㅎㅎ너무편하더라구요!  삽겹살도 너무 두툼하죠~ ㅎㅎ  맛있겠다 ㅎㅎ 남이구워주는고기 = 세상에서제일맛있는고기다들 아시죠 ㅎㅎ  고기 구워주시기전에 서비스된장이 나오더라구요~기본밑반찬으로 나오는데 약간의 해물베이스로 되어있어서완전 찰떡궁합 ㅎㅎ  삼겹살자체가 두꺼워서 식감이 너무좋았어요그리고 쫄깃쫄깃해서 자꾸 먹게되는 마성의맛~ ㅎㅎ  와사비에 한입 쌈무에 한입된장찌개 가 맛있어서 밥하나 주문해서 밥이랑한입너무맛있게먹었어요! #전설의우대갈비 #우대갈비 #맛집 #맛집 #중구맛집 #중구맛집 #다동맛집 #다동맛집 #맛집 #전설의우대갈비시청점 #전설의우대갈비시청직영점 #중구맛집 #중구고기맛집 #센터플레이스맛집 #무교동맛집 #삼겹살맛집 #삼겹살 #초벌고기 #초벌 #소갈비살 #소갈비살맛집 #소막창 #소막창맛집 #데이트 #다동데이트 
우대갈비 맛있었던 맛집 전설의우대갈비 시청점시청역 센터플레이스 2층으로 고고 ~~ 전설의 우대갈비모든 테이블이 룸 형식으로 되어있어서깔끔하고 모임하기도 너무 좋을 것 같다 고깃집이 이렇게 깔끔하고 쾌적한 곳은 또 처음 보네,, ​각 테이블마다 패드 메뉴판을 이용해서 주문하면 되었다 ​우대갈비가 메인이고 삼겹살이랑 소갈비살, 막창도 있었다점심시간에 가서 비교적 한가했는데 저녁시간 예약하려고 했더니이미 만석이었다 ,, ㅠㅎ   우리는 우대갈비 2인분 주문했다 !!우대갈비를 주문하면 된장찌개 서비스로 주셔서 밥까지 알차게 먹고 왔움 ​기본반찬기본반찬들도 맛도 좋고 정말 깔끔하다고 느꼈다  ​깔끔깔끔 ~~ 룸에서 프라이빗하게 식사할 수도 있는데깔끔하고 맛있기까지,, 만족도가 매우 높았음  ​우대갈비 !! 2인분부터 주문 가능하다처음먹어보는거라 조금 설렜다 ​갈비보여주시고 이어서 바로 손질해주셨다먼저 갈비살을 구워주셨다 ​가지런히 구워주셔서 넘 흐뭇.,,(?) 처음부터 끝까지 다 구워주시기 때문에 편히 먹기만 하면되었음 !!  갈비 ,, 너무 맛있었음..  ​정말 보드랍고 맛있었다,, 소금부터 고추냉이, 무까지 다양하게 조합해서 먹는 방법을 해주셨다,, 다 맛있엄  ​쓱쓱 판 닦고 이제 갈빗대에 붙어있는 살들을 구워주신다 ​갈빗대에도 살들이 이만큼이나 붙어있어서,,배불러 !  ​되게 쫄깃쫄깃하고 마치 식감이 닭똥집? 오돌뼈? 같다고 하셨는데나는 닭똥집? 오돌뼈를 안먹어서 비교는 불가능하나일단 쫄깃쫄깃했고 조금씩 붙어있는 살과 쫄깃 근육? 연골이 합체되어 맛이 좋았다 !! ​뼈붙살이 양이 정말 많았음마늘도 함께 구워주셨는데 마늘향나면서 더 먹기 좋았다 ​된장찌개도 맛있고 구수했던,,  시판용 아니고 직접 만드시는 것 같다 !? ​전설의 우대갈비,, 자주 가기 약간 부담스러운 가격이나 너무 맛있었다 깔끔하게 먹기도 좋고 안락한 분위기 !!특히 우대갈비 갈비살 첫한입 감동적인 맛이었움 ! 보는 재미도 있고 모임같기도 좋은 곳  #전설의우대갈비 전설의우대갈비 시청직영점특별시 중구 남대문로9길 40 2층 206~209호  #우대갈비 #맛집 #맛집 #중구맛집 #중구맛집 #다동맛집 #다동맛집 #맛집 #전설의우대갈비시청점 #전설의우대갈비시청직영점 #중구맛집 #중구고기맛집 #센터플레이스맛집 #무교동맛집 #삼겹살맛집 #삼겹살 #초벌고기 #초벌 #소갈비살 #소갈비살맛집 #소막창 #소막창맛집 #데이트 #다동데이트 
이번 포스팅은 연인들과 혹은 친구들과  가볼만한 곳으로 하는 청계천 이야기이다. 청계천의 시작 부근인 을 걸으면서 대략 10년 전쯤 MB시절 당시만 하더라도 이정도 퀄리티가 아니었는데, 해를 거듭할수록 보수공사가 진행되었는지 현재는 을 대표할만한 장소가 되었다고 느꼈다. 걷는 내내 쓰레기하나 없는 깨끗한 도로와 높은 고층빌딩 그리고 분위기 있는 조명으로 인해 일본 도쿄가 떠오르기도 했다. 청계천에 가는 방법으로는 광화문역 5번출구로 나와서 에서부터 걸으면 된다. 당시 나는 더플라자 호텔에 묶으면서 출발했기에 시청역 근처에서 출발하여  광장을 거쳐 광화문역 방향으로 이동했다. 시청역에서 을 향해 걸어가는 동안 이렇게 고층 빌딩들을 볼 수 있었다. 그 중 동아일보 빌딩의 독특한 외관이 눈길을 끌었다. 청계천은  도심 스카이라인의 아름다운 야경을 볼 수 있다는 사실 하나만으로도  가볼만한곳으로 충분히 될만한 듯 하다. 청계천이 시작되는 초입에는 이렇게 인공폭포가 흐르고 있었다. 시원한 물줄기에는 감각적인 조명시설이 더해져 이곳만의 특별한 분위기를 만들어주었다.  청계천은 양 옆으로 걷기 좋게 평지로 길이 닦여있었는데, 곳곳에 조명이 비추고 있어 늦은 시간에도 안심하고 걸을 수 있었다. 한쪽 벽면에는 이처럼 꽃장식을 해놓기도 해서 마치 이곳이 한국이 맞나 싶은 착각이 들기도 했다.  청계천 모전교 주변 안내 지도이다. 에서 시작해서 지도상 나와있는 관수교까지 걸어보기로 했다. 진출계단이나 엘리베이터, 화장실 등을 친절하게 표기해놓고 있었다. 청계천에는 삼각동천 벽천분수 등 평소에 보기 힘든 시설물들이 곳곳에 마련되어 있어 걷는데 지루함을 느낄 새가 없었다. 커튼 형태의 분수시설로 하수냄새의 외부 유출을 차단하기 위한 분수라고 한다.  청계천의 밤은 이처럼 사진으로만 보아도 아름답게 느껴진다. 다만 청계천은 커플지옥이니 솔로라면 어느정도 단단한 각오를 하고 가야한다. 물론 운동복을 입고 러닝하는 사람들도 볼 수 있지만 말이다ㅎㅎ 청계천 주변에는 고층 빌딩들이 끊임없이 늘어서 있었다. 그 중 미래에셋, 한화 빌딩이 화룡점정이었는데 주말 늦은시간임에도 불구하고 불이 켜져 있는 모습이 그리 반갑게만은 느껴지지 않았다. 증권사는 해외 트레이딩 부서라고 쳐도 한화는 어떤 부서일지..ㅠㅠ 청계천을 거닐면서 의 잔잔하면서도 세련된 야경을 제대로 느껴볼 수 있었다. 근처 편의점에서 맥주를 한캔 사서 강가에 앉아 이런저런 얘기를 나누기에 안성맞춤일 듯 하다. 특히 사진 찍는 것을 좋아하는 사람이라면 의 야경을 담기 위해서라도 방문해보는 것을 !! 특별시 종로구 서린동 14-1 ​ 
​크리스마스 이브를 맞아 하게 된 나들이!❣또 다시 어디를 갈지 고민하다가... 청계천을 보러 종로로 향했다😚​그 전에 맛난 밥을 같이 먹어주기로 했는데...​ L 이탈리안 비스트로​ ​클쓰마스 이브에 예약을 안한 우리로서는 그냥 자리 있는 곳 아무데나 가려구 했는데, 마침 찾아보니 매우 괜찮은 이탈리안 음식점이 있었다!.! ​혹시나 싶어 전화를 해보니 다행히 자리가 있다고 해서 바로 와버린 곳🤭​ ​요로케 지하에 위치해 있다!(매우 매우 추웠는데 실내라서 오히려 좋았당ㅋㅋ)​ 메뉴판!​근데 이 날은 세트메뉴밖에 안된다고 해서 피자랑 파스타랑 샐러드 구성으로 되어있는 세트A 메뉴를 시켰다ㅎㅎ 어차피 많은거 시켜도 다 못먹을게 뻔했기 때문에...ㅋㅋ​가격은 39.000원이었구 셋트 B 부터는 58,000원으로 가격이 확 뛴당! 참고하세용👈 ​식전빵을 주셨는데 배고파서 그런지 너무 맛있었다..😚​ ​우리가 시킨 연어 샐러드!! 연어가 진짜 실해서 맛있었다ㅎㅎ 이것두 진짜 맛있어서 은근 손이 많이 갔다ㅋㅋ​ ​그리구 고르곤졸라 피자를 시켰는데, 식지 말라고 도자기 그릇 아래 양초에 불(?)을 같이 주셨다!.! 덕분에 맛있고 따뜻하게 먹을 수 있었다:)​ ​토마토 베이스 스파게티 중 뽀모도로 파스타! 얘도 진짜 맛있었지...ㅎㅎㅎ​ ​풀샷🤍​ 이렇게 만족스러운 식사를 마치구 나오니 벌써 9시였다ㄷㄷ ​근데 날씨가 너어무 춥고 우리는 너어무 얇게 입어서 차마 청계천 쪽으로 가질 못했는데...​그래서 일단 나가는 걸 시도했다가 실패하고 피난한 곳이 바로​ 영풍문고​ 뚜둔​ ​너무 추워서 시간도 안보고 무작정 들어갔는데 다행히 서점이 10시까지였다.그리고 들어가자마자 펼쳐진 크리스마스 분위기..❤너무 좋아ㅜㅡㅜ​여기서 나의 2022년을 책임져 줄 뚠뚠한 다이어리도 구매했당!! 연하늘색의 저널형 친구 ㅎㅡㅎ​ ​ ​그렇게 몸 좀 녹이다 이제 마음을 굳게 먹고 청계천으로 향했다!.! 가보니 크리스마스 분위기 제대로인 트리가 뙇!! 하고 있었는데​ ​문제는 저 안쪽에 들어가려면 예약이 필요했다ㅜㅜ우리는 아무것도 예약하지 않았기에​이렇게 밖에서라두 이렇게 사진을 찍고 지나쳤다ㅜㅜ ​저 펜스 안쪽이 예약 공간인데 정말 화려하고 다양한 뒷배경(?) 들이 있었다. 가보는 것  👍 옆에서 아저씨들이 이런 풍선들을 팔고 계셨는데 솔직히 매우매우 탐났다..🙊​근데 쓸곳이 없어서 패스..ㅜㅡㅜ 긱사에 장식해두면 예뻤으려나...🥲(미련 못버림)  ​그리구 내려가서 청계천에서 물멍.조명이 비쳐서 물멍하기에 딱이었다ㅎㅎ​이렇게 크리스마스 이브에 즐거웠던 종로 나들이 끝💙​​ 
2021 겨울, 청계천의 빛 2021.12.17~12.31오후 6시 ~ 오후 10시 입장권 무료매진이지만 취소티켓 확인하기티켓 없이도 충분히 구경 가능안녕하세요!우연히 #청계천 을 지나가다가#크리스마스트리 가 보이길래 가봤습니다. 12월 17일부터 하는 청계천 빛 행사였어요.이때까지만 해도 따로 입장권이 필요한지 몰랐어요.(운이 좋아서 티켓 없이 들어갔습니다) 낭만의 구간 봉투에 담긴 새해 축하 메시지인데 사진에 담기 어려워서 인터파크에서 가져왔습니다. 청계천 크리스마스트리코로나 때문에 엘프들이 마스크를 썼어요. 😷장기화된 코로나19로 지친 시민들을 위로하고희망을 선물하기 위해 마련한 구간이라고 합니다. 완전 오픈된 공간인 줄 알았는데 못 들어가게 막았더라고요. 입구는 사진에서 왼쪽 위에 있으나밖에서도 구경 잘 할 수 있습니다 ㅋㅋㅋ  여기까지가 입장 안 하고 찍은 사진들입니다. 밖에서 찍은 산타들인데 잘 보이죠?🎅🏼  온라인 무료 관람 예약한 사람만 입장 가능인데월요일 저녁이라 사람들이 별로 없어서 그랬는지티켓 확인을 안 하시더라고요.​오후 9시쯤 갔는데 다들 티켓 없이 들어가길래저도 그냥 온도 체크하고 같이 들어갔습니다 •︠ˍ•︡  2021 겨울, 청계천의 빛 - 인터파크2021 겨울, 청계천의 빛 오늘 당신을 기다리는 공연, 전시, 레저, 스포츠까지 인터파크에서 한번에 만나보세요.tickets.interpark.com 저는 운이 좋았던 거일수도 있으니 안전하게 취소 티켓을 확인하는 것을 합니다 :)매진이어도 취소 티켓이 생길 수 있다고 하더라고요.  귀여운 산타 할아버지들이 엄청 많았어요 ㅋㅋ  눈사람, 지팡이, 산타 등 포토존이 다양했습니다.  포토존 - 꿈의 구간 사슴과 토끼가 너무 예뻤던 포토존입니다. 코로나가 바꾼 크리스마스 풍경이네요 😭마스크 그만 쓰고 싶어요!(뒤에 엄청 크게 뜬 보름달 보이시나요? 🌝) #경향신문 이 주최하는 행사인데2015년부터 12월마다 열렸던  크리스마스 페스티벌을 대신해 열리는 행사입니다.   이거는 #일민미술관 과 #채널에이 사이에 있는#스마일 인데 크리스마스라고 산타 모자 쓴 게너무 귀엽지 않나요?  특별시 중구 태평로1가 1일민미술관특별시 종로구 세종대로 152채널에이특별시 종로구 청계천로 1 동아일보사 모두 행복한 크리스마스 되세요 ❤💚 
키랑 을지로를 드나들던 시절 발굴했던 호프집.요즘 기력이 떨어져가 대중교통 타기가 힘들어서 안 갈라다가 멀리서 오는 갱이도 있어서 마음을 고쳐먹고 방문그땐 몰랐지 이것이 최고의 선택이었음을!  일단 이곳 이름은 ! 청계호프라고도 작게 써있따.​​ 청계천뷰~~~ 노상맥주 사랑해~~ 자리는 실내와, 야외 테라스석 (뚜껑이 있어서 비가 살짝 오는 날도 쌉가능!), 아예 노상석 3종류가 있다.우린 테라스석 안착~~​ Previous imageNext image  메뉴판~~~~치킨 떡볶이 골뱅이가 주력메뉴인듯한 뭘 좀 아는 집이라고 할 수있다.그밖에 술꾼들의 친구인 안주란 안주는 다 파는듯! 탕, 화채, 계란말이, 닭똥집, 감자튀김, 전, 두부김치.. 없는게 없다해~~~가격대도 합리적이어서 이것저것 많이 먹어볼 수 있다.​​  하지만 이날의 메인 메뉴는 아무래도 '타워피쳐' 겠죠!!!!사장님이 빈 타워를 가져오신 다음, 맥주 1병 + 소주 적정량 + 맥주 1병 + 소주 적정량... 이런식으로 차곡차곡 한층씩 쌓아주신다!그냥 콸콸콸이아닌 체계적인 콸콸콸!!​​ 그리고 이 타워 가운데에는 얼음이 가득가득 들어있어서 맥주가 넘 시원해...!!!!!! ​​ 약간 늦어서 가자마자 미자판기가 꺼내주는 술 꼴딱꼴딱​ 포실포실한 우리 감자 보이시나요 안주 1번은 후라이드치킨...이곳에 오면 후라이드치킨을 꼭 먹었으면 한다ㅠ엄청 바삭한건 물론이고 숭덩숭덩 썰은 감자덩이를 추가로 조금 튀겨주셔서 너무 맛있다.​​​ 처음으로 먹은건 치킨+골뱅이 세트.이거 먹고, 한마리 더 시켰으니 후라이드 치킨이 맛있긴하다​ 청계천뷰 지리구요~~~~ 세번째로 시킨 것은 치즈 떡복이!!주먹밥도 같이 시켰는데, 이날은 안된다고 하셨다.맥주는 다 먹으면 타워에 계속 새롭게 리필해서 먹었는데 이 때 가운데에 있는 얼음도 가득가득 다시 채워주셔서 너무 좋았다.​  주먹밥은 안된다고하셨는데 우리가 좀 아쉬워하니,서비스로 만들어주신 김+밥 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ너무 맛있고 감동적이고 그저 사랑​​ 마지막으로 서비스로 주신 마른 안주💚👍🏻쥐포를 바로 구워주셔서 따뜻하고 말랑하고 겉은 바삭해서 너무 좋았다...정말 최고야.​솨 뢍 해 요 췅 계 광 조ㅑㅇ!​청계천 뷰도 너무 좋고 노상도 너무 좋고 테라스석은 안락하고 최고 치킨도 맛있고 맥주도 맛있어서집 앞에 있으면 정말 매일매일 가고픈 내사랑  여름이 더 가기 전에 해가 짧아지기 전에 또 한번 가야겠다~  특별시 종로구 청계천로 109 ​ 
​안녕하세요. 오늘은 한우 할인 정보 소개해드릴게요.청계천까지 가야하지만, 그럴만한 가치가 있습니다. 오후 늦게 가는건 비추, 평일 시간이 안되면 토요일 오전 일찍 가시는걸 드립니다.   1. 할인 장소, 날짜, 시간행사명 : 2022 가정의달 감사한우 한우 할인​주최 : 전국한우협회, 한우자조금관리위원회 ​행사 기간 : 5.19 ~ 21일. 오전 10시 ~ 오후 8시​행사 장소 : . 위치는 아래 지도 참고​  위치 빨간 네모에서 진행. 광화문역 5번출구  ​ 2. 할인가격 (100g당. 1++ -> 1+ -> 1 등급)​등심  : 10900원 -> 8900원 -> 7900원​안심 : 13500원 -> 12500원 -> 11800원​채끝 : 11900원 -> 10200원 -> 8800원​국거리. 불고기 : 3500원 -> 3300원 -> 2900원​양지 : 5700원 -> 5400원 -> 4900원​* 안심 투뿔, 채끝 1등급 가격 아주 좋네요. (예전 마트 한우 할인과 바교해도.. ) 1등급 불고기는 요즘 삼겹살 가격보다 더 저렴하네요.​ 판매 부스 총 4개, 각 부스 입구 -> 고기 고르고 & 결제 -> 출구 3. 현장 이벤트 : 3가지- 구매 SNS 인증 = 곰탕  - 응모권에 이름, 연락처 적으면 = 추첨해서 경품- 구매 영수증 보여주면 = 복권 긁고 상품 get.​전 복권 이벤트 했어요. 구매 영수증 보여주고, 통에서 복권 하나 골라서 꺼내요. 긁어서 받을수 있는 상품은 총 5종류, 저와 제 앞사람, 앞앞사람 모두 마스크 받았네요.   ​ 4. 넌 뭘 샀니?전 1인 가구라, 1등급 채끝 150g & 1등급 불고기 300g 구입했어요. 동생에게 연락했더니 불고기 사달라고해서 불고기 300g 2팩 더 샀구요. ​1등급 채끝 150g  = 13300원.1등급 불고기 300g = 8700원.  보냉비닐에 아이스팩까지 신경써서 포장해줌. 왼쪽 2개는 동생네꺼, 오른쪽 2개는 내꺼5. 유의사항- 판매부스 4곳은 모두 다른 회사. 모든 부스가 g당 가격은 같지만, 고기가 달라요. ​​제가 산곳은 소포장 (150g 채끝. 300g 불고기) & 1등급은 동일용량으로 미리 포장해놨어요. 그 중에서 마음에 드는걸 고르면 됩니다. 대신 채끝이 다른곳보다 얇아서 아쉬웠어요. ​어떤 곳은 산소 포장, 다른곳은 진공포장. (진공포장은 냉장고에서 2주 정도 보관할수 있다고 하네요.)​ 모두 다른 판매부스 (클릭-> 확대-> 고기 가격확인가능) ​- 사람 많으니, 늦게가면 원하는 고기 못 살수도..​​저는 첫날 11시쯤 도착했는데, 사람들이 굉장히 많았어요. 역시 다들 빠르네요. 멀리서 온 사람들도 있고, 청계천 근처 직장인이 잠시 나왔다가 발견하고 구입하는 경우도 있었어요.​고기가 많지만, 그날 다 팔리면 끝. 그래서 인기 좋은 부위는 빨리 매진될 수 있어요. ​ 같은 불고기지만, 다르다. 원하는곳으로 가서 사자. ​- 계산하는 줄 기다림 어마어마함.​​제가 구입한 부스만 그랬는지는 모르겠는데, 계산줄에서 10분 기다렸네요. ​사람 많음 + 계산직원과 포스기는 딱 1개 + 제로페이로 계산과정 1단계 추가 = 오~~~~래 기다린다.​앞에서 관계자분들은 행사홍보 열심히 하시던데, 사람들 더 몰리면 더 hell 일듯. 해결이 필요해 보입니다. ​  ​- 이 글이 도움이 되셨다면 공감, 댓글 부탁드려요.- 맨위 <오늘의 푸드 스토리> 클릭시 다른글 확인가능- 내 식생활에 도움이 될것 같다면 이웃추가로 저장- 저는 내일 새로운 푸드스토리로 돌아올게요.​​​​​​ 
​ ​​지난 12월 19일과 28일에는 '2021 겨울, 청계천의 빛'에 다녀왔다.인터파크를 통해 미리 예약을 했고, 당일에 보니 예약자는 먼저 입장할 수 있어 편했다!현장 입장도 되기는 했는데 줄이 꽤나 길었다.​19일에는 대학 동기 언니와 다녀왔고, 28일에는 어머니와 다녀왔다.에서 열린 만큼 근처도 돌아다녔는데 그 기록도 함께 먼저 적어본다!​​ 2021년 12월 19일​ 광장시장전골목특별시 종로구 종로4가오설록 티하우스 북촌점특별시 종로구 북촌로 45 오설록청계천박물관특별시 성동구 청계천로 530 청계천박물관특별시 중구 태평로1가 1KFC 광화문점특별시 종로구 세종대로23길 7 ​  ​​언니가 토익을 보고 나오는 시간에 맞춰 내가 학교로 갔다.만나서 버스를 타고 언니가 가고 싶다던 넷플릭스 '길 위의 셰프들'에 나왔다는 광장시장 '고향칼국수' 가게에 갔다!손칼국수가 5,000원이라니...나중에 살펴보니 먹방 유튜버분들도 왔다간 곳인 것 같다!​​ ​​국물이 진해서 맛있었다.추운데 시장 한가운데서 좁게 모여 앉아 먹는 게 불편하기도 했지만 그만큼 정겹기도 했다.예전에 언니랑 몰래산타 봉사활동 사전답사를 갔을 때도 시장에서 칼국수를 먹었었는데 그 기억도 났다.​​ ​​걷다가 만난 돌담.언니랑은 시간만 충분하면 어디든 걸어간다.걷는다고 살이 빠지는 건 아닌데 아무튼 걷는 게 좋다.​​  ​​이번엔 내가 고른 '오설록 티하우스 북촌점'에 갔다. 사진엔 안나오게 찍었지만 사람이 정말 많았다.조금 기다린 끝에 간신히 자리를 잡고 주문을 했다.​그동안 이리저리 구경을 했는데 샹들리에가 예뻤다.예전에 한동안은 들어가는 가게마다 조명을 먼저 보기도 했었는데...​​  ​​북촌의 기와라는 시그니처 메뉴와 함께 나는 콜드브루 커피 & 녹차 슈페너를, 언니는 녹차 밀크 오프레도를 주문했다. 메뉴 이름이 참 어렵다... 기억이 안나서 검색해서 찾았다 ㅋㅋㅋㅠㅠ​이태원에 시스루라는 카페에서 크림 커피를 마신적이 있는데 그때만큼이나 음료 위에 올려진 크림이 달콤하고 맛있었다.북촌의 기와는 시그니처 메뉴라서 주문한건데 맛은 그냥 상상할 수 있는 맛이었다.너무 모든 게 녹차라 살짝 물렸는데 크림과 함께 나온 베리류가 새콤해서 맛있었다.​​ ​​오설록 건물을 나서면서 사진을 한 장 남겼다.언니의 사진 찍는 솜씨가 나날이 늘고 있다!​​   ​​또다시 한참을 걸어서 '청계천 박물관'에 갔다.'청계천 기계공구상가'라는 전시가 진행되고 있었다.​부제가 '붕어빵틀에서 인공위성까지'인데 정말 기계공구상가의 모습들을 자세히 살펴보며 다양한 기술에 놀랐다.어릴 적엔 주말마다 차를 타고 문래동 홈플러스에 갔는데 그 근처 상가의 모습과 닮아 있었다.추억들이 떠오르기도 하고 작은 공간이었지만 좋은 전시였다.​​   ​​바로 맞은 편에 있던 청계천 판잣집 체험관에도 가보았는데 문이 닫혀있어 바깥만 구경했다.초등학생때 창원에서 갔던 전시회랑 비슷한 느낌이다.​​   ​​원래는 식사를 하고 청계천의 빛을 구경하러 가야했는데 어쩌다보니 시간이 애매해져 그냥 언니와 수다를 떨며 청계천을 걸었다.'SCP'라는 가상의 세계관 같은 게 있는데 동생이 유튜브에서 보면 시간이 잘 간다며 해준 적이 있었다.그래서 그 이야길 했는데 마침 언니도 그걸 잘 알아서 SCP에 대한 이야기만 한참을 했다 ㅋㅋㅋ​​  ​​한참을 걸으니 ''에 도착했다.이 날 얼마나 걸었는지 나중에 확인해보니 3만보가 넘었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​     ​​시간에 맞춰 갔는데 사람들이 줄을 서있길래 뒤에 섰는데 알고보니 예약자는 먼저 들어갈 수 있었다.코로나로 인해 예약을 받아 입장을 진행한다고 하는데 예약해야 하는지 몰랐던 분들은 기다리기 힘들었을 것 같다.아무튼 우리는 예약 확인 후에 빠르게 들어가 사진을 찍었다!​작은 공간이라 포토존이 많지는 않았다.그래도 겨울에는 반짝이는 조명들을 봐줘야 '아 겨울이구나'하는 느낌!둘이서 한 바퀴를 돌며 사진을 찍는 데 20분 정도가 걸린 것 같다.​주변 분들의 포즈를 참고하기도 하고 머리를 열심히 굴려가며 사진을 찍었다.그런데 사진에도 보이다시피 주변 건물들이 그대로 보여 예쁘게 나오지는 않았다 ㅠㅠㅎㅎ​​  ​​아쉬운대로 근처 건물들도 구경했다.규카츠를 먹으러 갔는데 코로나로 인해 식당이 9시까지만 운영해 8시쯤 도착하니 주문을 받지 않는다고 하셨다 ㅠㅠ​그래서 근처 'KFC'에 갔는데 싸이버거가 인기가 많아서 그런지 20분 정도를 기다려서야 버거를 받을 수 있었다.9시까지 시간이 얼마 남지 않아 정말 허겁지겁 먹어 치우고 집에 갔다.정말 하루종일 지치는 줄도 모르고 걷기만 했던 날! ㅋㅋㅋ​​ 12월 28일​ 특별시 중구 태평로1가 1삼성역 2호선특별시 강남구 테헤란로 538무월식탁 파르나스점특별시 강남구 테헤란로 521 파르나스몰 지하1층 F-16코엑스특별시 강남구 영동대로 513 ​​이 날은 두 번째 방문이라 어머니 사진만 찍어드렸다!사실 근처에서 외근을 해서 교보문고에 들러 어머니를 기다리다가 간터라 피곤해서 그런 것도 있다.​​ ​​임영웅의 찐팬이신 어머니...청계천의 빛을 구경하고 '삼성역'으로 갔는데 마침 역에서 임영웅 광고가 나와 사진을 찍어드렸다!​저 방송 어머니와 함께 응원봉을 흔들면서 봤는데 팬이 아닌데도 좋았다.트로트도 좋지만 트로트가 아닌 곡들도 섞여 있어 더더 좋았다.​​ ​​급하게 맛집을 찾았는데 파르나스몰에 '무월식탁'이라는 곳이 괜찮다길래 그곳으로 갔다.보쌈정식을 주문했는데 양도 많고 정말 맛있었다!막걸리도 주문하고 싶었는데 워낙 인기가 좋아 낮부터 매진이라고 ㅠㅠ다음에 꼭 다시 방문해서 막걸리도 마셔보고 싶다!​​  ​​삼성역까지 간 이유는 '코엑스'에 설치된 무직타이거 뚱랑이를 보기 위해서였다.길이 복잡해서 한참을 돌아다니다가 간신히 찾았는데 그래도 찾아서 기뻤다.​2021년 연말에는 진짜 하루도 안쉬고 놀고 일하고 놀고 일했던 것 같다.청계천의 빛은 그저 그랬지만 각각의 하루를 좋은 사람들과 알차게 보내서 만족스러웠다!​​ 
 ​✔ 위치 : 시 중구 태평로가1✔ 운영 : 상시개방    ​​​🌿​​오늘은 아이들과 한국의 아름다운 길 100선에선정된  청계천을 다녀왔습니다. 청계천 복원사업으로 도심에 하천 생태계를 복원 조성 하면서지금은 의 랜드마크로 자리잡은 명소입니다.저도 오랜만에 청계천 길을 따라 아이들과 산책하고 왔습니다. 겨울이지만 이날은 바람이 불지는 않아서 걷기 좋은 날씨였습니다.​​​​​  ​​​​청계천 산책로를 전체를 다 걷지는 않고중간지점인 장통교에서 시작해서 ​폭포 방향으로 20분 이내로 걸을수 있는거리로 산책했습니다.​​​  특별시 중구 태평로1가 1 ​​​​한국의 아름다운 길 100선에 선정된청계천 산책로 입니다. 청계천과 빌당 사이에이렇게 자연이 함께 공존 할수 있음에신기하고 그래서 더 아름다운 청계천인듯 합니다. ​​​​   ​​​​높은 빌딩숲 사이에 하천이 흐르고있고 여전히 관리까지 잘되고 있네요.첫째 어릴때쯤 5년전에는 청계천 종종 와서아이와 산책도 하고 하천에 물고기도구경하고 여유롭게 시간을 즐겼던 추억이있는 곳이라 오랜만에 다시 걸으니 기분이새롭고 좋은 생각이 떠오르는 장소입니다.​​​​  ​​​​생태계가 잘 순환 되나봅니다.조류 이름은 잘 모르겠는데 도심에서이렇게 만나니 낮설기도 하지만아이들도 신기해서 걷다기 발길을멈춰서 관찰해보고 갔습니다.​​​​ ​​​청계천 돌다리을 그냥 지나 칠리가없죠.아이들과 돌다리 건너기 무한반복 해봅니다.​​​​  ​​​​천천히 걷다보니 오늘의 산책의목적지인 의 2단폭포가 보이네요.대략 15분 정도 걸은듯 합니다.​​​ ​​​​​의 명물 2단폭포입니다.나이아가라 폭포는 직접 본적이 없지만미니미 나이아가라 폭포 같지 않나요폭포에서 물이 떨어질때 마음까지 시원하고물소리 들으니 좋네요.아이들도 ㅋㅋ 자칭 미니 나이아가라 폭포앞에서 오늘을 기억하기 위해 인증샹도남겨 보았습니다.​​​    ​​​에는 연말 분위기 대형 크리스마스 🎄 조형물이 세워져 있어서 분위기 업업 입니다.​​​​  ​​​청계천 방향으로는 꽃 하트 ❤ 조형물이있어서 분위기 있습니다.​​​​ ​​​청계천을 아이들과 산책도 하고저녁식사까지 했더니 해가 져서어두워 졌네요. 겨울이라서 운동이부족한데 청계천 가볍게 산책하듯 걸어 보시기를 드립니다.​​​ ​​​​돌아오는 길에 화장실에 간다고 해서미래에셋 건물에 잠시 들어갔는데중앙 로비에 화려한 트리가 있어서청계천 산책의 마무리는 연말분위기나는 트리 앞에어 인증샷 남겨봅니다.​​​  ​​​​항상 방문해 주셔서 감사합니다.  ​ 
​크리스마스 연휴  ​다들 크리스마스 연휴잘 보내셨나요?  남자친구가 스테이크랑 랍스타 사서 요리해줘서같이 맛있게 먹었어요ㅎㅎㅎ맛있었어요 ♥   GANCIA 화이트와인도 사서같이 마셨는데도수가 5.5%라서쎄지 않아 마시기 좋았어요 ㅎㅎ 커플잠옷으로자주에서 겨울잠옷 샀는데 !!ㅋㅋ​보들보들하고따듯하니 좋아요~ 잠시 명동 나들이 다녀왔어요​명동은 나무마다조명이 설치되어 있어크리스마스 연말 느낌이 나더라고요  명동까지 왔으니신세계백화점 본점을구경하자 하고 갔는데사람들이 엄청 많고...넘 추워요 ㅠㅠ​크리스마스 이후에갔는데도 사람들로 북적북적...​그래서 5분 정도만 있다가후딱 가버렸어용  이 날 진짜 추웠는데 남자친구가 동영상 찍느라고넘 고생했어요 ㅠㅠ​손이 꽁꽁...  여긴 롯데백화점 본점이에요   롯데백화점도 잘 꾸며져 있어서사진 찍는 분들이 많았어요 롯데백화점 지하 1층에서마카롱도 사서 먹었는데비추... ㅎㅎ​크림이 넘 느끼했어용 ㅠ치즈는 그나마 괜찮았어요~  여기는 인데겨울, 청계천의 빛 행사를 진행하고 있었어요​원래는 청계천 빛초롱축제가려고 했던건데이미 끝났더라고요ㅠ ​다행히 은 운영하고 있어서들렸다가 왔어요!여기는 12월 말일까지 운영한대요~ 대형트리가 있는데트리에 인형들이 앉아 있어넘 귀여워요 ㅋㅋㅋ  Happy New Year보라색 장미꽃과분홍색 하트 조형물이 있던 곳이에요 ㅎㅎ  ㅋㅋㅋ산타 넘 귀엽지 않나용?  곳곳이 포토존이랍니당 :) 이거는  바로 옆채널에이 건물 앞에 있던 스마일산타!​넘 귀여워요!! > < ​다들 연말 마무리 잘하시고 행복한 하루 보내세요 ♥ 
진짜 오랜만에 적어보는 일상 글 !!청계천 데이트코스가 너무 좋았어서 남기게 되었다:) ​​​추석 길게 쉬고 ~오랜만에 온  !! 오빠도 버스타고 나 데려온다길래. 오랜만에 뚜벅이 데이트 했당 🤍​무거운 캐리어는 오빠가 옮겨주고 좀 쉬다가 온 카페 어썸마운틴특별시 마포구 연희로 17 1층 어썸마운틴 ​​​​​뭐 마실지 고민하다가 오빠는 아이스아메리카노 난 청포도라임에이드​맛은 그냥 목 마른 나를 달래주는 맛... #어썸마운틴 #홍대카페 #연남동카페​  ​​​​카메라부터 밀어버리는 오빠 그리고 조금 귀찮은 나.. 🙄 이러고 바로 테이크아웃해서 나옴  ​​​​홍대입구역 앞에 있는 #madeby 매일 그냥 지나쳤는데 오빠가 들어가보자고 하길래 귀여운거 이쁜거 짱 많은 곳이여따다꾸의 성지 같아 메이드바이특별시 마포구 연희로 11 한국특허정보원빌딩 1층  ​​​​​찰칵 요즘 거울샷에 빠진 오빠를 위한 사진 키 때메 내가 찍어야 이쁨 ​ ​​아 그리고 여기 흑백 사진도 찍을 수 있음! 요즘 이게 유행인가..? 대구에서도 찍고 왔는데 ​​​​쓱보다 자기 닮은거 사줬다​ ​​​​​바로바로 곰돌이 마우스패드 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ삐진 오빠 같아서 귀엽다 🧸덕분에 회사에서 귀여운 곰돌씨를 보면 힐링한다​ ​​​​​그리고 삼성빠돌이는갤럭시 워치에 빠져서 홍대쪽에 삼성디지털프라자를 방문했다 ㅋㅋㅋ블랙과 실버 고민하다가 결론은 블랙으로 구매했음 :) 삼성디지털프라자 홍대본점특별시 마포구 양화로 171  ​​​​​나 앉혀놓고 또 데이트 계획 짜는 욱짱 호캉스 갈지 .. 놀이공원 갈지 ... 근교 여행 갈지 .... 고르라는데내 생각은 매일 생각이 바뀌고 있다. ​ ​​​​​광장시장에서 배부르게 먹고 오빠 데이트 계획대로 종각에서 까지 산책 🤍이때까지만 해도 해가 떠 있었다 히히 청계천특별시 종로구 창신동 ​​​​​날씨도 너무 좋고 ,, 가을 느낌도 많이 나구특히 청계천에 알콩달콩 연인들도 많아서 몽글몽글 좋았음 🖤​  ​​​​​앞에 한화 건물이 이뻐서 찍어달리는 오빠 📸​  ​​​​​그런 나를 찍는 오빠​ ​​​​​그렇게 찍힌 나 까마귀 같네 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​​​걷다보니 어둑어둑 저 멀리 트리같은게 보였다 !! 그래서 드디어 까지다 왔구나 생각해서 근처 카페가서 음료사서 순환버스까지 또 걷기이 날 오빠집에서 뻗었다  특별시 종로구 청계천로 109   ​​​​​중국 다녀온 오빠가 중국 느낌 난다고 찰칵 찰칵 찍어줌반전은 저게 트리가 아니였오..​인스타 안한지 두달이나 되어서 그런지 사진 찍히는게 어색하군..# ​  ​​​​사진으로만 봐두 시원해 보이는 느낌이번에 대구 갔다가 받은 엄마 추석 선물과 함께 .. #프라다버킷 요즘 손소독젤, 마스크 여분으로 들고 다니는데다 넣어도 무겁지도 않았다!친구가 해줘서 고민했는데 막 들기 좋음유행따위 신경 안쓰는 나 ​ ​​​​​아 그리고 추석연휴때 오빠랑 추석 음식 만들기#육전 #육전만들기​오빠랑 전주에서 먹었던 육전이 너무 맛있어서 추석 음식으로 만듬!​  ​​​​​항상 내가 하려면 누워 있으라하더니 뚝딱뚝딱 그래도 옆에서 도와주면 요즘은 진짜 후딱 끝난다 〰️​  ​​10월 대체공휴일도 재밌게 보내요 다들 ❤️건강 최고 ❤️ 
시민의 지난 시간들을 피부로 느낄 수 있는 종로, 청계천의 구석구석입니다!여름이 성큼 다가온 6월의 은 살아있는 역사를 엿볼 수 있는데요!​일상 속에 스며든 의 곳곳에서 시간 여행을 떠나보아요~  ◆  여행 코스 : 청운문학도서관 → 티퍼런스  → 청계천 자전거 도로 →  → 로7017​  청운문학도서관 ​인왕산의 절경과 어우러지는 청운문학도서관은 종로구 최초의 한옥 공공 도서관으로 시원한 폭포소리와 햇살을 받으며 독서를 즐길 수 있는 고즈넉한 장소입니다.​도서관이 있는 청운동은 '맑은 구름이 걸린 동네'라고 불릴 만큼 높은 곳에 자리하여전통적인 방식으로 올린 한옥의 선과 어우러져 절경을 이룹니다 :)​ ​청운문학도서관은 한국문학을 중심으로 17,000여 권에 가까운 문학 도서를 소장하고 있는데요!​문학 도서를 중심으로 인문학 강좌, 시민참여형 전시, 특강 등 다양한 연계 프로그램이 열리고 있습니다.​  ​청운문학도서관은 돈의문 뉴타운 지역에서 철거된 한옥 기와를 재사용해서 만든 의미 있는 건축물입니다. ​시민이라면 누구나 자유롭게 이용이 가능하며 17개 구립 도서관과 연계되어 있습니다. 주소특별시 종로구 자하문로 36길 40​운영시간화-토 : 10:00 ~ 22:00일요일 : 10:00 ~ 19:00​문의 : 070-4680-4032~3청운문학도서관특별시 종로구 자하문로36길 40  티퍼런스  ​티퍼런스 은 3층의 규모로 아트공간, 카페, 뷰티 브랜드 아이소이가 함께 어우러진 복합문화 공간입니다. 2021년 5월에 시작되어 시즌마다 변경되는 전시로 시민들에게 다가서고 있습니다.​티퍼런스의 퍼플티는 케냐에서 길러지고 있지만, 케냐의 어린이들은 깨끗한 물을 마시지 못해 매일 절망한다고 하는데요.우리가 마시는 퍼플티 한 잔에 케냐 어린이 1명이 하루 동안 안심하고 물을 마시도록 정수 사업을 지원하고 있어 더욱 의미 있게 다가옵니다.​  ​이번 시즌 진행되는 전시는 한진수 작가의 레드:블루로 예술과 테크놀로지의 관계를 표현하고 있습니다.​티퍼런스 의 공간 전체가 키네틱 설치미술로 이루어져 있어 움직이는 작품을 통해 관객에게 자연주의적 감각을 깨워줍니다.​뷰티 브랜드 아이소이도 전시와 일맥상통하게 미래 세대와 자연에 대한 존중을 표현하고 있습니다.​  ​3층 루프탑은 마치 숲속에 있는 듯한 느낌을 받을 수 있는데요. ​케냐의 퍼플티를 맛보며 캠페인에 참여하고, 생동감 있는 전시공간 속에서 힐링해보는 건 어떤가요?​ 주소 종로구 돈화문로 61 티퍼런스​운영시간매일 11:00 ~ 22:00티퍼런스특별시 종로구 돈화문로 61 티퍼런스  청계천 자전거 도로 ​청계천의 시원한 강줄기를 따라 새롭게 정비된 자전거 도로에서 힘차게 따릉이의 페달을 밟았습니다.​용두역부터 까지 페달을 힘차게 밟아보았는데요!​자전거 이용자를 위해 완만하게 다듬어진 길 위에서 안전함을 느낄 수 있었습니다. 온 가족이 함께 자전거 여행을 하는데 손색이 없는 곳입니다 :)​  ​청계천 자전거 도로의 매력은 시시각각 변하는 풍경입니다. 청계천을 따라 달리다 보면 평화패션몰, 헌책방거리, 세운상가까지 의 역사가 담긴 곳에서 정겨움이 느껴집니다 :)​ 주소 성동구 용답동 용두역청계천자전거도로특별시 성동구 용답동  ​의 랜드마크라고 불리는 청계천 무대 입니다. 늦가을이면 빛초롱 축제가 열리는 청계천의 바로 앞에 위치하여 밤도깨비 야시장이 열리는 문화공간이 되기도 합니다.​  ​에 서있는 건축물 '스프링'은 소라 모양으로 한복에서 영감을 받은 푸른색과 붉은색이 조화를 이루는데, 인간과 자연의 결합을 보여줍니다. ​그 앞의 시원한 폭포 조형물 앞에서 삼삼오오 휴식을 취하는 사람들을 볼 수 있었습니다.​  ​햇살이 내리쬐는 오후 청계천 다리 아래에서 발을 담그며 웃고 떠드는 아이들의 모습도 볼 수 있었습니다 :)​청계천 다리 아래가 내어준 그늘에서 쉬어가는 건 어떨까요? 주소 중구 태평로1가 1​문의02-2290-7111특별시 중구 태평로1가 1  로 7017 ​의 급격한 성장에 따라 1970년 의 동서를 가로지르는 고가도로가 만들어졌지만, 도로의 안전성 문제로 인해 2006년 폐쇄되었습니다. ​그리고 2017년 의 얼굴이었던 이 고가도로는 사람들의 길 '로7017'이 되었습니다.​  ​이제 로는 완전히 새로운 모습으로 우리의 일상에 휴식을 제공합니다. 문화센터와 전시, 공연문화, 싱그러운 식물들이 가득한 길으로 재탄생한 모습입니다.​경제성장의 얼굴이었던 로 7017은 누군가의 출근길, 연인의 산책로가 되어 시민의 삶에 녹아들어 있습니다.​  ​보석처럼 반짝이는 의 야경을 로 7017에서 즐겨보세요!​ 주소 중구 청파로 432​문의02-313-7017로7017특별시 중구 청파로 432  글, 사진 : 트래블리더 13기 김소정취재일 : 2021년 6월 19일 ~ 20일 
 맛집 SFC 모모야 광화문점의 돈부리​​시청역과 광화문역 사이로바쁜 발걸음을 다니는 직장인들​​식사를 하고자 근처를 걷다보면SFC몰 mall을 발견하게 된다.  지하 1층과 2층은식당가 및 카페들이 있어서​점심은 물론 저녁과 주말에도 방문하기 좋은 곳으로  식당들을 살펴보면지하 2층에 위치한​일식돈까스 모모야를 발견한다.  에스컬레이터를 타고안으로 들어가면​입구 바로 앞에 보이는모모야 매장~ ​영업시간은11시 ~ 21시 ​​중간에 브레이크시간이15시 30분 ~ 17시 30분이 있고​배달도 가능하다.​예약 문의는02. 3789. 2389​ 모모야 광화문점특별시 중구 세종대로 136 지하2층 입구 앞의 메뉴판에서는​돈까스는 물론돈부리, 라멘 및 나베 메뉴에콤보 세트메뉴들도 있는 중~ 왼 편에는 벽 따라 길다랗게 테이블이 놓여져있고​반대편에는 2~4인이개별 칸막이로 되어있는 공간이 있다. ​칸막이쪽은 밖에서 사진찍는 분들의 사진에모자이크 없이 그대로 올려지니​사진 찍히는게 싫으시다면벽 쪽이나 제일 안 쪽에 앉으시는 것을 한다 ㅠㅠ 앉아서 메뉴판을 보니​얼리지 않은 생고기+식빵​의 조합으로 만든 ​정통 돈까스이자 인생돈까스로이촌동에서 시작한 맛집이라는 것~  ​기본 단품으로도 주문가능하고​밥, 샐러드, 미니소바 등이 추가되는정식 메뉴로도 주문이 가능하다. ​히레카츠로스카츠치즈카츠​등의 여러 메뉴와밥 종류 중에서​돈부리로 주문해보게 되었다.  먼저 나온 메뉴는카레가 올려진 등심덮밥​카레동 뒤이어밥이 보이지 않을 정도로가득 담겨져 나온​믹스동도 나란히 테이블에 올려진다. 기본으로 나오는 반찬은깍두기와 단무지인데​이 단무지,묘하다​얇으면서 살작 달착한 듯 맛에개운함이 잇어서​깍두기보다 더 많이 먹게 된다 ㅎㅎ 진한 카레의 향이식욕을 자극하면서​촉촉한 소스 듬뿍밥과 고기에 함께 하는카레동  고기가 두툼한 데다가부드럽게 씹히는 식감 속에​카레 속에는작은 고기들도 들어있어서한결 든든하게 먹게 된다.  쌀쌀해지는 저녁에따뜻한 국물로우동 국물과 면발도 먹어주고   돈카츠와 새우튀김이 올려진믹스동도​각 고기를 하나씩 집어 올려보면 고기가 예술이구나~~​음미하며 먹느라 바쁜돈카츠 ㅎㅎ​돈카츠 하나 먹고나니어느 새배가 불러오는 듯 하지만​아래의 밥과 새우튀김까지 먹고 보면​한 공기 이상을 먹은 듯맛과 양에 만족하게 된다.  진한 소스와 생고기 돈가스로속을 든든하게 해주는식사 메뉴들​​저녁식사메뉴로도 좋았던SFC 모모야 광화문점이다. ​ 
대선 D-1 '이재명 vs. 윤석열'…마지막 유세…두 후보 모두 저녁 7~8시  광화문 앞에서 유세…이 후보는 , 윤 후보는 시청 앞 광장​마지막 선거 운동 일정…두 후보 모두  광화문 앞을 선택했다.​두 곳 간 거리가 500m 정도인데다 두 후보 모두 저녁 7~8시에 유세를 벌일 것으로 보여 지지층의 세대결이 불가피할 것으로 보인다.​밤 9시 이후에는 이 후보는  홍대에서, 윤 후보는 건대입구역과 강남역에서 청년층을 상대로 지지를 호소할 예정이다.​내일 투표 전 이재명의 마지막 선거운동… ​/관련 정보 ​대선 D-1 '이재명 vs. 윤석열' 국민의 선택은?장지현 기자입력 2022. 03. 08. 06:18수정 2022. 03. 08. 07:16해요23 댓글 80 요약보기 음성으로 듣기 번역 설정 글씨크기 조절하기​[앵커]​대선이 하루 앞으로 다가왔습니다.​역대 최고 사전투표율이 나오는 등 투표 열기도 어느 때보다 뜨거운데요.​여야의 전망, 후보 일정 등 알아보겠습니다.​장지현 기자 나와있습니다.​먼저 여야, 결과를 어떻게 보고 있나요?​[기자]​더불어민주당은 이재명 후보와 국민의힘 윤석열 후보가 초박빙인 것으로 보고 있고 국민의힘은 "윤 후보가 오차 범위 밖의 우세"라고 분석하고 있습니다.​민주당은 "윤 후보와 안철수 국민의당 대표의 단일화에 대한 실망과 2030 여성 지지를 계기로 이재명 후보가 1~3%포인트 차이로 이길 것"으로 봤고요.​반면 국민의힘은 "단일화 효과로 정권 교체 지지 여론이 윤 후보로 결집했다"며 승리를 자신하고 있습니다.​[앵커]​마지막 선거 운동 일정 어떻게 되나요?​[기자]​두 후보 모두  광화문 앞을 선택했습니다.​이 후보는 을, 윤 후보는 시청 앞 광장을 골랐는데요.​두 곳 간 거리가 500m 정도인데다 두 후보 모두 저녁 7~8시에 유세를 벌일 것으로 보여 지지층의 세대결이 불가피할 것으로 보입니다.​밤 9시 이후에는 이 후보는  홍대에서, 윤 후보는 건대입구역과 강남역에서 청년층을 상대로 지지를 호소할 예정입니다.​[앵커]​네, 내일(9일) 확진자의 투표는 어떻게 진행되나요?​[기자]​네, 확진자와 격리자라면 투표 마감 10분 전인 오후 5시 50분부터 외출할 수 있고요.​오후 6시부터 7시 반까지 투표할 수 있는데 인데, 7시 반까지만 현장에 도착하면 투표를 할 수 있습니다.​비확진자와 마찬가지로 임시 기표소가 아닌 정식 기표소에서 투표를 하고, 자신의 투표용지를 직접 투표함에 넣게 됩니다.​재택치료를 위해 격리 중인 인원은 현재 약 120만 명 정도입니다.​한편 지난 주 사전투표 때 본인확인 절차를 밟고도 투표하지 않고 귀가한 확진, 격리자들의 경우 본투표에 참여하기 어려울 것으로 보입니다.​[앵커]​잘 들었습니다.​출처  대선 D-1 '이재명 vs. 윤석열' 국민의 선택은?[앵커] 대선이 하루 앞으로 다가왔습니다. 역대 최고 사전투표율이 나오는 등 투표 열기도 어느 때보다 뜨거운데요. 여야의 전망, 후보 일정 등 알아보겠습니다. 장지현 기자 나와있습니다. 먼저 여야, 결과를 어떻게 보고 있나요? [기자] 더불어민주당은 이재명 후보와 국민의힘 윤석열 후보가 초박빙인 것으로 보고 있고 국민의힘은 "윤 후보가 오차 범위 밖의 우세news.v.daum.net 
Merry christmas and Happy new year !​드디어 크리스마스 이브네요​매년 이맘때면 연말분위기가 한창이죠 ​코로나로 예년 같지는 않지만 즐거운 성탄 과 연말연시를 맞아연말분위기를 즐길수 있는  도심속 출사지를 모아 봤습니다.  ​최근 포스팅 올린 장소들이기도 한데연말을 맞아  가볼만한 출사지로 요약 버젼입니다. ​아래 장소들은 비슷한 분위기이고사진찍는 분들이 많다는 공통점이 있지만 장식된 분위기와 공간이 주는 느낌은 많은  차이가 있습니다.​ 현대 무역센터점 - H빌리지삼성동 코엑스근처의  현대백화점 입구에 있는 H 빌리지 입니다.​코엑스주변의 화려한 거리와 어울리며특히 H빌리지의 화려한 오두막 캐빈의 풍경을 보며사진 담기에 좋은 장소입니다. ​추위에도 주황색 조명이 따뜻함을느끼게 하는 공간입니다.     ​​ 명동 신세계백화점 본점 야경 - Magical holiday두번째로 소공동과 명동주변에 위치한 신세계백화점 본점의화려한 야경은 정말 많은 분들에게 인기있는 장소입니다.​ 아래 사진에 보듯이컬러풀한 색상이 계속 변하면서많은 사람들이 사진을 담고 있었습니다. ​여기는 연말이 가기전에꼭 한번 가 보시기를 합니다.     ​ 명동 롯데백화점 본점 - 리틀 클라우드 빅 위시스 명동 한 복판에 있는 롯데백화점 본점에는 하얀 눈꽃 장식과 트리 터널이 인상적입니다. ​여기도 화려한 조명을 담으시는 분들이많은 장소입니다.​신세계백화점 본점과 가까운 위치여서 같이 둘러보시면 좋을 것 같습니다.​     ​​​ 영등포 타임스퀘어 - 크리스마스궁전 최근에 방문한 영등포역에서 가까운 타임스퀘어 입니다.여기도 화려한 조명이 압권인 장소로 빛 터널과 대형트리를 담기 위해 많은 분들이긴 줄을 서서 기다리는 진풍경을 볼 수 있습니다. ​     ​​ 명동거리 - 명동성당 크리스마스과 연말시즌에 빼 놓을수 없는 곳이명동거리 및 명동성당이죠 ​명동거리를 들어서면 키 큰 나무의 조명이 인상적이고명동예술극장의 화려한 야경과 명동성당을 둘러보는 코스를 합니다.         ​​ 청계천,  야경 광화문에서 가까운 도 연말에 가 볼만한  야경 출사지입니다.​방문했을때는 크리스마스 장식을 하는 중이어서지금은 산타를 포함한 크리스마스 장식이 화려한 조명과 함께 볼만할 것 같습니다.    ​이상 연말 가볼만한  도심내 출사지를요약해 봤습니다. ​문제는 내일 크리스마스에는  아침이 무려 영하 14도라고 하네요​이번 주말에는 한파경보로 외출이 쉽지는 않을 것 같은데, 사진으로나마 연말 풍경을 봐야 될 것 같습니다. ~​추위 조심하시고즐거운 크리스마스 및 연말 되세요 ​ 현대백화점 무역센터점특별시 강남구 테헤란로 517신세계백화점 본점특별시 중구 소공로 63 신세계백화점본점롯데백화점 본점특별시 중구 남대문로 81천주교 대교구 주교좌명동대성당특별시 중구 명동길 74타임스퀘어특별시 영등포구 영중로 15 타임스퀘어 
​​아아 📢, 모든 팬분들 집중!많이 접해보지 못하신 광고매체 소개해드립니다!​ 배우 지창욱, 생일 축하  한국빌딩 전광판 광고​어제 7월 5일은 배우 지창욱님의 생일이었습니다!정말 많은 팬분들이 저희 애드포스타에 지창욱님 생일을 축하하고자 문의를 주셨는데요~일단 박수한번 치고 가실게요!​  지창욱님 축하드립니다 >ㅇ<​ 광고기간 : 21/7/4~5 (2일)위치 :  한국빌딩주소 : 시 종로구 청계천로 11 청계한국빌딩(벽면)​이번에 소개드릴 매체는 바로  한국빌딩 전광판입니다!최근에 저희 애드포스타를 통해 진행한 적이 있는데요~​​   ​​​위 촬영본은 지창욱님의 생일 당일 7/5 주간에 촬영한 사진입니다~보통 대형전광판들은 주간에는 잘 보이지 않아 아쉬운 점이 있는데요ㅠ​ 한국빌딩 전광판은 주간에도 영상이 또렷히 보여 하는 매체 중 하나입니다 :)​​​  ​​영상을 통해 보아도 느끼실거에요!​​  ​​위 사진들은 광고 첫날 7/4 촬영본이에요첫날에 비가 와 팬분들이 걱정을 하셨지만저희와 팬분들의 걱정이 무색하게도 한국빌딩 전광판은 또렷하게 지창욱님 생일 축하 영상을 송출하고 있었어요~​​ ​상당한 크기와 우수한 퀄리티로언제나 200% 만족감을 가져다주는  한국빌딩 전광판!​수많은 회사가 있는 종로에 위치해 있어많은 분들이 볼 수 밖에 없는 전광판으로​적극 드립니다!​​  ​​1일 광고 구매도 가능하오니언제든 저희 애드포스타를 통해 문의주세요 :)​ ​http://pf.kakao.com/_CjxlxoC 애드포스타연예인 지하철광고, 전광판, 옥외&버스광고 전문! '쌀화환 드리미'의 팬클럽광고 회사입니다 :)pf.kakao.com http://ad4star.co.kr/ 애드포스타, 팬클럽광고 쇼핑몰 - ad4star.co.kr팬클럽광고, 연예인 아이돌 스타 기념일 생일축하 서포트광고 전문 대행사ad4star.co.kr Tel : 02-571-3711Email : ad4star@naver.com 
마포쭈꾸미특별시 중구 을지로15길 9-1 너어어무 가보고싶던 을지로 마포쭈꾸미 드디어 방문!!  쭈꾸미삼겹살 2인분 주문!!지금 쭈꾸미가 제철이라 그런지 쭈꾸미크기도 크고 질기지도않고 양념도 적당히 잘 베어서 맛있었음  직장이 근처였으면 점심특선 맨날 먹으러 왔을듯..🤣  비주얼 미쳤다고여,,,  쭈삼에 감자전 필수라길래 감자전도 시킴강판에 간 감자전을 좋아하는편인데 여기감자전 역시👍🏻쭈삼+깻잎+날치알 조합은 미쳤쥬 소주가 술술 들어가쥬 야장으로 먹으면 분위기에 취할듯~~~~재개발로 없어진다해수 너무아쉬웠음😭  크라운호프 종로점 : 네이버방문자리뷰 716 · 블로그리뷰 65naver.me 역할맥이 생각나는 살얼음맥주만선호프가려다가 인파에 놀라서 도망온 이 곳..야장 갬성은 없었지만 그래도 시끄럽고 정신없는곳 보단 나았지요  기본 안주로 나온...면튀김..? 뭐지 저게..요즘 호프집 갈때마다 시키는 아구포왜 이 맛을 이제야 알았을까 쥐포보다 맛있엉,,,체해도 먹겠다고 까활사먹고 다시 달림~~~~ 안주가격도 그냥 쏘쏘~~가성비갠츈  술취해서 초점 흐리고여~~ 친구가 이대로 헤어지기 아쉽다며3차로 또 호프집청계천 길목에 있던  호프집ㅎㅎㅎ  배불러,,,소주에 마른안주는 못먹는 어른이들,,,배불러도 국물필수,,오뎅탕,,이건 소주를 먹기위한 미끼일뿐  3차까지 끝🖐🏻 워룔부터 개만취^^​#을지로#힙지로#종각#야장#을지로마포쭈꾸미#크라운호프#종로#을지로3가#소주#오뎅탕#날치알#청계천#술집#종로맛집#종각역술집#술집#호프집#야장​ 
저번에는 우대갈비 바베큐를 먹었다면이번엔 우대갈비 구워 먹어보려고 왔어요입구가 화려하네요 ㅋㅋ 전설의 우대갈비 중구 남대문로 9길 40 2층 206-209호0507-1454-8921매일 11:00~22:00, 21:30 라스트오더아기의자 있음, 주차 2시간 무료전설의우대갈비 시청직영점특별시 중구 남대문로9길 40 2층 206~209호  입구 앞에 메뉴판이 있어요직장인들이 많은 시청점이다보니 점심에는 런치세트도 있네요.  오잉? 테이블이 많이 없네? 하면서 들어갔는데  반대쪽에 많은 룸들이 있었어요여기는 룸이 있어서 좋네~~저희도 처음에 룸을 잡았었는데유모차는 못들어가가지고 넓은 창가있는 자리로 갔다아기의자도 준비되어 있고 직원분들이 친절하게 다시 셋팅해주셨다 ​주문은 태블릿으로 하시면되요주문 후에 기본 셋팅이 차려집니다된장찌개는 안에 고기가 듬뿍 들어있어요​  우리 루씨는 잘 줄알았는데 .. 깼네 ^^엄마 먹는거 구경하려고..............하하........... 전설의 우대갈비 등장이요초벌해서 가지고 오면 직원분께서 맛있게 구워줘요먼저 살과 뼈를 분리해요 전 고깃집 오면 가위가 왜케 탐날까요..촵촵 잘라지는 그 소리가 너무 좋아요 ㅋㅋ 맛있게 익어가는 우대갈비가지전히 예쁘게도 해주신다 ㅋㅋㅋ  다 익으면 한점 올려주세요처음에는 소금을 찍어서 먹으라고 해줍니다!​근데 전.. 와사비 찍어먹는게 더 맛있는 것 같아요 ㅋㅋㅋ역시 맛있어 ㅠ 꽃갈비살............. 행복행복​고기 굽는 동안 다른 직원분께서 뼈를 가져가서나머지 살을 분리해서 가져와줘요 전설의 소갈비살도 주문했어요우대갈비로는 부족했던 우리.. ㅋㅋㅋㅋ고기는 무제한으로 들어갑니다 ㅋㅋ 뼈에 붙어있던 나머지 살은 냉면과 함께 먹었어요엄청 쫄깃쫄깃하면서 고소한 고기!!우대갈비를 먹으면 두가지의 고기를 맛볼 수 있어요!냉면까지 먹으니 배부르다!​주차까지 챙겨주니 좋구나!​​​​ Showrobi(@showrobi) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,746명, 팔로잉 464명, 게시물 3,920개 - Showrobi(@showrobi)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 
​광화문 청계천 뷰로 맛있는 버거를 즐길수 있는 #맛집 #브루클린더버거조인트청계천점​​​ ​통유리창으로 광화문 청계천 뷰를 즐기며 먹을수 있는 곳 -​​ ​​미국 레트로한 감성의 인테리어​​ ​메뉴판도 미국 시골 햄버거집 스타일-​​ ​​청계천점 오픈 기념 패키징으로 따로 제작된 디자인 인듯하다​​​ ​#브루클린더버거조인트 는 근처 디타워나 다른 체인점이 많은편 ​​ ​​버거 주문시 세트로 주문하면 프렌치프라이즈랑 음료도 선택이 가능하아​​ ​​#닥터페퍼 가 주문가능한 이곳​​​ ​드디어 주문한 햄버거 세트​​ ​바삭하게 튀겨진 감튀도 맛나고​​ ​쥬시한 패티도 굳굳​​광화문에거 햄버거를 찾는다면 #바스버거 다음으로  ​​​​🖤 시간 : 매일 11:00 - 21:30🖤 주소 :  중구 청계천로 14​​​​​​​​​​​​​​​ 
#꽃집 #시청꽃집 #광화문역꽃집   #꽃다발주문예약  서린꽃방특별시 종로구 청계천로 35 관정B/D, B1 #교보문고광화문점가까운꽃집 #영풍문종로점꽃집 #종로꽃집꽃다발 #종로서적가까운꽃집 #보신각근처꽃집 #한국화장품빌딩꽃집  한국화장품특별시 종로구 청계천로 35 
청계천 연등회  야경   조계사를 가기전에 먼저 들렀던 곳은 청계천 입니다. 다음주 화요일 10일까지 청계천 연등회가 계속 되고 있는데요.  야경  가보실 분들은 시간 내어 방문해서 구경해보시면 될것 같아요.​​ ​생각보다 크게 등이 크게 조성되어 있는건 아니었지만, 그래도 청계천에 발도 잠시 쉬면서 휴식할 수 있게 해뒀고, 무엇보다 괜찮았던 점은 연말에 있었던 등축제와 달리 어느곳에서나 계단을 이용해 아래로 내려가서 자유롭게 입장이 가능하다는 거였어요.​​​▶위치 및 가는 방법 ​가장 빨리 쉽게 가는 방법은 광화문역 5번 출구에서 오시면 바로 앞에 있는 에서 출입할 수 있답니다. 금요일 저녁 6시 30분쯤 방문했는데도 생각보다 줄도 없고 여유롭더라고요. 요즘 해지는 시간이 늦어졌잖아요.  야경 보려면 7시는 넘어야 될것 같은데, 너무 그러면 피곤하니까 노을이 슬슬 지는 타이밍에 갔답니다. 시원한 분수가 앞에서 콸콸 쏟아지고 있더라고요.ㅎㅎ​​​​▶ 기간 : ~ 5월 10일 화요일 까지 청계천 입구 시작  ​이번에 청계천 전통전 전시회는 다시 희망이 꽃피는 일상으로 라는 제목으로 진행되고 있어요. 들어가는 입구 앞에 이렇게 현수막으로 세워뒀더라고요.​​​​▶참고 지도 : 청계천  시작 모전교- 광통교 구간 안내도 ​청계천 연등회는  시작 모전교, 광통교 구간으로 생각보다 무지 짧습니다. 걸어도 20분정도 소요될 정도고요. 빨리 걸으면 10분정도!!! 저는 사진을 찍으면서 먼저 아래로 내려갔다 다시 광통교로 올라와 광장쪽으로 이동해서 한바퀴를 돌았거든요. 그래서 40분 정도 걸렸던것 같아요. 개인 차가 있으니 시간 생각하지 말고 그냥 가보시길.​​​​ ​도착하자마자 연등이 어느정도 인가 봤거든요. 역시 예전에 진행했던것 처럼 많지는 않아요. 그래도 그 옆에서 신발과 양말을 벗고 쉬고 계신 시민분들의 모습이 눈에 보이더라고요. 이렇게 그래도 일상회복이 어느정도 된것만으로도 위안을 삼아야겠죠~​​​ ​천천히 왼쪽에서 들어가서 걸어가 보았는데요. 커다란 범종의 유난이 많이 보이더라고요. 주변으로 연꽃 모양의 등을 해놓은것도 특징이에요.​​​ ​등들고 가는 어린 소녀와 소년의 모습이 모형으로 만들어져 있었는데요. 요런건 조금 정감있게 느껴지더라고요.​​​ ​거의 물이 흐르는 아랫쪽까지 내려갈 수 있기 때문에 등을 배경으로 함께 사진을 찍는 분들이 많답니다.​​​ ​생각보다 해가 늦게지니까 야경은 더 오래 기다려야 될것 같았는데요. 그래도 이렇게 모전교 다리 아랫쪽으로 내려오니 조금 어두워서 부처님 모습도 담을 수 있었네요.​​​​  ​그리고 윗쪽으로는 용의 모습을 만들어 놓은것도 있는데요. 재미있게 그 옆으로는 비둘기가 나는 형상도 걸어뒀어요. 완전 밤이 되어 어두컴컴해지면 뚜렷하게 청계천 연등을 볼 수도 있겠지만, 이걸로 만족!ㅎㅎ​​​​ ​그리고 왼편으로 갔더니 호랑이 상 위에 북을 올려 둔것도 특이했는데요. 이건 왼쪽에서 가니까 얼굴이 안보여서 다리에서 반대편으로 오면서 담아본거에요.​​​ ​낮시간에 오면 아마 앉아서 쉬고 계신 분들이 더 많을텐데요. 아직은 의 밤은 추울 수도 있으니 따뜻한 옷차림은 필수 일듯 해요.​​​ ​여긴 불꽃이 화르르 피어오르는 형상으로 꾸며놓은것 같은데요. 밤에는 또 어떨지 궁금해지기도 하더라고요.​​​ ​그리고 징검다리가 중간에 하나씩 있어서 건너가면서 양쪽을 구경할 수 있었는데요. 가족분들이 오셔서 중앙에서 담고 있는 모습도 볼수 있었어요. 여기는 거의 광통교 근처에 왔을때 모습이었던것 같아요.​​​​▶ 두루미 학 실제로 만나다!  ​그리고 이날 청계천 연등 보러가서 신기했던것은 바로 두루미 학을 실제로 만나볼 수 있더라고요. 찾아보니 학이랑 두루미가 같은 종인가 보더라고요. 저는 잘 모르니까 그냥 그렇게 생각할래요^^; 아무튼 청계천에도 물고기가 사는지 먹이를 찾아 눈을 부릅뜨고 긴 다리를 천천히 옮기면서 걸어다니는데, 사람들이 다 집중해서 쳐다보는거 있죠. 이걸 실제로 본 사람들은 왠지 행운이 따를지도^^;;;​​​​ ​먹이를 한번 무는걸 보고 싶었는데, 그 사이 휙 놀아가는 바람에 한 1분여정도를 한참 서 있었던것 같아요.  청계천광장에서 이런 자연의 모습도 그대로 볼 수 있다니 너무 뿌듯하기도 했어요. 순식간에 날라가는 모습은 영상으로 찍어 아래 동영상에도 넣어봤어요.​​​​ ​이제 끝쪽으로 거의 가서 계단으로 올라가 다리위에서 본 모습이에요. 꼭 아래에서만 보는게 멋진게 아니라 이렇게 위로 올라와 담아보는것도 근사하더라고요.​​​ ​그리고 연등회를 상징하는 커다란 달도 다리 윗쪽에 설치해뒀더라고요. 이건 밤에 빛이 들어와 더욱 멋질것 같은데, 그냥 노을 지는 모습과 담아봤어요.​​​ ​징검다리는 건너는 사람들의 모습도 담아보고요. 워낙 물이 깨끗해서 반영도 잘 나왔던것 같아요.​​​ ​연꽃이 화려하게 펴 있는 곳 앞쪽에는 무엇인지 알수 없지만, 뭔가 빛이 들어올것만 같은 모형들도 있었는데요. 야경때 가면 확실히 알 수 있을듯도 하네요.​​​ ​전체적으로 구간이 2곳 밖에 없어서 이것만 보러 오기는 조금 아까울것 같아요. 다행스러운건 청계천 주변으로 이팝나무가 흐드러지게 펴 있는게 나름 괜찮더라고요.​​​ ​여기서 구경하시고 이후 동선은 저희들처럼 조계사로 방향을 잡으셔도 될듯 하네요. 여기서 조계사는 걸어서 가기에도 멀지 않거든요. 점점 따뜻해지는 기온이라 낮기온은 무척이나 더웠는데요. 그래도 살랑사랑 바람이 불어 그나마 수월하게 걸을 수 있었던것 같아요. 그리고 식사는 무교동 음식문화의거리가 바로 근처에요. 무교동 낙지로 드셔도 될듯~​​▶ 청계천 연등회   야경  동영상 마무리  특별시 중구 태평로1가 1 주소 : 시 중구 태평로1가 1주차 : 주변 빌딩 유료 주차​#청계천연등 #청계천연등회 # #청계천광장 #야경 #야경 
6월 2일이 유기농 데이라고 합니다. 이를 맞이하기 위해 에서 금일 오전 11시부터 유기농데이 축제 한마당이 열려 찾아가 봤는데요.  2022 유기농데이 축제 청계 광장 참여후기안녕하세요. 잇님 여러분 고고위드 산낙지입니다. ​이번 호에서는 청계 광장서 열린 유기농 데이 이야기를 해볼까 해요. 저와 함께 가보실까요. 고고~♡♡♡  2022 유기농데이 축제 청계 광장 참여 후기유기농데이를 살펴보니, 친환경농업인단체들이 유기농업의 가치를 널리 알리고, 친환경농산물 소비를 촉진하고자 유기농과 발음이 흡사한 6월 2일을 유기농업 기념일로 지정한 날이라고 하니 참고하세요.  2022 유기농데이 일정 2022년 6월 4일(토)장소 청계 광장주요 식순 2022 유기농데이 기념식 : 13:30~14:00지구를 지키는 건강한 한입 쿠킹토크쇼 : 최현석 셰프 : 15"30~16:30 ▶제로 플레이 그라운드친환경 농업을 경험하고 탄소중립 실천 행동을 함께하는 체험 프로그램 ​※에코 병뚜껑 교환소 플라스틱 병뚜껑 5개를 모아오면 유기농 보리차 & 녹차 라떼로 교환 행사  크기가 작아서 재활용이 되지 않는 플라스틱 병뚜껑지구의 건강을 위해 PP라고 표기되어 있는 병뚜껑을 모아, 수집된 플라스틱 병뚜껑은 분쇄되어 업사이클링 제품으로 재탄생​▶반려 토마토 입양소커피찌꺼기로 만든 업사이클링 화분에 토마토 모종을 심어 데려가는 행사  ▶지구를 지키는 로고를 찾아라! 축제 현장에 로고를 찾아 SNS에 인증시 유기농 녹차 라떼 득템  #유기농산물 #무농약 #유기가공식품 #무농약원료가공식품  유기농데이 다양한 행사에 참여하면 이렇게 알뜰한 유기농 제품들을 만나보실 수 있답니다. ​▶1만원 할인 쿠폰 증정축제 현장서 친환경농산물자조금관리위원회 공식 SNS를 구독&팔로우 인증시 1만원 할인 쿠폰 증정 행사 쿠폰을 받아 친환경 농산물 장보기를 훨씬 저렴하게 하실 수 있답니다. ​탄소중립생활을 실천하고 있는 저인데요.  친환경, 유기농 체험 프로그램에 참여 한 후 몸에 좋은 샐러드도 증정한답니다.  유기농데이 친환경 농산물 장보기도 하면서  주변을 산책하듯 걸으면서 건강도 챙기는 하루를 만들었던 것 같아요. 생각보다 많은 사람들이 방문했는데요.   곳곳에 많은 사람들이 북적대는 모습이었는데요.  유기농엑스포 SNS가입을 하게 되면 현장부스에서 모종심기 이벤트도 있었는데요. 참여해서 득템하는 기회도 가졌답니다.  이번 행사에 참여하면서, 개인 SNS에 유기농데이 행사에 동참하면서 알차게 즐기는 내용도 올리고, 소정의 유기농 제품들과 친환경 제품들을 득템도 하고, 유익한 시간을 보냈던 것 같습니다. 내일은 친환경 농장이 있는 양주 텃밭으로 이동해서 다양한 농작물을 살펴봐야 겠네요.  요즘 유기농, 친환경 농산물과 직접 재배한 모둠채소 등으로 건강한 요리를 만들며, 행복한 한때를 보내고 있는데요. 유기농데이에 행사장을 방문해서 다양한 활동을 하면서 다양한 아이디어도 배우는 유익한 시간을 만들었던 것 같아요.  무대위에서 다양한 행사가 이어졌는데요. 유기농데이 축제가 좀 더 길게 열렸으면 하는 바램도 가져봅니다. 무척 더워지는 날들의 연속인데요. 유기농농산물이며 친환경 농산물들을 활용해 오이냉국부터 다양한 요리들을 해보는 한주 되시길 바랍니다.  좀 더 자세한 내용을 알고 싶으시다면 아래를 클릭해보세요. 2022 유기농데이 바로가기 ​www.62day.org 2022 유기농데이유기농데이 소개 유기농데이 대축제 가치소비 온라인 이벤트 친환경농가와 소비자의 만남 커뮤니티 자세히 알아보기 더 많은 뉴스 보기  www.62day.org 이상으로 고고위드 산낙지였습니다.   특별시 중구 태평로1가 1 #유기농데이 #2022유기농데이 # #유기농데이대축제본방사수 #유기농데이 #지구를지키는농부 #친환경자조금  
일자 : 2021년 4월 11일코스 : 평창힐스아파트 버스정류장 - 산행로입구 - 북악팔각정 - 북악산4출입문 - 곡장안내소 - 곡장 - 철문 - 청운대안내소 - 창의문 - 윤동주시인의언덕 - 인왕산자락길 - 성곽 - 인왕산쉼터 - 월암공원 - 돈의문터 - 정동길 - 배재어린이공원 - 서소문역사공원 - 서소문성지역사박물관(현대불교미술전) - 서소문역사공원 - 로7017 여행자터미널 - 로7017 - 남산육교 - 남대문 - 시청광장 - 세실마루 -  - 모전교 - 광교 - 종각역 - 종로1가 버스정류장북악팔각정에서 본 모습북악팔각정 지능선을 따라 북악팔각정에 도착한다. 오른쪽에서 올라온 참이다.이른 시간이라 사람이 별로 보이질 않는다.조망. 오른쪽 능선을 따라 올라온 참이다.당겨본 족두리봉,향로봉,비봉보현봉,형제봉우수조망 안내판도 새로 생겼다.주변을 둘러보고 팔각정으로 올라간다.도심 방향은 미세먼지로 뿌옇게 보이고당겨본 보현봉도심방향맨 오른쪽이 조금있다 갈 곡성이다.당겨본 남산팔각정을 내려와 창의문 방향으로 간다.북악스카이웨이 옆으로 산책로가 이어진다.벚꽃도 아직 남아 있고개나리도 보인다.보현봉자전거를 타고 올라오는 사람들은 힘든 구간이다.평창동 갈림길을 지나간다. 이쪽은 아까 들머리에서 오른쪽으로 올라오면 만나게 된다.도로표지판에 누군가 그림을 그려 놓았다.주변을 둘러보며 걸어간다.두번째 갈림길을 지나고사람들이 횡단보도를 건너오는 돗이 북악산4출입문이다.곡성에 오르기 위해 북악산 4출입문으로 발걸음을 이어간다. 
 월요일 오전에 청계천을 걸어 보았어요. ​동대문 쇼핑몰을 지나서 ​청계천 중간에서 시작해서 ​까지 가보려고요. ​ 청계천 ​의 한복판인 종로구와 중구와의 경계를 흐르는 하천. ​길이 10.84km, 유역면적 59.83㎢이다. 북악산·인왕산·남산 등으로 둘러싸인  분지의 모든 물이 여기에 모여 동쪽으로 흐르다가 왕십리 밖 살곶이다리[箭串橋] 근처에서 중랑천(中浪川)과 합쳐 서쪽으로 흐름을 바꾸어 한강으로 빠진다. 본래의 명칭은 '개천(開川)'이었다.​[네이버 지식백과] 청계천 [淸溪川] (두산백과)​ 동대문 굿모닝 시티 / APM  ​동대문 굿모닝 시티와 APM 이 보여요. 두타 밀리오레도 있구요. ​코로나 시국이라 동대문 상권이 많이 힘들다고 하네요. ​코로나 이전에도 동대문 시장이 하향세였는데.코로나로 인해서 더 힘들어졌어요. ​롯데피트인도 그렇고 여기에 있는 쇼핑몰에 공실이 엄청 많아졌어요. ​그나마 현대씨티아울렛 정도만 선전하고 있는 거 같아요. ​엘리베이터 운행도 멈췄어요. ​  ​​경제가 다시 활성화되길 기도합니다. ​​  ​여긴 중구의  중이 하나.DDP(동대문디자인플라자)예요.​과거에는 동대문 야구장이 있던 장소지요. ​처음에는 건축물을 보면서 UFO 같았어요. 주변 쇼핑몰과 이질감이 느껴지는 디자인이지요 ^^  ​세계적인 건축가로 알려진 이라크 출신의 '자하 하디드 Zaha Hadid' 의 작품이라고 하네요.​이색적인 분위기 때문에 국내와 해외 관광객이 몰리는 가 되었죠. ​주말이면 문화공연이나 패션쇼도 자주 해요. ​​  ​여긴 동대문 시장이에요. ​평화시장 쪽으로 해서 계단으로 내려오면 청계천을 걸을 수 있어요. ​ 오간수교 ​​청계천을 걸으며 다리를 볼 때마다 사진을 찍어 보았어요. ​오간수교에서 시작했어요. ​​​ ​​중간에 이렇게 돌다리가 있어요 ^^​​ 청계천 돌다리  ​돌다리 사이로 흐르는 시원한 물소리 들어보세요. ​​​  ​​청계천에는 큰 잉어가 매우 많아요. ​다양한 물고기와 생물이 서식하고 있어요. ​ 전태일 다리 / 버들다리 ​이 다리는 ​버들다리(전태일 다리)에요. ​버들다리로 올라가면 ​전태일 기념관이 있어요. ​  ​​나래교.​멀리서 ​가까이서 ​촬영. ​​  ​차례대로 ​마천교, 새벽다리, ​배오개다리, 세운교, 관수교 ​​​  ​ '수표교[ 水標橋 ]'  수표교는 역사가 있는 다리네요. ​청계천에 있는 수표교는 새로 지은 다리예요. ​오리지널 수표교는 장충단 공원으로 옮겼네요. ​ '수표교[ 水標橋 ]' ​조선 세종 때 청계천에 가설한 돌다리. 특별시 유형문화재 제18호이다.​특별시 유형문화재 제18호. 길이 27.5m. 너비 7.5m. 높이 4m. 특별시 중구 장충동 장충단공원 소재. 6모로 된 큰 다리 기둥에 길게 모진 도리[桁]를 얹고 그 사이에 판석(板石)을 깔아 만들었다.​청계천에 흐르는 수량을 측정하는 다리로 다리 돌기둥에 경(庚)·진(辰)·지(地)·평(平)이란 표시를 해서 물의 깊이를 재었다. 영조 때는 다리 동쪽에 준천사(濬川司)란 관청을 두어 수량의 변화를 한성판윤에게 보고하게 하였다.​원래 청계천 2가에 있었으나 1959년 청계천 복개공사 때 장충단공원으로 이전하였다. 2003년 6월 청계천복원공사의 일환으로 청계천 위에 원래의 수표교를 본 따 만든 새로운 수표교가 생겨났다.​[네이버 지식백과] 수표교 [水標橋] (두산백과)​​​​ 청계천에 살고 있는 새 ​청계천에는 물새 종류가 서식하네요. ​정확하게 이름은 잘 모르겠어요. ​왜가리인지, 두루미인지 ​  ​작은 물고기가 풍부해서 얘네들은 행복하겠네요. ​​ ​삼일교​​​ 반차도 설명문과 수산전도(지도 / 김정호 제작)  ​ 정조대왕 능행 반차도 벽화​조선 22대 왕 정조가 어머니 경의왕후(敬懿王后;혜경궁 홍씨)의 환갑을 기념하여 아버지 장헌세자(莊獻世子;사도세자)가 묻힌 화성 현륭원(顯隆園)으로 행차하는 모습을 그린 그림이다.​경의왕후의 환갑잔치 내용을 치밀하게 기록한 《원행을묘정리의궤 園幸乙卯整理儀軌》에 김홍도의 책임아래 최득현 김득신 이인문 장한종 허식 등의 자비대령화원(差備待令畵員)들이 제작한 목판화가 남아 있다.​​[네이버 지식백과] 정조대왕 능행 반차도 (두산백과)​벽화 길이가 무려 186 m, 높이 2.4m 라고 하네요. ​그림이 너무 길어서 다 찍지 못했어요. ​이걸 찍어보려고 이리 뛰고  저리 뛰고 ​186미터를 왔다 갔다 하는데. ​운동이 저절로 되는 거 있죠.   ​  ​​​벽화로만 봐도 규모가 어마어마하네요. ​신한은행에서 벽화를 제작, 기증했군요. ​정말 훌륭한 일을 하셨습니다. ​​ ​​광교​​  ​광통교​​ ​모전교​ ​​  ​​청계천으로 시원에게 흘러가는 물소리 들어보세요. ​더위가 날아가는 것 같아요. ​  ​짜자~ 잔. ​ 도착. ​청계천의 물의 근원이 여기에서 시작되네요. ​저도 오늘 엔 처음 왔어요. ​청계천은 여러 번 걸었는데. 여기까진 처음이네요. ​​​#청계천 즐기기 청계천 걷기 | 청계천>청계천즐기기컨텐츠 청계천 걷기 프린트 트위터로 공유하기 페이스북으로 공유하기 네이버 블로그로 공유하기 찜하기 청계천즐기기 청계천 걷기 청계천에서 (혼자 또는 함께) 걷기 좋은 3개의 산책코스를 알려드립니다. 청계천을 방문 예정인 분들은 아래의 코스를 활용하여 즐거운 청계천 이용이 되시기 바랍니다. 청계역사길 : 모전교~관수교 청계활력길 : 마전교(광장시장)~DDP(동대문디자인플라자) 청계휴식길 : 두물다리~용답나들목교 ※ 문화관광해설사가 동행하여 안내하는 청계천 도보관광은 관광재단에서 운영하는 도보관광사이트를 이용해주시기 바랍니다. 서...www.sisul.or.kr ​​​​  ​​걷기를 마치고 점심시간이 다가와서 ​집에서 기다리고 있는 아이들을 위해​노브랜드 햄버거를 사 봤어요. ​첫째 아들이 노브랜드 햄버거를 먹어 보고 싶다고 해서요. ​저도 호기심에 첫 번째 경험이에요. ​​​​ ​​​월요일 오전 2시간 넘게 걷기를 했어요. ​8킬로 정도 걸었네요. ​돌아올 때는 명동으로 해서 왔어요. ​칼로리 소모량이 무려 828칼로리!!!​  ​​햄버거 먹어도 괜찮을 거 같아요. ​​   특별시 중구 태평로1가 1 ​ 청계천특별시 종로구 창신동 ​ 노브랜드버거 을지로4가역점특별시 중구 을지로 170 1층 102호 ​​  ​ 
광장시장의 맛집들은 복불복이다 하지만 세계적인 관광가 되려면 보건당국의철저한 위생관리가 있어야 한다 외국인들이 많이 찾아오는곳으로 나는 지난 여름 이곳에서 음식을 먹고 식중독으로 고생한 경험이 있다 날치기범들도 많은곳이다 ​광장시장을 나와 시청까지 걷기로~지나고 보니 가장 청렴한 대통령은 박근혜 였다라는 낙서이다 맞는말이다 문재인 개자식의  가짜촛불 정권찬탈의 역사를기억해야 한다​ ​ ​종묘를 바라보니북악산 중심의 풍수지리상 명당의 요지이다​ ​종묘 하마비​ ​ ​청계천변을 거닐어 시청쪽으로자귀나무꽃이 피어난 청계천​ ​  ​ ​ ​  ​ ​ ​ ​  ​평화롭고 깨끗하게 정비된 청계천  ​  ​ ​빨갱이 정치가 사라진 평화로운 청계천​ ​2급수의 맑은물   ​ ​폭염을 식혀줄 의 폭포  ​  ​정치노조 민노총과 주사파의 희생양전태일 기념관 60~70년대 아무것도 없던시절전태일 같이 봉제노동자로 살지 않은 사람 있는가..? 전태일 열사..?ㅎ​​ ​ ​동아일보 ,채널A 사옥을 지나~​ ​ ​시청쪽으로시청은 헐어버려야할 건물 1순위다박원숭 좌빨들의 건축을 생각하는 눈은거의 제로에 가깝다   ​더불어당의 점령지 110석중 99석을 차지하고 오세훈 시장 발목잡기 점령정치 1번지 시 의회  ​  ​대한성공회를 지나다​ ​ ​종소리를 듣게 되다니~~ㅎ   ​시청에 새로 지은 건물은 헐어 버려야반일종족주의 빨갱이 쇠퀴들 ​ ​문재인과 김정은의 대형 사진이걸려있던 시청은 오세훈 시장이 들어서며정치색을 싹 없애버린 시청이 되었다​ ​숙면을 위한 디카페인 커피한잔후 집으로 향한다  
 청계천과 을 다녀왔습니다.​청계천을 돌면서 느낀건데 정말 좋더군요.하천을 따라 걷는 기분이 너무 좋았고 특히밤에 걷는 청계천과 광장은 엄지척입니다!!​이번에 갔다 온 코스는 마전교에서 오간수교.그리고 이동해서  다녀왔습니다!!  광장시장에서 나오면 바로 보이는마전교 지하차도!! 지하차도 앞에 마전교가 보입니다!! 옛스러운 다리 그대로 재연한 마전교.아주 멋스럽고 고풍스럽습니다!! 옛 마전교의 풍경을 재연하고 도심의전경이 아주 잘 어우러져 있습니다. 마전교에서 오간수교까지 거닐어봅니다. 먼저 마전교 밑으로 내려가면 다리밑을 통과. 하천따라 걷는 청계천이본격적으로 시작이 됩니다.​저는  사람 아닌데 청계천을 거닐때마다느끼는건데 이건 업적이라 생각이 들 정도로정말 잘 해놓은 청계천이 부럽습니다^^ 평화시장이 보이기 시작!! 청계천을 거닐면서 본 전경 1​마전교 밑을 지나서 오간수교까지거닐어 봅니다!! 청계천을 거닐면서 본 전경 2 청계천을 거닐면서 본 전경 3​청계천 하천을 따라 걷는 기분이 너무좋고 야경까지 아주 굿입니다^^ 청계천을 거닐면서 본 전경 4 청계천을 거닐면서 본 전경 5 청계천을 거닐면서 본 전경 6​나래교를 지납니다!! 청계천을 거닐면서 본 전경 7 청계천을 거닐면서 본 전경 8 청계천을 거닐면서 본 전경 9​전태일 다리,버들다리를 지납니다!!다리 위를 올라가봅니다!! 다리 위에 전태일 동상이 있습니다!!잠깐 둘러보고 다시 청계천으로 고고!! 청계천을 거닐면서 본 전경 10 청계천을 거닐면서 본 전경 11 청계천을 거닐면서 본 전경 12  청계천을 거닐면서 본 전경 13 청계천을 거닐면서 본 전경 14 청계천을 거닐면서 본 전경 15​청계천 거닐던 마지막 곳인 오간수교에도착했습니다!! 다리 위를 지나서 다시원점인 곳으로 되돌아갑니다.  오간수교 위에서 본 동대문 시장 전경!!번쩍이는 네온 불빛과 청계천의 전경이합쳐진 예술같은 전경입니다. 오간수교에서 본 청계천의 전경입니다.정말 청계천은 업적입니다!! 청계천을 거닐면서 본 전경 16 청계천을 거닐면서 본 전경 17 청계천을 거닐면서 본 전경 18  청계천을 거닐면서 본 전경 19  청계천을 거닐면서 본 전경 20  청계천을 거닐면서 본 전경 21  청계천을 거닐면서 본 전경 22 청계천을 다 둘러보고 난 후 으로이동 중에 특이한 포장마차 발견합니다!!​LG포차를 발견 LG팬들만 이용할 수 있는작은 포차가 인상적입니다!!^^ 다시 이동해서 에 도착했습니다!!에 도착하면 랜드마크인 조각상꼬깔콘 조각상이 눈에 들어옵니다!! 주변 높은 고층 건물 사이에 있는 조각상이너무 멋스럽고 예술입니다!! 기가 막힌 조각상. 의 랜드마크입니다.  조각상과 더불어 바로 옆에 동아일보 건물또한 의 랜드마크죠!! 저녁에는일곱색깔 무지개로 변하는 건물이 청계천광장을 더 멋스럽게 만들어줍니다!! 청계 광장을 잠시 둘러봅니다!!  사이로 흐르는 물줄기!!  밑으로는 시원한 물줄기가 흐르는청계천이 흐르고 있으며 삼삼오오 연인들.가족들이 앉은 전경도 볼 수 있습니다!!  청계천에서 시원하게 흐르는인공폭포!! 가슴까지 시원해집니다!! 과 조각상 그리고 동아일보 건물을한눈에 볼 수 있는 다리 위에 도착했습니다!!  우와!! 정말 너무 멋진 야경 입니다!!청계천은 정말 업적입니다!! 이런 휴식,야경공간이 있다는게 부럽습니다^^  이상 의 이자,대표 관광지. "청계천"과 ""이었습니다!!  한복판인 종로구와 중구에 흐르는 하천이며 하천따라 걷는 풍경이 멋지다. 더불어 청계천의 랜드마크라고 말할 수 있는 은 시를 대표하는 야경 이다.청계천특별시 종로구 창신동 ​ 
 종로구 예전에 홍등? 축제를 할때 야간에 둘러보고는 오랜만에 들러보았다.그때는 블로그를 안해서 사진도 찍지 않았고많은 인파에 그냥 저냥 보고 온듯하다.  오늘 둘러볼곳은 청계천을 흐르는 물줄기 산책코스 한켠에 세겨진 민족의 혼 기상이 보인다 되찾아온 의궤를 먼저 여기다 그려넣은껄까? 고층건물들 사이로 물줄기가 더위를 식혀줄듯하다 개천을 걸으면 꼭 필요한 돌다리.두드려 보고 건너야 한다 수도물이란 얘기도 있고 한강물을 퍼 왔다는 말도 있고 풀한포기 나무한그루가 도심에선 소중하다 다리아래가 시원한 이유는 모르지만 암튼 시원하다. 물살이 낙차를 만나 잘게 부서진다 가족 연인 산책코스로도 좋은곳 그늘이면 어김없이 쉼 있다 도심 한복판의 폭포라고 할까?어림도 없겠지만 시원하게 부서지는 물안개가 보일듯하다.이런 광경을 자연에서 보았다면 그저 좋았겠지만.모두의 세금으로 물이 흐른다고 생각하니 돈이 조금 아깝긴하다. 도심 한복판을 흐르는 물줄기 산책코스로 한번쯤 즐겨봄직하다. 
그간 말도 많았고 늘 신문이나 방송의 가십거리로 떠올랐던 기사나 말들 중에서 청계천만한 것이 또 있을까 ?어쨌거나 그 청계천은 2년간의 복원공사를 거쳐 지난 10월 1일 문을 열었다.그렇게 말들이 많았던 그 청계천이 이젠 시민들의 편안한 휴식처이자 관광로 그리고 예술과 문화가 있는 안락한 휴식공간으로 거듭 태어났다.청계천을 한번 찾은 사람들이라면 모두가 환호성이다.칭찬 일색이다.청계천은  시내 한복판인 종로구와 중구의 경계를 흐르는 하천이다.청계천의 조성, 그리고 복원 과정뿐만 아니라 수도 의 도심 한 가운데 자리 잡고 있다는 지리적 위치 때문에 청계천은 조선왕조뿐만 아니라 최근에 이르기까지 의 역사와 사람들의 일상생활에 많은 영향을 끼쳤다.어쨌거나 복원된 청계천 5.8 km의 긴 구간... 그 긴 구간 중에서도 도심쪽 청계천의 시작점이기도 한 과 청계천 시작점은 도심에서 가장 인기 있는 관광이자 데이트코스로 자리 매김하였다. 도심 동아일보사 바로 앞 740여평 규모로 조성된 이곳 은 복원된 청계천이 흐르는 첫 구간으로 상징성이 가득 담겨있는 특별한 곳이다.다양한 볼거리와 조형물 그리고 밤에는 아름다운 분위기를 연출하도록 설계되었다.또한 이곳에 있는 청계천 시작점의 마치 폭포같이 뿜어대는 시원한 물줄기도 볼거리이다.5.84 km에 이르는 청계천에 흐르는 물은 바로 이곳에서 하루 12만톤씩 흘러 내려 보내고 있는 물이다.청계천 초입의 에는 늘 인파로 가득하다.그곳에는 젊음이 있고예술이 있고또 다른 사랑이 펼쳐지고 있다.직장인들의 쉼터로도심을 찾은 연인들의 데이트 코스로그리고 을 찾은 시골사람들과 한국을 찾은 외국사람들의 관광코스로또 어린이와 청소년들의 생태 학습장이나 소풍 장소로 늘 붐빈다.혼자서그리고 둘이서가족끼리또 수십 명에서 많게는 수백 명까지 단체로 견학 나온 학생들의 줄지어 가는 아름다운 풍경들도 이곳에서는 쉽게 볼 수 있는 풍경들이다.특히 이곳에는 미국의 팝 아트 미술가 클라에스 올덴버그의 멋진 작품이 얼마후에 세워진다는 소식도 있다.청계천이 복원된지 벌써 2달이 되어 감에도 이곳에는 여전히 사람들의 인파이다.평일에만도 평균 13만명이, 그리고 주말에는 평균 31만명의 시민이 청계천을 방문하고 있다고 한다.에서는 또 다른 볼거리도 있다.주말에는 어김없이 그리고 평일에도 수시로 이곳에서는 청계천 아티스트들의 각종 퍼포먼스, 댄스 및 음악, 전시, 공연 등이 이곳 에서 펼쳐진다.뿐만 아니라  주변으로?다양한 문화공간이 많다.세종로 동아미디어센터도 색다른 이다.이곳에 들어서 있는 신문박물관은 청계천을 찾은 가족들이 아이들과 함께 부담없이 찾을 수 있는 학습공간이자 체험공간이다.동아일보 구사옥인 일민미술관과 일민미술관 안에 함께 들어서 있는 조용한 카페 "imA"에서 향기 그윽한 커피와 식사를 즐기는 것도 괜찮다.박성찬 디지털특파원여행가. 펜션전문가IT전문가. 경원대 강사역임. 2005-11-21 11:17:42
#제주의오름#제주의숲길#제주의바다#제주의#투어#제주에살다^명동##청계천#광장시장#광통교#광교#수표교​2021.06.22나들이 길 네번째청계천을 찾았다.​ 실제 이동경로(GPS) ​  ​ ​ ​ ​  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 감사합니다.♡♡♡ 
안녕하세요프로n잡러 김태진입니다​청계맑은숲먹거리마을에 위치한전통가옥의 느낌 물씬 풍기는 이곳​전통찻집 부꾸미맛집 청계다원 다녀왔습니다 넓은 주차장과  전통찻집의 느낌 물씬 나는 소풋들  그리고 자연을 벗삼아 차를 즐길 수 있도록다양한 조경들이 있더라구요  프라이빗한 룸도 준비가 되어 있고 자연바람 마음껏 맞을 수 있는 야외 테라스  그리고 넓은 홀도 준비가 되어 있었는데  한지?에 그려져 있는 글귀와 그림이마음을 편안하게 해주는​청계맑은숲먹거리마을전통찻집 부꾸미맛집 청계다원  특히 화장실에 마님과 대감으로 표시해 둔 것을 보고실소 했는데 여러분 그거 아세요?​예전에는 주인네 부부를 한번에 부르려고대감마님이라고 불렀다는 사실!!!   ​청계맑은숲먹거리마을전통찻집 부꾸미맛집 청계다원의 메뉴판입니다​다 먹어보고 싶었지만밥을 먹고온 터라​전통차 느낌 그대로 느끼도록냉미숫가루/냉오미자차/부꾸미​주문완료  저희가 앉았던 창가인데돌아가서 보니 산책로처럼 되어 있더라구요​차한잔 하면서 담소 나누고산책로 돌며 바람도 쐬고​일석이조의 공간​​청계맑은숲먹거리마을전통찻집 부꾸미맛집 청계다원 드디어 저희가 주문한 메뉴두둥둥장!  냉미숫가루6000원​청계맑은숲먹거리마을전통찻집 부꾸미맛집 청계다원best menu no.1​​예전에 시골에서 할머니가 타주던은색그릇에 얼음동동 띄워먹던바로 그 맛(갑자기 할머니가 보고싶넹ㅜ)  냉오미자차6500원청계맑은숲먹거리마을전통찻집 부꾸미맛집 청계다원best menu no.2​상콤 상콤해서인지느끼한 식사하고 오셨다면 강력추천  부꾸미6000웝청계맑은숲먹거리마을전통찻집 부꾸미맛집 청계다원best menu no.3​사실 메뉴판에 있는크로크무슈를 먹고 싶었지만​전통찻집이니 한번 드셔보라는 추천에주문한 부꾸미​예전부터 어른들 말 잘 들으라하시던거꼭 잊지 마세요​바삭하게 익힌 반죽에 부드러운 속반죽거기에 팥으로 달달함을 채워줘서너무 달지도 너무 심심하지도 않은​최고의 간식이 아닌가 싶네요  청계맑은숲먹거리마을전통찻집 다원 다녀와서영업시간매달1,3번째 월요일 휴무11시부터 오픈21시 30분 라스트오더​넓은 주차장 자연과 벗삼아 차 한잔할 조경​냉미숫가루 냉오미자 너무오래두고 마시지 마세요나왔을때가 가장 맛있습니다!​전통느낌 그대로 부꾸미 강력추천  #청계맑은숲먹거리마을 #전통찻집 #부꾸미맛집 #냉미숫가루맛집 #냉오미자맛집 #청계다원 #전통가옥느낌 #프라이빗한공간 #자연과함께  
중국 여행객들  북적북적.청계장터 사회적경제 장터농장디자인 졸업생의 모임인상록수 협동조합에서 마련한 장터가.청계장터에서  열렸어요농장디자인 14 기 졸업생인 하립골이 오늘  참여해서 구절초차 시음회와 구절초자 할인 행사합니다.오가는 사람들이 많은데거의 중국여행객들 같네요중국어를 알아야지 설명을 할텐데~~ㅋ오늘은 청계장터에서 놀다 갑니다~~^^
22.11.12 ​공방에서 가방 만들기에 도전한 딸지난번에도 오후 내내 만들고 토욜에 예약 팀이 없다며마무리하러 간다기에대충 끝나는 시간 확인하고미리 도착 청계천을 걸었습니다주말이라 차 없는 거리자동차도 사람도 오데로 갔나한적함에 한가로움이 묻어났습니다요즘엔 이런 걸 다행이라고 하며잘됐다고도 합니다​오랜만에 걸었던 청계천끝나간다는 톡을 받고부리나케 돌아섰지만다음번에 못 걸었던 구간을다시 걸어보고 싶어졌습니다. 청계천2003년 7월부터 시작된 시의 청계천복원사업 구간은 광화문 동아일보사 앞에서 성동구 신답철교로 구간으로 5.8km에 이른다. 2005년 10월 1일 2년여의 공사를 마치고 청계천 위에 놓여진 총 22개의 다리를 중심으로 정조반차도를 비롯한 역사적 자료를 복원한 도심 속 하천으로 개통하였다. 주요 다리로는 모전교·광통교·장통교·버들다리·두물다리 등이 있다.​청계천자료 옮김 : 네이버블로그리뷰 4,107m.place.naver.com 5호선 광화문역 5번 출구 ​ 스프링 ​ ​ 모전교​ ​ ​ ​ ​ ​ 광통교​  ​ ​ ​ ​ 광통교​ ​ ​ ​ 한국 아름다운 길 100선​ ​ 광교​ ​ 광교 ​ ​ 정조대왕 능행 반차도​어쩌다 가면모전교까지만 다녀갔고빛초롱 축제에는 등만 보다가 와서 몰랐더랬는데이번에 처음 알았습니다 ​ ​ 걷다가 잠시 멈추면참 많은 것을 알아갑니다한번쯤은 읽어볼 일입니다​정해진 시간에 걷다 보니재촉했던 발걸음이지만​여유롭게 다시 가서전체 구간을 걸어보려고 합니다​ ​ 장통교​ ​  ​ 삼일교​ ​ ​ ​ ​  녀석들 앞서거니 뒷서거니사이좋게 잘도 놀더라고요사람도 저랬으면 참 좋겠는데​서로 헐뜯기만 하고밟고 올라서야 잘난 줄만 아니그래서 짐승만도 못한인간이란 말도 생겨난 건 아닐까혼자 뇌까려봅니다​ ​ ​ ​ ​ 약속장소로 가기 위해삼일교 징검다리에서 턴했습니다​버스고 전철이고타는 것도 조심스러워서 망설이다 나갔더랬는데아주 잘 다녀왔습니다ㅡㅡㅡ#곳 #청계천#걷고싶은길 #스프링# #천둥오리#한국의아름다운길100선#모전교 #광통교 #광교#장통교 #삼일교 #삼일교환화불꽃길 
지난 봄쯤인가.쿠팡에서 경기도 착한여행 시즌으로 티켓을 저렴하게 구매한적이 있는데.. 코로나때문에 미루다 미루다 간 곳인데 이곳이 바로 용인 청계목장이다.​겨울인데다 트렉터타기 아이스크림 만들기 등이 포함된 티켓이라 별 기대없이 간건 사실이었는데.​이 곳은 진심 아이들과 꼭 한번 가면 좋을 것 같다. ​ 용인 청계목장가는 길은 조금 외곽에 위치해도 찾기가 힘들지는 않다. 거의 도착할때 청계목장이라고 크게 쓰여진 곳으로 올라가면 된다. 미리 전화달라고 초입에 써있는데 일단 올라가서 전화드렸다. 드넓은 주차장이 보이는데 이곳에 세우고 조금 걸어올라가면 사무실이 있는데 그냥 도착했다고 전화만 드리면 그냥 앞에서 잠시 기다려 달라고 안내받을 수있다.  사무실 앞에는 육지거북이 사육장이 있는데 아이들은 나름 신기해한다.   ​ 그리고 먼지? 라는 이름을 갖은 고양이가 앞 마당을 유유자적 돌아다닌다. 너무 귀엽다 😍😍아이들도 이쁜지 눈을 떼지 못하는 구나..​ 고양이 세마리들이 마스코트인 마냥 손님들을 반긴다고양이를 이리 가까이에서 보고 만져보는건 울 츄로단이 처음🥰근데 무척 귀여웠나부다 울 첫찌 나에게 살짝와서 고양이를 사달라고 ㅋㅋㅋ미안 엄마는 아직은 너희 둘 수발 들기도 힘들다 😅​원래 청계목장은 6가지 체험이 있는데코로나로 인해 4가지 체험을 한다 .6가지 체험 중 젖소 우유짜기가 있는데 이건 코로나로인해 없어서 아쉬웠지만 4가지만으로도 충분히 알차고 흥미로운 체험이라 개인적으로는 그동안 갔던목장 체험중 나도 가장 재미있게 신나게 참여  ​체험을 시작하기전 직원분이 (보기보다 엄청 친절하심) 🤣체험 중 주의 상황과 우리가 할 체험에 대해함께 설명해주시고 도와주신다여기서부터도 맘에 쏙듬그냥 단순 자유로운 체험이 아니라아이들도 선생님 말씀에 집중훨씬 잼나게 체험에 임한다.​1번째. 소먹이주기그전 목장에서도 소,양,말 먹이주기 많이했지만 개인적으로 냄새나고 별로 재미없었는데이곳은 분만하는 소들이라서 그런지 깔끔하고 관리도 잘되어있고직원쌤이 소 먹이를 주는 방법까지 설명해주셔서나도 넘 재미있게 열정적으로 참여 ㅋ   또 엄마인 내가 가장 신나서 참여 ㅋ🤣​​2번째  트랙터타기입구에서부터아이들이 보고 흥분했던 저 트랙터실제로 보니 바퀴가 엄청 크고 신기함🤩 멋도 모르고 제일 앞칸에 탔는데 엄청 흔들거림 ㅋㅋ알고보니 첫칸과 마지막칸이 가장 흔들림이 심함임산부나 허리디스크있으신분은 중간을 타시거나 피하시길 거의 놀이기구 수준  트랙터를 타고 3번째 체험장으로 이동신남   ​3번째  아기젖소우유주기요건 사진으로만 봤지 실제 체험에 흥분  따뜻한 우유 깨끗하게 담아주신다  송아지의 빠는 힘이 엄청나다! 엄청 귀여워 먹으려고 어찌나 얼굴을 내미는지울 첫찌는 생각보다 힘쎈 송아지에 놀라서 ㅋㅋㅋㅋ도망치려고 함   인원제한으로 인원수가 적어서 각자 희망하는 아이들 2번씩 체험할 수 있도록 선생니께서 배려해주심비수기에 가니 이런 기회가 우리 좋아서 또 우유주기 😍다시 타고왔던 트랙터를 타고 다시 처음 설명을 들었던 본관건물로 ​4번째 체험 아이스크림만들기겨울에 이리도 알찬 체험이라니 너무 좋다 아이들이 좋아하는 초코 아이스크림  아이들도 손쉽게 직접 만들수 있는 아이스크림 만들기 우와~생각보다 간단하고바로 만든 아이스크림이라 쫀득쫀득한것이 젤라또처럼 맛나다  나 또 감동 !!체험 추천해요아이들과 알차게 주말을 보낸거 같아별 기대 안했는데 우리 부부 대 만족  #겨울나들이#아이들이랑곳#청계목장#아이스크림만들기 #트랙터타기#젖소우유주기 #겨울아기랑곳​ 
​​빈센조 촬영지로 더 유명해진 청계천 세운상가와 청계상가 드라마 초반부 보다 말았지만 사진 찍는 인스타 이웃분들 많이 가시길래 저기 딱 후지 카메라로 찍으면 좋겠다 싶어서 을지로카페 수잔나의 앞치마 가는 김에 다녀 온 세운상가, 다시세운광장 ​힙지로의 대표적인 카페 호랑이도 청계상가 2층에 위치하고 있다 ​세운상가 9층에 세운옥상에서는 세운상가와 청계상가, 인근 제개발 예정지들이 한 눈에 내려다 보이는데 세운옥상 개방시간은 네이버에 오후 여덟시까지로 되어있는데막상 가보니 오후 다섯시까지이므로 꼭!!!! 참고하기 바란다 (나는 한 이십분 늦어서 못 올라가봤다 ㅜㅜ) ​​ ​​세운옥상은 너무나 당연하게도 세운상가 위에 위치하고 있다 종묘가 내려다 보여 풍경이 기대됐는데 아쉽다 ​​ ​​사실 빈센조 촬영지이자, 맛집들과 카페들이 모여있는 곳은 청계상가 청계상가와 세운상가는 마주보고 있는 모양까지 꼭 닮은 건물이다 ​​ 오른쪽 청계상가에 빈센조 촬영지라고 붙어있다 ​​먼저 핫하디 핫한 청계상가 2층의 상가들 ​​ ​​사실 난 먼저 세운옥상에 가려고 세운상가에 갔다가 살짝 실망한터라 청계상가 2층의 카페와 식당들 보고 너무너무 흥분했다 ​​   ​​정말 힙하고 합한 상가들이 한가득이다 시간 여유만 있었다면, 어디고 자리잡고 앉아 맥주 한 잔 하고픈 분위기 ​​ ​​특히 여기 정말 을지로, 청계상가에서만 가능한 이 분위기 진짜 최고다 ​​ ​​곳곳에 아직 원상가들과 흔적이 남아있어서 더 독특한 분위기의 청계상가 빈센조 촬영지 ​​  ​​상가 옆으로는 이런 낡은 골목이,그리고 타이밍 맞게 지붕 위에 올라가있는 강아지까지.이 곳만의 독특한 분위기가 정말 좋다 ​​ ​​청계상가와 세운상가는 3층에서 연결되어 있다 연결 다리에는 간판들이 벤치로 재활용되어 있다 ​​  ​​새운상가에는 새로 생긴 상가들보다는 다시세운광장, 세운옥상, 청계천 메이커 삼대기 등볼거리들이 더 많다 ​​  ​​세운옥상에 가고 싶었지만 못 올라가서 3층에서만 내려다 봐도 멀리 보이는 종묘가 참 멋지다 ​​ ​​세운옥상 올라가는 곳 ​​  ​​엘리베이터 앞 세운상가 벽면도 참 옛스럽고 독특하다 ​​ ​​그리고 재미있었던 곳 세운상가 청계천 메이커 삼대기 ​​ ​​이 입구 감각적인 거 정말 어쩔거냐며!!!!! ​​  ​​전파사, 소리사청계천 1세대 사람들의 작업 공간과 이야기 ​​   ​​확실히 1세대 공간들이 추억도 몽글몽글 솟아오르게 하고 재미있다 ​​  ​​청계천 2세대 모습 ​​ ​​마지막은 현재, 3세대 모습 AI로봇과 컴퓨터 게임 등등 아이와 함께 찾는다면 익숙할 모습들이다 ​​   ​​3세대 제품의 부품들은 이곳 세운상가와 청계상가에서 모두 찾을 수 있단다이런 컨셉의 전시 정말 좋다 ​​  ​​세운맵, 진공관 앰프 체험 공간도 있다 ​​  ​​세운상가와 청계상가 사이로 흐르는 청계천 산책까지 곁들이면 딱 데이트 코스 ​  ​​거기에 을지로 힙지로에는 좋은 카페도 많으니까 ​​ ​​세운상가 청계상가 1층과 상가 안쪽은 예전의 모습 그대로를 볼 수 있다 작가분들은 여기서 작품 사진 뽑아낼텐데 나는 아직 내공이 한참 부족하다 ​​ ​​사진 찍기에도,독특한 분위기의 카페나 맛집 가기에도,청계천 산책하기에도, 종묘와 함께 자연 나들이하기에도 모두 좋은 빈센조 촬영지 곳 세운상가, 청계상가 ​​ 세운상가특별시 종로구 청계천로 159세운청계상가특별시 중구 청계천로 160다시세운광장특별시 종로구 장사동 2-1종묘특별시 종로구 종로 157 
​​​​오랫만에 나가본 청계천 입니다최근 일년간은 코로나 때문에 외출하기가 많이 힘들었던것이 사실이죠그래도 가끔은 콧바람을 쐬어줘야 하는데 말이죠​​종로에 낭군님의 사무실이 있어서 어쩌다 한번쯤은 나가보지만대부분은 점심때 가서 점심 먹고 볼일보고 들어오곤 해서 곳 청계천 야경을보는 경우는 거의 없었던거 같습니다​​맘먹고 에 있는 청계천 야경을 본것이였는데특별한 전등행사 같은게 없었지만그래도 참 좋았습니다​​​​​ ​​​​​계절이 겨울이기도 하고~저녁이라서 쌀쌀하기도 하고~보시는 것처럼 청계천에는 사람이 별로 없습니다​​그래도 간간히 보이는 사람들이 참 방갑죠나름~ 카메라를 들고서찰칵 거리고 있는 제 자신에게많이 칭찬해했던 날이 였어요​​마스크 안에서는 비염 때문에 콧물이 대롱거리고귀도 시렵고, 손도 시려웠는데마스크 안에서 전쟁나고 있다는건저 밖에는 모르겠지요!​​​​​​ ​​​​​코로나 전에는부처님 오신날 이럴때는 전등행사도 하고청계천 야경이 정말 멋있는거 같았는데, 지금은 그런건전혀 없습니다​​그래도 도심에 있어서 그런지화려한 건물의 조명과청계천 다리를 비춰주는 조명들과라인을 그리고 흐르는 강의 모습이 정말 아름답습니다낮과는 또다른 청계천 야경이죠​​​​​​ ​​​​​날씨가 조금더 따뜻해지면연인이랑~ 혹은 가족들이랑 함께 곳청계천 야경 구경은 어떠신지요?​맛집 검색해서맛난 저녁도 사먹고,청계천 야경도 구경하구요..청계천 인근 가까운 곳으로는 고궁도 많이 있으니그런곳도 구경해 보시면 좋을거 같습니다​​​​​​ ​ 
​​​안녕하세요 혜횽이에요 :)​우리 가족 포천 여행 둘째 날 원래는 산정호수에 갈 계획이였으나.... 요새 너무나 핫한 그 곳티맵 검색해보니 그쪽으로 향하는 차량이 200대 가까이 되더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​183대 까지 봤는데... 캡쳐를 안해둔ㅋㅋㅋㅋ​가서 애들 썰매 태워준답시고 종일 줄 서있을 자신이 없어서, 어제 미리 알아둔 포천 청계호수로 향했습니다.우리가 묵었던 숙소에서도 가까워 큰 고민 없이 출발!​​ 청계호수경기도 포천시 일동면 기산리  ​​가벼운 마음으로 출발했는데, 사실 큰 기대도 없었거든요.Wow~ 너무나 만족스런 장소여서 !!!!!늦기 전에 후딱 포스팅해봅니다.(늦기 전 = 호수가 녹기 전 !! ㅎㅎ)​​​ ​주차는 근처 달빛정원 주차장을 이용했어요.주차 후 바로 호수 쪽으로 건너가봅니다~​​ ​호스뷰를 만끽할 수 있는 카페가 하나 있던데~~ 위 사진 처럼 투명 돔 안에 들어가서 프라이빗하게 즐길 수도 있고,카페를 이용하면서 호수 산책까지 할 수 있더라구요~저흰 이미 커피를 마신 뒤라 패스 ㅠ_ㅠ​​ ​​하얗게 펼쳐진 세상.....!감탄이 절로 나왔어요.산정호수가 얼었다면 청계호수도 얼어있다고 판단하고 온건데,내심 호수가 녹았으면 어쩌지?들어가서 놀 수는 있는건지 걱정했거든요.​걱정한 것이 무색하게얼음은 아주 두껍게 꽝꽝 얼어있었고,그 위에 며칠전 내렸던 하얀 눈까지 수북이 쌓여있어서 놀기에 더없이 좋았습니다.산정호수 ..가보진 못했지만 1도 부럽지 않은 선택이였어요.​​​ ​청계호수 입성호수로 내려가는 다리도 인근 카페 소유인가보더라구요.마냥 신나서 들어갔는데, 다 놀고 나올 때 개인 사유지라며 입장 금지?? 테이핑을 하는 모습을 볼 수 있었습니다;;​그냥 마음 편히 카페 이용하며 노는 것도 방법이겠네요~​​ ​눈을 보고 신난 긍정이.​​도착하기 전, 딸들에게 겨울이니 호수에 입수해야겠다고 말장난을 쳤거든요 ㅋㅋㅋ 호수에 들어가서 놀거라곤 꿈에도 생각 못했을 두 딸​​​ ​너무 신났어요 ㅎㅎㅎ 떼굴떼굴 굴러다닙니다 ㅎ​​​  ​자꾸만 눈밭에 드러눕는 별똥이....​​​ ​언니랑 같이 눕기 ​​​ ​참 조용하고.. 경치가 좋다~~하고 둘러보고 있으면별똥이 철푸덕 하고 눕는 모습도 쉽게 포착할 수 있었습니다 ㅋㅋㅋ​​​​  ​못말리는 별똥이 ㅎㅎ​​ ​눈을 뭉치고 있는 긍정이​​​ ​눈호랑이가 나타났다!!​​​ ​애들 신나게 노는 모습에 절로 힐링됐습니다:)​사람이 별로 없기도 하고 다들 멀~~찍이 떨어져 있어서 거리두기 실천은 제대로​​​​ ​저도 호수 위에서 놀아보기는 처음이라 마냥 신이 났네요:)​​​  ​그리 좋을까 ㅎㅎㅎㅎ​​​ ​아빠 따라 걸어보기​​​  ​눈을 걷어서 꽝꽝 언 호수 관찰해보기​​​ ​사진으로는 표현이 안되는데, 엄청 두껍게 얼었어요.​​ ​히야...~~ 경치 좋고​포천 곳 청계호수 제대로 찾아왔습니다:)​​​  ​왜 자꾸 눕는건지 의문​​​ ​긍정이, 아빠랑 데이트 ㅎㅎㅎㅎ​​​ ​그리고 혼자만의 세계에 빠져있는 별똥이​​​ ​긍정이랑 아빠 둘이 사진 찍는걸 보고​​ ​별똥이도 후다닥 달려왔어요 :)​가족사진도 무척 찍고 싶었으나....넓은 눈밭에 카메라 세워둘 곳이 없었네용.멀~~~~리 삼각대 가져와서 사진 찍는 사람들이 보였어요~​​​​​ ​긍정이한테 엄마 아빠 둘이 사진 찍어달라고 했더니별똥이가 같이 찍자며 찰싹 붙어있어요ㅋㅋㅋ​​​  ​별똥이의 눈밭 구르기는 계속..​누굴 닮았나 했는데...​​​ ​아빠 닮았네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​혼자 저러고 있는데 빵터진ㅋㅋㅋㅋㅋ신랑 몸을 눈 위에 찍고싶었나봐요 ㅎ​​​  ​두 딸 본격 눈사람 만들기 시작!​​​ ​작은 눈덩이가 엄청 커졌어요!!!​​울 딸 큰 눈사람 만들고싶어 했는데, 소원 성취했구만요 ​​​ ​신랑도 합세​​​ ​포천 여행  가장 고생하신 분ㅋㅋㅋㅋ​  ​  ​눈을 굴려서 눈을 굴려서~눈사람을 만들자~​​​  ​꽤 오래 놀았어요​슬슬 애들 감기 걸릴까봐 걱정되기 시작​​​ ​아빠의 도움으로 눈사람 만들기 속도가 붙었습니다 :)​​​ ​히야 좋다...ㅎ.ㅎ.ㅎ.ㅎ.ㅎ​  ​ ​와우~ 제법 그럴싸 ㅎㅎㅎㅎ​​​  ​신랑이 나뭇가지를 몇 개 구해왔어요​오늘따라 굉장히 가정적...!!!!​​​​ ​저는 너무 구경만 했나봐요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​거의 완성​​ ​눈사람이랑 기념 사진 한 장 찍고요​​​ ​눈사람 독사진~~~~~ 잘나왔다~~!ㅎㅎ​​ ​울 가족 손바닥 찍어보기...네 명인데 손바닥이 일곱 개인 이유는울 별똥이가 자기 이름을 크게 외치면서 손바닥 네 개를 연달아 찍었기 때문ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그 귀여운 모습을 영상으로 담아놨어야 했는데...ㅎ​​​ ​눈사람 홀로 두고 청계호수 바이바이​​​포천 곳 청계호수호수 녹기 전 다녀오세요...!! ^^ 우리 가족 정말 좋은 추억 만들고 왔습니다...:)​그럼 오늘도 좋은 하루 보내세요 ♥​  ​ 
청계목장경기도 용인 아이와  곳2021.09.25  ​저는 지금 2번째 자가격리 중이에요.흑흑​ 2호네 반에서 확진자가 나와서 또 자가격리 대상자가 됐네요. 아이들이 크면 혼자 방에 들어가서 밥만 넣어주면 되는데... 어리니 저도 함께 자가격리 대상자가 되더라고요​2번째 이다 보니, 제 성격이 긍정적이라고 생각하는데도  우울감이 오긴 오네요😭😭​ ㅋㅋㅋ 사실 양성 아닌것만으로도 감사해야 하는데 말이죠 ^^;;​무튼 올해 못 썼던 포스팅을 하나씩 써봐요~​ ​작년에 농도원 목장을 가고 올해는 청계목장을 와 봤어요.​용인에서 가장 대표되는 목장 2곳 중 한 곳이고, 용인 내에서 가장 큰 규모라고 해요.​​ ​ 체험료체험이 2가지 코스가 있는데요​A코스 -2만원 : 6가지 체험 ( 엄마소 우유짜기, 소 먹이 주기, 아기소에게 우유주기,아이스크림 만들기,동물농장,트랙터타기)​​B코스-1만6천원 : 4가지 체험 ( 소 먹이주기,아기소에게 우유주기,아이스크림 만들기,트랙터 타기) /동물농장은 자율관람​​ 예약링크청계목장cheonggyefarm.com ​​ 할인팁카톡에서 용인관광 ●꽁알몬●  플친 하고 쿠폰 받으세요​ ​유효기간이 이달까지 이지만매달 쿠폰이 날라와유🥰🤩😘🤭​●링크●​청계목장 외에도 용인관광지 쿠폰이 있어요^^​ 12월 꽁알몬 쿠폰 이벤트! 용인 겨울 나들이도 꽁알몬과 함께~12월 꽁알몬 쿠폰 이벤트! 크리스마스, 연말 좋은 일만 가득한 겨울의 시작! 용인 겨울 여행, 나들이도 꽁알몬과 함께 즐겨요~ 언제나 즐거운 꽁알몬만의 혜택! 2021년 12월 용인 내 관광지 할인 쿠폰 함께 만나봐요~ 관광지 할인쿠폰 사용에 앞서 꼭 기억해야 될 사실! 코로나19 확산 방지를 위해 사회적 거리두기 지침 지키면서 안전하게 보내세요~ ※ 화면을 좌우로 넘겨서 더 많은 할인 내용을 확인하세요! ※ 수도권 코로나 19 방...pf.kakao.com ​​ ​​현재 6가지 체험은 코로나로 안되고, B코스 4가지 체험만 가능하데요.​농도원 보다 트랙터가 크고 멋지더라고요 ^^​​체험시간은 오전  11시 /오후 1시30분 2번 진행 돼요 ​​​​​​ ​​사무실 앞으로 집합 하라고 하셔서요. 그 앞으로 가니깐 이렇게 넓은 잔디밭이 있었어요.​ 잔디밭 주변으로 벚꽃나무가 많은걸 보니 봄에는 예쁘겠더라고요^^​​ ​​​건물 앞에는 이렇게 육지거북도 있어서 잠시 구경했네요.​얘도 체험 끝나고 먹이사서 줄 수 있어요^^♡​​​ ​​​여기에 있는 젖소들의 우유는 빙그레에 납품 한데요.​빙그레 투게더 아이스크림 맛있는데 ^^​​  ​​여기서 키우는 고양이들도 있는데 너무 순하고 귀여운거 있죠 ^^ 사람이 만져도 가만히 있고 고마워~~ 😍​​ ​9월이었는데도 아직 남아 있던 배롱나무꽃​하루에 300명 이상 농장을 방문했었는데요.​코로나로 하루에 한타임당 40명 정도? 인가 받으신다고 하더라고요. 여러모로 힘드실 것 같아요. 트랙터 터기​  ​두조로 나눠서 움직이고요. 저희는 트랙터 타기 부터 시작했어요.​​  ​​​농도원보다 시간이 길어서 좋더라고요. 규모가 더 커서 그런가봐요. ​여기도 오프로드에서는 덜컹덜컹 흔들리는 재미 ㅋㅋㅋㅋ 이날 날이 흐려서 그렇지 풍경이 좋았어요. 넓게 확 트이고...​ 아기소 우유 먹이기  ​젖소에 관한 설명을 간단히 해주세요.​아기소는 배부름을 못 느낀데요. 계속 달라고 한다고 하네요. ​그리고 예전에 비해 젖소 비중을 줄이고 한우의 비중을 늘리는 중이라 하시더라고요.​  ​아기소는 만져볼 수도 있어요^^​ 아이스크림 만들기 ​​초코 아이스크림 딱 한종류 만들수 있어요. 생각보다 간단한 아이스크림 만들기​​​ ​만든 아이스크림은 밖에 정원에 앉아서 시식 가능해요. 맛있어요 ^^​ 소에게 건초주기​정해진 시간 안에 마음껏 건초 줄 수 있는데요.​워낙 규모가 커서 뒤쪽에 있는 한우는 목 빼고 쳐다만 보더라고요. ㅎㅎ​​ ​​​저희는 그래서 뒤로 가는 시간이 걸리지만 건초를 들고 최대한 뒤까지 가서 줬어요. ​계속 앞에 있는 소들만 먹어서 ㅋㅋㅋ​​ ​​건초 주실 텐데~ 이건 또 맛이 다른가 싶고요. 다 고개 빼고 있죠 ㅋㅋㅋ 귀엽고 이뻐요 ^^​​ ​​​제일 뒤에서 주다가​모이라고 하셔서 앞쪽으로 가는길~ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  피크닉 존​1시쯤인가 체험이 끝나요. 동물 농장은 자율관람으로 하면 되고요.​배고프면 여기 피크닉 존에서 도시락 먹어도 되고요​​  ​피크닉존 뒤에는 옥수수 밭이었는데 여름에 수확하고, 무를 심어 놓으셨더라고요.​옥수수는 소들 먹이로 주려고 키우는 거고요.수확하고  나서는 노는 밭은 다른분께  한철 빌려주신데요.​그래서 뒤에는  무청이 쫘악~~~​​​  ​옥수수 였으면 왠지 더 멋져 보였을것 같기도요. 아무래도 키가 크잖아요?​ 동물 농장​​동물농장 가서  먹이주기 체험 가능한데요. SNS 이벤트 참여하면 당근 먹이 하나 주세요.​​​ ​  ​동물 농장은 은근 거리가 되서요. 차타고 내려 와야 해요. 아까 아기 젖소 우유 주던곳 윗편에 위치해 있어요.​​ ​​동물 농장이 얼마나 크겠어 하고 양이 많길래 그냥 하나만 가져왔는데요. 아이고 생각보다 크고 동물들이 많더라고요. ㅋㅋㅋ​하나 더 돈 주고 사올걸 2천원 뿐이 안하는데.. ^^;;​다시 가기에는 귀찮고 ㅋㅋ​​  ​물린거 아닌데 ㅋㅋ 거의 손이 들어간것 처럼 사진이 나왔네요 ㅎㅎ​애들이 이쁘고 순해요^^​​ ​​조랑말 농장에서 더 위로 올라가니​​   ​​​양도 있고 토끼도 있고, 산양? 같은 애도 있고요 아 너무너무 귀여워라~~😍😍​​​​ ​​​여긴 정문쪽 간판~​더 놀다가고 싶었는데요. 도시락도 안 싸오고, 조금씩 보슬비가 내렸어요.​​​ ​​여기 잔디밭에 정말 좋아요. 소나무가 이렇게 드리워져 있고요.​코로나 전에는 매점에서 컵라면도 팔고 했데요.​이렇게 돗자리 피고서 애들이랑 자유롭게 놀다 가도 된다고 하시더라고요. 도시락도 오케이고요^^​은행나무도 많아서 가을에 물들때 왔어도 이뻤을것 같아요 ^^​날 좋은날 다시 재방문 하고픈 목장이었어요.​농도원도 좋았고, 여기도 좋았네요.​다른 매력​여기는 농도원 보다 덜 부담스러운 비용으로 알차게 놀았던 것 같아요^^​​ 용인 백암면 함께  곳1.한택식물원 ( 가본적이 있는데 블로그 안 할때라서.. 후기가 없네요)​2.용인곤충테마파크 ( 올해 다녀왔는데 후기를 아직 ^^;;)​3. 예아리 박물관​​ 경기도 용인  곳- 예아리 박물관/인뮤직 공연예아리 박물관 2021.08.29 매달 마지막주 토요닐에 예아리 박물관에서 인뮤직이 무료 공연을 한다고 해서~ ...blog.naver.com 백암면 카페용인 이색 카페ㅡ더원클래식 자동차 카페 (THE ONE CLASSIC) 솔직 후기더원클래식 2020.08.15 몇 주전에 기흥구 맘카페에서 보고선 찜 해놨던곳 인데요. 클래식카 전시장 이면서 ...blog.naver.com ​●빌라드파넬 가구쇼룸 카페-여기도 카페 좋아요 꽁알몬에 할인 쿠폰도 있고요^^●​ (20.01.18)용인 분위기 좋은 카페 ㅡ가구 갤러리/쇼룸이 있는 "빌라드 파넬"용인이 굉장히 땅이 넓은데요 같은 용인이지만 가는데만 45~50분 정도 걸리는ㅋㅋ 처인구 백암면에 있는 &q...blog.naver.com ​<오랑주리랑 시간정원 이라는 갤러리 카페도 있는데요(둘이 붙어 있어요). 아직 안가봤어요. 시간정원은 가격대가 좀 나가서... 인당 입장료,브런치 포함 최하 25,000원😆 알기는 오래전 부터 알았는데도.. 거리고 있고 쉽게 안가지네요 근데 예쁘긴 하더라고요^^ >​ 함께 보면 좋은 포스팅●경기도 용인 아이와  곳 리스트ㅡ실내편●용인 아이와  곳 모음 여름방학 맞이해 늦었지만 용인내 '아이와  곳 리스트-실내편&...blog.naver.com ​●농도원 목장 후기●​ 용인 아이와 가볼만 한 곳ㅡ우리나라에서 가장 오래된 목장 '농도원 목장'우리나라에서 가장 오래된 목장 중 한곳인 농도원 목장 농촌테마파크 근처인 원삼면에 위치해 있어요 용담...blog.naver.com 청계목장경기도 용인시 처인구 백암면 청계로104번길 20 ​ 
함양 곳 남계서원&청계서원2022. 4. 22 / 글, 사진 아공선비의 고장 함양하면 남계서원이 떠오른다.유네스코 세계유산으로 등재된 한국의 서원 9개소 중 소수서원에 이어 2번째로 오래된 서원이 함양 남계서원이다. 남계서원은 일두 정여창 선생을 주향으로 모시고 동계 정온 선생과 개암 강익 선생을 배향하였다.1552년 개암 강익 선생을 중심으로 창건되었으면, 1566년 명종 21년 남계(濫溪)라는 이름으로 사액 되었다.전학후묘의 형식으로 세워져 남계서원 이후 세워진 서원의 모델이 되었다.선비의 고장 함양 가볼 만한 곳 남계서원과 옆에 자리한 청계서원 등 선비의 고장답게 많은 서원이 있다.#함양곳 #남계서원 #청계서원 #남계서원춘향대제 #남계서원제례체험  선비의 고장 함양 가볼 만한 곳 남계서원 영주 소수서원에 이어 우리나라에서 두 번째로 세워진 서원이 남계서원이다.선비의 고장답게 함양에는 남계서원을 비롯하여 청계서원, 용문 서원, 도곡 서원 등 10여 개의 서원이 있다.또 한 다른 고장과는 다르게 함양향교 등 2개의 향교가 있어 학문의 고장이라 할 수 있다.향교는 고려 때부터 시작되었으며 조선시대 성종 때부터 전국 모든 군과 현에 세운 교육기관이며 서원은 지금의 사립 교육 기관이라 할 수 있다. 남계서원 옆에 자리한 한옥스테이에서 편안한 하룻밤을 새고 남계서원을 찾았다.안개가 드리운 남계서원은 고즈넉하고 신비롭기만 하였다.홍살문 옆에 하마비가 있다. 누구나 여기서부터는 말에서 내려 서원에 들어서야 한다. 홍살문을 지나면 풍영루다.유생들이 공부를 하거나 손님이 오면 학문을 토론하고 정담을 나누기도 한 누각이다.풍영루는 2층 누각으로 서원에 들어갈 때는 동쪽(오른쪽)으로 들어가고, 나올 때는 서쪽(왼쪽)으로 나온다.  풍영루 2층에서 바라본 남계서원 풍경 앞뜰 나무에 거미줄에 내려앉은 아침 이슬이른 아침이 아니면 볼 수 있는 풍경에 감동이다. 안갯속에 드리운 남계서원 전경앞에 있는 건물이 묘정비, 묘정비 뒤에 있는 건물이 서재, 서재 앞 건물이 동재이고 동재와 서재 사이에 있는 중앙 건물이 남계서원이다.남계서원이란 사액이 걸린 건물은 강당이다.강당 중앙에는 명성당이라 적혀 있으며, 양옆은 온돌방을 거경재, 집의재라 적혀 있는 온돌방이다.유생들을 가리키는 선생들이 기거하는 방이다. 묘정비는 일두 정여창, 동계 정은, 개암 강익 선생 세분을 모시고 있음에도 송덕비를 대신하여 서원 건립 200년이 지난 1779년에 묘정비를 세웠다고 한다. ​ 왼쪽이 서재이고 오른쪽이 동재다.동재는 유생들이 거처하며 공부하던 곳이다.동재는 '양정재'라 적혀 있는데 교육을 함으로써 사람을 바르게 기르는 것은 성인의 공덕이라는 뜻이다. 동재 옆 누각에는 '애련헌' 이라는 현판이 걸렸다.서재는 유생들이 거처하며 공부하던 곳이다.'보인재'라는 현판이 걸렸으며 군자는 글로서 벗을 사귀고 벗으로서 인을 돕는다는 뜻이다.누마루에는 '영매한'이라는 현판이 걸렸다.영매헌과 애련헌은 '연못을 파고 못 옆에 둑을 쌓아서 연을 구경하고 매화를 읊조릴 만하다'라는 뜻이다.풍영루와 동재, 서재 사이에 작은 연못이 있다.  경판고는 '장판각'이라고 한다.서원의 책이나 판각들을 보관하는 곳이다. 강당 뒤 계단을 오르면 사당이다.함양 가볼 만한 곳 남계서원 사당은  선현의 위패를 모시고 제향을 올리는 곳이다.주벽은 조선 5현의 한 분인 일두 정여창 선생을 모셨다.서쪽은 동계 정온 선생을, 동쪽엔 개암 강익 선생을 모셨다.  함양 가볼 만한 곳 남계서원 전통 제례 예절 체험이번 함양 여행을 하면서 가장 뜻깊었던 건 유네스코 세계유산 한국의 서원에 등재된 남계서원에서 전통 제례를 직접 체험했다는 거였다.평소 춘향대제나 추향대제를 참여하여 관람하고 있었는데, 이번 함양ON데이 살아보기 체험을 하면서 직접 전통 제례를 체험할 수 있었다.사당 안 위패와 영정을 본 것도 처음이고 제례를 지내는 것도 처음 경험이었다.가운데 위패 앞에 제례 상이 차려졌는데 모든 것들이 생것을 사용하는 것에 놀랐다.제례상 차림에 놓은 고기를 비롯하여 채소 등 모든 식재료가 가공되지 않은 날것으로 차려졌다.  남계서원 사당 전통 제례는 남계서원 관계자들이 직접 주도하였으며 전통 방법 그대로 엄숙하게 진해되었다.  남계서원의 전통 제례를 체험은 6월부터 실시하는 여행을 일상처럼, 함양ON데이 함양 살아보기 3박 4일 여행에 참여하면 함양군에서 여행 경비 일부를 제공하므로 착한 가격에품격 높은 함양 여행을 즐기며 행복을 누릴 수 있다. ​ 함양 살아보기 홈페이지에서 자세한 내용을 알아보기 위드플인생2막을 준비하는 신중년에게 새로운 여가문화를 제공합니다. 크리에이터들이 기획한 다양한 시니어여행 콘텐츠을 운영하는 여행매니지먼트사입니다withple.com  함양 가볼 만한 곳 청계서원남계서원 한옥스테이를 사이에 두고 남계서원과 청계서원이 나란히 있다.한 곳에 서원이 두 개소나 있는 곳은 함양에서 처음 봤다. 청계서원은 탁영 김일손 선생의 위패를 모신 곳이다. 건물 배치는 남계서원과 유사하다.외삼문인 '취도문'을 들어서면 강당 '애락당'이 정면에 보인다.강당 앞에는 동재(역가재), 서재(구경재)가 있다.  강당 뒤에 사당 '청계사'가 자리하였다. 보통 사당 문은 잠겨져 있는데 방문한 날은 열려 있어 살짝 내부를 볼 수 있었다.위패와 제레상이 간결하게 놓여 있었다. ​ 
청계맑은숲 먹거리마을 한우 맛집건강한우리   안녕하세요! 여행작가 리하파파입니다.오늘 소개해드릴 의왕곳은청계맑은숲 먹거리마을에 위치한한우 맛집!​건강한우리 입니다.​​​ 오랜만에 저녁식사를 밖에서 먹게 되었어요. 더군다나 한우는부산에서 먹은 이후로 정말 오랜만이랍니다.​​​ 청계맑은숲 먹거리마을에는수많은 맛집과 카페들이 있는데요.건강한우리는 처음 가보는 곳이라큰 기대없이 방문했습니다.​​ 평일 저녁시간이 조금 지났을때방문해서인지 손님이 많진 않아서한적한 분위기 속에서 식사를 즐길 수 있었어요.​​​ 한우는 카운터 쪽에서 직접 고기를 확인 후선택해서 구입할 수 있구요.​옛날불고기나 차돌된장찌개, 한우곰탕,육회비빔밥처럼 다양한 식사류도 함께 판매하고 있었습니다.​​​ 오늘 제가 주문한 메뉴는한우 특선 정식입니다.​한우1++ 최상급 등심(1인120g)에차돌된장찌개가 포함된가성비 좋은 정식메뉴입니다.​점심뿐만 아니라저녁식사로도 가능해요!​​​ 밑반찬은 가게에서 직접 김장한김치와 두부, 도토리묵과 샐러드 등간단하지만 하나하나가 맛있었어요.​​​ 여긴 차돌된장찌개만 먹으러 와도 되겠구나싶을 정도로 고기가 잔뜩 들어간진한 된장찌개가 맛있었어요.​​​ 한우1++ 최상급 등심!​​​ 직원분께서 다른 부위에 비해 부드러움이 덜하다고 하셨는데..​아니에요.이정도면 충분히 부드럽습니다.질기거나 그런거 없어요. ​ 120g이 많진 않아도차돌된장찌개와 함께 밑반찬이 제공되기에부족함은 없어요.​​ 고기가 부족하시다면추가로 고기만 주문할 수 있어요.​​​ 그래서 전 갈비살 200g을 추가로 주문했죠.​​​ 등심도 부드럽지만갈비살은 1.5배 더 부드러울 정도로식감이 뛰어납니다.​소고기 특유의 느끼함이 적고직원분들도 정말 친절해서기분좋은 식사를 즐겼던 평일 저녁이었습니다.​내돈내산 후기 끝!다음에 또 올게요:)​​​ 건강한우리경기도 의왕시 청계로 293  ​ 리하파파의 홈에서 팬하기를 해주시면여행과 육아 정보를 한번에 받아보실 수 있어요:)▼​ 
 난 천주교 신자다. 물론 지금은 거의(?) 냉담자이긴 하지만, 그래도 거의 모태신앙이라고 할 수 있다. 누군가 종교를 묻는다면 자신있게 천주교입니다. 라고 할 수 있을 정도긴 하다. 물론.. 지금은 냉담자로 분리됐을걸요? 라고 하겠지만...  아무튼! 날씨가 좋았던 목요일. 청계 가볼맛한곳에 이런곳이 있다는 사실을 처음 알게 됐다. 바로 의왕 청계동에 위치한 하우현 성당이다. 뒤늦게 알게 된 사실이지만 우리나라에서 가장 작은 본당이라고 한다. (마라도에 있는 본당도 작았던 것 같은데...) 일단 미치도록 이쁘다. 의왕 곳을 찾는다면, 의왕 8경중 한곳인 청계 하우현 성당을 꼭 추천한다. 성당입구에는 이렇게 큰 단풍나무가 자리잡고 있다. 입구에서부터 여긴 어디지? 이렇게 이쁜곳을 왜 몰랐지? 라는 생각이 들 정도로 작지만 무척이나 아름다운 곳이 존재했다. 이렇게 외진곳에 자리잡고 있는 이유가 따로 있었다. 이곳은 의왕 하우현 성당의 사제관이다. 100년이 넘는 역사를 지녔다는 사제관. 한옥의 모습을 띈 사제관의 모습은 처음 접해본다. 현 사제관은 2005년 보수작업을 통해 새롭게 단청한 것이라 한다. 의왕 하우현성당의 사제관은 경기도 지정문화재 176호로 지정되어있다. 청계 하우현 성당은 19세기 초반에 천주교 박해로 인해 피난처로 자리잡고, 교우촌으로 시작하여 1884년 공소(주임신부 없이 교인들끼리 미사디를 드리는 공간) 되었다가 1900년대에 본당으로 독립했다고 한다. 현재의 본당 건물은 1965년에 신축되어진 모습. 지금은 이렇게 아름다운 모습이지만, 역사를 들여다보면 아픈 과거를 알 수 있다. 그래서 박해를 피해 이렇게 외진 곳으로 자리를 잡게된 것 같다.  사제관앞에는 성모마리아상이 있는데, 여긴 촛불 봉헌할 수 있다. 온김에 우리도 5개의 초를 봉헌했다. 본당으로 독립한 이후의 제 1대 신부님부터의 역사를 한눈에 볼 수 있다. 1대 신부님이 무려 1900년도이다. 미사 시간이 아니었기 때문에(코로나 탓도 있음) 본당을 들어가 볼 수는 없었지만 입구까지는 들어갈 수 있었다. 처음보는 성경 구절이 있었다. "네가 서 있는 곳은 거룩한 땅이니, 네 발에서 신을 벗어라" 본당 뿐 아니라 사제관까지 무척이나 아름답다. 의왕  곳으로 추천하고 싶다. 꼭 천주교인이 아니더라도 방문하기 좋은 곳이다. 종교가 무슨 상관이 있으리요. 의왕 하우현성당 뒤쪽으로 성모동산으로가는 길이 있다. 성모동산으로 가는 길 옆에는 십자가의 길이 있다. 십자가의 길이란 예수 고난부터 부활에 이르는 여정을 담고 있다. 성모동산에서는 묵주기도가 가능하다. 가을이 좋구나. 어딜가나 이렇게 아름다운 단풍을 볼 수 있어서. 성모동산을 지나면 청계 하우현 카페가 나타난다. 카페도 아담하다. 구름과 햇살이 다 했다. 봄철에 방문해서 꼭 야외테이블에서 힐링을 하리라, 다짐하게 만드는 뷰의 하우현 카페. 하우현카페 위쪽으로는 청계산의 단풍과 멋진 모습을 하고 있는 소나무. 그리고 가을하늘 구름이 그림처럼 걸려있었다.  자매님들이 운영하는 카페라 들었다. 그래서 그런가 의왕 하우현 카페는 가격도 매우 착하다. 엄마와 이모, 그리고 나는 입구에서부터 풍겨오는 대추 냄새를 못이기고 생강과 대추가 들어간 강추차를 주문했다.  내부도 조그마한 카페다. 근데 테이블의 숫자로만 보면 그렇게 작은편도 아니다. 야외의 테이블까지 합치면 그래도 꽤 크다고 할 수 있는 의왕 하우현 카페. 곳곳에 성모마리아상과 청계 하우현성당의 역사를 담은 사진들이 전시되어 있다. 묵주기도를 하시거나, 하우현성당을 방문하신 자매님들이 많이 방문하신다. (평일 낮시간대라 형제님들은 볼 수 없었다.) 주문한 강추차(생강+대추)가 나왔다. 어느 카페를 가도 이런 맛은 느낄 수 없을 것 같다. 청이 들어가지도 않고 순수하게 대추와 생강으로만 만든 강추차. 집에서 직접 끓인것 처럼 엄청 찐했다. 한약과도 같은 느낌이랄까? 생강의 향보다는 대추의 향이 훨씬 진했고, 맛 또한 대추의 맛이 강했다. 달달한 대추의 맛과, 끝맛에 살짝 풍기는 생강향. 커피보단 차를 마시는게 의왕 하우현 카페와 훨씬 더 어울리는 느낌이었다. 차를 다 마시고 돌아오는 길 의왕 하우현성당 위쪽으로 먹구름이 걸려있다. 한시간도 되지 않아 갑자기 하늘의 색이 변했다. 구름의 색이 무엇이든, 청계 하우현성당은 아름다웠다.  종교를 떠나서, 힐링하기 좋은 의왕 힐링명소. 의왕 곳! 의왕 8경중 하나인 하우현성당! 청계산자락을 끼고 있어서 주변 경관도 아름답고, 하우현 성당 자체만으로도 충분히 아름다운 모습을 띄고 있다. 꼭 한번, 이 작은 의왕에서 볼 건 많이 없지만, 의왕 하우현 성당만큼은 의왕 곳으로 꼭 추천하고 싶다.  천주교 하우현성당경기도 의왕시 원터아랫길 81-6 하우현카페경기도 의왕시 원터아랫길 73-7 평일(화~토) 운영시간▶ 12:00 - 16:00주일 (일요일) 운영시간▶ 12:00 - 17:00휴무일▶ 월요일​ 
22.2  12 공방 끝나는 시간까지걷던 길이라서삼일교까지만 갔다가 돌아섰는데아쉬움이 남았었습니다​돌아서 출발지점으로 오다 보니어둠 스민 청계천 거리엔야경 맛집들이 손짓했는데서촌까지 가야 마음은급한 발걸음을 재촉시켰네요​마음대로  될지 모르겠지만다시 가게 된다면청계천 구간을모두 걸어보고 싶습니다 ㅎ 청계천 : 네이버블로그리뷰 4,107m.place.naver.com 5호선 광화문역 5번 출구 삼일교에서 뒤돌아서는데꼬마 아가씨가 징검다리를 깡총거리며 건너는 모습이 예뻤습니다​ 삼일교 하부 한화 불. 꽃길 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 삼일교에서 광교 오는 구간​낮과 밤의 온도차를야경에서 마주합니다​ ​ 광교 하부​  ​ 광교 ​  방면​ 광통교​ ​ ​ ​ ​ 모전교 ​ ​  에서의 모전교 야경 ​  스프링 모형 뒤동아면세점 건물엔딸내미가 근무했던 곳이라서자꾸 눈길이 가더라고요 ㅎ​   스프링 모형​ ​ 주말 차 없는 거리엔넘실대던 청춘들이 보이질 않습니다을씨년스런 바람만 달려드는데낯선 그림이었습니다 #곳 ##청계천 #한국의아름다운길100선#걷고싶은길 #산책하기좋은곳#데이트하기좋은곳 #모전교야경#삼일교 #한화불꽃길 #삼일교한화불꽃길 #광교 #광평교#청계천야경맛집 
용인에서 산행을 마치고 이웃하고 있는 경기도 화성에 둘러 볼 곳이 있어 왔습니다. 보통 경기도 화성 곳 하면  탄도항, 궁평항, 전곡항, 제부도, 융건릉 등을 들 수 있는데요, 이번에 방문한 곳은 이런 유명 관광지가 아닌 아파트촌 근처에 있으면서도 아주 알찬  곳 몇 군데를 다녀왔습니다. ​우선 조선 후기 문인인 조기수 묘역을 찾아가는 길, 어마어마한 아파트 촌을 지나게 되었는데,  동탄 신도시의 위력이 이렇게나 압도적일 줄 미처 몰랐습니다.  ​​아무리 신도시가 개발되었다고 해도 유적지들과 아파트가 이렇게 가까이 있다는 사실이  새삼 놀라웠습니다. 이후에 본 곳은 더했고요. 동탄 2신도시 베라체 단지 입구에 있는 조각품, 젊은 부부와 두 아이의 행복한 모습입니다. 왠지 이 안에 사는 사람들이 다 이런 행복한 모습일 듯싶습니다.  ​​ 조기수 묘역경기도 화성시 목동 118-30이곳을 온 이유는  조선시대 효종에서 숙종 때 사람인 조기수(1653~1695)의 묘역을 둘러보기 위해서였습니다. 조기수는  15세에 인조의 셋째 아들인 인평대군의 장녀에게 장가들어 인조의 손녀사위이자 효종의 조카사위가 된 인물입니다. 왕실의 사위가 된 덕분에  직업을 갖지 못하고 있다가  27년이 지난 1695년에 장악원 직장에 임명되었다가 그 해  43세로 생을 마감한 후 좌찬성으로 추증된 분입니다. ​묘역에는 봉분 앞으로 모표, 고석, 2기, 상석 1기, 향로석, 망주석 1쌍, 문인석 1쌍이 갖추어져 있습니다.  금관조복을 착용하고 있는 문인석으로 미루어 조기수가 문관이었음을 짐작할 수 있습니다. 풍양조씨수일헌공종친회의 소유지로 되어 있습니다.   ​​이곳을 찾아가는데, '조기수 묘역'으로는 어디도 검색이 안됩니다. 네이버 지도로 주소를 검색해 보니 '경기도 화성시 목동 118-30'  ​​신도시 아파트촌에 있는 유적지 탐방의 단점은 주차를 할 곳이 없다는 것입니다.  차를 세울 곳을 찾다가 멀리서 사진만 찍고  pass.  ​​ 청계중앙공원 매장문화재 유적경기도 화성시 청계동 527경기도 화성 곳 두 번째 방문지는 화성시 청계동 청계중앙공원 내에 있는 매장문화재 유적지입니다. ​신도시답게 도시의 중앙에는 65,000여 평의 중앙공원이 자리하고 있는데요, 5가지의 순환산책로와 물놀이 시설들이 잘 갖춰져 인근 주민과 화성시민들의 사랑을 받고 있는 곳입니다.  ​​매장문화재 유적지를 찾아가는 길에는 여러 가지 모양의 석상들이 한 쌍씩 놓여 있습니다. 관모를 쓴 모양도 있고, 머리를 양 갈래로 묶은 동자 같아 보이기도 합니다.   ​​동탄 신도시 개발사업 과정에서 발견된 화성 청계리 유적, 포클레인으로 빨리빨리 터를 파고 아파트를 올려야 하는데... 매장문화재라니... 포클레인 대신 솔과 붓으로 땅 파기를 한 곳 아닐까요?   ​​이곳 유적지에서는 주거지, 가마, 무덤 등 신석기시대부터 조선시대에 해당하는 총 1,028기의 유구가 확인되었고 그중 학술적 가치가 큰 통일신라시대 주거지, 조선시대 주거지, 원삼국~백제시대 가마, 고구려 석실분 등 총 4기가 이전 복원되었다고 합니다.​이 유적은  역사의 전통성을 알 수 있는 문화재로 2016년 4월 7일 화성시의 향토문화재 제26호로 지정되었다가, 2019년 10월 23일 향토문화재(기념물) 제10호로 변경되었습니다.  ​​복원된 형태 위에 그림으로 설명을 하고 있습니다. 이런 그림 설명으로 이곳이 온돌시스템이란 것 이해할 수 있을지 모르겠네요.     ​​그런데 문화재 치고는 조금 허술하게 보호하고 있다는 생각이 들었습니다. ​이곳은 화성 청계리에서 발굴된 조선시대 구들 주거지를 재현한 휴게시설이었습니다. 아궁이에서 온돌방의 구들장까지의 메커니즘은 내 나이여도 알지 못하는 것이기에 이게 난방 시스템이란 것을 알 리가 없습니다. 구들장과 방고래를 살펴보며 온돌 시스템을 알아보면 좋을 것 같습니다.  ​​아이들이 보호자들과 놀고 있는 고구마같이 생긴 왼쪽의 시설물은 가마놀이대로 화성 청계리에서 발굴된 원삼국~백제시대의 토기 가마를 모티브로 한 놀이시설물이고, 오른쪽 반구는 화성 청계리에서 발굴된 고구려 석실분을 모티브로 한 놀이시설입니다. ​​급하게 매장문화재 유적지만 둘러보고 오산리 석불입상을 만나러 갑니다.  ​​신도시 구석구석이 거주민들을 위한 편의 시설이나 미관에 신경을 많이 쓴 것 같아 은근 부러워집니다.   ​​ 화성 오산리 석불입상경기도 화성시 반송동 108 /  동탄복합문화센터 잔디광장 왼편 화성 오산리 석불입상을 만나러 네비를 찍고 달려갔는데, 석불이 있다는 장소가 절이 아니라 동탄복합문화센터가 나옵니다. 이상하네.. 이런 곳에 석불이 있을 리가 없는데.. 하면서 재삼 주소를 확인해도 이곳으로 나옵니다. ​화장실도 좀 다녀와야겠고 해서 공공건물로 들어왔건만.. 코로나로 인해 모두 문을 폐쇄하고, 출입증이 없으면 화장실도 사용할 수 없다고 하니 이런 야박할 때가 있나...  ​​반석산 언저리에 자리한 동탄복합문화센터, 대충 지도를 보니 아르코공연장, 도서관, 수영장, 반석아트홀, 야외공연장, 음악분수 등을 갖추고 있습니다. 신도시 건설하면서 문화공간도 엄청나게 확보한 모양입니다.   ​​도대체 석불이 어디 있다는 거야? 하는 순간 잔디밭 왼쪽으로 석불과는 너무 안 어울리는 철봉과 플라스틱 지붕 아래 입석이 비와 햇볕을 피하고 계십니다.  ​​ 이 석불입상은 원래 동탄면 오산리에 있었던 것으로    신도시 개발로 현재 위치로 이전했습니다.  ​문인석이 입는 공복 형태로 묘역에 있는 문인석과 유사한 모습을 하고 있어  무덤 앞에 세워지는 석인상인지 확인도 해야 했습니다. 국내 다른 여러 불상과 비교해서  고려 말 조선 초에 만들어진 불상으로 추정,  2019년 화성시 향토문화재(유형) 제18호로 지정되었습니다. ​​입상 해설문에 불상을 설명하는 부분의 번호가 적힌 글과 그림이 있어 비교해 가면서 읽어 보면 자세한 설명을 볼 수 있습니다.  ​​석불은  발견 당시 현재 머리에 쓰고  있는 원형 보개가  근처에 버려져  있었습니다.   관모와는 달리 머리카락이 물결무늬처럼 희미하게 새겨진  불룩 솟은 머리를 하고 있고 갓의 홈에 맞춰 씌웠습니다.   갓을 쓰고 있기 때문에 처음부터 양외에 노출시켜 봉안했던 것으로 추정합니다.  ​​ 얼굴은 긴 편으로 두 눈 사이 백호도 큼직하게 새겨 넣었습니다. 눈과 코의 돌 색깔이 상이한 것도 신기하죠? 마치 음양각의 깊이를 표시나게 하려는 것처럼 다른 색으로 표현되었습니다. ​석상에 피는 이끼들도 없이 깔끔한 상태이나  눈 밑과 광대뼈 위치에 있는 자국은  검버섯처럼 도드라져 보입니다. 딱히 얼굴 표정은 읽을 수 없어 아쉬웠습니다.  ​​  목에는  부처를 상징하는 세 개의 주름인 삼도가 표현되어 있고,  양 손가락을 깍지 낀 듯이 세밀하게 표현했습니다. 손에는 무엇인가 들고 있는데 연꽃 봉오리로 추정합니다. ​불상 뒤쪽에 구멍이 뚫려 있는데, 안에다 사리니 공양물을 넣고 봉인했을 것으로 보이는데, 빈 공간으로 남아있습니다.   ​​석상의 오른 편으로는   색색의 바람개비가 돌고, 전구로 장식한 넓은 잔디밭이 보입니다. 초저녁에  높이 솟은 달과 불빛을 밝힌 전구가 늦겨울 한기를 그나마 덜어내줍니다. 동탄복합문화센터 사계절 나들이하기 좋은 장소로 보입니다.   ​​ 노작 홍사용문학관경기도 화성시 노작로 206 / TEL. 031-8015-0880 /휴관 : 매주 월요일, 명절, 선거일 /  개관시간 : 화~일 9:00~18:00동탄복합문화센터 위치 가늠이 전혀 안되었는데, 노작 홍사용문학관으로 가는 길에  화성시미디어센터를 보니 무척 반가웠습니다.  도로를 따라 직진하니 노작근린공원 입구에 노작홍사용문학관 건물이 나타납니다. 동탄복한문화센터부터 참고 참았던 화장실... 다행히 이곳은 야외에 공중화장실이 있어 민생고부터 해결했습니다. ​​노작홍사용문학관은 그리 길지 않은 생을 살았지만, 일제 강점기에 단 한 줄의 친일 집필 활동도 거부한 예술인 노작 홍사용 선생을 기리고자 2010년에 건립되었습니다. ​ 화성 시내에 위치한 문학전문도서관으로써, 지역민들과 문학 애호가, 작가 지망생들이 문학적 감수성과 교양을 쌓고 창작 역량을 높이는데 기여하며 프로그램들은 무료로 운영되고 있습니다.  ​​노작은 홍사용의 호로 주로 문단 활동 시 필명으로 사용했습니다. 본관은 남양, 태어난 지 100일 만에  재동에서 자랐으나  아버지의 사망으로  경기도 화성으로 이사하여 휘문 의숙에 입학하기 전까지   그곳의 서당에서 한학을 공부했습니다.  ​​박종화·정백 등 휘문 교우와 함께  『문우』를 창간한 것을 비롯,  재종형 홍사중을 설득하여 문화사를 설립, 문예지 『백조』와 사상지 『흑조』를 기획했습니다. 1921년  동인지  『백조』에  《백조는 흐르는데 별 하나 나 하나》, 《나는 왕이로소이다》등을 발표하였고,  신극 초창기의 극회인 토월회(土月會)의 동인이었습니다. ​내용은 몰라도 제목 정도는 누구나 들어 봤을 테지요. “나는 왕이로소이다. 나는 왕이로소이다. 어머니의 가장 어여쁜 아들, 나는 왕이로소이다. 가장 가난한 농군의 아들로서... ~~~~그러나 시왕전에서도 쫓기어 난 눈물의 왕이로소이다”로 시작되는 9연의  산문시.​<나는 왕이로소이다>를 읽으면 윤동주의 <별 헤는 밤>과 비슷한 어머님에 대한 그리움이 절절한 것 같아 뭉클해집니다.    ​​47년간의 짧은 일생 동안  낭만 정신과  청렴 결백한 선비의 지조로 삶을 구가했고,  『백조』 간행과 극단 운영에 가산을 탕진하고 의 주변과 사원·친구 집 등을 전전하다  폐결핵으로 병사했습니다. ​ 공원 입구이자 문학관 앞 마당쯤의 설치 벽에는 그의 작품들과 연대기 등을 살펴볼 수 있습니다.   ​​문학관 뒤편으로 나있는 반석산 에코벨트 등산로 한 쪽에는  홍사용의 부부를 합장한  묘가 있습니다. 밤이 되니 그곳까지는 갈 수 없어 다음 기회를 보고 로 출발합니다.  ​​화성의 융건릉, 바닷가  외에는 좋지 않은 이미지의 도시로 별다른 볼거리가 없을 줄 알았습니다. 신도시 개발과 함께 고층의 아파트 사이로 부는 황량한 바람만 있을 줄 알았던 경기도 화성,  녹지율 좋고, 가는 곳마다 공원이고 잘 꾸며진 숲이 있습니다. 이번처럼 부리나케 왔다가 가는 여행이 아닌 좀 차분한 여행을 고려해 봐야겠습니다.  조기수묘역경기도 화성시 목동 118-30청계중앙공원서녘마당경기도 화성시 청계동오산리 입석불상경기도 화성시 노작로 134 노작홍사용문학관경기도 화성시 노작로 206 ​ 
청계천  행사 친환경 농산물로 가치소비한 유기농데이일시 2022.06.04(토)11:00~19:00 장소 ( 중구 태평로1가 1)일로 바빠 아이들에게 배달음식을 먹이곤 하지만 제가 집에 있을 땐 가능하면 좋은 식재료로 건강에 좋은 음식 위주로 해주려 노력하고 있어요.최근엔 우리 아이들의 미래를 생각하게 되면서 환경에 대한 관심도 높아졌는데 청계천 행사 유기농데이가 에서 열린다는 소식에 한달음에 달려갔어요.​ 친환경 농산물의 중요성을 알리기 위해 지정된 '유기농데이'는 6과 2를 이어 발음하면 '유기'가 되는 것에서 착안된 기념일이라고 해요.짜장데이, 로즈데이, 화이트데이, 발렌타인데이 등등 수 많은 기념일이 있지만 유기농 데이처럼 의미 있고 미래에 도움이 되는 날은 꼭 기억하면 좋을 것 같아요.은 이미 소식을 듣고 모인 많은 분들로 북적였는데, 간만의 행사참여로 들뜬 절 더 신나게 했답니다.​ 개막식 행사다양한 프로그램 중 가장 먼저 문을 연 서포터즈 발대식  햇빛이 꽤 강렬했음에도 불구하고 활기찬 모습으로 박수를 치며 경청하는 서포터즈분들의 모습이 참 아름다웠어요. 잠깐 옆에서 이야기를 들어봤는데요. 이웃님들은 친환경 농산물이 탄소중립을 실현시켜 지구를 지킬 수 있다는 사실을 알고 계셨나요?농약과 화학비료의 사용을 줄여 토양의 산성화를 막아 건강한 흙을 만들고 건강한 흙은 대기 중 탄소를 흡수, 저장해 탄소의 총량을 저감시키는 효과를 발휘하게 된대요.오 하이오 주립대 라탄 랄 교수는 화석연료를 통해 매년 배출되는 탄소의 10~15%를 토양 속에 가둘 수 있다고 발표했다고 하니 나의 작은 실천이 미래를 위한 밑거름이 될 수 있겠단 생각이 듭니다.​ 그래서 저도 이날 지구를 지키는 건강한 한입을 행사하고자 아주 열심히 다양한 체험을 해봤어요.그리고 지금! 많은 친구와 가족들에게 전달,공유하면서 친환경 농산물의 가치소비를 함께 하고자 해요^^(같이 해주실거죠?)​ 파머스마켓파머스마켓 한군데 한군데 들려 설명도 들어보고 시식도 해보고 다양한 체험을 해보기 시작한 깡단이모두 좋은일에 힘쓰시는 분들인 것 같아 어디 한군데만 올리기 뭐해서 몇장씩 찍어 소개해볼까해요.(아.. 인터뷰중이시거나 손님이 너무 많아 제가 접근이 어려운 곳은 제외되었을 수 있어요)'농업법인 허브정원 푸실'너무 밝은 미소로 반겨주셔서 감사했는데 시원하고 상큼한 오미자차까지 내주셔서 아주 꿀맛이었어요.​  문화체육관광부, 한국관광공사가 지원하는 관광두레 주민사업체 허브정원 푸실은 강원도에서 이곳까지 친환경 농산물을 알리려 오셨나봐요. 허브잼, 블렌딩티나 허브티등을 판매하고 계셨는데 가까이만 가도 허브향이 느껴지는 것 같은 상큼함이 있었다죠^^​​  안산/시흥 참송이생산자연합회아주 오래 전 송이버섯 농사를 짓는 친구가 줘서 먹어 봤던 그 맛이 아직도 생생히 기억나요^^향이 얼마나 좋던지.. 근데 이날 시식으로 주신 참송이버섯이 딱 그 맛과 그 향이더라구요. 그래서 당장 구입해왔지요. ​ 버터에 살짝 볶아 먹어도 맛있다고 하셨지만 저희가족은 생으로도 잘먹어서 그날밤 참기름소금장 만들어 아주 맛있게 냠냠했어요V​​ 독한농부파릇파릇 신선함이 느껴지는 유럽상추, 샐러드상추도 보고​​ 친환경 청년부추무농약으로 1년을 키운 친환경 부추는 부직포 화분으로 환경까지 생각, 실내에서도 사계절 내내 베어 먹을 수 있대요.심지어 여름엔 하얀꽃까지 핀다니 너무 사고 싶었는데 무거울까봐 포기(못사온게 후회스럽네요)​​ 담이농장토양에 바닷물을 뿌려 병해충을 방지하는 담이농장고구마는 화학자재를 전혀 사용하지 않는 곳이라고 해요.크기도 크고 얼마나 실해 보이던지 하나만 먹어도 든든할 것 같더라구요.​​  김해베리팜김해에서 귀농농부가 생산중인 블루베리는 김해시 학생들의 학교 급식에 납품도 하고 있을 정도라고 하니 정말 믿을만한 곳인 것 같아요.탱글탱글 입에 넣으면 톡 터질 것 같은 블루베리 보기만해도 달콤하더라구요.​​  하늘바라기2011년부터 농장에서 직접 재배한 유기농 인증 식용꽃과 반딧불이 사는 농장 주변 청정지역에서 직접 채취한 식용꽃을 100%원재료로 꽃차를 만들고 있는 곳이에요.패키지도 예뻐 선물용으로도 좋을 것 같더라구요.​​  디제이팜친환경인증 단호박과 프리미엄 숙성꿀, 천연감미료인 스테비아쌀로 재배한 '이치고이치에쌀' 판매하고 있는 디제이팜 살충제, 제초제 등 꿀벌이 농약의 영향을 받기 때문에 무농약으로 재배하는 농산물이라고 해요. 갖 볶은 콩을 시식할 수 있어 조금 받아 먹어봤는데 얼마나 고소하고 맛있었나 몰라요^^​​​  선한농장이름처럼 모두 선해보이시는 인상에 기분까지 좋아집니다~양파장아찌 한번 해볼까 했는데 택배주문 받는다고 하시니 전화 한번 해볼까봐요.​​  정직한 농장신선함을 담는 이곳에선 방운토마토를 갖고 나오셨는데 어쩜 이렇게 예뻐요.이제 막 시작된 시간이었는데 그새 많이들 구입해가셨는지 몇개 안남았더라구요.​​  반바퀴를 돌고 만난 예쁜 유기농캐릭터들이에요.많이 더운날인데도 앙증맞은 포즈로 마스코트 노릇 톡톡히 하고 계시더라구요.사진찍고 선물 받아가라니 저도 한번 인증 남겨봅니다!!​​ 인기몰이 중인 체험존이에요.유기농엑스포SNS에 가입하고 모종심기 이벤트에 참여해볼 수 있었는데 아이고 어른이고 할 것 없이 모두들 즐겁게 참여중이신 모습이었습니다.​​  그리고 제가 체험해본 건 바로 한살림에서 진행해주시던 인간 동력 발전기가 되어 보는 거였는데 열심히 믹서기를 돌려 신선한 과일주스까지 마셔볼 수 있는거라 냉큼 도전했죠.​  근데 제가 너무 힘을 과시(?)한걸까요? 다음 분이 체험하시려는데 믹서기가 안움직여서 깜놀(다행히 금새 고쳐졌어요)​ 사과와 토마토, 당근껍질 등이 들어간 유기농주스는 목넘김이 좋진 않았지만 진짜 건강해지는 것 같은 기분이 들어 좋았어요.'캬~신선한 이 기분'​​  식생활교육지원센타에선 세상을 바꾸는 친환경 식생활에 대해 간단한 퀴즈도 풀어보고 강의도 들어볼 수 있었어요.​​ 하루에 챙겨먹어야 하는 과일과 채소가 이정도라고 해요. 여러분은 챙겨드시고 있나요?​​  이곳은 반려 토마토 입양소에요.이름이 왜이렇게 귀여운지.. 아가도 열심히 토마토를 입양중이네요~저도 하나 데꼬 오고 싶었지만 워낙 똥손이라 혹시나 듁일까 싶어 참았지요.​​  규모가 크진 않았지만 다양한 이벤트에 참여해서 예쁜 장바구니와 보리차도 받아왔어요*^^*(요런거 챙기는편)​​ 우리 아이들과 함께 먹을 친환경 농산물도 장바구니에 가득 담고 나니 마음이 뿌듯해지네요.​ 예전엔 가성비를 따지곤 했는데 하나를 먹어도 나와 가족을 생각하고 환경을 생각하는 소비! 이게 가치소비 맞는 거겠죠? 친환경농산물은 <유기농>, <무농약>, <유기축산물>, <유기가공식품>, <무농약원료가공식품>가 부착된 농식품 국가인증 마크를 통해 쉽게 확인 할 수 있었는데 잘 기억해뒀다가 장보러 갈 때 확인 후 구입해 오시면 좋을 것 같아요.건강한 밥상과 건강한 지구를 위해 매년 '6월 2일'로 지정된 유기농데이 잊지 말아요~~​​  행사 둘러보고 청계천가서 깨방정사진도 한장 박았*^^*​​​​​​​​​​​​​​​​본 게시글은 농림수산식품교육문화정보원에서 소정의 원고료를 제공받아 작성되었습니다.​​​​ 
​ 곳광장과 청계천 나들이  시내까지 나간 목적은 달성했는데.. 바로 집으로 돌아가기는 아쉽다. 근처에서 좀 삐대볼까? ​언제 한번 완주해 보고 싶지만 완주한 적은 없는 청계천로와 요즘 야외 도서관을 꾸렸다는 시청 앞 광장으로. 이날따라 날씨가 좋아서 그랬나, 둘 다  나들이 기분이 나던 곳!​ ​​​  도심에 누울 수 있는 기회?지난 4월부터 시작했다는 소문을 들었다. 언제 한번 가보고 싶다고 생각은 했는데, 이렇게 우연히 지나가게 되네. ​'책읽는 광장'이라고.. 드러누워(?) 쉬면서 책도 읽을 수 있는, 코로나 이후 중단되었던 야외행사가 열렸다.​ ​요렇게만 들으면 별것 아닌 것 같지만. 탁 트인  광장  초록 잔디 위에 편하게 누워 뒹굴뒹굴할 수 있는 기회가 자주 오는 것은 아니다. 책은 물론 빈백이랑 매트, 파라솔, 종이의자, 양산, 충전기, 모자까지 다 무상으로 대여할 수 있다. ​꾸며진 모습을 보면 더 그럴듯하다. 날 잡아 다시 나오고 싶어질 정도.​  ​  ​10월 말까지 운영한다니, 기억해 둘 만한.. 당장 6월  곳이다.  너무 더운 7월, 8월에는 쉰다고 한다. 그 날씨에 야외에서 책 읽고 싶은 사람은 없겠지 설마. 매주 금요일과 토요일, 오전 11시부터 오후 4시까지. ​초록 광장 위에 사람들이 저마다의 편안한 자세로 자리를 잡았다. 독서 잘 안 하는 나조차도 책 하나 펼쳐들고 싶어지긴 하더라. 저기서는 책 좀 읽으려낭.​ ​  ​풍선을 나눠주는 이벤트 중이었는데, 아이들이 난리였다. 책뿐 아니라 콘서트, 작가와의 대화, 추억 사진 촬영 서비스 등 재미있는 행사들이 준비되어 있는 듯하니, 아이와 가면 더 좋을  나들이 장소다. ​광장 분수대를 장악한 아이들도 어찌나 신나 보이던지. 어떤 매트 위에 아이 옷이 펼쳐져 있길래, 이건 뭐냐 했더니, 젖은 옷을 말리는 거라고 친구가 얘기해 준다. 역시 애 키워본 사람은 딱 보면 아는구나. ㅎㅎ ​  ​ ​​​ 청계천 살짝 맛보기부터 동대문구 답십리동까지 이어지는 길이다. 총 5.9km라니, 작정하면 한두 시간이면 되겠고만, 아직 완주는 못해봤다. ​이 정도 거리를 완주라고 거창하게 부르는 게 맞는 건지도 모르겠고만. (적어도 나란 사람에겐 그렇습니다. 하루에 5km 걷는 게 그렇게 어려운 일이라지요..)​ ​  ​걷는 만큼만 걸어보자고 내려가 봤는데. 물이 맑다. 이 물이 어디서 오는 건가 궁금했다. 한강물과 지하수를 끌어온 것이라던데, 이렇게 맑고나. ​물고기가 지나가는 것도 봤는데, 버들치랑 피라미도 서식할 수 있는 맑은 물이란다. 단, 마시는 것은 안됩니다요.​ ​그쪽까지 걸어본 적은 없지만, 언젠가(?) 끝까지 걷게 된다면 보고 싶은 볼거리들도 있긴 하다. ​박물관이랑 그 앞에 있다는 판잣집을 재현해놓은 '추억의 판잣집',  누구나 프러포즈할 수 있는 '청혼의 벽'도 보고는 싶음. 프로포즈 받고 싶다 하면 큰일 나는 거겠지? ㅋ​ ​  ​물가에 앉아 쉬고 있는 사람들을 바라보니 참으로 평화롭다. 함께 돌다리를 건너는 가족의 모습, 나란히 앉아있는 연인의 모습.. ​특히 함께 걷는 중년 부부의 모습이 그렇게 보기 좋드라. (꼭 누구 보라고 쓰는 건 아니고요..)​  ​우리는 살짝만 걸은 후, 옆으로 샜다. 배가 고팠기 때문이다. 눈에 보이는 아무 데나 들어가자고 했다. 2층에 있는 곰탕집이었는데, 의외로 사람 많더라고? 우연히 맛있는 집 찾아낸 건가? ​이 동네 오래되고 맛있는 식당들이 많긴 하지. 이 동네가 은근히 다 갖춘  곳이다.​ 광장특별시 중구 을지로 12 시청광장지하쇼핑센터청계천로특별시 종로구 종로5가 ​​  요런 파파라치컷 반갑다. 작정하고 사진 찍히는게 아니라서, 나의 모습이 이랬구나.. 나도 날 훔쳐보는 느낌? ​보통 이런 사진은 이상한 표정을 하고 있거나 심하게 정직하게(?) 나와서 누가 볼까 서둘러 숨기곤 하는데, 이 사진은 마음에 든다. 얼굴이 안 보여서 그런 듯. 이번  나들이의 대표 사진으로 지정한다. 고마웡. (영광이지? ㅋㅋ) ​ ​ 
 산책하기 좋은곳 청계천 부터 을지로까지 산책했네요!​​​잇님들 안녕하세요 이번 주말은 잘 보내시고계신가요?이틀후면 민족명절 설날인데 다들 잘 쉬시고,행복한 명절 되시길 바라면서 이번 포스팅을 시작할게요!​이번 주말에는 날씨가 너무 좋았어요~날도 그렇게 춥지 않고, 미세먼지도 적고 푸른 하늘이라이곳저곳 혼자서 산책을 하기에 딱 좋은 날씨더라구요​그래서 여의도공원을 구경하고나서 같은 5호선 중에다시 산책을 하러 갈 곳이 없나 찾아보다가오랜만에  산책하기 좋은곳 청계천을 다녀왔답니다!​​​​ ​ 지하철 5호선을 타고, 광화문역에서 내리시면바로 근처에 청계천이 시작되는 곳인이 보인답니다!이 곳부터 시작해서 청계천이 시작이 되는데요에는 고동 모양의 트리 조형물이 보이구요그리고 넓은 광장이 반겨주고 있답니다 ㅎㅎ​저 밑으로는 본격적으로 청계천이 있는데요내려가는 길은 왼쪽, 오른쪽 두군데가 있어서아무 곳으로나 내려가셔도 됩니다 ㅎㅎ​​​​   위에서 청계천을 바라 본 왼쪽의 사진그리고 오른쪽 사진은 아랫쪽에서 폭포의 모습을 찍은 사진입니다작지만 이렇게 폭포가 있어서 시원한 물소리를 듣기 좋더라구요!​코로나 때문에 청계천에서 하는 다양한 행사를 참여하지 못했지만원래 청계천에서는 다양한 행사를 많이 해요특히나 겨울 쯤에 하는 등불축제는 굉장히 규모가 큰 축제이지요 ㅎㅎ올해는 볼 수 있기를 바랍니다~​​​​ ​ 청계천이 시작되는 곳은 이렇게 생겼어요~인위적이긴 하지만 그래도 초입부만 이렇게 인위적인형태로 되어 있고, 조금만 걸어가면 자연의 분위기가나기 때문에 이런 느낌도 나쁘지는 않네요​청계천에는 다양한 동식물들이 살아가고 있는데요정말 다양한 물고기들부터 작은 새들그리고 오리와 왜가리 등 다양한 생물들을 볼 수 있어자연이 잘 살아있는 장소라고도 말할 수 있네요 ㅎㅎ​​​​  ​​  청계천에서 산책을 하다보면은 정말 많은 다리를 볼 수 있는데요그 다리마다 디자인이 다 다르고 색달라서 보는 재미가 있답니다​​​​ ​​ 조금 더 걷다보니 이렇게 나무들이 자라있는 모습을 볼 수가 있네요겨울이라 앙상한 가지만 남아있지만봄 여름이 되면은 울창한 모습을 보여주기 때문에더욱 청계천의 분위기가 살아나죠 ㅎㅎ​​​​  정조대왕 능행 반차도라고 하는 그림을이렇게 벽화로 옮겨놓은 작품도 볼 수도 있구요~소소하게 구경하며 산책을 하기 좋은 장소랍니다^^​그렇게 걷다보니 을지로까지 걷게 되었네요~잇님들도 시간이 되시면은 느긋하게청계천 산책 해보시길 바라면서 오늘 포스팅은 여기서 마무리 할게요​​​​ 특별시 종로구 서린동 14-1청계천특별시 종로구 창신동 # #곳 #산책하기좋은곳 #청계천 #청계천산책 #청계천 # #을지로 
[의왕곳] 의왕청계보건소신속항원검사 후기  안녕하세요. 여행작가 리하파파입니다.오늘은 오랜만에 일상 소식을 가져왔어요!  요즘 코로나검사는 PCR 이전에 신속항원검사를 먼저 진행하는 곳이 대부분입니다. 상황에 따라서 PCR 검사를 바로 해주는 곳도 있다고는 하지만 대부분 신속항원검사부터 진행해서 양성이 나와야 PCR검사로 넘어가곤 합니다. 저는 의왕에 위치한 의왕청계보건소에서 오늘 오전에 신속항원검사를 받게 되어서 간단한 후기를 공유드리고자 합니다.​​​ 안양 평촌, 인덕원, 의왕 내손동, 청계동 인근 거주 혹은 직장인분들은 코로나검사(PCR검사/신속항원검사)를 위해 의왕청계보건소를 대부분 방문하곤 합니다. 아무래도 다른곳에 비해 방문자가 적고 일처리가 빠르기 때문인데요. 최근 확진자가 급증하여 청계보건소에도 많은 분들이 줄을 서고 있었어요. 저는 2월10일 오전 8시 50분에 도착했습니다. 검사는 정확히 9시부터 시작해요. ​  9시전부터 대기줄이 약20명가까이 되었던 것 같아요. 그래도 이정도는 금방 줄어듭니다. 신속항원검사 절차를 공유해드릴게요.  신속항원검사 절차STEP1. 줄을 서서 차례가 오면 신청서를 작성하고 자가진단키트를 받습니다. (QR코드 자가문진 안하셔도 되요!)​STEP2.순서가 되면 진단부스에서 자가진단키트 사용 설명을 듣고 현장에서 직접 실행합니다. 양쪽 코에 면봉을 넣고 약10번 정도 돌려서 빼냅니다. ​STEP3.진단키트를 들고 수평을 유지한채로 15분을 기다립니다. 날씨가 추우니 따뜻하게 입고 오세요! ​STEP4.한줄이면 음성, 두줄이면 양성입니다. ​STEP5.15분이 지나면 키트를 제출하고 양성이면 PCR검사를, 음성이면 검사 완료입니다. 음성확인서가 필요하다면 음성확인 후 요청하시면 받을 수 있습니다.​  15분이면 결과를 빠르게 알 수 있으니 정말 신속한 검사였어요. PCR검사에 비해 상대적으로 아프지않고 결과가 빨라서 만족스러운 검사였습니다. 어서 코시국에서 벗어나서 마스크없는 날이 다가오길 바래봅니다..​​​​​  ​ 리하파파의 홈에서 팬하기를 해주시면여행과 육아 정보를 한번에 받아보실 수 있어요:)▼​ 
이재명 ·윤석열 시청광장 '피날레 유세'[앵커] 제20대 대통령선거가 이제 하루 앞으로 다가왔습니다. 대선 후보들, 마지막 유세에 온 힘을 쏟고 있는데요. 먼저 더불어민주당 이재명 후보 소식부터 알아보죠. 국회 취재기자 연결합니다. 나경렬 기자. [기자]news.naver.com ​[앵커]​제20대 대통령선거가 이제 하루 앞으로 다가왔습니다.​대선 후보들, 마지막 유세에 온 힘을 쏟고 있는데요.​먼저 더불어민주당 이재명 후보 소식부터 알아보죠.​국회 취재기자 연결합니다. 나경렬 기자.​[기자]​네, 민주당 이재명 후보 고양과 인천,  등 수도권을 집중 공략했습니다.​지금까지 수도권 6군데에서 유세를 벌였는데요. '최대 승부처' 수도권에서 최대한 많은 유권자들을 만나겠다는 전략입니다.​이 후보, 유세에 나서기 전엔 기자회견을 열어 "모든 걸 다 바치겠다"는 뜻을 밝혔는데요, 직접 들어보시죠.​<이재명 / 더불어민주당 대선 후보> "국민 여러분의 한 표가 얼마나 가치 있는지, 그 한 표로 당선된 대통령 한 명이 얼마나 큰 변화를 만들어낼 수 있는지 저 이재명이 직접 눈으로 확인시켜드리겠습니다."​역시, 인물론을 내세운 건데 윤 후보를 향해선 무능하고 준비되지 않은 후보, 전쟁 위기를 고조시키는 후보라고 비판했습니다.​이 후보, 한 시간 뒤쯤엔 시민들이 촛불을 들었던 광화문 에서 마지막 집중 유세에 나섭니다.​탄핵정국 당시 성남시장이었던 이 후보, 촛불집회를 통해 이름을 알렸죠.​자신을 전국적인 정치인으로 키운 건 촛불이고 시민이다, 다시 한번 국민의 뜻을 모아달라는 의미로 해석됩니다.​ 유세를 마치고는 홍대거리를 찾아 청년 표심을 공략한 마지막 거리 인사에 나섭니다.​[앵커]​나 기자, 국민의힘 윤석열 후보도 에서 유세를 마무리할 계획이죠?​[기자]​네, 그렇습니다.​국민의힘 윤석열 후보도 시청 광장에서 마지막 거리 연설에 나설 예정인데요. '정권교체는 시대정신이 됐다'는 내용을 강조할 것으로 보입니다.​윤 후보도 거리 연설을 마친 뒤엔 젊은 층이 많이 찾는 건대입구역과 강남역을 찾습니다.​이 후보와 윤 후보 모두 2030을 향해 마지막 유세를 하는 셈입니다.​윤 후보, 제주에서 일정을 시작하며 지지를 호소했는데요. 직접 보시겠습니다.​<윤석열 / 국민의힘 대선 후보> "여러 달에 마라톤 여정을 마치고 이제 결승점을 앞둔 스타디움으로 뛰어 들어왔습니다…제가 1번으로 결승 테이프를 끊고…"​대구를 찾아선 대구가 자신의 정치적 고향이라 말했습니다.​그러면서 민주당 정권의 부동산 정책을 비판하고, 이 후보를 '대장동 몸통'이라고 규정했습니다.​정의당 심상정 후보는 2030 표심을 공략하는 것으로 공식 선거운동을 마무리합니다. 고려대와 한양대 등 대학가를 찾았는데요.​심 후보는 양당 정치로 청년의 삶이 바뀌었냐며 자신을 선택해 정치 체제를 바꾸자 제안했습니다.​이후 홍대 거리를 걸으며 청년들과 만나는 일정으로 선거운동을 마무리할 계획입니다.​지금까지 국회에서 전해드렸습니다.​-----------------------------------------------------------------------------------------대한민국의 5년의 운명을 좌우할 대통령을 뽑는 대선이 바로 내일이네요!내일 오전 6시부터 오후 6시까지이고 확진자분들은 오후 5시 50분부터 7시 30분까지투표가능하다고 하니, 모두들 꼭 투표하세요!저는 지난주 토요일 사전투표했습니다. 투표하시고 내가 지지하는 후보가 당선되든, 당선되지않든 내일 결과를 기다리면서보내셨으면 합니다.​알겠죠? 투표해야 됩니다! 여러분의 권리니깐 ㅎㅎㅎ분명 저 두분중의 한분이 대통령이 될텐데 누가될지 궁금합니다!​그리고 내일 휴일이니 ㅎㅎㅎ 휴일에 잘들 쉬시고요!​--------------------------------------------------------------------------------------------​​​https://bit.ly/3pMJGWi 22년 3월 1차 토익 풀서비스bit.ly 딱 2일! 토익정답 확인하면 치킨도 준다고 하네요!해커스 토익자유게시판에서시험 직후, 토익정답 & 난이도스타강사 총평까지 확인 가능하다고 합니다!​​​​​https://bit.ly/3tDahGc 드리미 Z10 Pro 로봇청소기bit.ly 먼지도 알아서 보관하는 로봇청소기, 드리미 로봇청소 Z10 Pro바닥청소는 물론 물걸레청소까지 가능.#드리미로봇청소기 로 2달에 한 번만 더스트백을 비우면 끝.#드리미z10pro :4L더스트백, 라이다 내비게이션, 청소구역 설정, 물걸레 기능 탑재, 장애물 자동 회피.드리미 한국 공식 홈페이지에서 상세 스펙을 확인해 보세요. 
​ 사진 출처 - 싼타 사진관 ​​안녕하세요 생각하는 광고회사 싱커드 입니다 ! ​​​오늘 소개해드릴 매체는 바로 의 중심 , 광화문  빌딩 전광판 인데요 ! ​​그동안 강남 부근의 전광판 광고를 많이 소개해 드렸었는데요 , ​오늘은 의 중구 , 광화문 전광판 광고를 소개해 드리도록 하겠습니다 ^^ ​​ 광화문  빌딩 전광판​​국내 / 외 관광객이 방문하는 주요 상권과 인접하며 , 유동인구 , 유동차량 밀집 지역에 위치해 있습니다 ! ​​경복궁 , 광화문광장 , 덕수궁 , 광장 등 주요 행사와 집회로 국내외 유동인구가 높은 핵심 지역과 인접해 있는 것이 입니다. ​​​​ 유일의 시각적 대중매체로 움직이는 영상 콘텐츠로서  높은 인지율로 홍보효과가 극대화 됩니다 ..!! ​​ ​​세로형 벽면 LED 가로 13M x 세로 17.3M 의 대형 규격 전광판인데요 ~! ​1일 20초 소재 영상 기준 100회 이상 송출이 보장됩니다 :) ​​전광판 운영시간은 06:00 - 24:00로 총 18시간이며 20초소재 , 30초 소재 별로 각각 단가가 상이한 점 참고해주세요 ^^ ​​​ ​​​ 청계빌딩 전광판 집행사진 ​​실제 팬클럽 진행 사례인데요 , ​원거리에서 촬영한 청계빌딩 광장 전광판인데요 ! ​​ ​​근거리에서 촬영한 청계빌딩 전광판 사진입니다 ^^ ​주변 빌딩들을 보시면 거의 유일한 매체라고 볼 수 있어 독점성 , 주목성이 있다는 것이 또 장점입니다. ​​​  지금까지 광화문 청계빌딩 전광판 광고를 소개해 드렸는데요 , ​​싱커드는 전광판 광고 이외에도 ​온라인광고, 오프라인광고 등 다양한 광고를진행하고 있으니 자세한 내용이나궁금하신 점은 카카오톡 플러스친구 '싱커드'채널을 추가하신 후 문의주시면보다 빠른 상담이 가능합니다!​아래 오픈카톡 또는 홈페이지에서도 문의가 가능하오니 참고 바랍니다.​감사합니다.  생각하는 광고회사, 싱커드login / join us my page / basket order / bookmark About Us Media target Community Portfolio Consulting cs center bank infotkad.co.kr 생각하는 광고회사 싱커드#지하철광고 #팬클럽광고 #버스광고 #옥외광고 #영화관광고 #라디오광고 #TV광고open.kakao.com ​​ ​ 
안녕하세요, 오랜만에광고 매체 정보 전달을 위해 찾아온Good's입니다.​오늘 여러분들께 알려드릴 매체는광화문전광판광고로,광화문의 에 위치한청계한국빌딩 전광판 매체 소개인데요.​청계한국빌딩이 설치된 옥외전광판은영상광고로 연출이 가능하니참고 부탁드리며, 광화문 에서광고를 진행할 시 어떤 장점과 이 있는지지금부터 자세히 알아보도록 합시다.​유동인구가 많은 이곳, "광고!"관련 문의는 가장 하단 이미지 클릭을 통해연락 주시면 빠르게 답변드리겠습니다.  특별시 중구 태평로1가 1 이 포함되어 있는 광화문​은명실상부한 대한민국의 중심지입니다.광화문 바로 앞에는 경복궁이 있으며,그 뒤에는 청와대 등 주요 시설물이 배치되어 있습니다.​이어 광화문 일대는정부 기관뿐만 아니라 고층 빌딩,각종 기업 본사 등이 배치되어 있는 대표 업무지구 중 한 곳입니다.​외교부 또한 광화문 근처에 배치되어 있어관광객 또한 많은 편에 속합니다.//광고가 집행되는 곳 역시국내, 외 관광객이 방문하는주요 상권들과 인접한 위치이기에유동인구와 유동 차량이밀집되어 있는 공간입니다.​때문에 광화문 청계한국빌딩전광판 광고를집행한다면 구매력 높은 사람들을 대상으로노출시켜​ 타겟 광고를 진행할 수 있습니다.  이어 청계한국빌딩전광판이 설치되는광화문 은 매년 개최되는다양한 문화 축제와 국가 행사, 집회 등으로매년 이슈가 되어 장소 주목도가 높습니다.​▼ 축제 목록 예시 ▼- 밤도깨비 야시장 (03월-10월)- 빛초롱축제 (10월-11월)- 크리스마스 페스티벌 (11월-01월)- 해외문화 축제 (4월)- 자전거퍼레이드 (6월)- 광복절행사, 민주별사 추모제 등​"앞서 말씀드린 축제 및 행사와 연계되어장소의 경험과 기억으로 인한광고에 표출되는 브랜드 역시기억 속 깊이 각인될 수 있습니다."  "청계한국빌딩전광판광고"_ 현장 이미지   청계한국빌딩전광판광고 집행이 가능한광화문 의국내외 관광객은 2018년 기준12,565(단위 : 천명)에 육박할 정도로광고 대상으로 생각할 수 있는인구가 많아 높은 광고 효과를 기대할 수 있습니다.  관광객 외에도 세종대로, 시청역, 종각역,광화문역 등 주요 역세권에 인접한 위치로대중교통 이용자들, 자차 이용자들 등모든 불특정 다수에게도 노출될 수 있는데요.​시청, 종로, 명동 등 핵심 상권,기업 요충지로써,​​ 소비율이 높은직장인들을 상대로 브랜드 홍보를 할 수 있는최적의 매체라고 할 수 있습니다.   "매체 소개 및 위치 안내" 구분매체 위치전광판 크기 (가로 x 세로)상업광고(25구좌)1일 표출 시간내용시 종로구 청계천로 11청계한국빌딩 (벽면)13m X 17.3m1일 / 1구좌 100회 표출(20초 기준)06:00~24:00 (18시간) 광화문 광고청계한국빌딩전광판광고 매체 위치는특별시 종로구 청계천로 11청계한국빌딩 (벽면)입니다.​해당 전광판 광고의 매체 크기는가로(W) 13m X 세로(H) 17.3m이며,영상표시면 크기는가로 12.8m X 17.1m입니다.​20초 기준으로 1일 / 1구좌 100회 표출이 보장됩니다.06:00~24:00 총 18시간 동안 운행되며행정당국의 요청에 의해변동될 가능성이 있으니 참고 부탁드립니다.​비용 문의는 가장 하단 이미지 클릭 혹은굿스 _ 010.5377.7999로 문의하세요~   광화문 광고 청계 한국 빌딩 전광판은영상광고로 이루어져 있는 매체입니다.덕분에 시민들의 시선을 사로잡을 수 있으며방송과 광고를 동시 분할 상영이 가능해더욱 주목도를 높일 수 있는데요.​① 국내외 관광객 밀집 장소를 통한다양한 연령층 타겟 공략 가능② 주요 행사로 인한 국내외 유동인구 많음③ 주요 상권 및 역세권에 위치④ 높은 인지율로 홍보 효과 극대화⑤ 브랜드 가치 상승효과 기대 가능⑥ 다양한 분야 광고 표출 가능​ 이와 같이 해당 광고는축제 정보, 국가 공익광고, 대기업 광고 등다양한 종류의 광고를 노출하여브랜드 인지도를 상승시킬 수 있습니다.​또한, 제품이나 이미지를 동영상으로연출이 가능하기 때문에초대형 전광판으로 멀리서도선명한 화질과 해상도로 구현이 가능합니다.  오늘 Good's가 소개해드린광화문 광고청계한국빌딩전광판 광고에 대해문의가 있으신 분들 혹은이 외의 전국 옥외광고 관련한궁금한 점이 있으신 분들은​위 이미지를 클릭해 문의주시면신속하고 빠르게 답변드리겠습니다.​이상 굿스였으며, 남은 오후 시간도화요팅하는 하루 보내시길 응원하겠습니다.감사합니다 :) 
일시 : 2021년 01월 26일(화) 주소 : 시 서초구 원지동 : 100대명산(블랙야크)준비 : 핫앤쿡, 생수, 캔커피 등동행 : 2인(남1, 여1)거리 : 6.7km(트랭글 기준)​시간 : 5시간 30분(휴식 50분 포함) 청계산 서초구와 경기 과천시·의왕시·성남시 경계에 있는 산. 시 서초구 남쪽에 있는 산이며 높이 618 m이다. 을 에워싸고 있는 산들 중에서 가장 남쪽에 위치하고 있으며 성남시와 과천시 그리고 의왕시의 경계를 이룬다. 청계산이라는 이름은 산에서 흘러내리는 물이 맑아 '청계(淸溪)'라는 이름으로 불렀으며 조선시대에 푸른색 용이 승천하였다는 전설을 두고 청룡산이라고도 불렀다는 기록이 있다. 청계산은 남북으로 길게 능선이 이어지는데 주봉인 망경대(望景臺: 618m)를 비롯하여 옥녀봉(玉女峰) ·청계봉(582 m)·이수봉(二壽峰) ...m.terms.naver.com 청계산(淸溪山) 청계산(淸溪山)이라는 이름은 산에서 흘러내리는 물이 맑아 청계(淸溪)라는 이름으로 불렀으며, 조선시대에 푸른색 용이 승천 하였다는 전설을 두고 청룡산으로 불리기도 했으며, 이색의 시, 신증동국여지승람에도 청룡산으로 기록되어 있다.주차장~갈마재~헬기장~매봉(582m)~원터골 쉼터~원점에 이르는 약 6.7km 정도 되는 코스로서 경사도는 평균 10%(최고구간 24%) 되는 등산로이다.​ 청계산 근린광장공원 주차장네비로 "청계산 근린광장공원 노상 주차장"을 검색하여 도착하니(60분 1,200원으로 출차시 납부) 주차장은 생각보다 넓었으며 평일이라서 주차되어 있는 차량이 많지 않았다. 주차장 가까이에 쉼터와 화장실이 있다. 청계산근린광장공영주차장청계산근린광장공영주차장 교통,운수 공영주차장m.map.naver.com ​🔽 T map 에서 주차 지점의 주소지를 알려주고 있다. ​🔽 기상청에서는 비가 오지 않는다고 했지만 계속 비가 내리고 있다. 포기를 생각했지만 언제 또 올 수 있을지 몰라서 우산을 쓰고, 우중 산행을 시작한다.  ​ 🔺️ 청계쉼터 🔻 청계산 화장실​ 주차장~갈마재(2.1km)산행 준비를 하고 청계산 표지석이 있는 "청계산입구 삼거리"에서 우측 방향(원터길)의 원터골 연결통로를 지나간다. 🔺️ 청계산 표지석 🔻 원터길 연결통로​🔽 주차장에서 0.47km 지점의 청계산 들머리(청계산 공원 원터골 초소)에 도착하였다. 들머리 가까이에 보호수로 지정된  서초구 원지동 굴참나무가 있고, 작은 쉼터가 있어서 주민의 휴식처를 제공하고 있다.  여행, 서초구 원지동 굴참나무(보호수, 고유번호: 서22-9)방문 : 2021년 01월 26일(화)주소 : 시 서초구 원지동 419-7수종 : 굴참나무 : 보호수(고유번호: ...m.blog.naver.com 🔺️ 청계산공원원터골 초소 🔻청계산등산 안내도를 확인한다.​🔽 청계산 정상인 매봉까지의 산책로는 오르막(경사도 10%) 으로 많은 계단이 이라고 할 수 있다. 산행 중 어느 산객의 말에 따르면 계단이 총 1414개라 하는데, 올라갈 때 이용한 경로의 계단을 말하는지, 하산할 때 이용한 경로의 계단인지는 알 수 없다(올라갈 때 경로와 내려올 때 경로 다름). 🔺️ 평탄한 산책로🔻 계곡에는 얼음이 보인다.​🔽 주차장에서 0.7km, 매봉까지 2.2km 남은 갈림길에서 좌측 대각선 방향으로 향하는데, 내려올 때 만나는 지점이다.  ​ 🔺️ 포장된 오르막 길🔻 산책로 옆의 모습​🔽 주차장에서 0.8km, 매봉까지 2.1km 남은 삼거리에서 우측 대각선 방향으로 향한다. 우산을 쓰고 산행을 하니 사진을 제대로 찍을 수 없어서 아쉽고, 걷는데 많이 불편하다.  ​ 비가 와서 질척대는 산책로인 🔺️ 계단 🔻 평지 같은 길​🔽 주차장에서 1.3km 지점의 쉼터, 젖어 있어서 그냥 지나간다. ​ 🔺️ 계속되는 나무 계단 🔻​ 🔽 주차장에서 1.6km 지점의 쉼터, 갈림길에서 좌측 대각선 방향으로 향한다. ​ 🔺️ 바위 사이의 산책로🔻 완만한 나무 계단을 올라간다.​🔽 비가 와서 짜증이 났는데 비에 젖은 산책로와 소나무 등 풍경이 멋지게 다가온다. ​ 🔺️ 축축한 산책로 🔻걷기에 편안하다.​ ​ 갈마재~청계산 매봉(0.9km)주차장에서 2.1km지점의 "갈미재"에 도착하니 작은 정자가 있고, 많은 사람들이 휴식을 취하고 있었다. 우리도 간식과 휴식을 취한다. 🥤🥤 ​🔽 갈미재는 이곳저곳으로 연결된 오거리로서 매봉으로 가는 산책로는 우회로(길지만 완만하다좀 길다)와 직진(짧지만 가파른 계단)이 있는데 힘들지만 직진한다. ​ ​🔽 주차장에서 2.2km 지점의 데크 전망대를 통과한다. 🔺️ 데크 전망대 🔻 우산을 쓰고 계단을 오르려니 힘들다.​🔽 주차장에서 2.3km, 매봉까지 0.7km 남은 갈림길에서 직진하고, 하산할 때 이곳에서 옥녀봉 방향으로 갈 것이다. ​ ​🔽 주차장에서 2.5km 지점의 헬기장이 있고, 비에 젖은 나무 의자들이 있지만 그냥 통과한다.  🔺️ 헬기장🔻이정표( 매봉까지 0.6km 남음)​🔽 헬기장을 지나자 마자 시와 성남시의 경계 지점을 통과한다.  ​ 비에 젖은 🔺️ 나무 계단을 오르고 🔻 돌계단을 오른다.​🔽 주차장에서 2.8km 지점의 "돌문바위"를 지난다. ​ 🔺️ 돌문바위🔻 신기해 하는 짝꿍​ 🔺️ 안개 낀 멋진 산책로 🔻 우측 방향은 특전용사 충혼비 가는 길이지만 우리는 직진한다.​🔽 주차장에서 2.9km 지점의 "매바위"에 올라가 본다. ​ 🔺️ 운치있는 소나무 숲길🔻 기분이 너무 좋은 길이다.​ 청계산 매봉~원터골 쉼터(1.9km)주차장에서 3.0km 지점의 청계산 매봉에 도착하니 커다란 매봉 정상석, 멋진 소나무들이 있다. 계획은 청계산 만경대를 거쳐 석기봉까지 갔다가 돌아 오려고 했지만 비가 계속 오는 관계로 인증을 마치고 하산을 할 수 밖에 없었다. 매봉(582.5m) 시 서초구 원지동인증(짝꿍, 나) ​🔽 인증을 마치고 하산을 하는데 발걸음이 가볍다. ​ 🔺️ 축축한 산책로 🔻 시와 성남시 경계를 지난다.​🔽 매봉에서 0.7km 지점의 갈림길에서 옥녀봉 방향으로 향한다. 이제부터 내리막의 연속이다. ​ ​🔽 주차장에서 3.9km 지점의 쉼터를 지난다. 🔺️ 무릎에 부담이 되지 않은 산책로 🔻 속도를 올린다.​🔽 주차장에서 4.3km 지점의 삼거리에서 옥녀봉(0.8km)은 직진 방향이지만, 우리는 원터골 입구(1.6km)로 향한다. ​ 🔺️ 내리막의 계단들🔻​🔽 주차장에서 4.5km 지점의 산토끼옹달샘 약수터를 지난다. 🔺️ 음용 부적합이다.🔻 또 계단​🔽 주차장에서 4.6km 지점의 삼거리에서 좌측 대각선 방향으로 향한다. ​ 🔺️ 돌이 깔린 평지의 산책로 🔻​ 원터골 쉼터~원점(1.8km)주차장에서 4.9km 원터골 쉼터에 도착했는데 화장실, 쉼터가 잘 되어 있다. 많은 사람들이 점심식사를 하기도 하고, 쉬기도 한다. 우리도 핫앤쿡의 라면애 밥(짬뽕맛)으로 따뜻고 맛있는 점심식사를 한다. 🍜 🍜 🥤🥤 🔺️ 원터골 쉄터 표지판 🔻 점심식사 핫앤쿡 라면애 밥 ​ 🔺️ 원터골 화장실 🔻 정자​🔽 식사를 마치고 원터골 입구(1.1km)로 향한다. ​ 🔺️ 나무 계단을 가고 🔻 돌이 깔린 길을 간다.​🔽 주차장에서 5.6km 지점에는 원터골 화장실이 있지만 그냥 통과한다. 🔺️ 원터골 화장실 🔻 얼음으로 덮힌 계곡​🔽 매봉을 향할 때 갈렸던 삼거리(매봉과 옥녀봉 의 갈림길)와 청계산공원 원터골 초소를 지나 주차장에 도착함으로 오늘의 산행을 마친다. ​우중산행이라 불편함이 있었고, 천천히 걷다보니 생각보다 많은 시간이 걸린 등산이었지만 나름대로 멋진 산행이었다. 무사히 마치게 됨을 감사한다.​​ 등산기록과 등산경로🔺️ 등산기록과 경로 🔻 더 자세한 사항은 아래를 클릭하면 된다. [트랭글]에서 모두사랑 님의 활동을 확인하세요.#트랭글 #운동 #청계산 #매봉 #모두사랑 #청계산 #매봉 #모두사랑m.tranggle.com 
벌써 내일이면 금요일이 찾아오네요!내일은 제가 그렇게 기다리던뮤지컬을 보러 가는 날인데요!​최근에 뮤지컬 프리다라는 작품에 완전 빠졌어요.세종문화회관에 위치한 공연장에서진행되고 있는데요!​해당 공연장이 광화문역과 가까이 위치해있어서공연을 관람하기 위해 근처에서 밥을 먹고카페에서 기다리다 보면꼭 보이는 전광판이 있습니다!​오늘은 그 전광판광고에 대해소개해 드리도록 하겠습니다.​  전광판광고 유일의 시각매체로 높은 주목도를 이끌어요지금 소개해 드리려고 하는  전광판광고는의 중심에 위치해있는 전광판으로시각적 집중 효과가 좋을 뿐만 아니라,​영상광고로 진행되기에 주목도 또한 높고빌딩 벽면 높은 위치에 개시되어 있기에가시성이 좋아 도보자는 물론운전자들도 자연스럽게 해당 광고매체를맞이할 수 있습니다.​​​ 해당  전광판광고 근처에는청계천이 위치해있기에국가의 주요 행사는 물론,지역 행사가 틈틈이 이루어지고 있어서그로 인해 광고매체를 접하는 사람들이 많고​나라에서 진행하는 공익광고는 물론옥외광고를 많이 진행하는 대기업이나중견기업들의 광고도 심심치 않게 찾아볼 수 있어서유입되는 인구들이 광고매체를 맞이함으로그로 인한 브랜드 가치 상승효과를기대해 볼 수 있습니다.​​ 또한  전광판광고의 송출 화면은13*17.3m의 대형 크기로 이루어져 있어서홍보 방법도 광고주별로 다른데요!​풀 이미지로 사용하여 홍보할 수 있지만한 곳은 이미지로 송출하고,한 곳은 영상으로 송출하는분할 영상으로도 홍보할 수 있기에여러 가지 방법으로 홍보해 주시곤 합니다.​​​  전광판광고는06시부터 24시까지 총 18시간 동안 운영되며20초, 30초 구좌로 이루어져 있습니다.​운영시간은 총 18시간이지만행정당국의 요청에 의해 변경될 수 있고,20초 기준으로 광고가 집행될 경우1일 100회 이상 표출된다는 점참고해 주시길 바랍니다.​​​ 앞서 말씀드렸지만 공기업이나 대기업 등상업광고는 물론,요즘에는 팬클럽광고로 팬분들도 많이 찾아주셔서더욱 인기가 많아지고 있는 전광판광고 매체입니다.​또한  주변 빌딩들의 벽면을 보면전광판이 설치되어 있는 곳이 매우 적기 때문에,거의 유일한 전광판광고 매체인 만큼독점하여 송출하는 듯한 느낌이 들기에주목도 또한 높고 인기가 많아,TO도 부족한 경우가 많습니다.​​​​ 이렇게 기업의 종류에 관계없이 많이 찾아주시는에 위치한 전광판광고에 대해서함께 알아봤습니다.​해당 전광판광고에 관심이 있으시거나다른 지역의 전광판광고와 함께 진행하시고 싶으시다면하단의 이미지를 눌러 언제든지 문의해 주시고,​전광판 이외에 지하철, 버스 등대중교통 옥외광고도 진행하고 있으니참고해 주시길 바랍니다.​감사합니다.​ ​ 
 청계천  경주개 동경이와 장터느낌  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 지난 주말 토요일 청계천에 갔습니다.뭐 항상 동선이 이쪽이라서 늘상 지나치는 곳이지만이날따라 쪽이 시끌벅적해서 함 들러봤습니다.청계천에는 항상 축제비슷한거를 하는데 이번에도 역시 무언가 하고있네요.시골장터 느낌의 특산물? 비슷한거를 사고팔고 하는 축제같은 느낌인데경주 천년 나들이 행사라고 표시되어 있네요.그냥 쉽게 경주장터라고 하면 와닿는 느낌이 쉬울텐데요.ㅋ이런 구경을 좋아한답니다. 짧게나마 같이구경해 보세요.   저는 다른것보다 가장 눈에 뛰는게 큰개 두마리가 있었는데 너무 이쁘더라구요. 저는 작은 강아지보다 이렇게 중형견이 너무 이뻐요.아이들이 만저도 가만히 있고 짓지도 않고 너무 순했습니다.     앞의 흰색개는 사람들과 어울리는거 같은데뒤에 보이는 황색견은 그냥 시무룩하게 앉아있네요. 아무래도 사람들이 앞쪽으로 지나가니까 뒤쪽 개한테는 신경을 안쓰는 느낌이 들었고,여한튼 물건이든 사람이든 강아지든 소외당하는거 보면 괜히 신경쓰입니다. 저 철조망을 없애주고 싶네요.     청계천  경주관련 행사인데 왠? 큰개가 있나? 다소 의아했습니다.그래서 검색좀 해봤는데, 우선은 맞는지 틀린지는 모르겠어요.경주개로 검색해 보니까 제가 본 비슷한 큰개가 나오더라구요.     경주개로 검색질 결과 동경이(댕견)이라고 나옵니다. 한국 토종견중의 하나인데 진돗개와 비슷한 모습을 가지고있지만 이 꼬리가 돼지꼬리로 되어있다고 나옵니다.그러고 보니까 꼬리가 특이하긴 하네요. 동경이는 한국애견협회로 부터 진돗개, 풍산개, 삽살개에 이어서 한국견 4호로 인증 받았다고 합니다.여하튼 처음보는 개인데 너무 잘생긴거 같아요.개인적으로 순수 토종견들이 참~ 잘생기고 우직하고 순한거 같아서 끌립니다.      청계천  경주관련 행사중 경주문화엑스포 소개부스도 있고, 사진정리하면서 보니까 경주개 동경이 부스였네요, 여태 모르고 검색질 했습니다,.ㅠㅠ확실히 경주개 동경이가 맞군요.       청계천  경주 특산물들이 즐비하고 있습니다.나름 시식코너도 있고, 어르신들이 좋아 하시네요. 청계천 한복판에 장터가 들어선 느낌이라서 좋았습니다. 특히 신라명주 부스가 있었는데 막거리 시식을 해서 한잔 얻었습니다.한마디로 낮술좀 했어요. ㅋ    청계천 청계관장 한복판에서 먹는 막거리 한컵아주 기분이 새롭습니다.친구는 맛없다고 버렸는데, 저는 맛있게 홀짝홀짝 다 마셨습니다.ㅋ이정도 마신다고 취기가 올라오는것도 아니고 그냥 갈증해소 정도의 느낌입니다.제가 술을 잘 못하지만 막걸리가 무난해서 좋아요. 또 구수하잖아요.      청계천 에 경주 장터 느낌의 행사를 했었는데 기억에 남는건 경주개인 동경이 입니다.우리나라에 이런 토종개 종류가 있었는지도 까마득하게 몰랐어요.진돗개 비슷한데 꼬리가 돼지꼬리인 이 경주개가 자꾸 아른거리네요.온순하면서 사람들과의 친화력도 좋고, 벌써 팬이 되었습니다.청계천  가끔 이런 행사를 하는데 새로운 발견을 할수있는 경험도 생기네요.   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.    
집에서 가깝기도 하고 해서 해마다 다녀온 청계천 빛초롱 축제 다녀왔어요.올해의 가장 큰 은 어른 아이 내외국인 모두 교감할 수 있는 동화를 테마로 했다고 해요.​요즘은 해가 짧아지다 보니 금세 어두워지지요.집에서 4시 30분 넘어 이곳 청계천에 도착할 때는 5시가 넘었었지요.​매년 해마다 11월달이면 다른 컨셉으로 청계천 일대에 오색찬란한 등을 밝히는 의 대표 빛 축제라고 하지요.광장에서 수표교까지11월 1일 내일부터 11월 17일까지 이어지지요.​해마다 다니는 연례행사랍니다.개막식에 참여하고 싶다면 5시부터 7시까지라 구하니 참고하면 좋으실 것 같아요.​레이져쇼와 화려한 점등식이 이어진다고 해요.​가는 길은 시청역이나 광화문역에서 가도 되고요.종로 3가 종각역에서도 와도 되겠지요.을지로 역에서도 와도 되구요.거리가 다소 걸리기도 하겠지만~~​   광장 모전교에서부터 수표교까지2019 빛초롱축제 슬로건은당신의  빛으로 꾸는 꿈~~   청계천 에서 수표교까지 1.2킬로 구간이라고 해요.해마다 끝까지 수표교까지는 안 왔었는데 오늘은 일부러 걸으러 간 길이기도 하고날씨가 춥지 않아서 수표교까지 그러면 1.2킬로를 걸은 셈이네요.​   당신의 동화 빛나는 당신의 동화 빛초롱축제의 시작외국인들도 알아먹을 수 있도록 ~~   약간 무섭기는 하지만 천하대장군 지하여장군도 있어요.이곳은 아직 불이 안 켜져 있었고요.제가 갔을 때는요.​    선녀와 나무꾼  1구간인 에서는 당신의 동화  2구간 청계 분수에서 광통교까지 동화를 만나다.​  3구간 광통교에서 장통교까지 옛 시간을 이야기하다.​  4구간 장통교에서 수표교까지함께 꿈꾸는  동화 라구 해요~~   무지갯빛 찬란해요.​   수만 개의 등불과 전래동화 세계명작동화를 ~~#2019 빛초록축제라고 해요.​​   에서부터 광통교까지 이어지는 구간은 한국 전래동화 세계명작 동화 총 23편의 주인공들을 100% 수공예 작품인 한지 등이라고 해요.​어린 왕자 견우와 직녀 흥부전 콩쥐팥쥐 수궁전 선녀와 나무꾼 포세이돈 금도끼 은도끼 마량의 신기한 붓신데렐라 알라딘과 요술램프 빨간 모자 장화 신은 고양이 이상한 나라의 앨리스 해와 달이 된 오누이 팥죽 할머니와 호랑이십이지 혹부리 영감 피노키오 호두까기인형 피터팬 오즈의 마법사 꼬마버스 타요까지~~   팥죽 할머니와 호랑이​   전래동화의 장면을 떠올리면서 걸으면서 찰칵찰칵해봅니다.해와 달이 된 오누이​​     어흥~~     당신의 동화 1구간​   십이지 이야기 12개의 띠를 상징하는 동물들쥐, 소, 호랑이, 토끼, 용, 뱀, 말, 양, 원숭이, 닭, 개, 돼지,       피터팬    오즈의 마법사   꼬마 타요 버스도 있어요. 우리나라 한국의 유명한 애니메이션 꼬마버스 타요의 두 주인공 타요와 라니​      옛 시간을 이야기하다,​   세종대왕님 같지요.     거북선과 이순신 장군​    11월 14일 수능 이후에는 빛 초롱 수능 끝 소망 시작 이벤트가14일부터 17일까지 수험 표를 보여주는 학생들에게는 모든 체험 프로그램을 현장에서10% 할인해 준다고 하지요,​청사초롱도 걸려있고요.    멋진 아름다운 문구 나는 별처럼너는 달처럼​   너에게 취하기 좋은 밤 ㅋㅋ데이트하기 그만인 곳 빛초롱축제 청계천 오늘도 많은 이들이 미리 즐기러 나왔더라고요.​   관람객들이 많을 경우 토요일 일요일 축제장은 일방통행한다고 하지요.예전에는 친구들과 추워서 덜덜 떨면서도 개막식 보던 추억이 생각이 나더라고요.그때에도 일방통행했던 것 같아요.​숄 걸치고 앉아서 개막식 지켜보던 추억들 ㅎㅎ해마다 다니게 되네요.​축제 개막식 당일에는 너무 복잡하다 보니 이제는 미리 다녀오곤 하지요.     ​600년 전  궁궐과 저잣거리에서 펼쳐지던 풍요와 화합의 꿈을 만난다.600년 전 에서 살던 왕실과 백성들 모두가 함께 풍요를 기원하며 화합하는 모습을궁궐의 연회와 전통 잔치의 흥겨운 모습​       중간중간 화장실 위치도 알려 주네요.​   얼쑤~~   사물놀이도 있고​   ​북청사자놀음 맞나요?   2020타이완 척량산맥 여행의 해​   아직 준비가 덜 되었나 봅니다.설명이 비어 있어요.제법 많은 곳이 아직 설명이 곁들여 있지 않더라고요.   횃불을 든 자유의여신상​   중국 대련​   사랑스러워요~~   아기공룡 둘리와 친구들​   경기도 양평 용문산에 가면 만날 수 있는 산이와 나물이 ​   역​   강원도 화천 산천어축제는 거의 해마다 보이는 것 같죠​   남산타워 맞는 것 같죠   서대문​   동대문 디비피 맞나?​   해마다 가는 빛초롱축제수표교까지~~​​낮에 가고 밤에 갈 때도 있어요.이번에도 그럴는지 모르겠네요.​오늘 밤에 다녀왔으니 또 낮에 가게 될는지걷기도 할 겸 다녀온  에서부터 수표교까지 걸으면서 사진도 찰칵찰칵갈 때는  시청역에서 내려서 걸어가고 올 때는 종로3가역에서 지하철 타고 왔답니다,내일 11월의 첫날 1일부터 17일까지라고 하니 한 번쯤 다녀오면 좋을듯하네요.​​ 빛초롱축제특별시 중구 다동   ​​ 
야시장은 언제나 옳다.페어스페이스&착한엄마가 준비하는  밤도깨비야시장 거대한 통에서 돌고 있는 통돼지, 큰 가위로 박자를 만드는 엿장수, 실제 크기의 10/1만 한 바이킹 그리고 기다리는 아이들, 무지개색의 조명들이 반짝이는 곳. 추억 속 야시장의 모습이다. 페스티벌이나 지역 축제를 가면 볼 수 있긴 하지만 일상 속에서의 작은 축제가 사라진 것 같아 아쉬웠다. 다시 만난 의  밤도깨비야시장은 너무나 반가웠다. 을 방문한 외국인 관광객과 데이트를 위해 온 연인들에게는 재미있는 추억이 될 수도 있고 종로 근처의 사무실에서 근무하는 직장인들에게는 일상의 즐거움을 선물했기 때문이다. 의 야시장은 도시의 유휴공간을 발굴하여, 새로운 컨셉기획으로 공간 공급자와 수요자를 연결하는 플랫폼을 지향하는 페어스페이스(대표:구민근)와 착한엄마(대표:김주연)가 운영하고 있다. 덕수궁페어샵을 기획한 페어스페이스와 착한엄마는 특유의 기획력과 실행력으로 에서만 볼 수 있는 야시장 문화를 만들어왔다.  지난 5월 땡큐마켓을 시작으로 7월에는 오싹마켓, 9월에는 ‘밤’따는 야시장 등 매번 신선한 아이디어를 선보이고 있다. 특히 7월에 진행된 오싹 마켓은 귀신으로 분장한 진행요원들이 곳곳이 배치되고 시민들은 귀신으로 특수분장체험을 체험하는 이벤트로 큰 호응을 얻었다. 페어스페이스와 착한엄마의 야시장의  또 다른 은 은은한 조명으로 아늑하고 깔끔하게 야시장을 꾸민 것이다. 판매대부터 전기배선, 조명 등 작은 부분까지 야외 백화점이란 생각이 들 정도로 세심하게 신경을 썻다는 인상을 받을 수 있다. 또한 푸드트럭에서 버려지는 음식물과 포장지를 깨끗하게 처리해서 자칫하면 지저분해 보일 수 있는 야시장에 대한 우려는 하지 않아도 될 것 같다. 핸드메이드 액세서리와 방향제, 가죽 등의 50여 개의 제품을 판매하는 청년상인들과 뮤지션들의 공연이 어우러지는 야시장은 청년을 비롯한 무점포 창업자, 초기 창업자의 판로개척에 큰 도움을 주고 있다.우리는 해외여행을 가게 되면 그 지역의 야시장은 필수적으로 방문하게 된다. 아마도 야시장이 현지의 밤과 일상생활을 마친 현지 사람들을 볼 수 있는 최적의 장소이기 때문일 것으로 생각한다. 우리의 야시장 또한 마찬가지일 것이다. 10월에는 가을 운동회란 컨셉으로 밤도깨비 야시장이 진행된다고 한다. 으로 일상의 작은 축제를 느끼러 가보자.*밤도깨비는 매주 금토(여의도, DDP, 목동 운동장)에서도 진행되고 있으며, 의 경우 시즌마켓으로 운영 중이다.홈페이지: http://www.bamdokkaebi.org/페이스북: https://www.facebook.com/bamdokkaebi블로그: http://blog.naver.com/bamdokkaebiphoto(cc) : 페어스페이스, 착한엄마글: 정대웅 사회적기업기자단
시  일상에서 만나는 사회적 경제지난 6월 27일에서 6월 30일까지 에서 열린 '2016  사회적 경제 기념 주간 - 일상에서 만나는 사회적 경제'행사. 시는 7월 1일 사회적기업의 날과 2일 협동조합의 날을 맞아 6월 마지막 주를 '사회적 경제 기념 주간'으로 정하고 의 사회적 경제 민간부문이 한자리에 모여 다양한 행사를 펼쳤다. 사실 사회적 경제라는 게 일반적인 시민들에게 마냥 쉽게 다가오는 건 아닌데 시민들과 함께하는 새로운 방식들을 소개하기 위해 의 중심부 에서 다양한 사회적 경제 기업들이 모였다. 시민들과 함께하는 자리를 만든 만큼 시민들도 많이 방문했고 당일 29일은 날씨가 바람도 불고 선선해 자녀들과 함께 나온 부모님들도 많이 보였다. 이번 행사의 가장 큰 은 시민 스스로가 주도적으로 만드는 도시 공유 공간을 콘셉으로 나무 팔레트와 같이 재생가능한 물품들을 활용해 행사장을 조성했다. 수백장의 나무 팔레트로 조성된 거리 카페, 전시공간, 공연장, 작은 시장에서 사회적경제가 제안하는 삶의 방식을 만나도록 하는게 이번 행사의 취지.27일부터 30일까지 에서는 매일 다양한 주제로 사회적기업을 통해 시민들이 겪고 있는 주택문제나 청년 일자리 문제 등에 대해 해결할 수 있는 대책을 모의하는 이야기도 나눴다. 물론 이번에는 시 사회적 경제 기업 대표들과 시 시장님, 시민들이 함께 교류하는 장인만큼 다양한 기업들의 상품들을 만나볼 수 있었다.사회적 경제를 대표하는 기업들은 배정받은 부스에서 우수 제품을 홍보하고 시민들이 직접 참여할 수 있는 체험존을 만들어 직접 참여할 수 있도록 했다. 사회적 경제 기업이 판매하는 도시락/ 직장인을 위한 요리 워크숍과 주제가 있는 빅 디너/ 농부시장, 공정무역, 업사이클링, 식품, 생활용품들을 판매하는 작은 시장은 팝업 스토어 형식으로 진행되었다.  다양한 사회적 경제 기업들의 상품들은 일반적으로 대량으로 생산되는 공산품과는 생산 시스템이 다르며 친근하고 정성스럽게 다가온다. 아이디어 상품들이나 건강하고 안전한 먹거리들을 이날 만나볼 수 있었다.     사회적경제의 활동 주체인 사회적기업들의 제품들은 사고 싶어도 만날 수가 없는 경우가 많다. 이번 일상에서 만나는 사회적 경제와 같은 행사가 아니고서는 잘 만나기 힘든데 착한 경제를 실천하는 사회적기업 제품들을 '이곳에 몰'에서 만나 볼 수 있다고 한다.     사회적기업들의 생활제품들을 직접 만나보고 맛보고, 구매하는 진짜 시장 같은 느낌을 주는 '작은 시장' 시민들이 직접 사회적 기업들의 상품들을 참여할 수 있도록 마련된 체험존 바람의 카페와 도시락 카페에서는 아름다운 커피, 소풍 가는 고양이 등의 사회적 기업들이 식음료와 도시락을 판매했다. "살이 힘드시죠?"시민들이 겪는 해결하고 싶은, 날리고 싶은 고민들을 직접 적는 고민 수레도 포스트잇이 한가득. 최저임금과 주거문제, 의료문제 등 다양한 고민들이 수레에 올려져 있었다. 2016  사회적 경제 주간 기념행사를 축하하고 기념하기 위해 시 박원순 시장님이 에서 상징 퍼포먼스와 부스 투어를 하시기도 했다. "저는 너무 모범생같이 붙인 것 같아요"본격적인 토크와 퍼포먼스전 박원순 시장님의 바르게 붙인 '사'로 시작해 이어 대표와 일반 시민들이 붙인 '시민과 함께하는 사회적 경제' 문구. "붙인 모양을 보더라도 사회적 경제는 각자가 가진 색깔이 다양하고 창의적인 모습을 보여준다"라고 운을 떼셨다.퍼즐 완성 후 앞서 시민들이 부착한 고민 수레에 부착된 포스트잇들 중 가장 큰 고민인 청년 일자리, 주거, 의료복지의 해결 방안에 대한 이슈 공감 토크가 이뤄졌다. 한꺼번에 모든 일을 해결하긴 어렵겠지만 해결을 위한 일을 계속해나가며 지속적인 지원을 약속하셨다.  끝으로 2016 사회적 경제 기념 주간의 퍼포먼스로 소망을 담은 풍선 날리기가 이어졌다. 참석 시민들의 좋은 일자리, 따뜻한 잠자리 등의 희망이 담긴 소원들이 적혀있었는데 시장님도 행복한 세상을 희망하며 풍선을 날려보내셨다. 살이. 힘들고 닭 가슴살 먹는 것 마냥 퍽퍽하다. 이럴 때일수록 더 친숙하고 따스하게 다가오는 사회적 기업들의 역할이 기대된다. 모두가 살기 좋고 존중받는 사회적 경제. 앞으로 기대해보자.   본 컨텐츠는 미디어메이트 1기로 활동하면서 소정의 활동비를 지급받고 작성한 글입니다.
  갈만한곳 남대문시장, 화폐박물관, 1탄​​지난 주말 오랜만에 나들이를 갔습니다. 남대문시장,화폐박물관,으로 이어지는 코스였는데요. 도보로 20~30분내에 모두 있어서 당일치기  여행을 계획중이라면 좋은 코스인것 같습니다. 오늘은 그 첫번째인 남대문시장입니다. ​​  ​남대문은 쇼핑겸 먹거리탐방겸 방문을 했는데요. 제일 먼저 입구에서 만난건 남대문시장의 명물 잡채호떡입니다. 일반 호떡과 다르게 고명으로 잡채와 해물,김치등을 넣고 튀겨 먹는게 인데요. 매번 갈때마다 줄이 너무 길어서 역시나 패스...​ 주말을 맞아서 글로벌 체험프로그램을 하더라고요. 얼마 이상 영수증을 가져오면 다트를 통해서 경품을 주는 이벤트 입니다. 글로벌 페스티벌을 맞아 시장 곳곳에서 사물놀이나 공연이 펼쳐졌습니다. 날이 너무 더워서 그냥 다 패스..ㅋㅋ​​점심쯤에 도착했는데 어찌나 사람이 많던지...이래서 남대문시장이구나 ...​와이프는 악세서리에 꽂혔는지 핀을 골라봅니다. ​​​남대문시장의 대표먹거리는 갈치조림입니다. 오죽하면 갈치골목이라고 생겼을까요. 좁다란 골목 양쪽에 길게 늘어선식당들이 모두 갈치조림 전문점입니다. 겨울에 방문했을때 먹어봐서 오늘은 패스했는데요. 맛은 있습니다. 갈치도 도톰하고. 칼칼하고 감칠맛이 좋은데요. 생각해보니 전형적인 조미료맛이 아닌가싶습니다. 어릴적 집에서 해주던 그 맛은 아닌듯.. 여기서 부터는 먹방투어입니다. ㅎㅎ 즐감하시죠~​ ​가게앞에서 다들 서서 만두를 먹던 모습이 인상적인곳이었는데요. 만두와 빵류를 팔고 있습니다. ​​먹음직스러운 만두들. 5개에 3,000원 이었는데요. 만두라고 하면 자다가도 벌떡 일어나는 저라 그냥 지나갈 수 없죠. ​ 맛은? 그냥 그렇습니다. 다들 서서 먹으니까 한번 먹어볼까나? 했는데 맛은 그냥 그렇더라구요. ​​ 오늘의 하이라이트인 손칼국수집입니다. 출발하기전 검색으로 '오늘 점심은 여기다' 로 정해놓고 간곳. 단돈 4,000원에 손칼국수+보리비빕밥+냉면을 주는곳이죠. 방송에도 많이 나오고 손님도 많은곳이었는데요. ​​ ​먼저 입가심으로 이렇게 냉면이 나옵니다. 냉면은 참 맛있더라구요. 새콤달콤한 냉면이 자극적이지 않고 물냉면 비슷해서 비빔국수처럼 생겼습니다. ​​   보리비빕밥과 손칼국수. 비빔밥과 칼국수도 괜찮은 편입니다. 비빔밥은 내용물은 없고 그냥 비빔장에 쓱싹쓱싹 비벼먹는게 끝. 여름에 입맛없을때 먹으면참 좋겠더라구요. 손칼국수도 국물이 시원합니다. 멸치국물인거 같은데 괜찮았습니다. 전체적으로 가성비로는 최고의 식당이 아닌가 싶은데요. 맛도 나쁘지 않은편이라 호주머니 사정을 고려해서 한번쯤 가볼만합니다. 하지만 위생에 민감한분이라면 비추! 4,000원에 깨끗하고 친절함까지 기대하면 어렵겠지만 깔끔한거를 좋아하시는분이라면 맘상해서 돌아올지도 모릅니다.  ​ ​​프랜차이즈 족발에 길들여진 저에게 이런 시장의 족발은 항상 선망의 대상이죠. 옛날통닭,가마솥 통닭을 고집하는것도 같은 이유에서일텐데요. 너무 배가불러서 족발은 아쉽게 패스했습니다. ​​ ​​시장에 오면 항상 빠지지 않고 먹는게 바로 어묵바입니다. 이제 막 튀겨낸 어묵바를 호호 불어가면서 먹는 그맛이란 ㅋㅋ 이렇게 먹방투어를 하고 간단하게 쇼핑좀하고 남대문시장을 뒤로 했는데요. 어쩌다보니 먹방 포스팅이 되어버렸네요.  시장을 가는게 쇼핑의 목적도 있지만이렇게 길거리 음식을 마음껏 먹어볼 수 있어서 가는 이유도 있을것 같습니다. 남대문시장에서 15분만 걸어가면 화폐박물관이 나오는데요. 다음포스팅은화폐 박물관 탐방 이야기를 해보겠습니다. ​
한복 원단으로 만든 키홀더, 천연염색 핸드메이드 모자, 손자수 러너부터 청바지를 리폼한 슬리퍼까지… 손으로 한땀한땀 만든 세상에 하나밖에 없는 핸드메이드 작품을 한자리에서 만나 볼 수 있는 장이 마련된다.  시는 오는 10월 28일(화)~30일(목) 3일간, 에서 ‘100개의 골목가게들’을 주제로「2014  핸드메이드 박람회」를 개최한다고 밝혔다. ​<제품 우수성 알리고, 자생력‧경쟁력 겸비한 핸드메이드 업종 육성이 개최목적>이번 박람회의 목적은 소상공인 자영업자들이 생산한 창의성과 실용성을 겸비한 핸드메이드 제품의 우수성을 시민들에게 알리고 독자적인 자생력과 경쟁력을 겸비한 핸드메이드 업종을 육성하기 위함이다.  <100개의 핸드메이드 업체 참여, 전시‧판매는 물론 제작과정 체험도 가능>이번 행사는 핸드메이드 제품이 우리 삶에 많은 영향을 미치고 있다는 점에 착안, 일상과 가장 맞닿아 있는 ‘골목’이라는 개념을 사용해 100개의 골목가게를 테마로  일대를 채울 예정이다.  참여업체는 지난달 15일부터 30일까지 시 홈페이지 등을 통해 접수된 176개의 참가자 중 전문가 심사위원회를 거쳐 최종 선정했다.  Theme 1  <일상골목>우리의 일상생활과 핸드메이드가 얼마나 밀접한 관련이 있는지를 보여주기 위하여 마련하였으며,  ‘의’42개팀,‘식’10개팀,‘주’21개팀,‘삶’17개팀, 총 90개 일반참가자팀으로 운영된다.   ​‘의’ ▴손뜨개를 이용한 생활소품, ▴디자인 수면안대 ▴ 브로치 장신구 등의 우리가 몸에 입고 걸치는 제품으로 ‘식’ ▴독일 전통방식으로 제작한 수제 잼, ▴우리밀과자 등의 직접 먹고 흡수하는 제품으로   ‘주’▴폐전선을 이용하여 만든 벽장식, ▴테이블 램프, ▴자개공예품 등 집과 관련있는 제품으로   ‘삶’▴사람의 을 재미나게 표현하는 캐리커쳐와 ▴시민들이 현장에서 즉시 주문 제작가능한 돌도장 등 일상생활과 밀접한 관련이 있는 물품을 구성‧판매   Theme 2 <특별골목>시민들이 직접 핸드메이드 제품 제작에 참여해보고, 하나의 핸드메이드 작품이 어떻게 탄생했는지를 직접 작가에게 들어보는 자리로 꾸며진다.  ▴우쿨렐레 전시 및 제작공정부터 연주배우기▴헌옷을 이용한 뜨개질 릴레이, ▴목공가구전시와 목공체험, ▴우산수리소 등 핸드메이드 달인들과의 특별한 시간을 마련했다. 또한 박람회 중간중간 ▴브라질 타악 연주 ▴인간극장에도 출연한 바 있는 복태와 한군의 감미로운 공연, ▴남성 밴드 사계절쪼리의 패기넘치는 무대 등 다양한 공연을 구성하여 핸드메이드 박람회의 흥을 돋우고 방문한 시민들의 눈과 귀를 즐겁게 할 계획이다.  <우수 참여업체는 市가 컨설팅, 자금대출, 판로개척 등 지원해 활성화 도와>시는 우수한 핸드메이드 제품 생산자와 업체를 지속적으로 육성하기 위해 이번 박람회 참가자를 대상으로 시민투표와 전문가심사를 실시, 우수 골목가게 10여개를 선정해 ▴시청 로비 전시․홍보 ▴다누리 매장 입점 ▴박스샵 홍보 ▴자금 보증지원 우대 ▴해외마케팅 지원 등의 인센티브를 제공할 계획이다. ​  <감동이 있는 골목가게, 제품 구매 인증샷 등 시민대상 다양한 이벤트도 실시>이 외에도 박람회를 방문한 시민 중 핸드메이드 가게와 관련된 사연을 게재했거나 상품을 구매한 뒤 인증샷을 박람회 홈페이지(www.facebook.com/Bangmuldan)에 올리면 우수 사연 및 사진을 선정해 사은품을 지급하는 이벤트도 실시한다. ​   2014  핸드메이드 박람회 개요  ○ 기    간 : 2014.10.28(화) ~ 10.30(목) (3일간) 12:00~20:00  ○ 장    소 :  일대  ○ 참가단체 : 핸드메이드 소상공인 100팀   ○ 주요내용: 핸드메이드제품 전시․홍보․판매, 체험(시민참여)프로그램 운영, 우수제품 선정·지원 등   ○ 주요 행사일정 시  간 구   분 내    용 10.28(화) 12:00~ 박람회 개막  프로그램별 부스 운영 14:30~15:00 축하공연 「브라질 타악」(에스꼴라 알레그리아) 공연 15:00~15:10 개막행사  축사 및 답사  15:10~15:15  테이프 컷팅 및 핸드메이드 리본달기 15:15~15:30  개별 부스 관람 및 체험프로그램 참여 17:00~17:30 문화공연 「복태와 한군」공연 17:30~19:30 박람회 운영 「용감한 골목」운영 10.29(수) 12:00~20:00 박람회 운영  프로그램별 부스 운영 및 문화공연(5회) 10.30(목) 12:00~20:00 박람회 운영  프로그램별 부스 운영 및 문화공연(5회)   ○ 행사장 배치도   ○ 전시내용  【 일상골목 : 의․식․주․삶을 담아내는 골목 (90팀) 】  - 衣를 담은 골목(42팀): 손으로 만들어낸 다양한 가치 표현   - 食를 담은 골목(10팀): 입고 먹고 몸으로 흡수하는 다양한 가치를 표현  - 住를 담은 골목(21팀): 집에서 쓰는 제품의 다양한 가치를 표현  - 삶을 담은 골목(17팀): 일상생활에 사용되는 제품 전시․판매  【 특별골목 : 핸드메이드 과정을 담아내는 골목 (10팀) 】 - 손을 담은 골목(10팀) : 손으로 일상을 만들어 가는 과정을 체험 ▷ 주요내용 : 우크렐라․칼림바 제작 체험, 목공․물레․인형만들기 체험 등 【 음악골목 : 인디밴드 위주의 문화공연 진행 】  - 1일: 에스꼴라 알레그리아(브라질 타악), 복태와 한군(인디듀엣)등 3팀  - 2일: 우쿨렐레파크(우쿨렐레 연주팀), Youthful jazz tro(재즈)등 5팀  - 3일: 봄눈별(아프리카 전통악기), CL.SKY(클레식),            사계절쪼리(남성밴드)등 5팀    
함께누리몰과 착한엄마(대표 김은경)/페어스페이스(대표 구민근) 와 함게 했던 2014  행사 온라인판매자협동조합 참가분에 대해 간략하게 정리해 보겠습니다.1. 참가행사 개요혹서기를 빼고 6월부터 시작하여 월단위 진행하였는데(6,9,10,11,12월 정도 ?)저희는 6/10/12 참가하였습니다. (생각나는 대로 적는 거라 조금 틀릴 수도 있습니다 ㅎㅎ)행사 자체 간략 정리-행사별 3-4일 개최-주로 (청계천 시작점) 에서 30-40개 사회경제적 기업 대상으로 진행  후반부에 가서는 덕수궁에서도 2-3회 개최.-별다른 부대행사 없이 자체 판매행사만 진행한 경우가 대부분-천막 한 동에 1-2개업체 수용. 천막/테이블 등 기본집기 제공. 전기사용 불가.-수수료 없음. 업체별로 상이하나 일평균 20만원 내외의 매출 기록2. 온판협 참가현황6월 : 3일.  10월 : 3일, 12월 : 청계 1일. 덕수궁 1일. 크리스마스 청계 5일3. 행사장 -쪽  :유동인구 많음. 외국인 많음 (중국인 70%, 일본인 15%, 기타 15%) -> 후반후에 통역 관리.   평일 - 12:30-13:30 직장인. 오후 일반인/관광객.   주말 - 오후 관광객 및 나들이가족.-덕수궁쪽  :평일유동인구 적음 - 유효 타깃은 점심시간 직장인들 뿐.3. 보완 필요사항-외부인 흡수요인 없음 : 단순히 그 자리를 지나가는 사람들에게만 어필하는 수준. -> 행사위치 조절, 대로변 찌라시 및 POP, 인근 오피스 홍보, 각종 문화/체험행사 필요-현재 저녁 5시 이후 운영 불가 (전기사용이 불가함)  :퇴근시간대 직장인 유동인구가 상당히 많으나 매출로 연계시키지 못함.-외국인에 대한 구매유도 요인이 부족함-먹거리시장 규모가 꽤 클 것으로 추정되나,  쓰레기 처리가 어려워 조리 안하는 제품 및 단순조리 제품에 한정.타 행사 일정 참고하거나 제휴시 시너지 큼-청계천 자체 행사 (등축제 등)-신문사, 중구청, 시, 기타 기업-시청, 시민청, 광화문, 덕수궁, 어린이재단-기타 기업, 집회 등
사회적 기업이란... 취약계층에게 사회서비스 또는 일자리를 제공하여 지역주민의 삶의 질을 높이는 등의 사회적 목적을 추구하면서 재화 및 서비스의 생산·판매 등 영업활동을 수행하는 기업을 말한다(사회적기업육성법 제2조 제1호). 영리기업이 이윤 추구를 목적으로 하는데 반해, 사회적기업은 사회서비스의 제공 및 취약계층의 일자리 창출을 목적으로 하는 점에서 영리기업과 큰 차이가 있다. 주요 으로는 취약계층에 일자리 및 사회서비스 제공 등의 사회적 목적 추구, 영업활동 수행 및 수익의 사회적 목적 재투자, 민주적인 의사결정구조 구비 등을 들 수 있다.[네이버 지식백과] 사회적기업 [Social Enterprise, 社會的企業] (두산백과) 사회적 기업 행사가 있어서  디자인 재단과 연결 사업 파트너인  중구 자활 센터도 참여하길래 어제 오전에 잠깐 들려 봤다.금요일인 18일까지 한다고 하니 광화문 가실 일 있으신 분들은 한번 들려 보시길... 해피샵이라는 브랜드를 갖고 있는  중구 자활 센터의 부업 사업단.지난 3개월 정도 같이 만나서 이야기하고, 고민하고, 풀고, 한 파트너이다. 아직 확실한 변화가 없어서 마음이 조급하기도 한 ㅜㅜ사회복지사 한 분과 총 다섯분의 자활 센터 회원이 부업 사업단에 계시는데 요즘은 주로 홈 패션을 주력으로 하신다. 처음에 가서 보고는 20여년 전에 한남동 골목 안에서 나도 홈 패션을 했던 기억이...오바로끄 쳐서 샘플 만들고, 아줌마들에게 일감 나눠 주러 다니고, 광장 시장 뒷편에 면 레이스 염색하러 다녔던 ㅜㅜ컥...아직 재봉 기술이 숙련된 분들이 아니라 아주 기본적인 형태의 상품을 만든다. 이런 저런 소품들...저 꼬깔 모자 같은 것은 뜨거운 냄비 뚜껑 꼭지 열때 쓰는 거란다^^맘씨 좋은 원단 업체들로 부터 기증 받은 천으로 만든 토시와 막 가방이 단돈 1,000원!!!!아주 좋은 와이셔츠 원단으로 만든 거^^이런 작은 소품류도 있다.한 바퀴 들러 보니 떡도 팔고 빵도 팔고 점심으로 먹을 만한 것들도 팔고...이렇게 잉카쯤에서 오신것 같은 분이 산뽀니아로 엘도라도를 불러 주시고....뒤를 돌아 보면 이렇게 청계천이 보인다. 흥미롭게 봤던 목화송이 브랜드.가격도 완전 착하다!나도 장바구니 하나 샀음^^한국에서 직접 제조하는 제품들이다. 아마도 부업으로 만드시는 것 같은데 자세히는 모르겠다는...살까 말까 망설였던 무형광 행주.안 그래도 엊그제 아주 하얀 행주를 하나 새로 꺼냈는데 그건 아무래도 형광 행주인 것 같다는...무려 3개나 더 있는데!!!!제품을 파시면서도 틈틈히 손 바느질로 뭔가를 만드시던데...앞치마 가격도 착한것 같다. 디자인도 이 정도면 완전 이쁘지!!! 다만...나한테는 안 맞을듯^^;목화송이는...아마도 유기농 천으로 만든 면 생리대로 유명한 곳이 여기가 아닌가 싶었는데...이게 바로 그것들...건강한 가임기의 여자들이 한 달에 한 번씩 하는 생리.편리함 때문에 시판 생리대를 많이들 쓰는데 예민하신 분들이 이것 많이 찾으신다고...모양도 이 정도면 예쁘다.먹을거리도 여러 군데서 판다.주변 직장인들이 점심때라 와서 많이들 사가지고 들어 가던...즉석에서 바로 썰어 주는 인절미 맛있었음^^인절미랑 두텁떡 사서 센터에 계신 분들께 선물로 드리고 돌아 왔다.돌아 오는 길에 이순신 장군님과 아이 컨텍 좀 하려 했으나...멀리 계셔서....줌으로 당겨 보았다.요즘 좀 답답하시죠???할 말은 많으나  ㅜㅜ목화송이에서 산 장바구니!장바구니가 없어서????시장 조사차 산것임^^ 한국에서 만들어써 파는데 어떻게 3,700원이라는 판매가가 나올 수 있을까??????판매하시는 분께 싸다고 했더니 비싸다는 분은 봤어도 싸다고 하는 사람은 처음 봤다고 ^^;아마 그건 그 사람들이 재봉을 전혀 할 줄 모르는 사람들일거야!!!이렇게 생겼다!완전 납작하게 생긴 큰 주머니 형태/양 끝을 묶어서 들고 다닐 수 있게 만들면 된다. 요렇게 묶으면...라벨도 달려 있네^^접어서 돌돌 말아 다니면 좋겠는데 다만 아쉬운 것은 뭔가 접어서 고정 할만한 것이있었으면 좋겠더라.고무줄이라도 챙겨서 다녀야 할까???? 중구 자활 센터 부스에서 하나 산 브로치.울마마님께 드리려고^^호객 행위에 넘어가서 충동 구매한 스테비아차.두툼한 카다록까지 챙겨 주심 ^^'지나가는데 갑자기 어느 남자 분이 이것 좀 드셔 보시라며 입에 뭔 풀 이파리를 화분에서 따서 물려 주심.그리고 어느새 내 손 안에 들린 종이컵 ㅋㅋㅋㅋㅋ이파리를 앂어 먹으라고 하시는데 쓴맛 날까봐 조심 조심 씹었는데 왠걸???완전 달달하다! 처음엔 화분을 사가라고 하는데 화분 말려 죽이기가 특기인 내가 어떻게!!!!!결국 이 말린 잎차를 샀다는^^;나 뭐에 잠간 홀린듯...이건 공짜로 준 스테비아로 만든 비누.아토피 피부에 어울리는 비누로 주셨네^^;패키지도 예쁘고 뭔가 열심히 한 티가 나는 제품이다. 다른 곳들은 사실 쫌 ㅠㅠ향도 괜찮은데 실제로 써보면 어떨지는 아직 모른다는...종이 밑에 앞면 있어요!비누는 이쁘네!스테비아가 뭔가 궁금해서 카다록으로 공부를^^스테비아는 단 맛이 나는 식물이고 거기서 얻은 당은 저칼로리라 건강에 좋다는 뭐 그런 뜻인듯...아주 진한 단맛을 내지만 몸에 좋은 감미료라는게 스테비아라는 이야기.맛은 꽤 달달하고 끝 맛이 매우 깔끔하다.카페인도 없다고 했으니 음료수 처럼 마시면 될 것 같다는...비누랑 폼 클린저랑 차가 나오나 보다. 사회적 기업 행사를 다녀 와서 느낀 점은...아직 정체성이 모호한 곳이 많고 사회적 기업의 뜻은 좋으나 디자인이 그 뜻을 훨씬 못 따라 가는 곳이 너무 많았다. 좋은 뜻으로 하는 일이라지만 제품이 너무 촌스럽고 의미없다면 주머니를 열어 줄 사람들이 많지 않은데...아쉽고 아쉽고 또 아쉽고... 시간내서 다녀 오시라고 강추하지는 못하지만 근처에 가실 계획이 있으시면 한번 들러 보시길...어제 아침 기온은 좀 낮았으나 날씨는 정말 맑고 깨끗하더라...아, 진짜 가을인가봐!  
﻿청계천을 지나면서 잠시 엿본 세계등축제북적이는 인파에 떠밀려~(마리안의 마음이 머무는 이곳)  ﻿토요일 아침. 1박2일로 여행을 떠나면서 광화문을 지나서 출발장소로 갔었는데요. 청계천에 등조형물들이 가득하더군요. 등축제를 한다고 하더니 이런 모습이구나 하고 떠났었는데요. 다음날 저녁에 다시 이곳에 도착해서 보니 어제의 아침과는 판이하게 다른 모습을 보이고 있었어요. 북적이는 사람들과 오색등이 화려하게 빛나는 , 청계천 일대는 도심의 이색풍경을 만들어 놓았더군요. 2010 세계등축제는 5일부터 14일까지 10일간 펼쳐진다고 합니다. 일요일 저녁임에도 등축제를 보러 나온 사람들이 어찌나 많은지 시간을 내서 구경하고 집으로 가야겠다 싶었던 마음이 사라지더군요. 조카 손잡고 길을 걷는데 제대로 걸을 수가 없는 상황이었어요. 위에서 아래로 내려가려던 사람들도 길게 줄을 지어 선 사람들을 보면서 포기하고 돌아서는 경우도 많더군요.ㅎ에서 이런 행사가 그리 많지 않았던 것도 아닌데... 문화행사가 있을때마다 매번 이렇게 사람이 많을까 싶기도 하더군요. 이쁘다 아름답다..감탄사를 먼저 내뱉기전에 사람에 치어서 돌아서게 되었던 짧은 시간이었는데요. 이번엔 잠깐 엿본다 생각하고, 주중으로나 가보면 좋지 않을까 싶었어요.  앞쪽에서 종각부근까지의 짧은 거리지만 잠시 보았더니 아예 안본거보다는 위안이 되었습니다.ㅎ   이 모습이 토요일 아침 모습입니다.광화문에서 걸어 들어가면서 본 모습인데요. 저녁이면 정말 장관이겠구나 싶었지요.불이 들어오진 않았지만 아침이라 한산하고 조형물 구경하는 재미는 있을거 같더군요.아침부터 뿌연 안개가 내려서 맑은 날은 아닙니다.  일요일 저녁 도착해서 담은 모습입니다.세계등축제라는 글씨로 된 등이 입구쪽에 서 있습니다.뒤쪽에서부터 보면서 내려왔지만 앞모습은 이렇다는 걸... 이곳에 서서 사진을 담으시는 분들이 많았어요.유난히 외국관광객들이 많이 보였던 날... 이제는 도 국제적인 도시가 되어 가고 있나봐요. ㅎ  이 조형물이 가장 맘에 들더군요.등축제 글씨가 있는 뒷편에 있는 등인데요. 수문장들이 늠름하게 문을 지키고 있습니다.얼굴까지 어쩜 저렇게 잘 표현을 했는지... 이런걸 보면 등만들기 체험을 함 해보고 싶단 생각이 드는데요.ㅎ  다시 관광공사가 있는 쪽에서 나오면서 본 모습입니다.아래로 내려가서 가까이 보면서 걸을까 싶었던 맘은 이시간 몰려든 사람들을 보면서 확~ 사라졌어요.내려가는 길은 어김없이 길게 줄을 서 있었구요. 역시 무슨 축제다 하면 사람들이 더 많습니다.이렇게나~~많을줄은 예상을 못하고 느긋하게 돌아볼 생각을 했으니.ㅎ   각 지역별 상징물 등도 있구요.세계의 대표적인 조형물들도 있구요. 청계천 가운데 설치물을 만들어 놓고 위나 아래로 걸으면서 그냥 감사하는 겁니다.ㅎ이것보다는 개인적으로 길 양쪽으로 달린 둥근등이 더 이쁘게 보이더라구요. 길게 늘어져 있으니 장관입니다.  청계천을 다니면 만나는 마차입니다.틀어놓은 말울음소리도 나구요. 조카가 가장 관심있어 하던 겁니다.이쁜 등도 시큰둥하게 보더니 말이 달려가니 마냥 좋아하더군요. 타보고 싶다고.ㅎ난 아스팔트 위를 달리는 말을 볼때마다 불쌍하단 생각이 먼저 드는데...  중간중간 다리가 있어서 그나마 이런 모습도 볼 수 있는데요.이것도 사람들 사이를 비집고 들어가거나 나올때까지 뒤에서 기다려야 합니다.주변에 안전사고 때문인지 경찰관들도 무척 많더군요. 이곳에 배치된 경찰보다는 무리지어 뭔가를 준비하는 태세던데..알고보니 광장에서 노동자대회가 있었던가 보더군요. 난 등축제현장에 왜이렇게 경찰차가 즐비한건가..놀랐었거든요.무슨 날만되면 이 무슨 신경과민태세인지... 지금은 등만 보려고 합니다.  좀 화려한 등이 보인다 싶으면 사람들이 북적북적...사진찍느라 바쁘시더군요. 이제부터 슬슬 조카는 "이모 집에가자.." 보채기 시작하더군요.그럴만도 하지 이 많은 사람들에 부딪히면서 걸었으니 피곤할만도 할겁니다.지금 가는 길이라고 몇번이나 되풀이했지요. ㅎ 그러면서 등도 보고 사람도 구경하고.  등을 양쪽에서 보는 방향을 감안해서 설치하면 좋을거 같은데...한쪽에서 보면 뒷부분만 보이는 경우가 있기도 하더군요. 그래도 뭐 시간이 된다면 올라갔다 내려오면서 청계천가를 걸으면 골고루 볼 수 있긴 하겠네요.윗쪽은 세계의 등을 전시했는데요. 등모양이 적이기보다는 등에 담긴 그림에 나라의 을 담아서 그리 독특해보지는 않았어요.화려함도 은은한 빛도 조금씩 부족한 등..너무 일부만 본건가 싶기도 하네요.안쪽으로 가면 더 멋진 모습이었을까 궁금하기도 하구요.  사람과 화려한등이 만들어 내는 풍경도 볼만 합니다.사람들이 사는 도심속 축제의 모습은 이렇구나 알게도 되구요. 사람사는 세상같아서 그 북적거림이 그리 싫지 않을 수도 있겠지요.연인끼리 가족단위로 나오신 분들이 무척 많습니다. 젊은이들이 몰려다는 모습도 쉬 볼 수 있구요.도심의 밤은 빌딩에서 새어나오는 빛과 또달리 한지에서 흘러나오는 아름다운 빛으로 빛나고 있네요.   이쪽은 여수세계박람회 관련 등조형물이네요.등이 무엇을 표현하고 있는지 그건 보는 사람이 직접 느껴야할 듯 하네요.밤에 펼쳐지는 축제이니 설명서를 어디서 읽을 수도 없을테고 설명을 해주는 것도 아니고그저 이쁜 색과 모양에 아~ 이쁘다 할뿐입니다.ㅎ  기간: 2010년 11월 5일 ~ 14일(10일간)점등시간은 오후 5시부터 11시까지입니다., 희망 빛의 숲... 거창한 수식어가 없어도 그냥 밝은 빛을 보면서 즐거워할 수 있는 축제입니다.어둠속에서 한줄기 불빛을 보고 희망을 품듯, 도심의 밤에 빛나는 등불은 건물들이 내뿜는 전등빛과는 다른 은은한 맛이 있지요.이 축제기간엔 주변 건물도 다 불을 끄고 동참한다면 오로지 등만 의지하고 빛을 볼 수 있을거 같아서 다른 분위기를 연출할 수도 있을 듯한데 말이죠.한참 일할 시간이니 그건 불가능할거 같구요.ㅎ 도심에서 즐기는 등축제의 멋도 즐겨보시면 좋을거 같습니다.지방에서 펼쳐지는 등축제를 못봐 아쉬웠다면 가까운 곳에서 그 맘을 달래볼 수 있는 축제로...잠시 가족들과의 나들이로 들러보면 좋을거 같습니다.(잠깐 둘러보아서 이러쿵저러쿵 말할 처지가 아니라 직접 보시라고 할밖에요.^^) 5호선 광화문역 5번출구쪽으로 나가서 둘러본 모습입니다.          오픈캐스트    
전광판광고, LED전광판광고, 빌딩전광판광고, 건물전광판광고, 종로구전광판광고, 한국빌딩전광판광고, 청계한국빌딩LED전광판광고에 대해서 소개해드립니다. 안녕하세요. 광고대행사 채움커뮤니케이션 입니다.오늘은 ~모전교~광통교~광고료 연결되는  도심관광객의 핵심 거점에 위치한 청계한국빌딩전광판광고에 대해서 소개해드리겠습니다.​광고위치 : 특별시 종로구 청계천로11 (종로구 서린동149)광고규격 : 13m × 17.3m해상도 : 1,280 × 1,710 (Pitch 10mm)운영시간 : 일 18시간 (06:00~24:00)표출횟수 : 20초 영상기준 일 100회 이상 청계한국빌딩전광판광고는 의 대표적 도심 속 공원인 청계천 공원의 출발지인  바로 앞 청계한국빌딩의 7~10층 벽면에 대형패널을 통한 광고집행이 가능합니다. ~모전교~광통교~광고료 연결되는  도심관광의 핵심 거점지로 국내 유일의 공원형 전광판광고입니다.​최근에 야외 마스크해제로 인해서 야외유동인구가 엄청나게 많아진것을 고객분들께서도 느끼실텐데요. 청계천이야 말로 정말 많은 인구가 모이는 대표적인 명소입니다. 청계한국빌딩LED전광판광고의 이 정말 많은데요. 종로, 청계 관광특구에 위치해 국내외 관광객 밀집지역, 을 중심으로 대규모  페스티벌, 국가 행사 및 축제, 이벤트 행사 등 다양한 문화행사 개최지역입니다. 청계한국빌딩전광판의 주변에는 의 상징로인 광화문광장, 세종로와 연결되어 있으며, 다체로운 문화행사가 매일 진행되는 변에 위치하고 있습니다. 조선일보, 신문, 동아일보, 채널A, TV조선 등 언론사들이 인접하며 LVMH, 햐넬 등 글로벌 명품브랜드와 HSBS, BOA 등 글로벌 브랜드 한국법인의 밀집지역입니다.​경복궁, 덕수궁, 성공회 등 역사유적지 인접하여 글로벌 관광객 유동이 많습니다. 파이텐스타워, D타워, 그랑, 센트로폴리스 등 의 최고급 오피스 빌딩인접. 광화문  주변은 의 대표 상권 중 최근 임대료의 상승률이 가장 높은 지역입니다. 청계한국빌딩전광판 주변에는 많은 행사들이 있는데요.  밤도깨비 야시장. 에서 광통교 구간 푸드트럭과 공연행사, 포토존 등이 마련되어 방문객이 밀집하는 지역입니다. 또한, 거리 예술축제. 2003년 '하이 페스티벌'이라는 이름으로 출발해 지난 2013년 거리예술로 특화된 축제로 자리 잡았으며, 2016년부터 '거리예술축제'로 명칭이 변경된 특별시의 대표적인 축제가 벌어지는 위치입니다. 청계한국빌딩전광판광고와 가장 어우러지는  빛초롱축제 또한 해당 위치에서 진행이 됩니다. 매년 300만명 이상의 국내 외 관람객들이 방문하는 국내 최대 등 축제입니다. 그 외에도  크리스마스 페스티벌, 각종 시민행사와 국가행사 기념식, 지역 축제이벤트 등 정말 다양한 행사가 벌어지는 대표적인 공간에 위치한 청계한국빌딩전광판광고 입니다.    청계한국빌딩전광판광고의 경우 지역적인 특성과 다양한 축제 및 이벤트, 데이트코스로 유명하기 때문에 다양한 광고주분들이 선호하는 광고위치입니다. ​지역적 특색으로 인해서 각 지자체광고, 축제광고, 행사광고, 특산물광고와 더불어 명품광고, 브랜드광고, 제품광고가 많이 진행이 되고 있습니다. 그리고 팬클럽광고의 경우 다른전광판에서는 볼 수 없었던 특별한 혜택을 통해서 진행이 가능하기때문에 생일광고, 컴백광고 등 다양한 기념일광고로도 사용이 되고 있습니다.​지금까지 종로구에 위치한 청계한국빌딩전광판광고에 대해서 소개해드렸는데요. 청계한국빌딩 인근에는 동대문에 위치한 굿모닝시티전광판광고, 광화문에 위치한 고려빌딩전광판광고, 종각역에 위치한 SC제일은행전광판광고 등 다양한 빌딩전광판광고도 함께 진행이 가능합니다.​채움커뮤니케이션에서는 종로구전광판광고와 더불어 강남구전광판광고, 서초구전광판광고, 마포구전광판광고, 영등포구전광판광고 등 대한민국 전역의 건물전광판광고 진행이 가능하니 궁금하시거나 필요하신 자료가 있으실 경우 아래 연락처로 편하게 문의주세요.​광고주의 마음을 채우다, 채움커뮤니케이션​TEL. 070-8711-0128MOBIL. 010-4916-1528E-MAIL. cheumcompany@naver.com카카오톡. angdreyoung​#전광판광고 #LED전광판광고 #빌딩전광판광고 #건물전광판광고 #한국빌딩전광판광고 #청계한국빌딩전광판광고 #전광판광고 #청계천전광판광고 #특산물광고 #축제광고 #행사광고 #이벤트광고 #팬클럽광고 #제품광고 #종로구전광판광고 #종로구전광판광고대행사 #채움컴퍼니 #채움커뮤니케이션 
날씨좋고 공기맑은 6월1일 지방선거 휴무일! 투표를 마치고 '달콤커피' 청계 광장점에 방문하였습니다. ​​- 방문일자 : 2022.06.01.(수)- 방문시간 : 오전 10:30분-  : 넓은 야외 및 옥상 테라스 좌석, 가성비 높은 샌드위치 및 베이커리 류​​날씨 좋은 날​   오늘은 6월1일 지방선거날 입니다. 아침 일찍 선거를 마치고 광화문 에 위치한 달콤 커피에 방문하였습니다. 조금은 이른 시간이라 손님이 거의 저밖에 없었습니다.​​2. 메뉴 주문 날씨가 벌써 무더워졌습니다. 시원한 아이스 아메리카노와 아이스 루이보스티를 주문하였습니다.  여름이다 보니 팥빙수도 판매를 시작했나 봅니다. 망고빙수 - 13,000원인데 먹음직 스러워 보입니다.​​3. 다양한 베이커리 종류  커피전문점인지 베이커리인지 구분이 잘 안될정도로 베이커리 종류가 다양해서 놀랐습니다. 특히나 요즘 밀가루 값 급등으로 인해 빵 가격이 상당히 비싼 편인데 달콤커피는 크루와상 1개에 2,300원이라는 상당히 가성비 좋은 가격에 판매하고 있어서 크루와상 2개를 구매하였습니다. 전체적으로 빵의 크기도 크고 가격도 나쁘지 않아서 빵과 함께 커피종류를 즐기기에 좋은 것 같습니다.​​4. 샌드위치 & 빵 구매 미트볼 샌드위치 1개 5,500원 / 크루와상 1개 2,300원 입니다. 크기가 꽤 큰데도 나쁘지 않은 가격대 입니다.​​5. 내부 좌석 좌석 배치는 1층, 2층, 3층(옥상)과 야외 테라스로 구성되어 있습니다.  저희는 전망이 좋은 2층으로 올라와서 자리를 잡아봅니다. 2층 창가쪽 햇빛이 잘 드는 곳에 자리를 잡았습니다. 벽면이 아치형 통창으로 되어 있어 예쁘게 보입니다. 오늘 미세먼지도 적고 날씨가 굉장히 맑고 화창합니다. ​​6. 청계천 뷰 청계천 광장쪽을 바라보면서 아이스아메리카노 - 5,000원 / 아이스 루이보스 티 - 5,500원을 마셨습니다. 커피 맛은 딱히 기억날 정도로 엄청 맛있다는 느낌은 아니었지만 전체적으로 나쁘지않은 맛이었습니다. 쇼파에 몸을 기대고 커피한잔 하면서 즐거운 공휴일 오전을 보내봅니다.​​7. 위치 달콤 점특별시 종로구 종로 24-8 5호선 광화문역 5번출구에서 5분거리에 위치하고 있습니다. 청계천 바로 옆이라 한바퀴 둘러보고 차한잔 하면서 쉬기에 적합합니다.​​총평 : 생각보다 나쁘지않은 퀄리티에 놀라고 갑니다. 베이커리, 샌드위치 종류가 상당히 퀄리티가 있고 커피 종류의 맛도 꽤 좋았다고 생각합니다. 청계천에 방문할때마다 자주 방문할 듯 합니다. 
안녕하세요? 우리본 TV 정형외과전문의 김경환입니다. 오늘은 허리가 구부정해지고 다리 아파서 보행이 어렵고, 가다 쉬기를 반복하게 되어. 특히 어르신들의 삶의 질을 떨어뜨리는 요추협착증에 대해 자세히 알아보도록 하겠습니다. ​  ​요추협착증은 척추 신경이 지나가는 척추관과 척추관의 출구인 신경 구멍이 좁아져서, 척추 신경들을 감싸고 있는 경막낭으로부터 분지되어 나온 가지신경(신경근)이 압박되어, 허리통증과 다리 통증, 특히 보행시 파행을 유발하는 질환을 지칭하며, 65세 이상 노령층에서 허리수술을 받게 되는 가장 흔한 원인 중 하나입니다.​  ​협착증은 여성에서 더 많이 발생하고, 특히 척추 분절이 디스크를 중심으로 어긋나게 되는, 퇴행성 척추전방전위증과 동반되는 경우에는 발생률이 약 4배에 이릅니다. 이는 호르몬의 변화와 이로 인해 인대가 늘어남으로써 기인한다고 알려져 있습니다.​  ​직업이나 생활 습관과의 연관관계는 아직까지 명확히 알려진 바는 없으며, 최근 협착증 진단이 늘어나는 것은, 전반적인 고령인구가 증가하기 때문인것으로 생각됩니다.​  ​부분의 퇴행성 협착증은 40대에서 시작하여 50,60대에 점차 악화되며, 3-4요추관, 4-5요추관 그리고 5요추-1천추사이에 주로 발생합니다. ​요추협착증에 대해 궁금하시죠? 아래의 영상에서 확인하세요~~​  우리본정형외과 김경환원장과 쉽게 알아보는 요추협착증김경환의우리본(wooribone)TV | 허리가 구부정해지고 다리가  아파서 보행이 어렵고, 가다 쉬기를 반복하게 되며 특히 어르신들의 삶의 질을 떨어뜨리는 요추 협착증에 대해 자세히 알아보도록 하겠습니다.tv.naver.com 영상의 내용을 정리해보면~​첫째. 협착증은 허리 통증과 보행 시 하지 저림 시림 통증을 나타내는 파행을 으로 하며 쪼그려 앉거나 허리를 숙이면 통증이 호전되는 질환명이다. ​둘째. 혈관성 파행, 말초신경질환,관절 이상과 감별해야 한다.​셋째. MRI등의 검사상 협착이 심해도 혈액 공급 등의 보상 기전이 좋아서 증상이 없는 경우도 있으므로 치료는 증상에 맞추어 결정해야 한다. ​넷째. 참는다고 너무 방치 할 경우 허리 굽음증이 악화 될 수 있으므로 충분한 보존치료에도 일상 생활이 어려울 경우 수술적 치료를 고려해야 한다. 입니다.​나이가 많다고 해서 허리통증을 무조건 참고 지내야 하는 이유는 없습니다. 건강하고 행복한 삶을 위해 오늘 내용이 도움이 되셨길 바랍니다.​ 
요즘 회사 주변에 있는 음식점들을 하나둘 리뷰하고 있습니다.코로나19로 사회적 거리두기가 계속되면서 여행은 사실상 중단 상태라 예전에 다녀왔던 주변 음식점들 중에서 있는 곳을 찾아 올려봅니다.  이번에 소개 할 이탈리안 레스토랑 마르셀(Marcelle)은 지난해 4월  옆에 문을 연 곳으로 분위기가 좋은 곳입니다. ​   마르셀 광화문점은 도산공원과 명동점에 이어 3번째로 문을 연 곳으로 이탈리아, 프렌치 등 다국적 메뉴를 파는 곳입니다. 메뉴는 주로 파스타, 샐러드, 스테이크 등으로 음식 맛은 평균 이상입니다. 파스타는 모두 생면으로 만들었다고 합니다.       마르셀 레스토랑의 널찍한 창문을 통해 이 보이는 곳입니다. 바로 앞에 청계천을 시작하는 이 있어 이곳에 오실때 잠시 들러보면 좋은 곳입니다. 저는 점심에만 가봤는데 영업시간은 오전 11시부터 자정까지 입니다.지하철 5호선 광화문역 5번 출구에서 나와서 을 건너 프리미어 플레이스 빌딩 1층에 있습니다.      이웃님들 행복한 하루 보내세요~^^*  마르셀 광화문점특별시 중구 청계천로 8 1층     
정말 기다렸던 영화입니다.'월드워Z'원작 소설은 '세계대전Z'였죠.영어로 World War ZZ는 바로 Zombie(좀비)를 뜻합니다.맥스브룩스의 소설을 원작으로 하는 이 영화는전 세계 적으로 발생한 좀비사태에 인류가 세계대전을 벌인다는 줄거리입니다. 소설에서는 좀비와의 전쟁이 인간의 승리로 끝나가는 시점에UN소속의 특파원이 전 세계를 돌아다니면서세계 각국의 사람들(정치인, 군인, 과학자, 시민등등)과 인터뷰하며나라별 그동안 있었던 이야기를 취재하는 스토리입니다.이스라엘 같은 경우 팔레스타인 가자지구를 통제하듯 높은 방벽을 쌓아 국가 전체를 통제해 극복했고남아공도 과거 인종분리 정책을 적용해 극복하고북한은 국가전체가 소식이 끊겨버리고(지하에 방공호에 꼭꼭 숨어있는듯)한국은 예비군들이 단합해 극복하는 등등그 나라에 에 맞는 좀비 사태 대처법으로 소설의 재미를 더했습니다.이번에 브래드피트 주연으로영화가 제작되어 더욱 기대됩니다.소설과 같은 장대한 스토리는 못 보여줄 것 같지만브래드피트가 어떻게 영화로저 엄청난 원작의 느낌을 살릴지 궁금해집니다. 6월 11일 월드워Z 홍보를 위해 아시아에서 유일하게 한국에 내한하는브래드피트2년 전 머니볼 홍보로 내한 했을 때 한국팬들의 친절함을 잊을 수 없다던친절한 빵아저씨브래드피트의 내한행사를 위해에 레드카펫이 깔렸습니다.그 현장을 가보겠습니다.브래드피트 도착 2시간 전이지만이미 레드카펫 주변에는 팬들로 가득 찼습니다.취재진 또한 한가득부슬부슬 내리던 비는 어느새 폭우처럼 쏟아지지만팬들의 열기가 대단합니다.먼저 도착한월드워Z의 감독마크 포스터팬들의 엄청난 환호성과 함께 등장한빵아저씨브레드피트정말 친절하게팬들에게 일일이 싸인 다해주고인증사진도 찍어줍니다.기자들의 셔터 세례를 받으며 가는브래드피트  무대 위에서 간단한 영화소개와 함께'영화 좀 많이 봐주세요.'푹우 속에서도 찾아와준 팬들에게 감사의 인사를 하며행사를 마치는 브래드피트월드워Z는 6월 20일 개봉하는데꼭 흥행 성공하길 기원합니다.영화에 대한 자세한 정보는↓↓↓↓월드워Z 공식사이트 : http://www.worldwarz.co.kr
​'세계 책의 날'  행사​ 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.BGM정보 : 브금저장소 - http://bgmstore.net/view/neFtb​안녕하세요.출판편집디자인과 권오범입니다.어제는 유네스코에서 지정한'세계 책의 날'이었죠! 출판편집자를 지망하는 제게는축제와 마찬가지였습니다.행사를 연다는 기사를 보고주말 아침부터 급하게으로 향했습니다. <흰 천막들이 늘어선 >책의 날은 스페인 까딸루니아 지방 축제일인'성 조지의 날(St. George's Day)'에서 유래했는데원래는 책을 사는 사람들에게꽃 한 송이를 주는 날이었다고 하네요.셰익스피어와 세르반테스가 사망한 날이기도 해서4월 23일이 책의 날이 되었다고 합니다.<도착하자마자 얼떨결에 받아든 책과 꽃>이날의 오프닝 행사는4월 23일이라는 의미를 담은423권의 책과 423송이의 꽃을선착순으로 나누어주는 행사였습니다.화창한 봄날에! 연인에게 받은! 꽃은!아니었지만… 뭐, 그래도 기분은 좋았답니다.<부스에 진열된 각 출판사별 도서들>  책의 날 행사에는큼지막한 출판사들에서 부스를 열고홍보를 겸해 각종 행사를 진행했지요.서점에서는 분류에 따라 책들이 모여있는 반면이날 행사에서는 각 출판사별로 책을 볼 수 있었어요.출판사마다 표지 디자인에 담긴독특한 이 눈에 들어오더라구요. 출판사에 따로 견학을 가지 않고도출판 관계자님들을 만나뵐 수 있는좋은 기회였지요.  ​<사인회 전 강연을 하시는 작가님들>'작가의 방'이라는 부스에서는새롭게 책을 내신 작가님들이선착순으로 30권의 책에 사인을 담아증정해 주시는 행사가 있었습니다.​<가방 가득 들어찬 책들>텅텅 빈 가방으로 집에서 출발했는데,부스를 쭉 돌고 나니지퍼가 닫히지도 않을 정도로 가득 찼습니다!  팜플렛과 리플렛 등 홍보용 책자들까지도하나하나가 부교재라는 생각으로열심히 모았어요.오는 길에 중고서점에 들러CI 디자인과 타이포그래피에 대한 책도 구했답니다.받은 책들과 구매한 책은출판편집디자인과 학우들과공유할 생각이에요.출판편집디자인과 학생으로서보람찬 하루를 보냈답니다!
번두목입니다.작은가게 페스티벌 in 은 시와 네이버가 전국의 이있는 가게들의 활성화를 위해서 여는 페스티벌입니다.다양한 제품도 만나고 송은이, 김준호, 김대희 등 연예인들도 만날수 있는 축제랍니다.장소는 청계천 소라탑앞에서 모전교까지이고지하철 5호선 광화문역 하차해서 5번 출구로 나가시면 가깝습니다.자세한 사항은 아래 사이트 통해서 내용확인가능합니다.http://program.modoo.at/[작은가게페스티벌 - 작은가게 페스티벌]진행 프로그램 상세보기program.modoo.at  
5월은 축제의 계절 맞습니다에서 열리고 있는 작은가게 페스티벌볼거리, 먹거리가 끝도 없습니다시와 함께하는 작은가게 페스티벌에서 열린다는 얘길 듣고 만사 제치고 뛰어 나왔습니다요즘엔 무슨 행사가 열리는지 주변에서 더 알려주네요가서 사진 찍으 라면서 고마운 나의 이웃들 입니다어제도 늦은 시간까지 정동야행, 통일 박람회 사진찍고 오늘도 아침을 먹자마자 또 찍으러 나왔네요작은가게 활성화를 함께 하고자 특별한 하루를 준비 한듯 합니다네이버에서 작은가게 페스티벌을 검색하면 행사에 참가하는 가게 리스트와 홈페이지를 볼수도 있습니다식혜의 또다른 세계, 보통 식혜와 단호박 식혜는 많이 먹어 봤지만 비트식혜를 비롯 많은 종류의 식혜를 만들수 있다는거에 놀랐네요있고 창의 넘치는 200여개의 가게가 참여 해서 볼거리가 끝도 없습니다가는곳 마다 사람 천지네요3개 분야 가게에서 물건을 구매하고 리플렛에 스템프를 찍어오면 에코백도 선물로 준다하여 몇가지를 사고 도장도 찍었네요6시까지 열린다고 하니 시간 되시면 주말나들이로 좋을것 같습니다
2016.9.20.5년 전 오늘에서 종로 명물전이 열렸습니다어제에 이어 계속 올려봅니다. 시청에서 청계천 시작점으로 옮겨오니 에서 종로 명물전이 열렸습니다. 종로 명물전은 19-20일 양일간 종로구 지역 을 살린 관광형 판매전을 운영하는 것입니다. 점심시간 대라 많은 인파가 몰렸으며 그 옆에 이동 먹거리차들도 있었습니다.이물이 흘러 흘러 한강까지 흐릅니다. ...盡人事待天命 ★1666-9556★ 여유롭고 즐거운 한가위 되시기 바랍니다.아울러 코로나19 확산 방지를 위한 노력도 함께 부탁드립니다. 
9월 19일(수)부터 23일(일)까지 광장과 에 가면 전국 각지에서 올라 온 명품 농수특산물을 시중가격보다 최대 30%까지 저렴하게 구입해 추석상을 차릴 수 있습니다.  □ 시는 민족 대명절인 한가위를 맞아 추석명절 제수용품과 지역특산물 구입을 원하는 시민들의 장바구니 물가 부담을 덜어주기 위해 광장과 에서 ‘2012 나눔가득 농수산물 장터’를 9월 19일(수)~23일(일)까지 5일간 개최합니다.  134개 시*군에서 인증한 1,900여개 농수특산물 품목별10~30%까지 저렴 판매□ ‘농수산물 장터’에선 전국 134개 시․군에서 인증한 농수특산물 1,900여 품목을 선보이며 가격도 시중보다 10~30% 저렴합니다. □ 올해로 4회째를 맞는 ‘농수산물 장터’는 지난 1~3회 개최결과 275만명(’09년 106만명, ’10년 67만명, `11년 102만명)이 행사장을 방문해 184억 원(’09년 56억 원, 10년 60억 원, `11년 68억 원)의 매출액을 올린 성공적인 직거래장터로, 단일행사로는 전국 최대 규모입니다. □ 시는 이번행사가 생산농가에는 실질적 소득을 보장하고  시민들에게는 질 좋은 우리 농수특산물을 저렴한 가격에 구입할 수 있는 기회를 제공해 서민 경제생활의 안정에 도움이 되는 뜻 깊은 행사가 될 것이라고 밝혔습니다.   지방의  있는 전통 문화공연과 부대행사 운영으로 다양한 볼거리 제공 □ ‘농수산물 장터’가 열리는 5일간 메인무대와 각 판매부스에 지방의  있는 전통 문화 공연*체험행사*시음회 등 다양한 먹을거리, 볼거리가 마련돼, 시민들은 각 지역의 우수한 먹을거리 뿐 아니라 다양한 볼거리도 즐길 수 있습니다.  □ 이 밖에 부대행사로는 9월 20일(목)~23일(일)까지며 자치구 문화공연과 어린이 재즈댄스 및 노래*라이브밴드*난타 공연, 밸리댄스 페스티벌, 팝송공연 등이 개최됩니다.  □ 각 농수특산물 판매부스에서는 남녀노소 누구나 참여 가능한 각 시도의 프로그램과 우리 농수특산물의 우수성을 체험할 수 있는 프로그램을 운영해 행사의 재미를 더합니다.   ○ 시*도별 판매부스 내 체험관에서는 국내*수입농산물 실물비교 및 시식회, 도시농업의 활성화를 위한 텃밭 가꾸기 체험과 재활용 화분 만들기 프로그램이 운영됩니다. □ 시는 행사장을 방문한 시민들이 불편함이 없도록 안전시설과 이용편의 시설을 사전에 점검하고, 모든 판매부스에서 온누리상품권과 신용 카드로 농수특산물 구입이 가능하도록 할 예정입니다. □ 또한, 택배부스도 설치해 장터에서 구입한 물건을 바로 배송할 수 있도록 택배서비스도 운영합니다. □ 시는 국민공감대 형성을 위해 개최하는 농수산물 장터를 소통과 교류가 있는 장터, 사람의 정이 듬뿍 느껴지는 명실상부한 전국 최고의 직거래장터로 만들어 나갈 계획입니다. □ 특히, 9월 19일(수) 16시 광장 메인무대에선 박원순 시장을 비롯해 각 시*도지사, 시장*군수*구청장, 국회의원, 시 및 지방의회 의원, 농*어민 단체 등 1,000여명이 참석해 ‘2012 나눔가득 농수산물 장터’ 개막을 축하합니다. □ 개막 행사 중 화합퍼포먼스 진행 후 시민들과 송편, 식혜를 배포하고 행사가 끝난 후에는 가수 장윤정의 콘서트가 열릴 예정입니다. □ 행사 기간 동안(19일~23일) 광장에 팔도사랑 동전밭을 조성해 행사가 끝난 후 동전밭에 모인 수익금은 시 복지재단에 기부할 예정입니다.
종로구 지역 을 살린 종로명물전이 에서 19~20일 열렸음친구랑 저녁을 먹고 오랜만에 을 찾았습니다. 아들 녀석이 어렸을 적에는 에서 열리는 행사는 모두 참가하곤 했는데 이젠 을 잘 찾게 되지도 않습니다.  시민의 문화 공간 답게 이날도 종로명물전이 열리고 있었습니다. ​​ 70~80년대 활발한 상업활동의 중심이었던 종로통의 부활을 목표로 작년에 이어 두 번째입니다. 종로 소상공업체가 출품하는 생활용품, 패션 소품, 장신구, 의류 등 다양한 상품들을 구경하는 재미가 쏠쏠합니다. ​​​ 간이무대에서는 작은 공연도 열리고 있습니다.  한쪽에는 쭉 늘어선 푸드트럭이 있어 간단하게 요기도 할 수 있고 가볍게 술 한 잔도 할 수 있었습니다. 청계천 가에서 가을의 정취를 분위기 있게 먹었으면 좋으련만 우린 저녁을 먹고 찾아간지라 조금 아쉬웠습니다. ​쑈-오핑과 박람회가 함께 하는 종로명물전으로 종로구 지역 을 살린 관광형 판매전이 운영되고 있어 청계천을 찾은 시민은 물론 관광객들의 발길을 멈추게 합니다.  패션소품, 생활용품, 옷, 식물, 악세사리, 문방구, 찐빵 등 구경하는 재미가 남다릅니다. ​ 요즘 스타일과는 조금은 다르지만 훨씬 더 튼튼해 보이는 구두....예전에는 슈즈싸롱에서 신발을 맞춰 신었는데 요즘은 다 기성화를 사서 신습니다. 옛 것이 그립지 않습니까?낮보다 밤이 더 운치 있는 청계천입니다. 살랑 살랑 불어오는 가을 바람에 그냥 앉아서 친구와 한창 이야기를 나눕니다. 오랜만에 찾은 청계천이지만 역시나 좋습니다. 
​대한민국의 수도, 은 각 구마다 셀 수 없이 많은 유명 스팟을 품고 있다. 하지만 그 중에서도 내가 개인적으로 제일 좋아하는 곳은 단연 종로구이다. 종로에는 조선시대 때부터 전해져 내려오는 여러 문화와 유적이 많이 남아있고, 각 명소를 이어주는 먹자골목과 카페거리가 많아서 하루 종일 둘러봐도 지루할 틈이 없는 곳이라 생각된다. 오늘은 이 중에서도  광장시장을 중심으로, 뚜벅이로도 걸어다니며 즐겨볼 수 있는 인근의  가볼만한곳들을 언급해볼까 한다.​​ 종로 가볼만한곳먹거리 볼거리 가득한 광장시장​ 1.  데이트코스 광장시장주소 :  종로구 창경궁로 88제일 먼저 소개할  가볼만한곳은 바로 광장시장이다. 지하철을 이용해 찾아갈 경우, 1호선 종로 5가역 7번출구로 나오면 50여미터 안에 바로 시장 입구를 만나볼 수 있고 그 외  시내 버스 중 150, 721, 143번 등 노선을 이용하면 바로 시장 앞 버스 정류장에 내릴 수 있다. ​여튼, 종로 가볼만한곳 광장시장은 과거 조선시대 때부터 형성된  3대 시장 중 하나인 배오개 시장의 명맥을 잇는 곳이다. 청일전쟁 이후 침투하는 일본 자본에 대항하기 위해 배오개 시장을 근거지로, 한국인들이 자본을 모아 광장주식회사를 설립했고 이후 광장주식회사가 운영하는 동대문시장은 남대문시장과 더불어 을 대표하는 큰 시장으로 자리매김했다고 한다. 이후 동대문시장의 규모가 커지면서 시장이 분리되었는데, 그것이 바로 현재의  광장시장이라고.​​ ​종로 광장시장은 주로 구제 상품과 포목, 먹거리 중심으로 활성화가 되었는데 그 중에서도 여행객들에게 가장 눈길을 끄는 부분은 단연 먹거리가 아닐까 싶다. 일반 상점들은 오후가 되면 슬슬 문을 닫기 시작하지만, 먹자골목 쪽은 점심을 넘기면서 하나 둘 영업을 시작해 인근 직장인들의 퇴근 시간 무렵부터 북적북적 활기가 살아난다.​​ ​시장 옆으로는 신선한 육회를 판매하는 육회거리가 죽 늘어서 있고, 안으로 들어오면 떡볶이와 빈대떡, 분식부터 칼국수, 수제비 등의 국거리는 물론 횟감까지 파는 크고 작은 포차 가게들이 줄을 지어 서 있다. 남편과 나는 종종 이 시장에서 평일  데이트를 즐기곤 하는데 이날은 날도 춥겠다, 뜨끈한 수제비나 한 입 먹어보기로 했다. 한 가게를 선택해서 안쪽으로 들어가니 인심 좋은 주인 아주머니가 춥지 말라고 뜨끈한 난로도 바로 옆에 틀어주셨다.​​ ​의자 아래는 열선을 배치해둬서 일명 '엉따'도 뜨뜻하게 유지가 된다. 시장 내 먹거리로는 녹두전, 빈대떡, 충무김밥, 육회, 떡볶이, 족발, 돼지머리 등등이 있는데, 양이 워낙에 많아서 한 집만 들러서 끼니를 해결해도 2차를 가기에 버거울 정도라는 것이 마냥 아쉬울 뿐이다. ㅠ 만약 4인 정도 방문한다면 이집 저집 들러가며 촘촘따리 조금씩 음식을 맛보는 것도 재미있을 것 같다.​​ ​이날은 만두와 칼국수, 칼제비를 주문했다.피가 두툼한 만두는 생각했던 것 이상으로입 안에 두둑하게 들어차고 맛이 괜찮았다.​​  ​칼국수나 칼제비는 손수 빚은 것 같은 반죽을 두둠하게 썰어나 뭉퉁하게 떼어내어 만든 것들이었는데, 국물 맛은 삼삼하고 면은 두둑하니 입 안에 꽉 차는 맛이 좋았다. 야들야들한 면보다는 땅땅하면서도 밀가루 식감이 강한 스타일을 좋아하는 분들한테 딱 맞을 것 같다.​​ ​물론 시장 내 같은 메뉴를 취급하는 가게야아주 많지만, 어떤 주인 분이 운영하느냐에따라서 맛의 디테일이 조금씩은 달라질 수는있을 것 같다. 내가 찾은 집은 국물은 삼삼해호불호가 갈릴 수 있을 것 같았고 대신 김치겉절이가 예술이었던지라 밸런스가 맞았다.​​ ​만두도 맛있었지만 손으로 뚝뚝 떼어낸 것 같은 이 면에다 겉절이를 호로록 맛보는 그 맛이 최고였다. 솔직히 면에는 국물 맛이 그리 스며들지 않아서 살짝 따로 노는 느낌이었지만 겉절이 하나로 다 채워진 느낌이랄까. 이번에는 수제비를 맛봤으니 다음 번 방문 때는 빈대떡집을 가볼 요량이다. ​​ ​먹거리 골목에서 취급하는 음식 가짓수가 워낙에 많아 여러 번 들러보며 식도락을 즐기기에 좋다. 뜨끈한 국물에 뱃속 두둑하게 수제비 한 그릇 호로록 먹으니 속도 꽉 차고 더워져서 겨울 한파도 잠시 잊힐 정도였다. 시장 어딜 걸어도 음식을 만드는 열기며, 먹는 이들이 호호 불어대는 입김이 서려 이곳 저곳 하얀 연기가 피어나는 듯한 느낌이다. 겨울철에만 느껴볼 수 있는 특유의 정겨움과 감성을 실컷 느껴본다.​​ ​배가 너무 불러서 빈대떡은 도저히 먹을 수 없다만, 대신  가볼만한곳 광장시장 입구 호떡은 하나 맛보기로 했다. 시장 입구에는 꿀꽈배기와 호떡집이 있는데, 특히나 꽈배기집은 뭔가 널리 알려진 부분이 있는지 갈 때마다 사람들이 길게 줄을 서서 기다리고 있었다. 그나마 옆의 꿀호떡은 웨이팅 없이 바로 먹을 수 있는 듯했고 맛도 좋아보여서 하나 사먹어보기로.​​ ​기름에 지글지글 튀겨낸 호떡을 살살 한 입 베어먹자마자 안에서 뜨끈한 꿀설탕이 줄줄 흐른다. 행여 먹다가 손등에 닿기라도 하면 앗 뜨거! 할 정도로, 깜짝 놀랄만치 뜨겁다. 덕분에 입 안에 더운 김이 가득 찼다가 바깥 겨울 바람을 다시 쐬면서 앞니만 시려진다. ㅠㅋ 여튼 아주아주 맛있게 잘~ 먹었음.​​ ​그리고 바로 윗 사진들은 예전에 시장을 찾았을 때 먹었던 것들이다. 포차들이 즐비한 골목 바로 옆으로 육회골목이 있는데, 어느 곳을 들러봐도 다 평이 평타 이상들 하는 곳이니 꼭 특정 가게에서 먹어야지 하는 게 아니라면 웨이팅 덜한 곳으로 골라가면 될 것 같다. 육회도 맛있고 신선하고 달달한 생간도 너무 좋았다. 어금니 사이 짝짝 들러붙을 정도로 부들~탱탱하고 두툼한 떡볶이도 최고고. ​​ 함께 들러보기 좋은 데이트 가볼만한곳​ 2. 청계천주소 :  종로구 창신동 일대광장시장에서 배불리 먹고 소화도 시킬겸 잠시 산책을 즐기고 싶다면, 시장 근처 하천을 따라 세운교를 통해 ~광화문광장까지 거닐며  데이트코스를 즐겨봐도 좋을 것 같다. 시장 구경과 먹부림과 더불어, 평일 저녁 시간에 일정을 소화하기에 가장 무난한 코스일 것 같다. 시간이 조금 더 남는다면  주변에 카페들이 더러 있으니, 식후 커피까지 딱 한잔 더 즐기면 좋을 듯 싶다. 시장에서 까지는 넉넉히 걸어서 약 30분 정도 걸어가면 된다. 시간으로나, 거리로나 크게 부담 없는 코스로 괜찮은 듯.​​​ 3. 인사동 쌈지길주소 :  종로구 인사동길 44 쌈지길조금 더 긴 코스도 괜찮다, 하시는 분들은 인근의  가볼만한곳으로 인사동을 함께 둘러보면 좋을 것 같다. 인사동 쌈지길을 기준으로 살펴보았을 때, 종로 광장시장에서 이곳까지는 거리 1.5km, 도보로 약 25분 정도의 시간이 소요된다. 대중교통을 이용할 경우에는 환승이나 돌아가는 시간 등을 감안했을 때 평균 15분 정도 시간이 소요됨.​인사동 일대는 구경거리나 쇼핑을 즐길 만한 요소가 많은 곳이지만, 요즘에는 평일 저녁에는 문을 일찍 닫는 가게들도 더러 있기 때문에 이곳을 먼저 구경한 뒤, 시장에서 먹부림을 즐기는  데이트 코스를 정하는 것이 좋겠다.​​​ 4. 삼청동 카페거리주소 :  특별시 종로구 삼청동 74-1삼청동 카페거리는 인사동에서 한 블럭만 더 반대편으로 나아가면 맞닿을 수 있는 곳이다. 과거에는  데이트 가볼만한곳을 짚을 때 빠짐 없이 순위권에 이름을 올렸던 곳이었다. 지금은  내 신생 핫스팟들이 많이 생겨 그 관심을 나누어 가지게 되었지만, 그래도 삼청동 카페거리는 조경도 잘 되어 있고 아기자기하거나 혹은 개별적인 을 지닌 매력적인 카페들이 많이 몰려있는 곳이라 함께 구경하기에 좋다.​​ 5. 북촌 한옥마을주소 :  종로구 계동길 37마지막  데이트 가볼만한곳은 바로 북촌 한옥마을이다. 삼청동 카페거리에서 골목 계단길을 따라 윗길로 올라오면 곧바로 북촌으로 이어진다. 본래 이곳에는 솟을대문이 있는 집 몇채와 30여 호의 한옥만이 있었지만, 일제강점기 말부터 한옥이 많이 지어졌다고 한다. 현재 남아있는 한옥은 총 1,408동에 이른다고 하니  내에서 가장 많은 한옥이 밀집된 마을이라 할 수 있을 것 같다. ​​이렇게 종로 가볼만한곳으로 시장을 중심으로 인근 종로구 스팟들을 소개해보았다. 평일 저녁을 활용한 잠깐의  데이트코스를 꼽자면 시장~청계천을 추천하고, 반나절 이상의 긴 코스를 짜고 싶은 분들은 삼청동, 북촌한옥마을, 인사동,  광장시장 순서대로 구경해보는 것을 추천해본다.​​​ 광장시장특별시 종로구 창경궁로 88청계천특별시 종로구 창신동인사동문화의거리특별시 종로구 인사동삼청동카페거리특별시 종로구 삼청동 74-1북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37 ​ 
 세계 요가인의 축제인 요가마라톤!! 우리 나라에서는 나디아요가에서 주최하는데요, 저 나디아요가 문하생 주희도 스텝으로 참여하게 되었어요~!! 요가 마라톤에 대해 알아볼까요?  * 요가 마라톤의 기원 마라톤 요가는 6월~9월말 사이 뉴욕 프리 페스티발 시즌에 연중 일조시간이 가장 길다는 하지를 맞아 미국 뉴욕 타임스퀘어에 수많은 요가인들이 모여 아침부터 밤까지 쉬지않고 요가를 하는 세계적인 3대 요가 이벤트로 알려졌습니다. * 취지와 목적 문명사회에 휘둘려 모호함 속에서 시름하는 현대인들은 조급증에 감염되어 쫓기는 삶을 살아갑니다. 그런 이유로 운동의 개념이 피트니스 (신체 건강) 를 넘어 이제 웰니스 (신체 건강 & 정서적 안정과 행복) 로 진화하는 것에 주목하고 있습니다.      바쁜 일상 속 스트레스가 가득한 분주하고 복잡한 우리의 삶! 그런 삶에서 우리는 실시간 내 몸과 마음을 어디에 두어야 하는지, 어떻게 기능해야 하는지 몸과 마음의 관리에 더 신경써야 합니다.  코리아 요가 마라톤은 세계적인 요가 멘토들에게 하루 종일  있는 요가를 배우면서 현재의 지친 몸과 마음을 치유하는 최고의 순간 입니다. 내 몸과 마음을 숨기지 않고 다양하게 표현하면서 함께 울고 웃고 행동하고 나누고 소리치며 치유되는 도심속 힐링! 그 힐링의 장에서 강인함과 유연함, 비움과 채움을 만끽해 보는 최고의 ‘기회’이자 ‘시작’이 코리아 요가 마라톤의 취지이자 목적입니다. 그럼 이제 제 7회 코리아 요가 마라톤에 대해 알아볼까요? 늘 그랬듯이, 올해도 세계적인 요가 그루가 한국을 찾아옵니다.   Will Blunderfield 윌  (Canada)수업주제:'Glee Yoga' 음악과 함께하는 뮤직 아사나 http://www.willblunderfield.com 윌은캐나다의 요기이자 앨범 Hallelujah를 통해 아이튠즈월드 차트 1위에 핫샷으로데뷔한 재능있는싱어입니다.  세계적인 요가 컨퍼런스나음악 페스티벌에서 그만의 음악을 통해 다양한 사람들을 가르쳐오며 요가저널, 요가저널 재팬,요가 인터네셔널등 세계 유수의 미디어에 영감을 주었습니다. 한국에 처음 초대되어 한국에서의 첫 번째 윌의기대되는 수업을 여러분은 코리아 요가 마라톤에서 경험할 수 있습니다. 그가 사랑하는 음악과 함께 요가를 즐기는 새로운 방법을 경험해 보세요! Heeki Park 히키 (Japan)수업주제:'JivamuktiYoga' 지바묵티요가http://www.heekipark.com/ 희키 선생님은 세계적으로 공인된 지바묵티 요가의 지도자로서 한국, 일본을 비롯한 아시아와 인도, 두바이 등 전 세계 지역에서 지바묵티 요가 창시자인 샤론 개논과 데이빗 라이프 선생님의 영적 가르침을 본받아 지도하고 있습니다. 현재는 일본 후쿠오카 최대의 요가 스튜디오인 Yoga Breeze의 대표로 활동중이며, 한국의 요기들을 위하여 매년 요가 마라톤 행사의 메인 리더로 참여하고 있습니다. 참신한 스타일의 수업과 희망의 메시지를 가슴으로 전수하는 희망 멘토! 이번 년도에도 희키선생님의 수업을 기대해 봅니다.  AndyTenpa앤디(Taiwan)​수업주제:'UltimateUniversal' 궁극의유니버셜https://www.facebook.com/media/set/?set=a.951267571550060.1073741844.131959133480912&type=3앤디는 대만 타이중의 야가 요가 스튜디오 공동 대표로서 대만 뿐 아니라 전 세계의 요가 수련자들을 위한 세가지 영향력 있는 요가(지바묵티 요가, 마인드 풀네스 요가, 유니버셜 요가)를 열정적으로 전파하고 있습니다. 아힘사(비폭력)는 그가 가장 중요시하는 요가 수련의 목적이며, 그의 구루지 샤논개논과 데이빗 라이프(지바묵띠 요가 창시자)에게 자비의 중요성을 배운것에 늘 감사합니다. 앤디 선생님과 함께하는 유니버셜 요가 수업에서는새로운 관점 속에서 자신있게 인벌젼과 힙 오프닝에집중하여 트레이닝 할 수 있도록 수련할 것입니다.  ​​  Nadia 나디아 (Korea)수업주제:'Chandra Yoga' 음의 기운에 따르는 요가 나디아는 건강&미용부분 베스트셀러인 현대요가백서/올댓요가/요가아사나/리스타트 요가책 저자로, 비트요가와 마하플로우요가의 창시자로  알려졌으며, 10년동안 나디아요가를 운영하면서 자신이 개발해낸 요가 프로그램 보급과 강사육성에 힘을 쏟고 있습니다. 뿐만 아니라 국내와  해외에서 열리는 요가 이벤트에 초빙강사로 활약을 펼치면서 한국을 대표하는 요가 지도자로 신뢰를 얻고 있습니다."아시아에서 최초로 개최된  코리아요가 마라톤 7회의 개막을 앞두고 주최자로써 최고의 요가 문화 이벤트로 발전되기를 희망합니다"  -nadia-​​사진과 설명은 나디아요가 공식 홈페이지에서 가져왔어요~ 더 궁금하신 분들은 www.nadiayoga.co.kr 를 방문해보세요~!!​ 자세한 일정과 신청방법등도 확인 가능하시구요, 행사 때 많은 부스에서 요가 관련 용품도 할인 받을 수 있답니다. 말 그대로 요가인들의 축제죠!!그리고 무엇보다... 참가만 해도 푸짐한 사은품을 받을 수 있는데요, 이번에는 어떤 사은품이 있는지 한 번 볼까요?  와우!!! 배보다 배꼽이 크다는 말은 이런 때 쓰는 거겠죠?특히나 나디아 요가 교육생 및 졸업생은 20% 할인된 가격으로 참여하고 사은품도 받아가니, 일석 이조!!사은품 뿐 만 아니라마라톤에 참여하면서 느낄 수 있는 여러가지 감정들이 바로 내가 살아있다는 생명력인 동시에 가장 큰 선물이겠죠^^... ㅋㅋㅋ 그래도 사은품에 눈이 간다며 ^^제 7회를 맞는 코리아요가 마라톤, 궁금하신 분들을 위해 지난 행사 사진으로 포스팅 마무리 해봅니다.  도심 속에서 벌어지는 요가인들의 축제, 우리 모두 6월 14일 에서 만나요~!! 
 들을수록 매력에 빠지는 인디밴드 공연농촌감성리얼자매듀오밴드  삼치 와 이기리감성어쿠스틱듀오밴드 정흠밴드원숭이띠 동갑내기 5인방 훈남밴드 잔나비 버스킹 공연스탬프투어경품으로 에코백증정거리마술,풍선아트.가게사장님과함께곳곳에서 개그콘서트 개그맨들이 함께 물건을 팔기도 했어요.홍윤화씨, 김대희씨,조윤호씨등....​ 있고 창의 넘치는 200여 가게가 참여한 플리마켓은사람들이 너무 많아서 구경하기가 힘들기도 했지만일직 판매가 완료된 가게도 있어서아쉬웠어요한복치마 사고 싶엇는데 없어서 못샀거든요..인터넷주문이 가능하다고 하니검색해 봐야 겠어요.한복만들기 빔스토리~ 지난주 5월 28일 토요일날 12시부터 18시 까지 에서 열린작은가계 페스티벌 다녀 왔어요.오랜만에 보는 청계천은 시원하게 발담그고더위를 식히느라 분주하더라구요..ㅎ저도 살짝 발담궈봤는데엄청 시원했어요.^^ 
광화문  테이크아웃 커피‘ 휴식 (休息) 카페 ’  휴식 점특별시 종로구 무교로 37  ​​​​광화문역 5번출구에서 나와 청계천이 시작되는  근처에 위치한 테이크아웃 전문점 휴식(休息) 커피숍입니다. 규모가 작고 테이크아웃 전문이다 보니 가격이 착한게 장점이예요. ▼   ​​​​​인테리어와 테이크아웃 커피숍이 너무 잘 어울려요. 테이크아웃이라 일반 커피숍과 다르게 요란하거나 화려하지 않고 단순하며 깨끗하고 뭔가 탁트인 느낌의 간판이 정말 짧게 나마 마음이 편해집니다. ▼   ​​​​​계절상품인 수박주수와 수박라떼가 팔고 있어요. 계절이 지나면 수박주수나 수박라떼는 안팔겠죠^^ 작은 테이크아웃 전문점인데도 불구하고 팔고 있는 메뉴가 정말 많아요. ▼   ​​​​제일 기본인 아메리카노 기준으로 1.5로 정말 싸죠. 라떼도 2.0이고 아인슈페너도 파는데 4.0이군요. 저희는 수박주스와 카페라떼를 시켰습니다. 그런데, 이 작은 카페에서 배달도 해주는군요. 역시 장소에 따라 장사하는 방법도 바뀌는거죠. 한곳에만 팔아서는 장사가 많이 안되니 배달까지 해주는 것이죠. 물론 배달은 한가할때 가능하고 바쁠땐 안되겠죠. :D ▼   ​​​​맛으로 보자면 그럭저럭~ 은 딱히 없고, 회사가 밀집되어 있는 곳이라 회사 들어가기 전에 한잔씩 사들고 들어가거나 점심 먹고 들어갈 때 사들고 가거나 하면 딱 좋을 맛입니다. ​우선 가격이 싸니 맛에 있어서 고풍스러운 것을 기대하면 안되겠죠. 그렇다고 일반 체인 커피숍과 비교했을 때 맛이 더 떨어진다든가 하는건 아니예요. 이 가격에 맛은 일반 체인 커피숍 커피맛 정도 나와요~ :D ▼   ​  요즘 아메리카노 기준으로 4.0 이상으로 분위기 있는 곳은 6.0 ~ 7.0 하는 곳도 많은데, 솔직히 그 가격에 그 맛은 아닌데 말이죠. 1.5도 충분히 훌륭하고 맛있는데, 인건비, 장소 임대비, 각종 수익까지 생각해서 높은 가격이나 솔직히 거품이 없지않아 있다고 생각되요.​하지만, 또 그런 거품있는 카페에 사람들이 열심히 찾아가니 가격을 안내리는 것이니까 카페 탓을 하기보단 합리적인 소비를 못하는 소비자를 탓해야할 수도 있을 거예요. :D​뭐 어째든 점 휴식(休息) 테이크아웃 전문 카페는 가성비는 정말 좋은 카페입니다.#광화문커피 #청계천커피 #광화문카페 #청계천카페 #광화문커피숍 #광화문커피숍 #커피 #카페 #커피숍 #테이크아웃커피 #광화문테이크아웃커피 #가성비좋은카페 #휴식 #休息 
  ​ 칠곡·완주 아름다운동행  농특산물 직거래장터 현장 ​날씨가 많이 더워졌네요. 이렇게 무더운 날에 우리는 땀을 흘리지만, 과일의 당도는 점점 높아진다고 하는데요. 우리 칠곡군에 벌꿀 참외를 비롯한 농특산물들도 맛있게 익어가고 있겠죠? 아무튼 지난 5월 14일  청계천에서 특별한 행사가 있었어요. 바로 칠곡군의 농특산물을 알리기 위한 직거래장터가 열린 것인데요. 자매결연을 맺은 완주군과 함께한 자리라고 하니 함께 가보실까요?​     ​경북 칠곡군과 전북 완주군이 공동 주최하고 농협중앙회 칠곡군지부와 전주 완주 시군지부가 후원하는 지역대표 농특산물 직거래장터 ‘칠곡·완주 아름다운 동행’ 세 번째 마당이 14일(화)  청계천 광장에서 열렸어요. 이번 합동 농산물 직거래장터 행사는 3년 만에 재개된 행사로 칠곡군과 완주군은 현재까지 20년째 자매결연을 이어오고 있는 가운데, 시민을 비롯해 해외 관광객들의 시선을 집중시켰답니다.​           ​농특산물 직거래장터 행사는 정오부터 많은 사람이 몰려오면서, 주요 농특산물을 사러 온 손님들로 북적대었는데요. 한편에서는 식전행사로 칠곡군 대표로 나온 하모니카 오카리나 연주와 밸리댄스 등이 진행됐으며, 완주군에서는 민요, 통기타연주 공연 등이 중앙무대서 펼쳐졌어요. 외국인 관광객들도 칠곡군의 다양한 먹거리 체험행사에 참여하며 즐겁게 지내는 모습이 참으로 보기가 좋았네요.​        ​칠곡군 특산품 판매대에서는 참외와 토마토, 꿀, 생들기름, 잼 등 다양한 농산물가공품 등이 전시, 판매되었으며, 완주군은 대추, 토마토, 파프리카, 수박 등을 판매했어요. 또한 먹거리 부스에서는 꿀벌 수정 참외인 칠곡 참외를 활용한 눈꽃 빙수를 비롯해 참외 아이스크림, 벌꿀 와플 등을 선보였는데요. 특히 칠곡 벌꿀 참외는 당도와 아삭하게 씹히는 맛이 일반 참외보다 높고, 저장성도 좋아 선물용으로도 인기가 매우 높았답니다.​    ​칠곡 벌꿀 참외와 꼬리떡, 참외 막걸리 칵테일 등 시식 및 시음 체험을 해볼 수 있는 매대를 준비해 장터를 찾은 사람들에게 칠곡군의 우수한 농특산물과 다양한 가공품을 직접 맛보고 구매할 수 있도록 알찬 프로그램을 준비했어요. 행사장 한편에서는 포토존도 놓여 있어, 이곳을 찾은 관람객들에게 기억할만한 볼거리를 제공했어요.​      ​이번 행사에는 두 군의 주요 인사들이 참여한 가운데 칠곡군과 완주군이 운영하는 농산물 직거래장터에서는 ‘사랑의 농산물 기부’ 행사도 진행이 되었는데요. 칠곡군은 벌꿀 참외 5kg 100상자를 완주군은 수박 6kg 70통을 시 복지시설에 기부하며 ‘아름다운 동행’ 행사에 의미를 더하는 나눔 행사도 펼쳐져 관람자들로부터 힘찬 박수를 받았어요.​    ​또한 칠곡군 농산물 홍보단인 ‘입소문단’이 무대로 나와 ‘칠곡완주송’에 맞춰 화합과 상생을 상징하는 퍼포먼스를 펼쳐 시선을 사로잡기도 했어요.​     ​이곳을 찾은 한 시민은 “에서 이런 행사가 자주 있었으면 한다”고 말하고 “건강 먹거리를 저렴하게 살 수 있어 좋았다”고 덧붙였답니다. 앞으로도 칠곡군의 우수한 농산물이 대외적으로 널리 알려지기를 바라며, 이를 통해 지역 농가가 잘 살고, 호국과 꿀벌의 도시 칠곡의 가치가 점점 높아져 누구나 살기 좋은 도시로 자리매김하기를 희망해봐요. ​   ​푸르름이 짙어가는 5월에 가족, 연인, 친구끼리 칠곡 여행을 준비 중이다면, 대표적인 관광명소 등을 둘러 보시고, 칠곡의 대표 농특산물인 칠곡 벌꿀 참외, 친환경 토마토를 비롯해 전통주 등 있는 지역 특산물과 가공품도 만나보시길 바라요!      
   ​오늘은 청계천을 가보기로했답니다~시작은 아이스커피한잔과티비에서만보던 평화시장을 눈도장찍고청계천 구경하기크흡~~~걷다가 잘못된 선택인걸 알았을땐중단할수가없었네요ㅠ나중 알고보니 그냥 광화문에서 내리면바로 청계천 인걸지도하나보고 종로6가에서 내려서광화문까지 걸어갔으니 ㅠ덕분에 구경아닌 구경을 했지만정작 청계천길은 계속내리는비로진입금지였다는요ㅠ​    ​"노동자들의 권리를 찾기 위해 자신을 희생한 노동 운동가 "전태일이동상을 깃점으로 을 향하여걸어가봅니다~​    ​​    ​예전에 크리스마스등축제때딸아이와 한번 와보고는 두번째 방문하는곳다음번엔 또 딸과같이 오는걸로~​   ​광장시장이란곳도 지나가네요속이 궁금하니깐 한번 들어가보기로...​     ​완전대박!!!!빈대떡에 만두에 떡볶기 회까지~~난 왜 요즘 물만먹어도 배가 부른걸까?다음번에오면 다먹어버리리 ㅠ​   ​방산종합시장​    ​걷는길이 조금더 넓었으면 좋을텐데딱 혼자걷기좋은길​   ​​   ​​   ​각기다른 징검다리와​   ​있게 꾸민 큰다리를몇개나 지나왔는지 ㅠ​    ​탱크와 잠수함까지도 만들수있다는광고의  세운전자상가도 보구요이곳도 저위로 한참공사중인데다끝나고나면 어떤모습일지?​   ​​   ​다리모양들이 다 틀려서요거보는재미도 괜츈하네요​   ​​   ​   ​청계천을와서 정작 위만구경하고가다니ㅠ​   ​청계천에서 도깨비야시장도 열린다는데 야시장이 지금도 하는지 모르지만토욜에 시간되면 또 한번 들려봐야겠어요​   ​​   ​왠지 위로 올라가면갈수록건물도 더 많아지고 길도 넓어지면서볼거리가 더 많아지는것같은 청계천길이네요​   ​을지한빛거리라는곳도있고건물이 반짝반짝이뻐서 찍었는데핸폰이 못잡네요...사진이 많아서 한꺼번에 못올리고나눠서 두번 올리네요~~​​​​  ​​#청계천##평화시장#광장시장#비오는날청계천걷기#진입금지 
청계천에서는 제4회 등축제가 열리고 있습니다.  토요일 저녘 8시쯤 도착해서 보니사람들이 엄청 많았답니다. 금,토,일은입구가 에서 청계천 방향으로 오른쪽인데,그 줄이꼬불꼬불이어저 광장 중간쯤 이었습니다. 그러니까 줄이 에서 광장 방향으로 갔다가다시 돌아오고...에서는 꼬불꼬불 입장... 입장을 포기하고청계5가 방향으로 걸어가는데,밖에도 사람이 많아서 통행이 자유롭지 못했습니다. 관수교에서 청계천으로 접어들었는데오간수교(동대문)방향에서 오는 사람들이또 많았답니다. 거의 99%가  방향이라혼자 가는데 좀 머슥한 느낌이 들기도 했습니다. 이렇게 구경꾼이 많은 토요일은점등 시간을 늘려서밤 12시 까지 했으면 좋겠습니다. 전등시간은 오후5시부터 10시까지랍니다.월~목은 출입을 자유롭게하며,금,토,일요일은입구와 출구를 통제해서 일방통행으로 한답니다. 등은,에서 세운교까지 약 1.6km 구간에 설치되어, 왕복하면 3.2km정도 되겠네요... 여기 포스팅한 것은 금요일 개막식날 담은 풍경입니다. 지난해와 같은 것이 있고다른 작품도 보입니다. 지방의 있는 등은 더 신청을 받아서,청계4가 방향으로 연장했으면 좋겠다는 생각이 듭니다. 언제인가는 등축제가오간수교[동대문]까지, 나아가서 마장동 고산자교까지...청계천 전 구간이 등으로 찬란하게 밝히기를 생각해 봅니다...^^;;﻿청계천 점등 시간을 맞추고자 광화문에서 야경을 담았습니다.                                                                                                                                                                                                                    11월 2일  
□ 광장과 에 가면 전국 각지에서 올라 온 추석 상차림용 명품 농수특산물을 시중가격보다 최대 30%까지 저렴하게 구입할 수 있다.□ 시는 9월 4일(수)~8일(일)까지 민족 대명절인 한가위를 앞두고 전국 133개 시․군이 인증한 농수특산물과 제수용품 2,000여종을 시중보다 10~30% 저렴하게 판매하는 ‘나눔가득 농수산물 장터’를 5일간 개최한다고 밝혔다. <133개 시‧군 2천여 명품 농수특산물 최대 30% 저렴, 전국 최대 직거래장터>□ 올해로 5회째를 맞는 이 행사는 그동안 414만 명(’09년 106만 명, ’10년 67만 명, `11년 102만명, `12년 139만명)이 행사장을 방문해 260억 원(’09년 56억 원, 10년 60억 원, `11년 68억 원, `12년 76억원)의 매출액을 올린 성공적인 직거래장터로, 단일행사로는 전국 최대 규모다. □ 시는 이번 ‘장터’가 생산농가에는 실질적 소득을 보장하고  시민들에게는 질 좋은 우리 농수특산물을 저렴한 가격에 구입할 수 있는 기회를 제공해 서민 경제생활 안정에 도움이 되는 뜻 깊은 행사가 될 것으로 기대하고 있다. <오전10시~오후6시, 공주 밤․나주 배·통영 멸치 등 판매, 시음·시식행사도 개최>□ 먼저 광장에는 133개 시군이 판매부스를 만들어 여주 쌀, 공주 밤, 나주 배, 금산 인삼, 영동 포도, 통영 멸치, 서귀포 감귤 등 지방의 이 있는 상품 2천여 종을 시민들에게 선보인다.○ 또 판매부스 내에는 각 지역의 농산물의 우수성을 체험할 수 있는 시음·시식과 떡메치기·전통한지공예 체험 등도 함께 진행돼 장터를 방문한 어린이와 해외 관광객들에게 즐길거리를 제공할 계획이다.   <지방의  있는 전통 문화공연, 고장 홍보 등 다양한 볼거리도 선보여>□ 광장 메인무대에서는 4일(수)~7일(토)까지 경남 밀양아리랑, 전남 남도민요 등 각 도의 대표적인 문화공연과 고장을 홍보하는 ‘내고장 홍보의 날’ 행사가 열린다.○ 일정별로 살펴보면 ▴4일(수) : 경남의 노름마치, 밀양아리랑 공연 ▴5일(목) : 전남의 남도민요 및 제주도립무용단 공연 ▴6일(금) : 충남 국악단의 우리가락 연주 ▴7일(토) : 강원도 퓨전사물놀이·국악공연 및 충북의 각설이패·전자현악공연이 펼쳐진다. □ 이 밖에 광장과  무대에서 자치구 문화공연, 비보이 페스티벌, 재능기부 공연과 주부 가요제 등이 행사 기간 중 수시로 열린다. <전통시장 특별홍보관, 다문화 가정의 세계음식축전 등 다양한 즐길거리 마련>□ 특히 올해는 대기업의 골목상권 진출로 어려움을 겪고 있는 전통시장을 홍보하고 활성화를 시키기 위한 ‘전통시장특별관’도 운영해 시민들에게 전통시장의 우수성을 알릴계획이다. ○ 전통시장 홍보관에서는 과거 전통시장의 모습, 현재 전통시장 분포현황 그리고 전통시장의 발전과 노력을 통한 전통시장의 미래상을 한꺼번에 확인 가능하다.○ 또 전통시장 컨설팅을 해주는 시장닥터의 도움으로 제품개발에 성공한 우수 전통시장의 유명반찬 등을 활용한 장터도시락도 판매한다. □ 이외에도 태평로 일원에서는 관광협회와 한국이주여성연합회의 주관으로 “다문화 가정과 함께하는 한가위”세계 음식축전이 진행되는데, 이주민들이 자신의 나라의 음식을 만들어 장터를 찾은 시민들에게 시식할 수 있도록 제공하며 세계 각국의 음식을 소개한다. <행사장 곳곳에 택배발송부스 설치, 물품 구매는 온누리상품권·신용카드로도 가능>□ 특히 올해는 장터를 찾는 시민들의 불편을 최소화하기 위해 행사장 곳곳에 택배발송 부스를 확대·설치해 장터에서 구입한 물건을 바로 배송할 수 있도록 했으며, 모든 부스에서 온누리상품권과 신용카드로 농수특산물 구입이 가능하도록 했다. □ 9월 4일(수) 16시 광장 메인무대에선 김상범 행정1부시장을 비롯해 참여 시․도지사, 시 및 지방의회의원, 농․어민단체 등 500여명이 참석해 ‘2013 나눔가득 농수산물 장터’ 개막을 축하한다.○ 개막식 후엔 시민들에게 과일빙수를 나눠주고, 시 홍보대사인 가수 조항조와 홍진영의 미니콘서트가 열릴 예정이다.□ 최동윤 시 경제진흥실장은 “추석을 앞두고 높은 물가로 걱정하고 있는 시민들의 시름을 덜어주고 생산농가에 실질적 소득을 보장해주기 위해 ‘나눔가득 농수산물 장터’를 마련했다”며, “국민공감대 형성을 위해 개최하는 농수산물 장터를 소통과 교류가 있는 장터, 사람의 정이 듬뿍 느껴지는 명실상부한 전국 최고의 직거래장터로 만들어 나갈 계획”이라고 말했다.
안녕하세요...^^날씨가 점점 추워지는게이제 본격적인 겨울인가봐요 두꺼운 옷에 장갑,목도리로꽁꽁 싸매시고 감기걸리지들 마세요 ㅎㅎ 오늘은 지금 한창 청계천에서 진행중인2010  세계 등축제 에 갔다온 이야기를 해볼까 합니다.  * 사진이 많아 스크롤을 천천히 내리면서 보세요^^--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 에서부터 시작되는 2010  세계 등축제를 알리는 글자 간단히 행사에 대한 소개를 해드릴께요방문시에 참고하세요 ^^ 행사명 : 2010  세계 등축제  일시 : 2010년 11월 5일~14일 (10일간) 운영시간 : 14:00~21:00 (점등시간 오후 5시, 소등시간 밤 11시) 장소 : -모전교-광통교-광교-장통교-삼일교 일대   이게 모두 등으로 만들었습니다.크기가 어마어마하게 커요 ㄷㄷㄷ    의 상징인 "해치"가 처음으로 반겨주네요사진에서 보시다시피사람들이 정~~~말 많았습니다. ^^    참으로 귀엽게 생겼네요 ㅎㅎ   청계천으로 내려가면 다리가 보이는데G20 행사기간이라 그런지각국의 국기가 그려진 등불이 보입니다.   여기는 한국 등불이 전시되어 있는 곳인데요풍물패들의 모습이 리얼하게 보이네요   계속해서 한국의 전통 한복의 등불이 보입니다.한밤중인데도 등불들 때문에 환하내요 ㅎㅎ   이것은 물래방아 모양인데요한국의 등불 코너에서 신혼 부부들 옆에 물래방아가 보이는게 일부러 이렇게 배치했나 싶네요 ^^;;예전에 X비디오를 보면 물래방아 장면이 항상 나오잖아요 +_+ .....들은 얘기랍니다 ㅋㅋ  장독대 위에 올라간 고양이?가 보이네요 ^^   지하여장군과 천하대장군이 늠름한 모습으로 서있어요 어째 여장군이 더 남자스럽네요 ^^  다리 밑에서는 등불이 회전을 하면서 불을 밝혀줍니다.다들 사진찍느라 정신들 없어 보여요 ^^   은은한 사진으로도 한번 보세요 ^^ 등불에 비해 형광등의 밝기가 눈부시게 빛나네요 청계천가면 항상 보이는 불빛이죠 ㅎㅎ  계속 빙빙 돌면서마치 스크린 영화를 보는듯한 느낌을 주는 등불이에요  청계천 물빛이 등불에 의해 노랗게 보이네요 ^^  각국의 국기 모양의 등불입니다. 올해 크리스마스 트리 처음보는것 같네요크리스마스도 얼마 안남았어요 ^^   전주 비빔밥이 보이네요 실제로 전주가서 먹어본 전주 비빔밥은개인적으로 별로 였는데 사진은 항상 맛있어 보이네요 ^^ 충청북도 등불입니다. ^^이렇게 지방 에 맞게 등불이 각양각색이에요  피사의 사탑으로 보이는 등불이 기울어 있네요피사의 사탑이 왜 이렇게 기울어져 있을까요? 잠깐 아는척좀 해보면 ^^;;토질시간에 배운 "부등침하" 이론에 의해기초 지반이 균등하게 침하하지 않고 불균등하게 침하해 생기는 현상의 대표적인 예로 바로 피사의 사탑 이있어요 ^^ 자! 뭔가 중국스러운 스멜이 느껴지지 않으시나요?^^참 중국인들은 붉은색이 왠지 잘 어울리는것 같아요  표정이 흐뭇해 보이시네요 ㅎㅎ뭔가 좋은일이 있나봐요   중국 상해예원등축제의 화려한등불의 모습입니다. 역시 중국스럽게 거대하며서 화려하네요 ㅎㅎ 계속해서 중국의 등불들 입니다.용도 보이네요 ^^   글씨를 봐도 일본인것을 한번에 아실수 있으시죠? ^^다소 무서운 표정을 짖고 있는 일본 무사네요 이건 높이가 상당히 컸던 등불인데요위에서 밑으로 내려보고 있네요 ;;;  아기자기한 등불들의 모습도 보입니다. 원판의 등불색이 계속해서 변합니다.어떻게 변할까요 ^^ 아까는 어두웠는데 지금은 환하네요눈이 부실정도록 환한 불빛을 냅니다. ^^ 청계천 물 밑에도 환하게 빛추는 조명들.. 가운데 보이시는게 G20 성공개최를 위해서 만든모형물입니다. G20 홍보대사로서 이번 행사의 성공적인 개최를 기원하고 또 기원합니다. ^ㅡ^  보이시나요 수많은 인파들...-_-;; 공중 부양으로 떠있는 등불입니다. ㅎㅎ  위로 올라오면 청계천을 따라 소원을 담은 등불들이 줄을 이어서 달려있어요..어떤 메세지가 있을까요? 이분은 항공 공채 합격이라고 적으셨네요항공사 취업이 목표신가봐요 ^^ 저도 화이팅합니다 !! 이분도 역시 취업이 소원이시네요공무원 꼭!! 합격!! 정말 이루어지길 바랄께요 ^^이거 주인분께서 제 글을 보고 힘 좀 받으셨으면 좋겠네요 ㅎㅎ  사람들이 비록 많아서 불편함도 있었지만 ^^ 등불의 멋을 느낄수 있는 시간이었네요  14일까지 계속해서 진행된다고 하니아직 못가신분들은 꼭 한번 가보셔서 새로운 의 야경과 등불의 환한 불빛을 보실 수 있을거에요 ^ㅡ^  청계천에서 추운날씨임에도 돌아다녔더니따뜻한 커피 생각이 절로 나네요 ^^ 마침 카페베네 가야될 일이 있어서 근처를 둘러보니 보이는 "카페베네 청계광교점" 으로 고고!!  2층으로 올라간 카페베네의 실내에서 따뜻한 커피한잔으로몸이 녹아드네요 ^^ 커피전문점 가면 저는 항상 가게의 분위기와 인테리어를 유심히 보는데...카페베네의 나무 테이블을 보니나무의 나이테가 고스란히 보이네요 ^^ 의자 또한 모두 통일되지 않고 각양각색의 디자인으로 되어 있어 보기 좋았어요 그리고 저는 나무의자보단 푹신푹신한 쇼파의자가 좋더라고요 ㅎㅎ  여기까지 포스팅을 읽어주신모든분들 감사하며 추운날씨에 감기 조심하세요 ^ㅡ^
  다양한 테마로 만든 등의 불빛들이 청계천 주변을 아름답게 밝히고 있다는 소식을 뉴스를 통해서 접하셨을 겁니다.몇 해 동안 불리던  '등축제'라는 축제 이름을 사용하지 않고, 올해부터는 ' 빛초롱축제'라고 부르고 있는데,해마다 11월에 열리던 이 축제는 올해도 같은 장소인 을 시작으로 수표교(관수동)까지 천변을 빛으로 수놓고 있습니다.         4개의 테마로 구성되어 있는데  출입구에서 관람을 시작한다면 전시들을 보면서 '의 세계유산'들을하나씩 하나씩 접하게 됩니다. 조성의 왕과 왕비들의 신위를 모시는 종묘에서 제사를 지낼 때 연주를 하는 음악(종묘제례악)을 알리고 있는데보는 것으로 부족함이 있어 스피커를 통해 음악을 듣게 되니 보는 즐거움과 듣는 감동이 어우러져 축제의 깊이를 더하고 있습니다.  무형문화재 1호로 지정되어 있으면서 유네스코 세계 무형문화유산에 등재되기도 했습니다.       남대문을 생각하면 씁쓸하기는 하지만 대목장(목수)도 빼놓을 수 없는 자랑스러운 유산입니다.사진은 매사냥과 한국의 김장문화도 포함되어 있는데요.  김장...올해 빌시네는 몇 포기를 도전할지... (여행을 핑계로 도망가지 못함)       그리고 7년 동안의 상황들은 담아낸 이순신 장군의 난중일기.국보로 지정된 것들은 모두 국립 중앙박물관에 있을 듯하지만 충남 아산 현충사에 소중히 보관되고 있고요.문인이 아닌 무인으로서 임진왜란 중에 남긴 가치가 인정되어 2013년에 세계기록유산으로 등재되었습니다.      지자체 및 해외에서도 이번 축제에 참가를 했는데 강원도 인제군은 빙어 모양의 등이 가장 역동적인 느낌을 전하고 있었는데요.전시되는 구간에 안타까운 안내문이 설치되어 있었습니다. 새해를 열며 시작하던 인제 빙어축제가 극심한 가뭄으로 개최될 수 없음을알리는 내용이었습니다. 한 해를 건너뛰어야 하는 아쉬움이 있지만 2016년 1월에 더욱 알찬 인제빙어축제로 찾아뵙겠다는 내용과 함께.        대만, 중국, 필리핀, 미국, 일본의  있는 등과 클린베어, 또봇, 라바, 뽀로로, 로보카폴리, 보잉, 마린 등 아이들이 좋아하는 캐릭터 등도 전시되어 다양한 연령층에서 좋아할만한 축제의 장이되겠습니다.기념사진 촬영으로 혼잡구간이 되기도 하는데 안내요원의 통제에 협조해 주셨으면 좋겠습니다.계단도 있고 해서 안전사고에 미리 주의하시길~      국가의 주요 행사가 있을 때 그 내용을 상세히 기록해 놓은 '조선왕조 의궤'에서도 행차 시의 상황을 등으로 재현하였는데통일된 복장을 보면 똑같은 듯 보이지만 하나씩 살펴보면 동작에 차이를 두는 디테일이 숨어 있었습니다.    빛초롱 축제는 11월 23일 일요일까지 오후 5시부터 밤 11시까지 열리는데 관람 동선이 일방통행으로 짜여 있어서입장할 수 있는 입구가 , 삼일교, 수표교 세 곳으로 한정되어 있습니다.  휠체어나 유모차 이용 관람객에게 전합니다.  입구는 계단이 없는 완만한 경사 구간이고요. 삼일교 입구에는 엘리베이터가 있어서 참고하시면 됩니다.산업은행과 파고다어학원이 있는 청계 2가 사거리에 삼일교가 있습니다.  
힐스테이트 청계 센트럴 프리미엄 입지로 주목정부 주도 주택 규제 강화로 인해 발생한 유동자금을 상대적으로 규제가 덜한 틈새시장이라 할 수 있는 오피스텔로 돌리는 분들이 늘어나고 있습니다. 세 부담 면에서도 일반 주택 대비 장점이 있으며, 전세대출 등을 고려하더라도 다주택자의 주택 보유 개수로 카운트 되지 않는 등 규제의 사각지대에 있기 때문입니다. 다양한 이유에서 오피스텔 투자를 고려하는 분들이 늘어나고 있지만, 이러한 매물이라고 하여 모두 수익성이 우수한 것은 아닙니다. 그렇기 때문에 분양 소식이 나온다면 입지 조건을 고려한 투자 수익성 분석을 먼저 진행하고 가야 합니다.  ​ 오늘 소개해드릴 힐스테이트 청계 센트럴 사업지는 시 중구 황학동 1229번지 일원으로 등록되어 있습니다. 일반상업지역으로 분류된 곳으로, 지하 6층에서 지상 최고 20층까지 총 26개 층으로 구성되어 있습니다. 오피스텔 522실과 근린생활시설을 포함해 공급합니다. 지하 6층에서 지하 1층까지 6개 층은 주차장으로 운영되며, 주차공간은 430대로 법정 주차대수를 충족하였습니다.  ​ 지하 1층에서 지상 2층까지 3개 층은 근린생활시설으로 운영됩니다. 주상복합형 시설로 운영이 되기 때문에 주거형 오피스텔을 이용하는 정주인구의 안정적 수요를 흡수하는 상가 역시 수익성 면에서 긍정적인 평가를 받고 있습니다. 지상 3층에서 지상 20층까지는 오피스텔 522실로 분리되어 설계되므로, 생활 공간과 상업 공간을 분리하여 쾌적한 생활 또는 업무를 볼 수 있는 것이 특징입니다.  ​ ​입지 면에서 가장 도드라지는 프리미엄 요인은 트리플 역세권 프리미엄입니다.  지하철 2호선, 6호선 환승이 가능한 신당역과 6호선 동묘앞역을 끼고 있습니다. 1호선에서 환승을 한다면 KTX 역을 이용할 때에도 접근성이 뛰어나 광역 교통 여건 역시 우수하다고 평가할 수 있겠습니다. 시내 주요 업무지구인 시청역까지는 10분대, 여의도역까지는 20분대 진출입이 가능한 우수한 교통 입지를 보여줍니다. 강남역까지도 30분대 도착이 가능하기 때문에 출퇴근 시간과 편의를 고려해야 하는 직장인들의 직주근접 수요를 흡수하기에 충분한 조건임을 알 수 있습니다.  ​ 힐스테이트 청계 센트럴 이곳은 생활 인프라 역시 우수합니다. 반경 1km 안으로 E마트, 중앙시장 등의 생활 편의를 위한 각종 시설물이 입지해있습니다. 주요 상권이 주거생활에 적합하게끔 형성이 되어있어 생활하기에 나쁘지 않은 조건입니다. 근린공원 등 녹지시설도 풍부하고, 광장시장이나 동대문쇼핑타운, 특화거리 등을 끼고 있어 장기적인 주거를 고려했을 때에도 만족하실 만한 여건으로 분석할 수 있습니다. 대지위치인 중구 전체에서도 힐스테이트 청계 센트럴 오피스텔이 입지한 황학동에 전체 주거인구의 70% 이상이 몰려있는 것만 봐도 알 수 있습니다.   ​ 동대문 패션타운 등 인근 재래시장의 종사자들만 15만 명 이상으로, 유동인구와 배후수요가 탄탄하기 때문에 수익성 면에서의 리스크도 낮은 편입니다. 임대 시 수익 발생의 가장 큰 리스크라 할 수 있는 공실 우려를 낮추고 원활하게 세를 놓을 수 있기 때문입니다. 동국대학교, 홍익대학교와 같은 명문대학교도 가깝기 때문에 중장기적으로는 대학생 주거수요 흡수도 고려해볼 수 있겠습니다. 실주거 시 자녀가 있어 학군을 살펴보는 경우에도 도보로 이용 가능한 학군이 안정적으로 형성되어 있습니다. 자율형 사립 고등학교 중에서도 명문으로 손에 꼽히는 대광고등학교가 가까우며, 초등학교, 중학교, 고등학교, 대학교별 학군이 각각 을 갖고 구성된 모습입니다. ​ ​ 힐스테이트 청계 센트럴 건물 자체의 외관 디자인이나 설계 역시 일반적인 오피스텔과는 차별화된 장점을 보여줍니다. 입면 디자인으로 설계되어 가시성이 우수하며 거주 시의 만족도 역시 높여줄 수 있습니다. 특히 근린생활시설의 분양을 고려하고 있다면 가시성을 높여 집객력으로 연결이 되는 이러한 입면 디자인의 요소도 눈길이 가는 요인이라고 평가할 수 있겠습니다.  ​ 브랜드 파워로 잘 알려져 있는 힐스테이트의 명성을 이어가는 만큼 신뢰감을 준다는 점도 임대 수요 확보에는 긍정적인 요소로 평가할 수 있습니다. 주거 공간에서의 브랜드 프리미엄 역시 빼놓을 수 없는 부분이니까요. 황학동 특화거리와 가까운 특수상권이라는 다소 독특한 입지조건까지 고려한다면 매력이 충분한 분양 건이라 이야기할 수 있습니다. ​ ​ 주거형 오피스텔으로 분리형 1.5룸, 분리형 2룸 설계로 각 2종 평면 설계를 지원합니다. 전용면적 기준 34제곱미터인 1.5룸이 A, B 타입, 전용면적 기준 48제곱미터인 분리형 2룸이 C타입, 전용면적 기준 51제곱미터인 분리형 2룸이 D타입으로 총 4종의 설계를 살펴볼 수 있습니다. 실수요자에 인기가 높은 중소형 규모로, 최신 트렌드에 부합하는 분리형 구조로 설계되어 신혼부부나 2~3인 세대 거주까지 편리하겠습니다.​ ​ 최근 오피스텔 투자 수요가 급증했고 특화된 입지 조건이나 브랜드 파워, 역세권 프리미엄 등 여러 요소를 분석했을 때에 이만한 조건을 찾기가 쉽지 않습니다. 청약통장 등의 제약 없이 선착순으로 바로 매물이 빠지기 때문에 서두르지 않는다면 물량 소진으로 인하여 계약 진행이 어려울 수 있겠습니다. 자세한 사항이 궁금하신분들께서는 힐스테이트 청계 센트럴 홍보관으로 문의해보시기 바랍니다.  ​  #힐스테이트청계센트럴, #청계힐스테이트센트럴오피스텔, 
청계천 관수교에서  광화문 광장까지   을지로 조명거리 반디조명에서 조명 구경 많이 했어요.반디조명에서 청계천이 가까워서 걸어 보기로 했답니다.관수교부터 으로 걸어 가려고 합니다.가끔 혼자서 걷는 것도 괜찮더라구요.         관수교에서 청계천으로 내려가는 계단이 있어요.   ​  덩쿨식물이 가득인 청계천이네요.햇볕이 장난 아니예요.   ​  우천시에 수문이 열리니 청계천을 걷고 계시다면 올라가야 합니다.위험할 수 있다고 하네요.   ​  관수교 아래를 걸어 가고 있어요.청계천은 흐르고 있군요.   ​  징검다리도 있어서 건널 수 있지만,반대편에 햇볕이 더 뜨거울 것 같아서 그늘로 걷기로 했답니다.   ​  수표교를 지나갑니다.청둥오리 한마리 물길을 따라 올라가는 모습이 보이네요.     청계천에 청둥오리 올라가는 모습 동영상으로 담아보았어요.물고기도 내려오고,청계천을 걷고 있는 시간이 좋으네요.   ​  참새들이 땅을 파고 있더라구요.이것은 어떤 행동일까요?궁금해지던데요.   ​  물길따라 걷다보면어느새 맑아진다오늘 우리 걷자, 이길따라   ​ ​귀엽고 산뜻한 느낌과 칼라로 표현하여 의 상징적인 장소인 청계천을 산책하는시민들에게 활기를 주고자 하는 의미를 담고 있는  몬스터즈      삼일교를 지나가네요.청계천 다리들은 저마다의 이 있는 것 같아요.^^   ​  ​청계천 삼일교에 위치한 한화 불꽃길은 독립의 불꽃이 된 3.1운동을 기리며한화와 시가 시민들의 도심 속 쉼터로 재해석한 작품입니다.   ​  ​삼일교 아래 양쪽 벽에 예쁜 그림이 있답니다.   ​  ​삼일교 지나서 으로 향하는 길에 시원한 물줄기가 내려오고 있으니 시원하게 보이네요..   ​  장통교 앞에 서 있습니다.을지로입구역, 광교, 종각역, 삼일교 방향으로 갈 수 있어요.   ​  청계철 디지털 가든이 있네요.미구엘 슈발리에광교 하류에서 디지털과 빛을 활용하여 방문객에게 인사를 하고 스스로 성장하여365일 새로운 모습을 보여주는 '3차원의 디지털 곷, 플랙탈 플라워'를 연출합니다.연출시간 참고하세요.   ​​  광교를 지나갑니다.  ​   광교를 지나 으로 향하는 청계천에는 징검다리 대신에 다리가 있네요.   ​  광교의 모습이 보이네요.광교 앞에서는 전기 공사 중이더라구요.무슨 공사일까요.^^   ​  석가탄신일이 가까워지니 청계천에 전통 등들이 전시될거예요.등 전시를 위한 준비인 것 같더라구요.   ​  햇볕 따뜻한 청계천이네요.   ​  관수교에서 청계천을 걸어서 에 도착했어요.에서 광화문광장으로 갈려구요.광화문광장에는 또 어떤 풍경을 볼 수 있을까요.   ​  행운의 동전을 던지는 곳이 있어요.행운의 동전은 국.내외 관광객 소망이 담긴 뜻 깊은 동전으로도움이 필요한 불우이웃에게 꼭 전달될 수 있도록 협조하여 주시기 바랍니다.행운의 동전을 가져가는 분도 있나봐요.   ​  에 시원하게 내려오는 물줄기햇볕 쨍쨍 여름이 된 것 같아요.  ​​   입구에 꽃들이 참 예뻐요.관광객들 버스에 타는 모습이 부럽기만 합니다.여행가고 싶어지는데요.   ​  광화문광장으로 갑니다.석가탄신일이 다가오니 도심 속에 연등이 걸려 있어요.또 다른 슬픔도 확인하네요.   ​  세종대왕 상 앞에 관광객들 사진을 열심히(?) 찍고 있네요.나들이 하기 좋은 시간입니다.    광화문광장 끝으로 연등회 기념 탑이 있어요.석가탄신일이 얼마남지 않았네요.연등회를 맞아 18m 높이의 미륵사지탑 등을 볼 수 있겠죠.청계천을 걸었더니 힘들어서 걷는 것은 여기서 그만.~~~비온 뒤 청계천 다시 걸어보고 싶어지네요.다시 가보고 싶은 청계천과  광화문광장이였네요.     ﻿
매년 6월초 마트에서 친환경농산물 할인 행사를 하면서 우연히 유기농데이에 관심을 갖게 됐어요. 6과 2를 이어 발음해보면 '유기'가 되는 것에서 착안된 기념일로 6월 2일로 지정된 유기농데이는 올해 17번째 친환경 농산물 축제를 진행했는데요.  이웃님의 유기농데이 소개, SNS 이벤트 참여로 6월 황금연휴 첫날인 4일, 시청역 에서 #친환경농산물자조금관리위원회 #농정원 #한국친환경농업협회 유기농데이를 즐겼어요! ​ # 소라 모양의 조형물이 보이는 이곳! 친환경농업 유기농데이의 행사장을 찾아온 시민들은 아이를 데리고 나온 학부모부터 청소년, 청년, 70~80대 노인들까지 많은 인파로 북적였어요. ​  < 2022 친환경농업 6.2day >  #친환경 유기농데이 무대 프로그램 일정으로 서포터즈 발대식, 미니 콘서트, 기념식, 쿠킹토크쇼, 친환경농산물 라이브 커머스 등 2022년 6월 4일(토) 11시~19시까지 시청역 에서 행사를 했답니다. 62 스테이지에서 진행되는 프로그램은 유튜브 채널 및 아프리카TV 플랫폼에서도 생중계로 진행하기 때문에 언제 어디서나 유기농데이를 실시간으로 만날 수 있었어요. ​ 지구를 지키는 농부 친환경 유기농데이 서포터즈 발대식을 시작으로 친환경농업 62 스테이지 무대 프로그램을 이어나갔는데요. 2022 유기농데이는 '미닝아웃, 가치를 즐겨라!' 슬로건으로 친환경 농산물 소비 트렌드를 이롭고 가치 있는 활동을 의미한다고 해요. 친환경 지구를 지키는 제2의 독립운동으로 앞으로의 서포터즈 활동이 기대가 되네요! ​ 다음으로 미니 콘서트가 진행됐어요. 아프리카TV에서 활동 중인 국악 BJ분들이 귀가 호강되는 국악을 연주해 주셨는데요. 아름다운 미모와 수준급 실력으로 유기농데이 미니 콘서트를 잠시 감상하는 타임을 가지며 친환경농산물 파머스마켓 현장을 구경했어요. ​ 농업협회에서 진행하는 다양한 프로그램과 친환경농산물 파머스마켓이 생각보다 많았는데요. 시간 가는 줄 모르고 구경하는 재미가 쏠쏠했어요. ​ 저는 인스타그램을 통해 유기농데이 팔로우 사전 이벤트 참여에 당첨되어서 유기농데이 친환경농산물 파머스마켓에서 사용할 수 있는 10,000원 할인쿠폰을 받았어요. 1만원 이상 구매 시 사용 가능한 이 쿠폰은 실제 현금 만 원처럼 사용이 가능했는데요. 친환경 농업에 도움이 될 수 있는 가치 있는 소비를 실천할 수 있게 되어서 즐거운 마음가짐으로 행사에 참여할 수 있게 되었습니다. 유기농데이 행사 안내 부스에서 쿠폰도 받고 에코 병뚜껑 교환 이벤트와 SNS 해시태그 이벤트로 친환경 장바구니도 증정을 받았어요. ​ MC분들의 재치 있는 입담과 더불어 사단법인 한국친환경농업협회와 친환경농산물자조금관리위원회의 #유기농데이 기념식이 있었는데요. ​  2022 유기농데이 기념식을 구경하면서 많은 내외 귀빈들과 위원회분들을 볼 수 있었고 62데이 의미를 기억하며 기후변화 위기 극복을 가치와 의미 있게 즐기겠다고 다짐했어요. 유기농데이 친환경 농업 농민들의 축제를 통해 유기농산물의 공익적인 가치를 널리 알리려 힘쓰시는 분들에게 박수갈채가 쏟아졌어요. ​ 62 뮤직 스테이지 두 번째 미니 콘서트에는 어쿠스틱 음악 밴드 디에이드가 등장했어요! 제가 좋아하는 가수 안다은님이 눈앞에 등장~ 2022 유기농데이 덕분에 감미로운 목소리도 들을 수 있었고 재미있는 활동 프로그램으로 #친환경농업 뜻깊은 시간을 보낼 수 있었어요. ​ 요리연구가 최현석 셰프님과 함께하는 지구를 지키는 건강한 한입 유기농데이 쿠킹토크쇼를 보고 발걸음을 옮겼는데요.  뒤이어 미닝아웃 라이브 커머스와 함께 퀴즈를 진행하였고 경품 행사도 했어요. 더운 여름 날씨에 고생하신 관계자분들과 늦은 시간까지 친환경농산물 행사장에 참여하신 시민분들 모두가 의미 있는 시간을 보냈을 거라고 생각이 드는 유기농데이입니다. ​ 너무 귀여웠던 유기농데이 친구들 ^^ 유기농데이 캐릭터 인형도 등장하면서 같이 사진을 찍을 수 있는 시간을 가졌어요. ​  행복중심생협에서 콩으로 만든 친환경 먹거리 프로그램도 체험하여 씨앗 나눔도 받았어요. 아이들에게는 다양한 유기농 콩을 이용한 촉감놀이도 진행해 보면 어떨까 싶더라고요. ​  대학생협연합회에서 진행한 콩 파우치 그리기 체험을 참여해서 코어 파우치도 꾸미고 대학생협에 응원의 메시지도 남겨봤어요. 대학생협연합회는 콩세알 프로젝트로 높은 등록금과 주거비 등 대학생으로서 살아가기 위한 지출 부담에 든든한 한 끼 식사가 담긴 식품 꾸러미를 나누는 사업을 한다고 해요. 기부금 모금도 하고 콩스마일 그립톡도 받아가요. ​  괴산세계유기농산업엑스포에서 운영하는 유기농엑스포 모종심기 체험 프로그램을 통해 모종심기에 참여하고 화분을 받아왔는데요. ​   저는 유기농 상추 모종을 데리고 왔어요. 미니 힐링 콘서트를 들으며 모종 심기 체험도 할 수 있어서 재미있었답니다! ​   다음으로 운동과 건강을 챙길 수 있는 재미 짱! 가장 인기가 많았던 유기농데이 체험부스에요. 전력을 직접 생산하여 만드는 유기농 농산물 친환경주스를 만드는 프로그램이었는데요. 전력을 만들어 기후위기 해결에도 도움이 되고 지구를 지킬 수 있는 즐거운 시간이었어요. ​  저 또한 한살림 청년 농부에서 운영하는 자전거로 만드는 친환경주스 만들기에 동참하게 되었는데요. 열심히 자전거 패달을 굴렸더니 전력이 생산되어 믹서기가 돌아가서 주스가 만들어지더라고요!! 완성된 친환경주스는 자리에서 시음이 가능하여 목도 축이고 배도 채우며 알찬 시간을 보냈어요. ​  친환경농산물 파머스마켓 청년부추, 독한농부 등 무농약으로 키운 친환경 유기농 먹거리가 합리적인 가격에 소비할 수 있는 시간이었어요. ​  친환경농산물은 <유기농> <무농약> <유기축산물> <유기가공식품> <무농약원료가공식품>가 부착된 초록색 농식품 국가인증 마크를 통해 확인이 가능해요. 여기서 참송이버섯의 향내음이 좋았던 안산/시흥 참송이생산자연합회도 만날 수 있었고요. ​  작명만큼이나 흥이 넘쳤던 DJ Farm 디제이 팜 자연 친화적인 농법으로 생산한 황금콩과 들깨를 판매하고 있었어요. ​  저는 농부가 만드는 영농조합법인 쌀로술쌀로초  원주 전통주인 12월의 양조장에서 판매하는 유기농쌀로 빚은 전통주 탁주를 구매했는데요. ​ 소주보다는 막걸리, 전통주를 좋아하는 편이라 원주산 유기농쌀과 무 감미료로 만든 탁주가 눈에 아른거렸고 특히 자색 고구마가 첨가된 자색고구마 막걸리가 궁금해지더라고요. 강원도 원주의 지역 을 활용해서 만들어 의미 있는 #미닝아웃 #가치소비 실행을 했답니다! ​ 대통령 표창 수상을 받은 하늘바라기 형형색색 유기농 꽃차의 만남도 가졌어요. ​ 지구를 지키기 가장 쉬운 방법은 바로 친환경 농산물 가치소비라고 하는데요. 농업을 하면서 농약과 화학비료의 사용이 줄어들면 토양의 산성화를 막게 되어 결국 건강한 흙이 만들어진다고 하더라고요.  #농업 #환경 #유기농 ​ 매년 6월 2일로 지정된 유기농데이 잊지 말고 건강한 지구! 건강한 밥상! 만들기 위해서 친환경 먹거리에 관심을 가져야겠어요~ ​  이번 유기농데이 체험을 통해서 익숙해진 초록색 친환경 농산물 마크를 기억하며 마트에서 합리적인 가치소비를 함께해요! ​​​​​​​<본 게시글은 농림수산식품교육문화정보원에서 소정의 원고료를 제공받아 작성되었습니다.>  
 아줌마되기 전에도 이런 거 좋아했지만, 아줌마되니 이런 거 더 재미있네요. 에서 27일까지 지역  직거래장터가 열린답니다. 저는 오늘 점심 먹고 오다가 우연찮게 들러봤는데꽤 흥미로웠어요. 여기저기 시식할 곳도 많구요, 질좋은 상품을 저렴하게 구입할 수도 있구요. "있어야 할건, 다 있구요~ 카드 결제기는 없답니다 청계장터~";;;;;;    원고 쓰고 퇴근하면서 장봐가지고 들어가려고 했는데폐점 시간 7시를 넘겨버렸네요.아쉬운 마음에 포슷 올려요~ 혹시 낼 궁금하신 분들 나와보셔요~포항 과메기, 서산 사과, 이천 도자기, 양양 오징어 등등전국 을 한 자리에서 만날 수 있답니다!!   점심 시간이 되니 인근 직장인들 몰려나와 우글우글 ㅋ아.... 저 한과도 먹고싶었는데 현금을 안 가지고 가서 ㅠ_ㅠ(참 현장에서 카드는 사용하실 수 없답니다 ^^;;) 탑마루 고구마는 즉석에서 군고구마로 맛볼 수 있게, 이렇게 군고구마통까지 등장 ^^고구마 좋아하는 우리 밀크군이 생각나더군요. ㅠ_ㅠ    오이 구경하고 있는데, 판매하시는 분이 뚝 잘라서 시식용으로 즉석 선물을~정말 신선하고 맛나더라구요. 튼실한 오이는 3개 1000원. @오이아가씨처럼 찍어본다며;;;; 사람들 눈총받고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   아 이 떡.......백화점에서 족히 15000원어치는 돼 보이던 두텁찹쌀떡.....이거 꼭 사려고 했는데폐장이라니.....시식용으로 인절미 주셨는데 콩고물 완전 대박 맛났어요. ㅠ_ㅠ  장아찌류도 맛있었구요...   진짜 낼 심심하신 분들은 구경오세요~저랑 마주치심 아는 척 해주셈!! ㅋㅋㅋ전 낼 점심시간에 가서 꼭 지르고 말겠어요. 지역경제를 활성화하기 위해, 만쉐이~  
 ▲ 에서 열린 전남 나주배와 경북 영주사과 공동행사에서 임성훈(왼쪽) 나주시장과 김주영 영주시장이 참석자들에게 과일을 나눠주고 있다 나주배와 경북 영주사과가 공동상품 출시를 앞두고 에서 '아름다운 만남'을 가졌다.나주시와 경북 영주시는 23일 오전 11시  에서 양 지자체장과 국회의원, 출향향우와  시민 등 500여 명이 참석한 가운데 '함께하면 맛은 2배, 기쁨은 4배'를 슬로건으로 내걸고 공동 홍보행사를 가졌다.이날 개막행사에서 배ㆍ사과 만남 퍼포먼스와 업무협약 체결, 테이프 커팅이 이뤄졌으며, 배ㆍ사과를 한 팩에 담아 참석한 시민들에게 나눠주고 껍질 길게 깎기 등 이벤트와 함께 전시홍보 체험행사도 마련됐다.'배ㆍ사과 만남 퍼포먼스'는 태풍 같은 시련을 이겨내고 하나의 상품으로 출시돼 양 지역이 화합을 통해 어려운 경제현실을 극복해 나가자는 희망의 메시지를 담았다. 업무협약은 내년 설 명절에 첫 공동상품을 내놓는다는 계획 아래 공동브랜드와 포장재 개발 등에 협력한다는 내용을 담고 있다    
2012  등축제 / 청계천  등 축제 / 11월 축제,  등불 축제 시간 / 데이트 코스 추천! SEOUL LAUNTERN FESTIVAL 2012 등 축제 2012 11월 축제로 핫하게 떠오른  등 축제!지난 11월 2일부터 시작해서 현재까지 열리고 있는데요. 18일까지 열린다고 합니다.날씨는 춥지만 벌써 많은 분들이 왔다갔다 하더라고요.우리 조상들의 모습을 등으로 표현한 2012  등 축제!날씨는 춥지만 화려하고 따뜻한 등불이 여러분을 맞아줄거예요!저도 명동 나가는 길에 용용이와 함께 다녀와봤답니다.에 계시는 분은 18일까지 다녀와보시고~~ 지방에 계시는 분들은 제 포스팅 사진으로나마 구경해주세요^^           에서 세운교까지 약 1.5km구간에서 열립니다.4가지 테마로 진행된  등 축제.입구가 여러개 있는데요~~세운교 출구나 광화문 동화면세점 쪽 출구 둘 중 한군데에서 시작해서 보는 것이 좋아요.가운데에서부터 보면 애~~매합니다잉~~저희는 명동에서 광화문쪽까지 걸어가서 거기에서부터 관람했어요~          5시부터 11시까지 등이 켜지고요~~5시 30분쯤 갔는데 그때부터 보니깐 딱 좋더라고요~5시는 아직 너무 밝아요~          이제 구경 시작해볼까요?         테마1. 한양 도성 조선 왕조 600여년의 도읍, 의 원형이 된 한양도성!하냔 도성의 성곽 사대문, 오대궁, 청계천을 한눈에 살펴볼 수 있는 등불이 전시되고 있습니다.         의 입구입니다!저 멀리 동화면세점도~~이힛~~         희망문...음....에도 아니 아직 한국에도 아직 희망이 있긴 있는건가....ㅠㅠ어쨌든 등불은 참 디테일좋게 잘 만들어진 것 같아요!        낮에 보면 별론데 밤에 보니 조명과 더불어 멋있는 인공폭포.         테마2. 조선 정도 600여년을 이끌어 온 선조들의 이야기﻿﻿조선 600여년 간의 대표업적과 선조들의 문화와 정신을 소개.훈민정음, 세종대왕의 업적, 종묘제례약 및 삼군영 등을 주제로 한 등불들을 감상할 수 있습니다.  훈민정음^^ 나랏말싸미 듕긕에 달아 문자와로 서로 사맛디 아니할세~          종묘 제례악.실제로 이 부분을 보고 있을 때는 음악이 흘러나온답니다.등불끼리는 어느 정도 텀이 있어서 다음 등불에 다다르면 음악소리는 크게 들리지 않아서 딱 좋더라고요.         역동적으로 북을 치는 모습.북의 색감이 참 예쁜 듯~실제 북같이 모든 색감을 그대로 옮겨놨어요.         암행어사 출두요~~~~         테마3. 백성들의 일상을 말하다﻿﻿조선 백성들의 일상, 지금까지 이어온 선조들의 생활모습을 주제로 했습니다.달밤의 밀회, 전통혼례, 연날리기 등 선조들의 생활을 만나볼 수 있습니다.        날씨가 추우니 따뜻한 아우터와 편한 신발은 필수!!바닥이 울퉁불퉁한 곳도 있고 꽤 걸어야 하기 때문에 신발이 편해야 해요~용용인 따숩다고 싱글벙글~        이건 뭘까요??백성들의 행진???ㅋㅋ         중간 중간 체험코너가 있기도 했고요.이렇게 소원비는 종이를 걸어둘 수도 있었어요.소원비는 종이는 1,000원..쿨럭...돈 없으면 소원도 못 비는 세상...ㅠㅠ         지게 아저씨.         대장간 풍경.          음식 나르는 아낙네?        삿갓남.          물레돌리는 여인.         널뛰기 소녀들.         연날리기.         씨름.          전통혼례.         연날리기와 함께~~      테마4. 열린 ﻿﻿등불 축제를 통한 세계문화교류, 남녀노소 모두가 즐기는 소통을 목적으로 만들어졌습니다.싱가포르 파인애플, 어린이들을 위한 캐릭터, 영화주인공 등 친숙한 등불을 만나볼 수 있습니다.         어마어마하게 큰 파인애플 등불~~역시 등불은 큰게 예쁜 것 같아요!        크리스마스가 생각나는 트윙클트윙클 별모양 조명.이건 등불이 아니더라고요~         세계 어린이 모형들.아로아 완전 귀여우심!         이힛~~ 날씨는 정말 추웠는데~등불덕분에 사진은 따뜻해보인요~~전 세계 어린이 모형 등불이 좋더라고요~~예쁘기도 했구요~        홍이장군~지자체 캐릭터들도 전시되었답니다.      음...이건 춘향과 이몽룡 같아요~완전 롱다리인데??둘 다 농구선수 해도 되겠소!!!        이건 방어였나? 잉어였나??어떤 지역의 인지~~~~         환하게 빛나는 물고기떼들~이 부분도 넘 예쁜 듯!!          여기도 추천 포토존!        견우와 직녀인가??         엄마곰과 아이곰 3마리.눈빛이 완전 초롱초롱해~~~ㅋㅋㅋ         용용이 좋댄다~~ㅋㅋ          봉황.         용.용용이가 좋아하는 용.         비비드한 물고기 떼.여기도 넘넘 예쁘더라고요!         뽀로로.뽀로로의 주제가가 나오면서 엄마와 같이 온 모든 아이들은 한명도 빠지지 않고 이 앞에서 사진찍고 있더라고요.역시 뽀통령! 그 어떤 등불보다 최고로 인기가 많았어요~~이 둘레에 한 3중으로 겹겹이 사람이 쌓여서 사진찍기 제일 힘들었어요...ㅠㅠ         슉슉슉~~스타이더맨.         뭔가 포즈가 엉성한 배트맨.         은근 숏다리 슈퍼맨.         역시 아이들, 특히 남자아이들의 인기를 독차지한 로보카폴리.         세운교에 우뚝 서 있는 태권브이.이렇게 등 축제의 전시품은 끝!    구경 잘 하셨나요??이번주 일요일 18일까지니깐요~~연인이나 가족끼리 한번 꼭 가보세요!!따땃한 커피 한잔씩 들고 가면 덜 추우실거예요~이 축제는 무료라서 더 좋았던 것 같아요.오랫만에 축제다운 축제를 즐긴 듯!!평일 저녁이 그나마 사진찍고 보기에 괜찮고 주말은 엄청 붐빈다고 해요.그리고 주차하기 불편할 수 있으니 대중교통을 이용하세요^^     ↑↑ 낭만소녀의 뷰티캐스트 구독하기!! ↑↑             재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.손가락꾸욱~~ 쌩유베리감사~~         
현재 과 광장에서 지역을 대표하는  축제를 하고 있습니다. 점심 시간에 지나가는 사람들에게 햅쌀을 나누어 주기도 하고, 전국의 을 군단위로 보여주고 있어 흥미가 있었습니다. 회사앞에서는 막걸리를 시음시켜주기도 하구요. 점심을 먹고 나서 한번 둘러보고 있는데, 홍삼액을 팔고 있는 데가 있더군요.  집사람을 갖다 줄까해 은행에서 돈을 찾아 굳이 현금을 주고 오만원에 홍삼액을 샀습니다.  원래 가격도 잘 모르고 다른데보다 훨씬 좋고 싸다는 말을 믿고 덥썩 샀지요. 덤으로는 고추가루와 홍삼액 몇개를 더 얻었습니다. 그리고 올라와 인터넷에서 가격을 검색해 보니. G마켓은 삼만원, 인터파크는 사만원에 시작하더군요. 잠시 허탈해서 생각을 좀 해 보니, 가지고 나가서 바꾸자니 인심좋게 생기셨던 그 아주머니와 말다툼할께 피곤하고.  또 나름 사정이 있을 거라 생각하니 굳이 기분 안좋게 만들필요 있나 하는 생각도 들고, 다른 한편으론 이런장소에서  싸게 주진 못할 망정 더 받으면 어떻하나. 한번 따져볼까 하는 생각이 들기도 하고 그렇네요.  일단 필요한 것이고 다른 상품보다 비교적 좋겠거니 하고 그냥 가져갈 예정이지만, 웬지 씁쓸하네요. 
 가을 정취가 물씬 묻어나는 종로구 에서~ 전국 이 한자리에 모여 '우체국쇼핑 팔도전' 열렸답니다.아이들에게 소중한 우리먹거리와 지역을 알려 주고 싶어 다녀왔어요. ^^  시민들이 체험하면서 상품을 맛 볼수 있는 이번 행사는 11월3~4일 이틀간 에서 열립니다.  곶감은 이렇게 만들어 지는거란다... 상주 곶감덕장이 신기한 녀석들 주렁주렁 ~ 매달린 감을 헤아리느라 정신이 없네요.    노란 귤이 주렁주렁 매달린 진짜 제주도 감귤나무와 한라봉나무로 둘러 쌓인 벤취앉아 즐거워 하는 모습.  도심속에서 강원도 황태덕장를 만나... 신기한 녀석들 만져 보려고 애를 쓰네요.  인삼이 점점 커가는 생장과정도 배웠어요! 버섯이 어디서 자라는지도 알게 되었어요!  오늘도 녀석들은 초롱초롱~한 눈빛과 개구진 미소로 우리을 직접 만져보고,느끼면서 아름다운 청계천도 보고, 도심속에서 '팔도전'  만났던 특별한 추억을 담아왔습니다.  
최혜경 기자 / gmitnews@hanmail.net         입력 : 2019년 05월 15일   ​[칠곡=경북IT뉴스] 칠곡군과 전북 완주군은 지난 14일  에서 ‘농· 직거래 장터’ 를 개최했다.​이번 행사는 농· 홍보는 물론 호국과 꿀벌의 도시 칠곡, 로컬푸드 1번지 완주라는 양 지역의 도시 브랜드 가치를 높이기 위해 마련됐다.​이날  1만여 명의 시민이 방문, 칠곡군의 벌꿀참외, 친환경 토마토, 오이, 동결건조 과일칩, 가공품과 완주군의 수박, 파프리카, 당조고추 등을 맛보고 구매했다. ​칠곡군은 이날 직거래 장터에서 참외 2천 200만 원(900상자), 농산물 970여 만원 등 총 3천 200여 만 원을 판매했다. ​이날 농· 홍보는 물론 하모니카 오카리나 연주, 민요, 난타 등의 다양한 문화공연과 먹거리, 즐길거리를 준비 선보였다.​또 칠곡군 농산물 홍보단인 ‘입소문단’ 이 칠곡완주송에 맞춰 율동 화합 퍼포먼스를 펼쳐 현장 분위기를 고조시켰다.​이밖에도 칠곡군과 완주군은 착한농부들이 기부한 참외 100상자(5Kg), 수박 70통(6kg)을 시 복지시설에 전달하는 등 나눔행사도 진행했다.​백선기 군수는 “이번 행사를 통해 지역의 우수한 농산물을 홍보하고 칠곡군과 완주군의 도시 이미지를 널리 알리는 좋은 기회가 될 것”이라며,  “앞으로도 두 지역이 상생 발전할 수 있도록 지속적인 협력을 이어 나아갈 것”이라고 밝혔다. ​​​경북아이티뉴스​ ​ 
 지난 9월 8일부터 12일까지   시청광장, , 태평로 일대에서  진행된 나눔가득 장터 행사에 다녀왔습니다.    공연 장면은 담지 못했지만 청계 광장과    광장에서 많은 공연과 행사가 진행된거 같더라고요 ^^;; 전 못봤습니다 ㅠ_ㅠ;;;   각 지역의 을 판매하고 있는 부스? 에 많은 분들이 계셨습니다. 역시!! 탁주를 판매하고 있는 곳이!! 가장 많은 인파가 몰리는거 같았어요 ㅋ  시음회 줄이~ 길더군요~ㅋㅋㅋ   행사장 지도를 보시면 굉장히 규모가 큰 행사임을 알 수 있습니다. 광장을 다~ 쓰고도, 과.. 태평로까지 다 사용하고 있었으니깐요 경기도, 경상도, 충청도, 전라도, 강원도, 제주도 !!!  굉장히 많지요? ㅋㅋ 각 지역의 들이 이리 많은지 몰랐습니다. 상품에 대한 사진은 찍지 않았어요.  사실 못했어요 ㅋㅋ 사람들도 많았고, 괜히 방해드리기가 싫었다고하는건 핑계일까요? 네! 소심해서 못찍었습니다!! =_=;;    전체적인 흐름은.. 각 지역의 메인 부스가 있고요 경상북도의 상주... 상주는 곶감이 유명하지요? +_+;; 상주의 을 판매하는 상주 부스가 따로 있었습니다. ^^;; 바로 구매가 가능하고, 카드도 되더군요!! ㅋ   한...우... =_=;; 먹음직스러운 한우에... 카드를 넣었다 뺐다... =_=;;  흑.. 결국... 그냥 돌아섰답니다 ㅠㅠ;; 백지영이 부릅니다.  "가난이 죄인건가요~~~ +_+;; " 구매한 물건은 택배로 보내주는거 같더라고요 ^^;;   시민분들의 의견을 물어보는 내맘대로 이름붙인 "의견나무"  좋은 의견을 제안해서~ 내년에도 알찬 행사가 되길 바랍니다 ㅋ    저는 전체적으로 한바퀴 훅 돌아봤는데요  어머니, 아버지와 함께 나와서, 이것저것 필요한 물건을 산다면 괜찮은 행사 같아요. 더군다나 요즘 물가가 많이 올랐다고들 하는데,  명절전 행사에 참여해서 조금이라도 저렴한가격에 각 지방의 들을 접한다면  좋은 기회가 아닐까요? ^^    P.S 정보 차원으로만~ =_=;; 봐주세요! ㅋㅋ            
 (사진설명 :  지난해 10월  창녕군 농․ 직거래장터 모습)  창녕우포시장 농산물직거래장터가 에서 열린다.﻿    창녕군은 추석을 앞두고 오는 19일부터 23일까지 5일간  에 농산물직거래 장터인 창녕우포시장을 연다고 밝혔다.  이번행사는 도시와 농촌이 함께 만들고 함께 누리는 나눔 가득 농수산물  장터로서 특별시가 주관한다.   군은 농수산물 시장개방에 대응해 농업인들의 생산의욕 고취와 도시소비자들의 욕구에 발맞춰 품질 좋은 농산물을 소비자들에게 보다 저렴한 가격에 공급하는데 목적을 뒀다.   이번 장터에는 관내 농가에서 생산된 농산물로 가공된 양파국수, 양파․마늘즙, 상황버섯 등 11개 업체의 42개 품목과 창녕군의 대표적인 인 양파와 마늘도 선보이게 된다.   특히, 양파에 이어 마늘도 지리적 표시제 제82호에 등록됨에 따라 전국 최고의 양파․마늘 주산단지의 명성도 함께 홍보할 계획이다.   군관계자는 “상반기에는 낙동강유채축제를 비롯한 군내 각종행사는 물론 도내에서 열렸던 대한민국자전거 대축제와 태국국제식품박람회참석 등 20여회의 직거래 장터를 운영했다“고 전했다.   또 “하반기에도 특별시 행사, 창원컨벤션센터 야외전시장에서 열리는 2012 지역발전주간 알뜰장터와, 다음달 8～28일 까지 열리는 지하철 7호선 역내 직거래 장터에도 참가한다”고 말했다.   또한 부산시 미남역 지하철상가와 부산경남 경마공원에도 창녕군 농산물을   입점해 소비자를 찾아가는 공격적 마케팅을 펼치고 있다.   창녕군은 생태환경보고의 상징적인 따오기를 모티브로한 창녕군 농산물   공동브랜드 ‘우포누리’ 상표를 개발해 소비자 인지도 제고와 농산물 품질 차별화 등을 위한 홍보에도 온힘을 기울이고 있다.   특히 창녕군은 2년 전 전국에서 유일하게 농업기술센터내에 농산물 마케팅 담당을 신설했으며, 금년 추석에도 선물세트를 판매하기 위해 기업체 방문을  하는 등 농산물 판로 개척으로 농가 소득에 실질적인 도움을 주고자 분주하게 움직이고 있다.   
2012년 나눔 가득 농수산물 장터오늘 다녀온 2012년 나눔 가득 농수산물 장터 이야기입니다..매면 추석 즈음 해서 열리는 장터 행사에 가고 싶었던 터라..아이들과 나들이 삼아 다녀왔습니다.. 시청과 , 태평로 일대 두루두루 거리를 돌아다니면서지방 특산품들을 구매할수 있는 장터에서는지방자치단체의 농수산물과 을 소개와 동시에 판매하고소비자는 에서 마트보다 저렴한 가격에 구입할수가 있어서 좋은것 같았습니다.특히 잘 알지 못했던 지방 특산품을 직접 맛보고 체험으로 믿고 구매할수가 있다는 점이 가장 마음에 들더라구요..물론 저렴한 가격은 말할것도 없겠지만요추석 전이라 제사준비에 바쁜 주부들에게는 이리저리 뛰어다니면 장볼 필요가 없어서 좋은것 같더라구요.2012년 나눔 가득 농수산물 장터는 9월 19일 부터 9월 23일까지밖에 안해서 조금 아쉽지만제사 준비를 하신다면 저렴하게 구입할수 있는 장터를 눈여겨 보시면 좋을것 같습니다.각종 부대시설이 잘 구비되어 있고, 주말에는 가족들을 위한 체험행사도 있구요 시음 및 시식이 많아서 장터 한바퀴 휘휘 도니 배가 무지하게 부르더라구요...^^장터가 대규모로 운영이 되므로, 원하는 지방의 농수산물이 있는 곳부터 둘러 보시는것도 좋은 방법일듯 싶습니다. 지금 소개해드리는 곳은  부스이구요...저도 지역특산품에 대해 그리 잘 알지는 못하는 지라 조금 특이하고 티비에서는 봤는데 선뜻 구매는 못하겠고 그래서 궁금했던 특산품 위주로 사진을 찍어봤습니다... 부안에 누에 타운이 있는걸 여기서 알았답니다..부안의 특산품으로는  뽕과 오디로 만든 것들과 누에와 동충하초 등이 있었어요.더워서 아이들하고 오디주스 한잔씩 먹었는데..달지도 않고 맛있더라구요..아...오디 원액이라 그렇구나....역시 다릅니다...  요즘 고춧가루 가격이 엄청 비싼데,행사하면서 국산 태양초를 저렴하게 구매할수가 있어요....수박조청과 수박잼은...정말 생각지도 못한 달달함으로 아이들하고 먹으면서 너무 행복해 했었어요...^^전주 막걸리...모주라고 하던데...이거 사진 찍는데 너무 힘들었어요...시음행사를 하는데 정말 맛있게 드시더라구요.저도 아이들만 아니었다면 한잔 했을지도 몰라요...행사장 부스를 돌면서 특산품을 알기쉽게 설명해주시는 엠씨분....정말 열심히 설명을 하고 재밌게 설명을 해주시니 꼭 사야만 할것 같았다는....젓갈류도 많이 보였는데요...각 지역의 특이한 젓갈들이 다 있었어요...선운산의 복분자 원액과 술...남자한테 참 좋은데..그거 맞나요?요즘에 함초가 요리에 많이 사용되는것 같은데요...함초를 아주 저렴한 가격에 구매할수가 있구요..시식도 할수가 있어요...함초가 만들어 지는 과정도 브로셔를 통해 확인할수가 있어서 믿음이 가더라구요...참나무 목초액...무주 야생화 벌꿀...설탕과는 다른 맛...확실히 진짜 꿀이구나를 맛보는 순간 느낄수 있었다는....^^을 둘러 보고 나온 후 태평로랑 광장으로 가는 길목에서 본 농수축산물 원산지 비교체험 전시회를 봤어요..농업박물관에서도 봤는데 그곳보다 여러가지 종류를 직접 만져보고 비교할수가 있어요..솔직히 농수산물은 국산과 비료를 할수가 있을까 싶으면서도...이렇게 비교 설명을 보니 갈거나 즙을 내지 않는 이상은 어느정도 구별이 가능하겠구나 싶어서 안심이 되었어요..게다가 국산 수입산 구별 브로셔가 포켓 사이즈로 비치가 되어 있어서 살림할때 도움을 많이 받을수 있겠더라구요...하나 가방에 넣어왔어요...태평로 일대입니다..경상도 지역 특산품입니다...  풍선 불어주는 삐에로 아저씨가 있어서....행사장이 더 재밌었는데, 이 아저씨는 공식적으로 일을 하시는 분 같지는 않더라구요...아이들하고 같이 갔을때 잠시 재미있는 볼꺼리를 제공해 주셨어요..광장에 왔습니다..광장의 규모만큼 대규모의 행사 부스가 있었구요...공연과 체험행사도 다양하게 열리고 있었어요.마침 저희가 갔을때에는 전통 국악 공연과 판소리 공연이 있어서 잠시 앉아서 들었는데요...요즘 아이들이 접할 기회가 없는 전통 공연을 보는게 무척 재밌었나봐요...특별히 공연장에 찾아가서 볼꺼 아니면, 이런 기회에 보는것도 재밌을것 같더라구요... 광장의 행사부스에도 역시나 많은 농산품이 있었구요....제주도부터 시작해서 강원도 한우, 강원도 명태, 감자떡, 부산 미역 등...정말 한시간을 둘러본것 같더라구요..구아바잎차는 좀 독특했던것 같아요..빗자루 장인이 만드시는 빗자루..이쁘기도 하지만 사이즈도 대중소가 있다는게 넘 재밌었어요...^^요즘 이런 빗자루 보기도 구하기도 힘든데 말이죠...장인이 직접 나와서 부스를 지키고 계세요..재미난 디지인에 놀라고, 귀여워서 또 한번 놀라고~~~보는 재미까지 쏠쏠 합니다...^^2012 나눔가득 농수산물  장터에서 또 한가지의 고민거리가 있다면...농수산물을 구매하고 무거워서 어떻게 들고오나 였는데요...큰 상자 제품들은 무료 택배로 보내주시기도 하는데,조금씩 구매한 경우에도 택배 서비스를 이용할수가 있더라구요...주차장이 없어서 차를 못가지고 가도,,택배 서비스가 있어서 그런 걱정을 대폭 줄여줄것 같더라구요..... 2012 나눔가득 농수산물  장터...아이들과 함께 갔지만, 아이들도 굉장히 재밌어 하고 신기해 했어요...우리나라에서 나는 신기한 농수산물도 그렇지만, 시음 시식을 하면서 다양한 맛을 체험할수 있다는 것도 무척 즐거웠다고 하더라구요...직접 짠 과일 주스나 원액 같은 경우는 마트에서 파는 것과는 차원이 달라서...데리고 가길 잘했다는 생각이 들었어요....주말에는 행사도 하니까 가족 나들이 삼아 가셔도 좋을것 같아요...행사시간은 오전 8시부터 오후 8시까지주말은 야시장이 열려서 오후 10시까지 운영이 된다고 합니다.주말 야시장은 또 어떤 느낌일지 너무 궁금하네요...^^불경기에 마음이 무거워 지는 추석...조금 알뜰하게 장을 봐서 한시름 놓는 그런  장터가 되길 바래보아요...^^장터 공식 블로그http://blog.naver.com/smarket2012 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
﻿ 에서 펼쳐지고 있는2013 전국어촌체험페스티벌 ( 7월 31일 _ 8월 2일 )   저녁 5시 ~ 9시  여름휴가 어디로들 가시나요 ?. 아직 결정 못하셨다구요.바다를 생각하고 계셨는데 아직 행선지를 정하지 못하셨다면 오늘 밤 을 찾아보는것은 어떠실까요?2013 여름휴가의 최정절기를 앞두고 있는 2013년 7월 31일부터 8월 2일까지 3일간 에서는 그리 큰 규모는 아니었으니 전국 18개 대표 어촌체험마을을 만날 수 있는 2013 전국어촌체험페스티벌이 개최되고 있답니다. 가까이는 경기도 화성의 백미리 마을을 시작으로 보령의 무창포, 고흥의 안남, 장흥의 수문,  저 멀리 남해의 유포마을에서 바다를 건너 제주의 하도와 구엄에 이르기까지 다양한 어촌마을을 만날수가 있답니다.      각각의 어촌마을의 대표 체험을 살펴볼수가 있는가하면 특산품을 미리만날수 있는 시식과 판매대가 설치되어 있었으며 나들이의 재미를 더해주는 부대이벤트도 준비가 되어있고 더운 여름밤 시원한 청량제와도 같은 공연까지 펼쳐지고 있답니다. 여름휴가 정보도 얻고 즐거운 여름밤의 외출까지 겸할 수 있는 2013 전국어촌체험페스티벌 현장속으로 go  go ~     시대에 따라 휴가의 풍속도도 변화화 해가고 있는데 근래들어 농어촌의 구조 변화에 따른 관광활성화와  가족과 함께하는 체험여행이란 욕구가 맞물리며 풍성한 인심과 자연속에서 휴식을 함께 취할 수 있는 농어촌체험관광에 관심이 많아져갑니다.하여 어촌체험마을에서도 다양한 체험상품을 개발 운영하고 있었으니 이번 전국어촌체험페스티벌에서는 마을을 소개하는 동시에 운영하고 있는 프로그램을 알리는 시간이 되고 있었답니다.    바다하면 해수욕장만을 생각하셨다면 NO , 이젠 어촌체험마을에서 바다를 즐기면서 어부도 되어볼수가 있답니다.맛있는 특산품과 풍성한 임심까지 누릴수가 있구요. 마을소개와 함께 운영되고 있는 프로그램을 알리고 있으니  여름휴가지 선택이 즉석에서 가능해지고 또한 이벤트 참여를 통해 할인이용권도 득템할 수가 있답니다.저 또한 평소 가보고 싶었던 남해의 유포마을에서 1만원 할인권을 얻었답니다.      그런가하면 각 부스에서는 특산품 판매도 이어지고 있어 조금은 저렴한 가격에 구매가 가능했습니다.직접 마을에서 공수해온 만큼 어촌의 향기가 전해지던 상품들로 그 신성도와 품질은  무조건 보장될터  거기다 친절함은 기본이네요.       보령 무창포마을의 도미, 재주도의 우묵가사리와 양갱 톳밥, 남애의 멸치액젓과 막걸리 흑마늘,  제부도의 김등 각 지역을 대표하는 다양한 식품들입니다. 천원부터 시작하여 만원대까지 그 가격또한 착했으며 해조류를 낯설어 하는 분들을 위한 배려인 듯 요리방법을 소개하는 책자까지 함깨 비치되어 있었답니다      하지만 여름 휴가를 주제로하여 열리는 만큼 어촌을 찾아가면 만날 수 있는 것들이 가장 궁금할텐데요모든것을 말해주는 듯, 갯벌에서 다양한 체험을 하면서 즐거워하는 표정이 살아있는 사진전을 통해 조금이나마 그 기운을 맛보게 됩니다    또한 그것만으로는 아쉬웠는 듯 한 체험마을에서는 이렇게 두툼함 앨범가득 그동안 다녀간 사람들의 생생한 현장을 전달하고도 있었지요.    그밖에 국립수산물 품질관리원에서는 불량 수산물 퇴출시켜 모두가 행복해집시다 라는  캠페인을 통해  수산물 원산지 표지제도를 통한 소비자 보호와 품질인증 관리시스템을 소개하고 있었는가하면 각 어촌마을의 인증 특산품 소개와 원산지를 구별하는 법을 알려주고 있어 향후 수산물 구매시의 상식에 힘을 보태어 주고더 있었지요.   그렇게 여름밤 도심 한복판에서 개최되고 있는 어촌체험페스티벌을 찾은 사람들은 각기 다른 방법으로 행사를 즐기고 있었으니  아이들에게 가장 인기있는 곳은 자석 낚시체험과 바다생물 그림으로 해보는 헤나 스티커입니다.  자석낚시대에 딸려온 핸드폰 방수케이는 이벤트 선물이었으며 즉석에서 해주고 있던 헤나스티커는 옷차림이 간편해지는 바닷가에서  자신을 더욱 돋보이게 만드는 악세사리가 되어줄테니까요.         그런가하면 어른들에게 가장 인기있었던 곳은 바로 올 여름 가고싶은 여행지를 향해 던져라 ~ 바로 룰렛게임이었지요.자신이 가고싶은 여행지를 지명한 뒤 다트를 던져 바로 그곳이 나오면 핸드폰 방수케이스 득템, 게다가  어촌체험마을의 체험 할인권까지 받을수가 있었으니 어촌체험관광을 계획하고 있던 사람들에겐 아주 좋은 기회가 되고 있었답니다.      많은 사람들이 룰렛게임에 참여하고 있는 모습이랍니다.    그런가하면 즉석에서 그 지역 을 이용한 시식도 진행이 되었는데요 이곳은 일출과 일몰이 함께하는 바다 푸른바다의 숨결이 느꺼지는 아름다운 마을이라 소개하고 있던 장흥 수문마을이랍니다. 이곳의 특산품은 바로 바지락으로 즉석에서 이렇듯 바지락회무침을 맛있게 버무려 나누어주셨는데 정말 맛있었답니다.     어촌의 풍성한 인심만큼이나 양도 많아서는 출출한 시간 요 회무침 한접시로 아주 요긴한 식사를 대신했답니다.    축제에 공연이 빠질소냐 ~3일간 을 유쾌한 즐거움으로 인도하고 있던 세팀의 공연이 이어집니다,.세계적 힙합그룹인 팝핀현준크루의 화려한 힙한퍼포먼스, 보는것만으로도 상쾌해지던 국악 퓨전그룹 해어화의 우리소리, 마지막으로 타악퍼포먼스팀이었던 아작의 두드림공연까지 여름밤이 시원해지는 공연이었답니다.     2013 전국어촌체험페스티벌은 오늘 8월 2일까지 에서 이어진답니다.작은 규모였으나 더욱 짜임새있게 준비된 알찬 프로그램속에서 즐거운 여름밤의 낭만과 더불어 어촌체험관광정보를 통한 알뜰한 여름휴가계획이 가능해집니다.    7월 31일  ~ 8월 2일까지 저녁 5시부터 ~ 9시까지   한국농어촌공사5기블로그기자이 민 숙
﻿□ 여수의 돌산갓김치, 나주의 도라지 배즙, 담양의 죽순차, 보성의 보리된장 등 뛰어난 절경과 우수한 지리적 특성으로 전국 최대 지리적표시 농산물을 보유한 전라남도 21개 시‧군의 400여종의 명품 특산품이 한 자리에 모인다.     □ 시와 전국의 시․도 가운데 최초로 우호협약을 맺은(’04.12.17.) 전라남도가 공동주최하는 ‘2016 전남 농 장터’가 10월 24일(월)~26일(수)까지 3일간 에서 열리며, 다양한 명품 농특산품을 최대 20% 저렴한 가격으로 구입할 수 있다.      □ 직거래 장터는 기간 중 오전 10시부터 오후 6시까지 운영되며, 전라남도 도립국악단의 사물놀이와 민요공연, 전라남도 관련 퀴즈풀이와 경품추첨, 전라남도 홍보용 쌀 나눔 등 다양한 부대행사도 준비되어 있다.     □ 이번 장터는 시와 2015년 “전통시장 활성화를 위한 -전남 상생발전 업무협약”을 체결하는 등 협력을 해온 전라남도의 첫 번째 상생장터이다.     □ 행사 첫날인 24일(월) 18시,  메인무대에서는 박원순 시장을 비롯해 이낙연 전남도지사, 양준욱 시의회의장, 국회의원, 전남 향우회 회원 등 100여명이 참석하는 ‘2016 전남 농 장터’ 개막식이 진행된다.         □ 서동록 시 경제진흥본부장은 “시는 전라남도를 시작으로 앞으로 매년 광역 자치단체 권역별로 공동행사를 개최하여, 지역 홍보와 농· 직거래 활성화 등 지역과 상생발전을 위해 노력할 계획”이라며, “이번 행사가 전남 지역 농가와  시민 모두에게 도움이 되는 상생과 협력의 장이 되길 바란다.”고 말했다.     ※ 붙 임  1. 2016 전남 농 장터 개막식 개요. 2. 포스터, 현수막 시안. 끝.『2016 전라남도 농 장터』개막식       행사개요  ○ 행 사 명 : ‘16년 전남 농 장터 개막식 ○ 일    시 : 10. 24(월). 18:00 ~ 18:50 ○ 장    소 : (메인무대) ○ 주    최 : 특별시, 전라남도 ○ 참가인원 : 약 100명 - 주요내빈 : 특별시장, 전라남도지사, 시의회의장, 국회의원  ○ 행사내용 : 공식행사, 퍼포먼스, 부스 순회, 축하공연 등        진행순서17:50식전공연, VIP 입장                        18:00행사장 도착    ∘으로 이동    (4′)개회/ 국민의례/ 내빈소개    ∘사회자    (4′)개회사    ∘특별시장    (4′)환영사    ∘전라남도지사    (4′)축사    ∘시의회 의장    (10′)상생협력 퍼포먼스    ∘사회자    (4′)사진촬영                            18:30개막축하공연    ∘부스 순회                18:50개막식 행사 종료    ​​      ​​​​< 2016 전남 농 장터 행사포스터 ․ 현수막 >
간만에 멀리서 점심먹고 오다가 북적거리는 의 장터 이벤트에서 득템!!ㅎㅎ 밥먹고 바로 나와서 별로 땡기는게 없어야하는데,,길건너로 이미 옥수수찌는 냄새가 솔솔 나더니만행사장에 들어가니 첫 부스에서 전병 부치고그 다음 부스는 치악산 큰송이를 쓱쓱 잘라 '쌩'으로 먹으라며 참기름소금장을 내준다. 흐아아.. 겨울에 속초에서본 반가운 오징어빵도 있고조잡스러운맛이 덜해 좋은 명란젓도 시식했다.알싸한 매운맛이 스윽 나는 고추부각때깔좋은 청국장, 된장그외에도 토마토로 만든 화천군의 맛있는 토마토비타민동글동글하게 도라지가 씹히는 도라지청복분자랑 직접 담근 블루베리쨈눈에 확띄는 무주호두유기농쌀뻥튀기 세트평창에서온 황태, 메밀가루, 묵 등등등등등시간도 없고, 배도 불러서 많은 부스들을 지나쳤지만다시가서 사올게 많다. 오늘의 득템은 강원도 철원 오대쌀로 만든 초가막걸리 작고 예쁜병도 마음에 들었고패키지도 이만하면 예쁘고무엇보다 한세트 구입하면 선물이 있다 ㅋ     울금막걸리는 색깔만보면 밤, 고구마 막걸리같은데'울금'이 강황이란다 흠.  이렇게 3 종류가 두 병씩, 한세트에 6병 들어있다.얘들을 어디가서 다마실까나..!!    그리고 초가막걸리 선물세트를 사면 주는 철원오대쌀!!사실 이게 탐나서 일단 사봤는데막걸리도 맛있겟지 머 ㅋ    [행사정보]    나눔가득 장터 2010  전국을 대표하는  업체들이 참여하는 직거래 장터가 광화문 부근 청계천광장에 열렸다.무교동, 태평로, 광장에도 같은 행사가 이번 주말 일요일까지 계속된다. * 태평로쪽 행사장의 Zi카페에선 무료로 음료도 제공한다고-> 관련정보 http://blog.naver.com/2010nanumsm/40112742696      재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
  오늘 폴턴이와 함께 2012 나눔가득 농수산물 < 장터 >에 다녀왔답니다.~~시청까지 폴턴이 데리고 가기 힘들뻔 했는데 시부모님도 함께 구경갔다왔어요`^^             9월 19일부터 ~~ 23일까지 하고 있는데요아직도 하고 있으니 얼릉 가보세욧~!! 각 지역에서 올라온 도 만나보시고부스마다 진행하는 재밌는 이벤트와 특가세일~ 시식까지즐거운 시간이 될것같으니 한번 놀러가보세요 산지에서 바로 올라온 신선한  농수산물들이 가득가득~~!!               검은차에 가려져 안찍혔지만ㅡ.,ㅡㅡ;; (난 뭘찍은거쥐??) 응급차가 대기해있어요그냥 뭔가 준비된모습에 안심이 되더라구요~^^        이런 큰행사를 하면 쓰레기통에 쓰레기가 튀어나와 있을정도로 가득차 있거나 지져분한데이렇게 깔끔할줄이얏~!! 우리나라가 참 시민의식이 날로날로 업~~ 구레이드~~!! 되가고 있는것 같아서 기뻣어요~            장터가 이리 인기가 있었나 싶었어요어디서들 온것인지 세계각국의 사람들이 있었어요한팀이 아니더라구요 여러나라 사람들이 기념사진 찍고 행복해하며 장터를 즐기고 있는모습을 보자니 괜시리 어깨가 으쓱 ㅋ                폴턴이를 위해 된장을 샀어요시중 된장보다 이런게 더 건강에 좋을것 같기에소량만 구매해 보았어요 조금만 달라하여 \18,000원치를 15,000원에 주고 샀지요직적 시식할수도 있는데 맛깔지고 짭조름하면서 뒷맛이 깔끔한게 마음에 들더라구요조만간 제가 더 양념하여 (뭐.. 소심하게 양파넣고.. ^^) 폴턴이에게 줘보렵니다.~^^               외국인들도 많았어요우리나라 지방 술과 막걸이를 사기위해 한국말을 하면서 쇼핑하는 모습이 즐거워 보였어요서로 말은 다르지만즐거움은 같은것 같아요~^^            시청광장이 메인인것같구요시청광장에서 조금만 걸어가면 있는에서도 농수산물 장터를 진행중이시니요기도 빼놓지 말고 가보세요가다보면 있는 다리에서 멋쥔 광경을 보시게 될꺼여욧~!!!         출출할때 간단하게 먹을수 있는소시지 구이~ 단돈 천원이면 먹을수 있답니다." 헤헷, 난 두개" ㅋㅋ                          가는길 중간에 다른행사도 하더라구요에서 하는 장터인줄알고 헷갈렸는데아니~아니~아니여요~^^ 더 쭈욱~~ 가셔야 청계 광장이 나와요~^^          광장에서 으로 가는길목에 있는 거리모습이예요찾아가는중에 익숙하시라고 (잘 찾아가시라고)건물사진도 같이 찍어서 보여드려요~^^어우 ~ 나 너무 친절해~~ ' 지금 요러고 있음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ             어머님이 강원도 찰옥수수라며 사오신 방금 쪄낸 옥수수뜨거워서 손에 못들고 결국 바로 내려놓긴 했지만식혀서 먹어도 쫀득~쫀득 ~ 찰진 옥수수넘 맛있게 먹었어요~^^                      많은 공연이 있었을텐데 다 못챙겨보고 국악만 보고 왔답니다.출연자 대기실에 옷이 대기되어있는걸보니 괜시리 연예인이였으면 하는 희망 ㅋㅋ 국악이니 그럴리 없겠죵~^^                          촌스러운것같아서 그냥 지나치려하는데 혹시나하는마음에 만져보고 바로 샀어요가격이 \2,000원인데 면 100%에 사이즈도 꽨 커요 보기와 달리 펴보니깐 알록달록 이쁘더라구요사이즈가 커서 다용도로 쓸수 있을것같았어요사고나면 꼬옥 몇개 더살껄.. 요럽니다 ㅋㅋ                            시부모님이 잠깐 스타벅스에 들리자하시어 우리 셋은 폴턴이가 자는 사이에 휴식을 취하고 다시 구경을 시작하였답니다.너무 재밌어서 그냥 가긴 아쉬웠나봐요서로 말은 안했지만잠시 쉼을 취하더니, 더 구경하자며 입을 모았지요             제가 좋아하는 명이절임이예요고기 먹을때는 딱이죠~!! 근데 비싸서 백화점가면 늘 고민해요 ㅋ 원하는 만큼 사면 금액이 꽤 되거든요 ㅠ  그런데 여기서 사니 사진속 가운데 통이 \7,000원이랍니다.으하하하하~~!! 너무 착한가격이라 홀랑 사왔어요집에오니 더 큰걸살껄.. 하며 후회했다눈 ㅋㅋ              
  ▲칠곡군과 전북 완주군은 지난 14일  에서 ‘농· 직거래 장터’를 개최했다.​​(신영길 기자) 칠곡군과 전북 완주군은 지난 14일  에서 ‘농· 직거래 장터’를 개최했다.​이번 행사는 농· 홍보는 물론 호국과 꿀벌의 도시 칠곡, 로컬푸드 1번지 완주라는 양 지역의 도시 브랜드 가치를 높이기 위해 마련됐다.​2016년 공동 개최 후 3년 만에 열리는 이날 행사에 1만여 명의 시민이 방문 칠곡군의 벌꿀참외, 친환경 토마토, 오이, 동결건조 과일칩, 가공품 등을 맛보고 구매했다.​또 완주군의 수박, 파프리카, 당조고추 등도 많은 인기를 끌었다.​칠곡군은 이날 직거래 장터에서 참외 2천 200만 원(900상자), 농산물 970여 만원 등 총 3천 200여 만 원을 판매했다.​이날 농· 홍보는 물론 하모니카 오카리나 연주, 민요, 난타 등의 다양한 문화공연과 먹거리, 즐길거리를 준비 선보였다.​또 칠곡군 농산물 홍보단인‘입소문단’이 칠곡완주송에 맞춰 율동 화합 퍼포먼스를 펼쳐 현장 분위기를 고조시켰다.​이밖에 칠곡군과 완주군은 착한농부들이 기부한 참외 100상자(5Kg), 수박 70통(6kg)을 시 복지시설에 전달하는 등 나눔행사도 진행했다.​백선기 군수는이번 행사를 통해 지역의 우수한 농산물을 홍보하고 칠곡군과 완주군의 도시 이미지를 널리 알리는 좋은 기회가 될 것”이라며“앞으로도 두 지역이 상생 발전하도록 지속적인 협력을 이어 나아갈 것이라고 밝혔다.​출처 : 일보(http://www.seoulilbo.com) 
주말마다 열리는의문의 직거래 장터를 보면서 ~ , 장사 거의 안된다, 홍보 효과 별로이다, 대동소이한 행사 벌이며  매번 비슷한 천막을 친다, 돈있는 행사는 천막도 폼나는 것 쓴다  - 일본 관광청 후원행사" 일본에서 놀자(?)"인가 행사중에서      제일 돈 쳐바른 모습이었으나     실제로는 모든 부스에서 리플렛 나눠주는 것으로 일관       <-- 돈 타냈다고 돈 막 쓴 미친 행사의 전형^^          (아르바이트쓰면 몇십만원이면 되는 걸 ^^)  , 어떤 팀(특히 지역 기초단체)은 천막 친다고 무심하게   광장을 훼손한다 (쇄로 된 팩으로 도로에 망치질, 확인), 어묵, 튀김 장사 반드시 등장한다(지자체  하고 무슨 상관), 뻔한 행사라서 오히려 행사장에 들어가지 않고 우회하는 사람도 많다 그거 , 도로 시설물, 가판대 스탠다드 만든 것 처럼    행사 키트(철거 용이한 조립식 반 시설물, 우천/ 비바람 대비 가림시설 포함)가   필요할 것 같다(DIY된), 간이 시설물에 외벽이 있다면 외부에다 행사 고지(안내) 하면 효과 배가 될 듯하다  그러나직거래 장터 꼭 연중 제공해야한다면에서 하지말고 광화문역 5번 출구 나오는 지하통로에거의  비어 방치되어 있는 공간들을 재정비하여 활용하는 게 어떨까^^ 광장에서 장터 벌이는 뻔한 짓 치워 주샴  ↓오늘도 준비하고 있다는 ~           
   청계천은 지금 전등축제중.. 시청광장은? 2012 경북사과 G7 페스티벌일시 : 2012.11. 2(금) ~ 3(토)장소 : 광장  오늘부터 청계천에선 전등 축제가 시작된다네요^^ 아름다운 전등의 향연이 넘~ 궁금한데요~~시청 광장에선 <2012 경북사과 G7페스티벌>이 열리고 있다는 소식도 알려드리고 싶네요^^ 잠시 지나던 길에 들려봤는데요 사과 종류가 이렇게나 다양한지 첨 알았어요       노래자랑 무대같기도 한 이곳은 경북 사과를 소개하며 저렴한 가격으로 질좋은 한우를 구매할 수 있는제5회 한우의 날과 2012 경북사과 G7 페스티벌 현장입니다     이곳은 경북 사과 품종 전시관인데요 우리나라에 이렇게 많은 품종이 있는지는 첨 알았어요  다양한 사과들이 한눈에 들어오는 곳  정말 다양한 사과들이 있는데 사실 저는 잘 구분이 되지 않았어요다만 숙기가 8월하순부터 11월 초까지라 한꺼번에 수확하는 게 아닌 달 마다 따는 때가 다르다는 걸 알았네요  또한 당도의 차이는 비슷하게 15BX 내외였어요 알프스오토메는 관광농원용이며 경쟁력 있는 품종이라고 합니다저는 먹어보니 풋사과의 느낌과 갓 딴 대추를 먹는 것 같았어요^^  여러 부스들은 경북지역 사과 재배지인데요G7 페스티벌을 통해 더 많은 홍보를 하기 위한 자리였어요각종 과 판매용 사과를 준비하셨는데요좀 아쉬운건 부스마다 시식코너가 마련 됐으면 어땠을까? 라는 생각이 남았답니다  사과 먹기와 고르는 법이 잘 설명 되어 있었는데요    꼭지 반대부위가 담황색으로 녹색기가 없는 것껍질이 색깔이 고르고 밝은 느낌을 주는 것과실 꼭지의 상태가 푸른색이 돌고 물기가 있어 보이는 것가볍게 두들겼을 때 탄력감이 드는 것과실이 투명하고 선명해 보이는 것병해충 및 흠집이 없는 것껍질이 얇고 과육이 연하면서 과즙이 풍부한 것 태풍의 피해가 덜 간 사과 농가에서는 많은 양의 사과 판매처가 필요하겠죠우리도 건강과 미용을 위해 가장 즐겨 찾게 되는 사과이곳에 가시면 남도 돕고 나도 좋은 일석이조의 효과를 거둘 수 있을거예요^^    오후 2시가 되니 많은 사람들이 몰려있던 한우부스는 벌써 동이 나 버렸어요오랜 시간을 기다릴 자신이 있으시다면맛난 한우를 저렴하게 구매할 수 있는 기회를 잡으신 거예요  주말에 특별한 계획이 없으신 분들에 전등축제 가실 분들 꼭 이곳에 들려서 다양한 사과를 경험해 보시길 바랍니다~~        
◈제수용품과 지역 30% 할인가격에 사세요◈19~23일, 광장과 에서 장터 개최톡톡 김효정 | 2012.09.19134개 시·군에서 인증한 1,900여개 농수 품목별 10~30% 할인 판매[톡톡] 추석을 10여 일 앞두고 추석장 볼 걱정을 하고 있다면, 오늘 당장 광장과 으로 나가보자. 오늘(19일)부터 23일(일)까지 5일 동안 광장과 에서는 '2012 나눔 가득 농수산물 장터'가 열려 명절 제수용품은 물론 전국 각지의 지역을 시중 가격보다 최대 30%까지 저렴하게 구입할 수 있다. '농수산물 장터'에는 전국 134개 시․군에서 인증한 농수 1,900여 품목을 선보이며 가격도 시중보다 10~30% 저렴하다. 장터에서는 온누리상품권과 신용카드를 자유롭게 사용할 수 있으며, 택배 서비스 이용도 가능하다. 택배는 상자당 5천 원이며, 상자는 천원에 구매할 수 있다. 올해로 4회째를 맞는 '농수산물 장터'는 지난 1~3회 개최 결과 275만 명이 행사장을 방문해 184억 원의 매출을 올린 성공적인 직거래장터로, 단일행사로는 전국 최대 규모다.지방의 특색 있는 전통 문화공연과 부대행사 운영으로 다양한 볼거리 제공'농수산물 장터'가 열리는 5일간 메인무대와 각 판매부스에서는 각양각색 부대행사도 운영된다. 지방의 특색이 담긴 전통 문화 공연 및 체험행사를 비롯해 시음회 등도 열려 각 지역의 우수한 먹을거리 및 볼거리를 즐길 수 있다.이 밖에 부대행사로 자치구 문화공연과 어린이 재즈댄스 및 노래·라이브밴드·난타 공연, 밸리댄스 페스티벌, 팝송 공연 등이 개최된다. ■ 부대행사 일정 구분9.20(목)9.21(금)9.22(토)9.23(일)광장○ 중국 기예단    공연 - 19:00~19:30○ 재즈가 흐르는    가을밤 - 20:00~20:30○ 재즈가 흐르는    가을밤 - 20:30~21:00○ 아프리카 민속   공연 - 19:00~19:30○ 시민 댄스   한마당 - 20:00~21:00○ 슈퍼 디바 - 주부 가요제 - 17:30~18:30○ 자치구 공연 - 밸리댄스, 풍물패,    난타공연 - 16:00~18:30○ 자치구 공연 - 태권도시범단,     국악 - 17:00~18:30○ 자치구 공연 - 농악놀이,    고전무용 - 16:00~17:30○ 자치구 공연 - 풍물, 어린이    재즈댄스,   팝송공연- 16:00~17:00또 국내·수입농산물 실물비교 및 시식회, 도시농업의 활성화를 위한 텃밭 가꾸기 체험과 재활용 화분 만들기 프로그램도 운영된다. 한편, 시는 농수산물 장터를 소통과 교류가 있는 장터, 사람의 정이 듬뿍 느껴지는 전국 최고의 직거래장터로 만들 계획이다. 19일(수) 16시 열리는 개막행사에서는 화합퍼포먼스가 진행되고 개막 후에도 송편과 식혜 나누기 및 장윤정 콘서트 등으로 시민이 함께 참여하는 자리를 만든다. 광장에는 팔도사랑 동전밭을 조성하고 이 동전밭에 모인 수익금은 시 복지재단에 기부할 예정이다.장터 운영시간은 오전 10시부터 저녁 8시까지며, 금요일과 토요일은 밤 10시까지 야시장도 운영된다. 행사 마지막날인 23일에는 오후 6시 폐장한다. 장터 관련 자세한 내용은 생활경제과(02-2133-5366)로 문의하면 안내받을 수 있다. ■ 농수산물 판매부스 배치도 ■ 시·도별 농수 판매품목시 도종 류주요 판매품목경 기53남양주-소금 / 화성-버섯 / 광주-소시지 / 김포-토마토이천-버섯 / 안성-채소 / 여주-버섯 / 양평-아카시아 / 가평-잣인 천39강화-흑삼 농축액·진액, 울금가루, 건도라지, 건미역, 건다시마옹진군-건미역, 건다시마, 건우럭, 건놀래미, 약쑥강 원262춘천-포도 / 원주-장류, 엿 / 강릉-곳감, 파프리카 / 동해-절임류속초-젓갈 / 홍천-잡곡류 / 횡성-더덕 / 영월-쌀충 북174충주-밤 / 제천-청국장 / 청원-오미자 / 보은-배 / 증평-잡곡괴산-고추 / 음성-인삼 / 단양-마늘, 쑥, 누에 환충 남91천안-포도 / 공주-밤 / 보령-고구마 / 아산-배 / 서산-흑마늘금산-인삼 / 서천-소곡주 / 청양-버섯 / 예산-사과 / 태안-마늘전 북168전주-막걸리 / 익산-장아찌 / 정읍-복분자 / 남원-멜론 / 김제-수박완주-감식초 / 진안-인삼 / 무주-더덕 / 순창-고추장 / 고창-복분자전 남341목포-함초 / 여수-갓김치 / 나주-배 / 광양-매실/ 담양-죽제품곡성-꿀 / 고흥-석류 / 보성-차 / 영광-굴비 / 완도-미역, 멸치광 주45한과, 약과, 김치, 청국장, 우리밀경 북225포항-과메기, 코다리 / 김천-오미자 / 구미-누룽지 / 영주-홍삼상주-곶감 / 경산-대추 / 영양-고춧가루 / 영덕-게장 / 고령-청국장대 구27미나리, 벌꿀, 사과, 잡곡경 남381창원-식초 / 진주-마 / 통영-참기름 / 김해-알로에, 산딸기밀양-장아찌 / 거제-강정, 조청 / 양산-상황버섯 / 남해-젓갈제 주95제주-표고버섯, 고사리, 더덕 / 서귀포-감귤, 선인장, 갈치 등문의 : 생활경제과 02)2133-5366 
을 지나 청계천 모전교와 광교를 지나다.오늘 아니 어제네요.자정이 넘었으니.한 오후 다섯 시쯤 화곡역 근처에 볼 일이 있어 갔다가 을지로입구역으로 돌아오려면 영등포구청역에서 갈아타야 하는데 일행과 이야기에 몰두하느라 깜박 지나쳐 벼렸답니다.돌아가서 2호선으로 갈아탈까 하다가에이 어차피 조금 더 걸어가는 게 돌아가서 갈아타는 것 보단 낫다 생각했네요.그럼 5호선 역 중에선  광화문역이 명동에서 가까워요.그래서 광화문우체국이 있는 쪽으로 나왔죠.신문사쪽으로 즉 시청쪽으로 오다보면 여러분이 볼 수 있는 청계천이 시작되는 점,청계천광장을 만나잖아요.그래 낮에 을 지나는 경우가 드문데 거길 지나 청계천을 걷다우리은행이 있는 광교에서 올라가자 생각하고 열심히 광화문역을 나와  으로 들어서는데 뒤에서 사람들이 모여 지르는 소리가 들렸답니다.난 신호등을 건너 으로 들어섰는데......저기 손에 손으로 플랭카드  현수막을 붙잡은 사람 무리가 이쪽으로 천천히 전진하고 있네요.신호등 건널목을 되돌아 가까이 가 보았죠.연세가 지긋한 최소 장년에서 노년에 걸친 분들이 나란히 플랭카드를 잡고서 한 발 한 발 앞으로 힘차게 걷고 있어요.플랭카드에 구호를 외치면서"동아투위는 영원하다.동아일보는 죽고 있다."근처에 있는 동아일보사로 전진 중인 것 같습니다.동아투위 즉 동아일보투쟁위원회가 결성된지 40년이 됐군요.동아투위결성 기념 40주년이랍니다.그 때는 동아일보는 지금의 동아일보하고는 천지차이였죠.바른 말을 하고 사회의 부조리를  들어내고 불의에 맞서 소신을 굽히지 않았던 그 때의 기자님들이 모이셨네요.1975년 인가요.당시 박정희 정권에 반기를 들었다는 명분으로 강직하고 열렬했던 동아일보  기자들의 입과 손을 막으려 대량해고가  자행되었습니다.정직하고 순수하게 사회를 비판하고부조리와 불의에 맞서 그 사실들을 국민에게 알리려 치열했던 정론지 동아일보의 열혈기자들.그 때 해직되었던 장.노년의 기자들.동아자유언론수호 투쟁위원회.당시 국민들 모두가 사랑했던 동아일보모두가 존경했던 동아일보의 기자들.그들이 해고되고 그들의 입이 막히고 손이 묶인 뒤,동아일보는 정권에 아부하는 한낱 정부대변지의 역활을 이어오다지금 거의  모든 이가 알아주지 않는 하찮은 신문이 되어버렸습니다. 동아일보는 구독부수도 기하급수적으로  떨어지고 심지어 광고료 하락은 물론 광고게재도 잘 하지 않는 볼품없는 신문이 되었습니다.그 동아자유언론수호 투쟁위원회가 지나는 왼쪽 천막에는애국자연대 서명운동본부좌익종북세력 척결단 연대박원순 시장은 물러나라합니다.여러분!이 단체이름 들어 보셨나요.나는 처음인 것 같습니다.난 무식한 고로에는팔도특산품 상설홍보장터가 열렸네요.주최는 사회적협동조합 되돌림이랍니다.TV홈쇼핑 최고인기상품 정품곰돌이 다지기.사회적협동조합 되돌림 주관의팔도특산품 상설홍보장터 옆으로청계천을 내려갑니다.청계천을 즐기는 8가지 방법.낚시금지,흡연금지,동물반입금지,야영금지,자전거반입금지,쓰레기투입금지,수영금지.청계천 내려와서 앞을 보다가뒤   쪽을 보니 폭포가 소리가 웅장합니다.모전교형운의 동전던지기청계천 물속으로 던져요.이 표식 옆에 돈 바꾸는 기계  있어요.이리 물결이 보이지요가다가 물결이 돌멩이에 부딪혀 거품도 일어요.도심 속 청계천 물소리를  들어 보세요.떨어지는 낙수는 더 큰 거품과 물보라도 일어 내고난 광교를 지납니다.대우조선해양빌딩한국관광공사 빌딩신한은행 광교대기업금융센터드디어 우리은행 종로금융센터이 이 광교근처에 있다.나는 광교 바로 지난 이 철제계단으로신한은행 광교대기업금융센터를 거쳐우리은행 종로기업금융센터를 지나 명동으로 왔다.지나온 청계천에는 외국인들이 유독 많이 눈에 띄었다.
﻿나는 오늘(2011.1.29) 수표동에서 고향친구 점심모임을 하고 날씨는 춥지만(-6도) 맑고 깨끗하여 청계천을 걸었읍니다. 마침 에는 제수용품과 각지방 (천마 굴비 흑마늘 기타) 산지 직판 매장(행사명은 한번 봤지만 잊어버려서 직판매장이라고 하였음)이 열리고 있었읍니다 그 판매하는 물건값이 싼지 비싼지는 잘 모르겠지만 품질은 믿어도 될것으로 보였으나 날이 추워선지 아니면 홍보 부족 탓인지 손님이 그렇게 많지않고 비교적 한산해 보였으며 그것도 내일까지만 한다고 들었읍니다을 지나서 광장 스케이트장에는 많은 사람들이 스케이트를 즐기고 있었읍니다추운 날씨에 어린아이를 데리고 와서 스케이트 타는걸 보면 참 대단해 보였읍니다길게 있을 일도 아니고 또 특별히 더 볼것도 없기 때문에 나는 불과 10여분만에 그곳을 벗어나고 말았읍니다   
2011 나눔가득 장터 전국팔도의 풍성한 과 문화공연이 가득한 축제, 추석맞이준비 하러 구경오세요~^^   어느덧 추석이 일주일밖에 남지 않았네요.  지금쯤이면 많은 분들이 명절선물에 제사준비까지 박차를 가하느라 이래저래 고민이 많으실텐데요...추석맞이 준비에 도움이 될수 있는 행사가 있어서 오늘 서둘러 퇴근하고 다녀왔답니다....^^   전국팔도의 풍성한 과 문화공연이 가득한 축제,2011 나눔가득 장터!!   시청역에서 내려서 걷다보면 쉽게 눈에 띄는 현수막이 어찌나 반가운지... 제가 워낙 시골장터나 재래시장을 좋아하는터라, 다양한 과 볼거리, 먹거리까지 가득한 행사를 그냥 지나칠수가 없어요. 시끌벅적하고 정신없지만...정과 생기가 살아있음을 느낄수 있기 때문이죠.     2011 나눔가득 장터는 2011년 8월 31일부터 9월 4일까지 진행되고 행사장은 광장, , 태평로 일대에서 만나실 수 있어요.     저는 퇴근후에 가보기로 한터라 광장쪽부터 가보기로 결정했어요.   1호선과 2호선이 만나는 시청역 6번출구로 나와 횡단보도를 건너면 한참 공사중인 시청건물 앞쪽으로 셀수없이 펼쳐진 천막들이 보인답니다.  신호대기중에 들려오는 흥겨운 음악소리에 제 기분도 들썩들썩~~     육, 해, 공..... 전국 팔도에서 유명하다고 알려진 풍성한 들이 한데 모였고, 직접 가꾸고 잡으셨던 분들의 손을 통해서 팔리고 있다보니 대형마트에서는 절대 느끼지 못할 믿음직스럽고 생생함을 느낄 수 있어요.     가격이 저렴하다는 점도 빼놓을 수 없는 장점중 하나지만, 이런곳에서만 해볼 수 있는 흥정의 재미 역시 빼놓을 수 없어요...^^    전국팔도 사람들이 모인 즐거운 축제같은 분위기인만큼 다양한 이벤트나 체험 행사도 빼놓을 수 없죠.  제가 도착해서 둘러본 시간은 오후 4시 반이 넘은 시간이었는데....많은 분들이 꾸준하게 이벤트에도 참여하시고, 체험행사를 참여하기 위해서 기다리는 모습을 볼수 있었답니다.     이런 행사에서는 볼거리 역시 빼놓을 수 없는데요.  제가 다녀온 어제 9월 1일날은 흥겨운 국악과 공연이 펼쳐져서 시간만 있었다면 잔디밭에 앉아서 보고 싶은 마음이 들더군요.윤이만 아니었으면 언제 집에 왔을지 모르겠네요~^^;;;    무대옆쪽에 있는 종합안내소에서는 공연을 보시는 분들이 불편하지 않도록방석도 대여해주고 있으니, 참고하세요....^^     행사장을 둘러보다보니 9월 2일에는 클래식과 인디밴드의 공연이 잡혀있던데...공연을 좋아하시는 분들도 슬슬 구경삼아 가보셔도 괜찮겠네요.   ..    광장을 벗어나 으로 자리를 옮겼습니다. 광장만큼은 아니지만...퇴근시간이 되니 서서히 사람들이 늘어나기 시작했어요.     도 역시 다양한 이 즐비해서 많은 분들이 각 부스에 서계신걸 쉽게 볼수 있었답니다.  저 역시도 이곳 부스들에서 눈을 떼지 못하고 이것저것 구경하고, 살까말까 고민했구요...^^    슬슬 배가 고파질때 눈에 띈 먹거리!!  황기순씨가 운영하는 떡갈비집이었는데, 사람이 너무 많아서 사먹지는 못해 아쉬웠어요. 너무 맛있어 보여서 그냥 지나치기가 힘들었답니다.   ..   저도 퇴근후에 방문한거라 긴 시간을 돌아보진 못했지만...주말에 윤이랑 한번 다시 가볼까 생각중이랍니다. 아이들 관련 체험꺼리도 많이 준비되어 있고, 즐거운 문화공연들도 다양하게 준비되어 있다고 하니 윤이와 함께 나들이 삼아서 가보려구요.    이번 주말엔 추석맞이 준비도 하실겸 장터 나들이 어떠세요?  방문하시기전에 '나눔가득 장터 블로그' 참고하시고공연이나 체험행사 일정 체크해보시고 가면 더욱 즐겁게 즐기실 수 있답니다.  http://blog.naver.com/smarket2011      
 시와 네이버, 희망재단이 주관하는 작은가게 페스티벌이 5월 28일에 에서  열립니다. http://smallmarket.modoo.at/작은가게페스티벌에서 만나는 특별한 하루에 여러분을 초대합니다. / 5월 28일(토) 12시~18시smallmarket.modoo.at 패션악세사리부터, 푸드, 리빙, 문구, 공방, 지방을 득템할 수있는 좋은 기회인거같아요. 아이와 함께, 시원한 청계천에 한번 가보시는건 어떨까요?? 
  ‘2014 충남 서해안 우수 수산물 소비촉진행사’가 11월 2일  에서 열립니다. 유류피해를 극복하고 청정해역으로 거듭난 서해안 우수 수산물을 널리 알리려는 계획인데요 -  유류피해 극복에 동참한 123만 자원봉사자의 숭고한 봉사정신을 기리고 보은행사도 함께 진행할 예정이라고 하네요 -   ▲서해안 요리 체험 ▲시민을 위한 가을음악회 ▲관람객 레크리에이션 ▲수산물 시식회 및 판매 등 행사도 진행 될 예정입니다! 온가족 나들이로  수산물 행사에 가보는건 어떨까요~?   
종로구가  일대를 대상으로 진행해 온 ‘보행환경 개선사업’을 완료하고 이곳에 기분 좋은 변화를 가져왔습니다.낡고 파손되어 시민 통행에 불편을 주던 일부 구간을 ‘친환경 보도’로 탈바꿈시키고 ‘틈새 정원’​까지 조성한 것인데요~​   · 공사 대상지 : 서린동 111-1~125-1 지역  · 필  요  성  :  조성된 지 약 20년 이상 경과하며 노후, 침하, 파손되어 그간 주민 민원이 꾸준히 제기되어 옴  · 개선 방안 :  교통약자와 지역주민, 인근 상인은 물론 이 일대를 찾는 관광객 등의 불편사항을 말끔히 해소                        안전사고를 예방하기 위해 ‘보행환경 개선공사’ 실시                        → 보행자가 우선시 되는 보도 조성과 쾌적한 거리 환경, 시야 확보, 도시미관 향상 등에 중점   공사 전(왼쪽) , 공사 후(오른쪽) 공사 전(왼쪽) , 공사 후(오른쪽) ​​종로구 도로과는 시민과 관광객들이 전통의 멋을 가득 가미한 돌길을 보고 걸으며, 종로에 대한 긍정적 기억을 가져가길 바라는 마음을 담아, 앞으로도 종로의 을 살린 친환경 보도 포장을 지역 곳곳에 지속적으로 추진해 나갈 계획입니다.​​​문 의 :  종로구 도로과  02 - 2148 - 3174 
 중심부 청계 광장의 일명 소라기둥으로 불리우는 "스프링"이라는 설치 작품은 랜드마크가 되어 있습니다. ​ 휘트니 미술관 소장 <거대한 담배꽁초>클래스 올덴버그는 일상적인 세속적 사물과 평범한 소비재의 괴물 같은 을 드러내고 싶어하는 미술가입니다 이 목적에 부합하기 위해 그는 다양하지만 유사한 예술적 장치들을 사용하는데 사물의 본래 재료를 매우 다른 성질의 것으로 대체하거나 거대한 비율로 확대합니다. 이는 재료의 변화를 수반하는데 그가 만든 작품들을 보면 음식은 석고 덩어리로 담배꽁초는 우레탄 폼으로 만듭니다. 거대한 담배꽁초에서 형태, 물질, 크기가 변화된 산업시대의 이 상품들은 평범한 일상적 문맥과 결별하고 좌대의 도움을 받아 자율적인 미술 오브제의 직위로 격상되었습니다. 오브제의 조각적인 완벽함은 냄새 나고 더러운 담배꽁초의 개념과는 일치하지 않습니다. 그와 같은 모순이 올덴버그의 작품이 추구하는 바입니다. 이러한 부조화는 현대 문명의 모순을 드러내고 그 부조화가 값싼 소비재에 지적이고 미학적인 가치를 주입하는 동안 올덴버그는 사소한 사물들을 예술의 지위로 끌어올립니다. ​ 클래스 올덴버그는 스웨덴 출신으로 미국에서 팝아트 운동에 적극 참여하고 창작 공연을 직접 선보이며 대중들의 인정을 받은 작가입니다. 그가 활동할 당시의 추상 표현주의를 거부하고 상업적이고 대중적인 이미지를 작품화하는 예술에 몰두해 지금도 여전히 예술계와 대중들에게 영향력을 끼치고 있습니다. ​의 스프링은 올덴버그와 그의 아내 코샤 밴 브룽겐이 같이 만든 공동 작품으로 "청계천에서 샘솟는 물을 표현하기 위해 하단부에 샘을 만들었고 깨끗한 물에서만 서식하는 다슬기를 의도하여 생태 복원을 이룬 청계천의 상징성을 드러냈다고 밝힙니다. ​작품은 한국의 이미지와 어울리지 않고 미관을 해친다는 논란이 있었으나 지금은 랜드마크로서 자연스럽게 인식되고 있습니다. ​ 이 작품은 독일 쾰른의 쇼핑센터에 설치되어 있는 올덴버그의 <떨어트린 콘>이라는 작품입니다. 맛있는 아이스크림을 떨어트리면 먹을 수 없고 녹으면 더더욱 그 본질을 잃어버리게 되는데 올덴버그는 현대인의 소비문화를 재치 있게 비판하고 있는 것입니다. 그런데 이런 의미를 담고 있는 작품이 '쇼핑 센터'에 설치되어 있고 미술관을 벗어나 더더욱 의미를 가지게 되었습니다. 일상 속에서 올덴버그는 재미와 사유를 할 기회를 관람객에게 제공해줍니다.  ​ 
서린동 111~125 일대 보행환경 개선사업 완료친환경 보도블록에 자투리 공간 ‘틈새정원’ 조성 서린동 일대 보행환경 개선사업 완료 후 모습 [종로구 제공] 종로구는  일대 구간에 대한 ‘보행환경 개선사업’을 완료했다고 23일 밝혔다.​구는 이번에 서린동 111-1부터 125-1 구간의 낡고 파손된 보도블록을 ‘친환경보도’로 새로 깔고 저투리 공간엔 ‘틈새정원’을 조성했다. 이 구간은 보도 조성 20년이 경과하면서 노후,침하,파손에 따른 주민 민원이 끊이지 않았던 곳이다.​모래와 돌화강석)만으로 시공하는 친환경보도 포장 방식은 재활용 가능한 화강석을 사용하기 때문에 장기적인 유지 보수와 재포장에 따른 비용을 절감하는 효과가 있다. 종로만의 지역 에 맞는 포장 패턴을 적용한데다 표면 가공을 통해 미끄럼 사고를 방지했다는 것이다.  ​구는 또 보도 옆에 방치돼 있던 자투리 공간을 틈새정원으로 조성했으며 보도와 인접한 일부 노후 벽면에는 중성화방지 도색을 진행해 도시미관을 개선했다.​​[전국매일신문] 임형찬기자limhc@jeonmae.co.kr​​ 
올 가을엔 ·덕수궁길로 쇼핑가자!내 손안에       Visit 79 Date     2015.09.17 17:41     사회적경제 장터​시가 오는 18일 을 시작으로 시민들에게 사회적기업 제품을 알리고, 유통에 어려움을 겪고 있는 사회적경제 기업들에겐 판로를 개척해주는 ‘사회적경제 장터’를 12월까지  시내 곳곳에서 개최합니다.​이번에 열리는 사회적경제 장터에서는 시가 운영하는 사회적경제 온라인쇼핑몰 ‘함께누리(http://www.hknuri.co.kr)’ 입점제품은 물론 청년창업·소셜벤처의 독창성 있는 수공예품, 액세서리, 생활소품, 의류, 웰빙 먹거리 등 다양하고 참신한 제품들을 선보일 예정입니다.​■ 사회적경제 장터 전체 일정표 장 터 명일 정장 소참 여 기 업함께누리는사회적경제청계장터9.18.~9.21.10.22.~10.25.12.24.~12.27.(11:00~19:30)함께누리몰 입점기업, 사회적경제기업,소셜벤처, 청년창업덕수궁 페어샵9.18.~9.20.10.16.~10.18.11.6.~11.8.(11:00~18:00)덕수궁 돌담길사회적경제기업, 공방작가, 청년창업신촌풀장10.25.11.8.(10:00~19:00)신촌 연세로사회적경제기업잠실풀장10.9.~10.11.10.16.~10.18.11.13.~11.1511.20.~11.22.(11:00~19:00)잠실역 지하광장사회적경제기업, 청년창업, 잠실지하 상가 상인SETEC 사회적경제 장터11.6~11.8(10:00~18:00)학여울역SETEC 전시장함께누리몰 입점기업​​먼저 40여개 기업이 참여하는 최대 규모 사회적경제 장터 ‘ 사회적경제장터’가 1차 9월 18일부터 21일까지, 2차 10월 22일부터 25일까지, 3차 12월 24일부터 27일까지 총 3차례에 걸쳐 개최됩니다.​덕수궁 돌담길에서 열리는 `덕수궁 페어샵`​​또한, 덕수궁 대한문에서 정동교회 앞 원형분수대에 이르는 약 310m의 돌담길 밑에서는 ‘덕수궁 페어샵’이 열릴 예정입니다. ​‘덕수궁 페어샵’은 1차 9월 18일부터 20일까지, 2차 10월 16일부터 18일까지, 3차 11월 6일부터 8일까지 세 차례 진행됩니다.​신촌 연세로 차 없는 거리에서 열리는 `신촌 풀장`​​젊은이들의 왕래가 많은 신촌 연세로 차 없는 거리에도 10월 25일, 11월 8일 이틀간 ‘신촌풀장’이 열리고,​ 유동인구가 많은 잠실역 지하광장에서는 10월 9일부터 11일까지, 10월 16일부터 18일까지, 11월 13일부터 15일까지, 11월 20일부터 22일까지 총 4차례에 걸쳐 ‘잠실풀장’이 열립니다.​잠실역 지하광장에서 열리기 때문에 눈비 걱정이 없는 `잠실풀장`​​특히, 잠실풀장은 잠실역 지하광장에서 개최돼 날씨에 관계없이 쾌적한 쇼핑이 가능합니다.​​마지막으로 3호선 학여울역 SETEC 전시장에선 11월 6일부터 8일까지 50여개 함께누리몰 입점기업이 참여하는 ‘SETEC 사회적경제 장터’가 열립니다.​이번 사회적경제장터에는 판매 부스 외에도 다양한 체험 행사 및 문화 공연이 함께 진행될 예정이며, ​사회적기업에 관심있는 시민들을 위한 전문가 현장 컨설팅의 장도 지원될 계획입니다.​정진우 시 사회적경제과장은 “다양한 장소에서 이용고객 에 맞는 에 맞는 맞춤형 상품을 판매하는 장터를 개최해 사회적경제에 대한 시민들의 관심을 높이고,​ 사회적경제 기업에 판로개척을 물론 일자리 창출에도 도움이 되도록 하겠다”고 말했습니다. Tag      덕수궁페어샵,사회적경제장터,신촌풀장,잠실풀장,청계장터  
▲ 일본 아키타(秋田)현 눈축제 때 사용되는‘눈으로 만든 반구(半球)형 집’이  에 세워지자 시민들이 들어가 보고 있다./이태경 기자 ecaro@chosun.com    드라마 '아이리스'에서 이병헌과 김태희가 즐기던 일본 아키타(秋田)현의 전통 겨울축제 '가마쿠라 눈축제'가 22일  에서 재현됐다.일본 아키타현 요코데시 관광협회가 주관하는 이번 행사는 이날부터 24일까지 계속된다. 매년 음력 1월 15일 열리는 '가마쿠라 눈축제'는 설국(雪國)인 아키타현의 지역적 을 살린 400년 전통의 겨울 축제로, '가마쿠라(かまくら)'라는 눈으로 만든 반구(半球)형 집을 지어 놓고 행인들에게 떡과 따뜻한 감주를 제공하는 행사다. 이번 축제를 위해 에는 큰 눈집 2개와 모형 눈집 40여개가 설치됐다. 눈집은 최근 방영된 KBS 드라마 '아이리스'에서 이병헌과 김태희의 아키타현 여행 장면을 통해 소개된 바 있다.이날 모형 눈집을 만들던 문현수(13·일산서구 대화동)군은 "아이리스 드라마를 보면서 저 눈집에 들어가면 기분이 어떨까 정말 궁금했었다"며 "조금 춥지만 정말 신기하고 재미있다"고 말했다.시 김진만 국제협력담당관은 "가마쿠라 축제 지원을 시작으로 한·일 교류 활성화를 위해 한·일 전통문화를 소개하는 행사를 양국에서 번갈아가며 열 계획"이라고 말했다. Copyright ⓒ 조선일보 & Chosun.com *************************************************************************************************************************『アイリス』でおなじみの「かまくら」が清渓広場に  ▲秋田県で冬の伝統行事に使われる、雪で作った家「かまくら」が、ソウル・清渓広場に登場し、市民たちが中を見物している。／写真＝李泰景（イ・テギョン）記者  　KBSテレビのドラマ『アイリス』でイ・ビョンホンとキム・テヒが楽しんだ、秋田県の冬の伝統行事に使われる、雪で作った家「かまくら」が22日、ソウル・清渓広場にお目見えした。　同県横手市の観光協会が主催した今回の行事は、24日まで行われる。毎年旧暦1月15日に行われる「かまくら」行事は、雪国の特性を生かした、400年の伝統を持つ冬の伝統行事で、雪で半球型の家「かまくら」を作り、道行く人たちにもちや温かい甘酒を振舞う。今回、清渓広場には2基の大きな「かまくら」と、約40基の「モデルかまくら」が作られた。「かまくら」は最近放送されたドラマ『アイリス』で、イ・ビョンホンとキム・テヒが秋田県を旅したシーンで登場し、韓国でも広く知られるところとなった。　この日、「モデルかまくら」を作ったムン・ヒョンス君（13）＝京畿道高陽市一山西区大化洞＝は、「『アイリス』を見て、かまくらに入ったらどんな気分になるだろう、と思っていた。少し寒いけど、本当に不思議で面白かった」と話した。　ソウル市の国際協力担当職員のキム・ジンマンさんは、「かまくら行事の支援を皮切りに、韓日両国の交流の活性化に向け、両国の伝統文化を紹介する行事を双方で交互に開催していく方針だ」と語った。 朝鮮日報／朝鮮日報日本語版 
​[대통령탄핵 반대! 대한민국탄핵 반대!!] ​​모이자, 12월 31일(토) 오후 2시  태극기집회로!!★ 회원가입 ★<서경석의 세상읽기 제201화> 12월 31일(토) 오후 2시 광화문  탄핵반대 태극기집회가 있습니다.- 29일 오전 11시에 국회 앞 인명진 비대위원장 반대집회가 있습니다.- ​안녕하십니까? 서경석 목사가 인사드립니다.지난 12월 24일 오후2시  집회에 정말로 많은 애국시민들이 참석해 주셨습니다. 1만 명만 모이면 성공이라고 생각했는데 2만 명 넘게 모였습니다. 그리고 4시반에 대한문 앞 탄기문(박사모) 집회로 합류했습니다.   집회에 참석해 주신 여러분에게 진심으로 감사드립니다.   12월 31일에도 오후 2시  집회가 있습니다. 탄기국(박사모) 집회는 같은 날 대한문 앞에서 오후 2시에 문화행사와 행진이 있고 오후 5시에 본행사가 있다고 합니다. 그래서 <새로운 한국을 위한 국민운동>은 오후 2시에  집회를 갖고 오후 5시 탄기국 본행사에 합류할 예정입니다. 그런데 사람들이 장시간 집회에 참석하기가 힘들기 때문에 앞으로는 시작시간을 3시로 바꾸었으면 좋겠습니다.  집회는 앞으로 있는 집회가 되려고 합니다.  1) 조갑제, 김경재, 서경석 등 고정연사도 있고 2주에 한번씩 출연하는 연사가 있게 하여 연설자 수를 줄이려고 합니다. 대부분의 참석자들이 새한국국민운동 집회와 탄기국 집회를 다 참석하기 때문에 연설자가 많을 필요가 없습니다.      2) 이날 <대통령 탄핵, 사유가 되지 않는다>는 타블로이드판 4면의 전단지 백오십만부를  배포합니다. 참석자들이 이 전단지를 원하는 만큼 가지고 가서 사람들에게 나누어 주도록 부탁드릴 예정입니다. 우리는 앞으로도 전단지를 계속 제작합니다.    3) 행사장에서 새누리당 당원가입운동을 본격적으로 할 예정입니다. 참석자에게 새누리당 당원으로 가입하도록 권고드리고 당원가입원서를 배포하고 가입원서를 많이 가져가서 많은 사람들이 당원으로 가입하도록 할 예정입니다. 당원가입운동은  집회의 가장 중요한 활동이어서 집회 중간에 당원가입을 위한 시간을 가질 예정입니다. 그런데 새누리당 당원가입운동을 한다고 해서 새누리당만 편애하겠다는 것은 아닙니다. 당원가입운동은 애국시민들이 조직화된 힘을 보이기 위해 하는 일입니다. 당원가입운동에 얼마나 많은 시민이 참여하는가에 따라 애국시민세력이 우파 정치권을 하나로 합하게 하는 영향력을 행사할 수 있습니다. 그래서 이 운동은 애국시민 조직화를 위한 전락이자 우파정권 재창출을 위한 전략입니다. 4)  집회는 우파운동의 전체회의라는 성격도 가질 예정입니다. 그래서 이 집회에서 전국 조직화 작업에 대한 보고도 있을 예정입니다. 시군구 조직을 하실 의향이 있으시면 꼭 연락주시고 이번 대회에도 참석해 주십시오. 그러면 소개시간도 갖겠습니다.  둘째로 12월 29일 오전 11시에 인명진 새누리당 비대위원장 반대집회가 기자회견 형식으로 국회 앞에서 있습니다.새누리당 의총에서는 김진태 의원 등 한두 명을 제외하고는 전부 인명진 비대위원장案을 찬성해서 인명진 비대위원장안이 부결될 가능성은 희박하다고 합니다. 그러나 인명진목사님이 사드배치를 반대하고, 개성공단 재개를 촉구하고, 대통령 탄핵을 지지하고, 교과서국정화도 반대하고, 한일군사정보보호협정 체결도 반대하고 종북좌파와도 연대활동을 해 온 분인데(사드문제만 이번에 입장을 바꾸었습니다.) 그런 분이 아무 저항도 받지 않고 새누리당의 비대위원장이 된다는 것은 새누리당 당원들과 애국시민세력의 자존심에 심각한 상처를 주는 일입니다. 우리가 앞으로 애국운동을 계속하려고 한다면 가열차게 인명진 비대위원장 취임을 반대하지 않으면 안 됩니다. 인명진목사의 취임에 아무 저항도 하지 않으면서 당원가입운동을 할 수는 없습니다.만의 하나 인명진목사님이 비대위원장이 되더라도 엄청난 저항을 받은 후의 일이어야 합니다. 그래야 인명진 비대위원장이 있는 새누리당에는 가입하지 않겠다는 시민들에게 이러한 난관을 극복하기 위해 더 열심히 당원으로 가입하자는 말을 할 수 있습니다. 인명진 비대위원장이 새누리당의 교과서 국정화 찬성, 사드배치 찬성, 종북좌파 척결, 북핵폐기, 개성공단 폐쇄, 한일군사정보보호협정 지지, 한미동맹 강화 입장을 조금도 흔들지 못하게 하려면 우리가 열심히 당원이 되어야 합니다.당원가입운동이 성공해야 새누리당과 애국시민세력과의 공고한 연대가 이루어집니다. 뿐만 아니라 당원가입운동이 개보신당, 반기문씨, 새누리당, 그리고 애국시민세력을 하나가 되게 만들 수 있습니다. 새누리당의 동력은 매주 토요일마다 광화문에 모이는 수만명의 애국시민들의 폭발적 에너지로부터 나올 수밖에 없습니다. 당원가입운동이 성공하려면 새누리당의 정체성이 조금도 훼손되지 않아야 하고 이를 위해 29일 오전 11시 국회 앞 인명진 비대위원장 반대집회는 필수적으로 겪어야 할 과정입니다.   저는 개인적으로 인목사님과 너무도 가까운 관계입니다. 살아오면서 인목사님의 도움도 많이 받았습니다. 그래서 처음에는 의리상 인목사님을 반대하는 일은 절대로 할 수 없다고 생각했습니다. 그런데 가만히 생각해 보니 인목사님이 내 입장을 충분히 이해하고 조금도 화를 내지 않으실 것 같았습니다. 그래서 인목사님의 넓은 마음을 믿고 제 소신을 밝히는 길로 가기로 했습니다. ​​찾아가는 뉴스미디어 넘버원타임즈​[2016. 12. 29. www.No1times.com]사람들의 이야기가 가득한『넘버원타임즈』 : 네이버 블로그찾아가는 뉴스미디어…『넘버원타임즈』www.№1times.com트윗▶ @no1times페북▶ www.facebook.com/no1times메일▶ no1times@naver.comblog.naver.com 
​해가 지나갈수록 다양한 산업들이 변하고 있는 요즘은 주거문화 역시나 이전과는 다른 변화를 보이고 있는데요. 가장 두드러지는 특징중에 그 이유는 바로 수요자들의 주거 문화가 변화하고 있기때문이라 할 수 있습니다. 과거에는 최소 3인에서 4인 가구들이 주를 이루고 있었다면 요즘은 결혼과 출산의 비율이 떨어지게 되면 나혼자 혹은 2인가구들의 거주 문화가 형성되고 있는것이 한가지 트렌드라고 보실수 있는데요. 사업주분들 역시나 작년부터 시작되는 여러 복합적인 규제정책들로 인해서 오히려 이러한 니쉬들을 노려보는것이 더욱 좋은 방법이라 할 수 있는데 그 중심에 오피스텔 형태의 부동산이 매력을 끌고 있습니다.  ​힐스테이트 청계 센트럴은 오피스텔 형태의 건물로 지리적인 접근성과 주변의 여러 편의실설 등, 이는 투자자들뿐만 아닌 입주민들에게는 여러가지 편의성을 제공해드리는 환경이 갖추어져 있는 상태인데요. 사업지가 위치하고 있는 지역의 주소를 보게 되면 이는 특별시 중구 황학동 1229번지외에 자리를 하고 있습니다. 오피스텔 총 500실 이상의 규모를 자랑하고 있으며 건물 내부에는 근린생활시설이 같이 자리를 하고 있기에 요즘처럼 원스텁 라이프 생활패턴을 꿈꾸시는 바쁜 직장인들이나 회사원들에게는 좋은 조건이 되겠습니다.  ​건물은 총 지하6층에섲부터 지상 20층까지 건설이 될 예정이며, 수도권 도심 내부의 주차문제를 해결해드리기 위해서 지하6층부터 지상1층까지는 넉넉한 주차공간이 마련된다고 할 수 있는데요. 주차대수만 보더라도 430대가 주차할 수 있는 넉넉한 공간을 확보해드릴 예정입니다. 힐스테이트 청계 센트럴이 가지고 있는 주변의 기본적인 장점들에 대해서도 한번 살펴볼텐데요. 중심상업지구라고 할 수 있는 CBD권역 그리고 전통적인 직주근접의 권역들이 모두 인접해 있는 상태라고 할 수 있습니다.  ​게다가, 주변으로는 관공서나 의 대학가들이 몰려있는 위치들과 가깝게 자리를 하고 있기에 다양한 연령층들을 확보할 수 있다는 강점을 가지고 있습니다. 자취를 생각하는 대학생들에서부터 직장인들 그리고 홀로 노후를 준비하시는 연령층들까지를 포섭할 수 있는 주거공간입니다. 사업지가 위치하고 있는 황학동의 경우는 수치로만 보더라도 탄탄한 수요구조를 가진다고 할 수 있습니다. 특별시 중구에 속해있는만큼 그 인구의 비율들을 보게 되면 이미 60%라 넘는 인구들이 동쪽을 중심으로 몰려있다는것을 알 수 있는데요.  ​인구들이 집중되어 있다는 의미는 그 지역 주변으로의 발전가능성이 구 내부의 다른 동네들과 비교를 해본다면 더욱 높은 확률을 나타낸다고 할 수 있습니다. 그리고 가격 가치를 같이 높여줄 수 있는 요소들로는 인구가 뒷받침되면서도 교통여건들이 함께 이루어져야 하는것이 기본이 될텐데요. 도보로 10분에서 15분 이내로 지하철 2호선과 6호선을 지나갈 수 있는 신당역이 위치해 있습니다. 게다가, 조금만 더 지나가게 된다면 6호선인 동묘앞역을 함께 지나치기에 이는 더블역세권을 넘어 트레플 역세권이라고 할 수 있겠습니다.  ​간혹 학업상의 이유로 인해, 자녀들과 오피스텔에 거주하는 인구들도 조금씩 늘어나고 있는데 힐스테이트 청계 센트럴 주변의 학군 형성군들만 살펴보더라도 광희초등학교 그리고 중학교에서부터 고등학교와 대학교까지 충분한 공급구조를 갖추고 있는 상태입니다. 가장 인접해 있는 한양중학교 그리고 성동고등학교의 경우는 도보로도 충분히 통학을 할 수 있는 거리이기에 등하교를 하는 자녀들의 걱정을 덜어낸다고도 할 수 있습니다.  ​그리고 대학생들의 경우는 주변에 가깝게 자리하고 있는 학교들로는 동국대학교 홍익대학교와 한국방송통신대학교들이 자리를 하고 있는데, 이 역시나 대중교통을 이용하게 되면 10분이채 걸리지 않는 조건으로 등하교를 할 수 있어, 학업에 더욱 집중할 수 있도록 조건을 만들어드리고 있습니다. 힐스테이트 청계 센트럴의 경우는 청량리역과의 거리도 멀지않은터라, 외부의 인구 유이들이 언제든지 활발하게 들어올 수 있는 환경을 가지고 있는 상태입니다.  ​KTX의 조건들은 경춘선과 근처의 역까지 같이 고려하신다면 경부선의 노선들이 모두 연결되어 있기에 동서남북으로 왕래를 하기에 완벽한 컨디션을 가지고 있으며, 주말에는 근처 외부 지역으로 힐링여행을 떠날수도 있겠습니다. 이미 이라는 조건에서부터 기본적인 환경 베이스를 가지고도 있지만, 힐스테이트 청계센트럴이 가지고 있는 생활 인프라는 탄탄한 구조를 갖춘다고 할 수 있습니다. 광장시장에서부터 동대문 쇼핑타운까지 의 유명 관광지라고 할 수 있는 장소들이 이미 주거지역내부로 모두 들어와있는 상태라고 보시면 됩니다.  ​청계 힐스테이트가 가지고 있는 부동산 정책의 측면에서 메리트를 바라보게 된다면 해마다 오피스텔의 수요는 점점 늘어나고 있는 추세입니다. 평균적인 여건들을 보게 된다면 수요보다도 오히려 공급이 부족한 상태이기에 이는 투자자들에게는 더욱 매력적인 들로 다가가고 있는 상태입니다. 게다가, 시세 역시나 크게 부담스럽지 않는 가격 형성조건으로 인하여 수요자들은 장점들을 모두 안고가는 상태로 보면 되겠습니다.  ​배후수요들에 대한점들도 같이 손꼽을수 있습니다. 학군의 매력도에서 나오는 수요 이외에도 청계 힐스테이트 센트럴이 자리하고 있는 주변 지역으로는 에서도 두번째로 버금가는 사업 종사자수들을 보유하고 있는 상태입니다. 그만큼 업무를 보기 위해 주변지역을 방문하는 관련 종사자들이나 회사원들이 많다는것을 의미하는바이며 이는 탄탄한 구매력과 소비력들도 같이 갖추어져 있는 상태라고 할 수 있겠습니다.  ​현재는 여러가지 예상하지 못한 외부적인 요인들로 인하여 외국인 관광객들의 발걸음이 뚝 떨어진 상태이지만, 빠른 시일내에 회복이 이루어진다면 그 이후부터는 오히려 더욱 나은 시장 상황을 맞이해볼수가 있는것도 특징이 되겠습니다. 실입주자분들의 경우는 청약을 적극 활용하여 이를 확보해볼수도 있는 조건이 됩니다. 최근의 개정된 법안을 바탕으로 보게 되면 300실 이상의 오피스텔에서는 청약이 의무화되어가고 있는 상태이며 공고일 기준으로하여 시에 거주하고 있는 인원들의 상태로는 20퍼센트의 거주자가 우선분양을 받게 되는 혜택도 누려보실수 있습니다.  ​게다가, 소유권 이전등기전까지는 전매제한이 이루어지고 있는 상태이기에, 여타 다른 부동산 정책들의 규제보다는 널널한 조건들을 갖추고 있는 상태입니다. 오히려 여러가지 규제나 제재 대상으로 인하여 이를 풀기 위한 시간 낭비보다는 더욱 효율적인 방향성을 염두해보기 위해서 청계 힐스테이트 방향으로 이를 검토해보시는것도 좋은 구상안이라고 말씀드릴수가 있겠습니다.  ​ 
 빛초롱축제는 매년 11월 첫째주 금요일부터 약 2주간 수백개의등불로 청계천을 빛으로 수놓으며 의 밤을 밝히는 의 대표축제랍니다~ 2009년 부터 시작된 등축제는 2014년 새롭게 빛초롱축제로 전환되어제 6회를 맞이하게 되었어요~    청계 광장에서 수표교 일대까지 약 1.2km의 청계천 물길 위에서 펼쳐질 빛초롱축제♡의 빛나는 세계유산이 주제인데요! 의 대표 유네스코 문화유산인 창덕궁 인정전, 종묘제레악 등의 주제 작품등과 더불어현대 라이트 아트 작가전, 지자체 및 해외 초청 등작품, 기업 및 캐릭터 등작품들이 한 데 모여 전통과 현대가 조화롭게 어우러진 이라는 도시의 을 작품으로 투영 시킨답니다 :)       대형 LED 소망트리와 사전 시민 참여를 통해 만들어지는 소망등 전시, 소원기와로 종묘정전 완성하기, 세계유산아트북 만들기 등 남녀노소누구나 직접 참여해 즐길 수 있는 다양한 프로그램을 체험할 수 있답니다~~축제운영시간은 오후 5시부터 밤 11시까지이며 관람료는 무료입니다!      @ 프로그램 @​ [의 빛나는 세계유산]-창덕궁 인정전, 훈민정음, 동의보감, 문무, 종묘제례악, 조선왕조의궤, 대목장, 매사냥, 김치 담그기, 난중일기, 강릉단오, 한산모시 [타 지자체 등과 해외초청등]-강서구청, 서천, 강릉, 인제군, 풍물시장, 중국 성도, 미국, 난징, 필리핀, 대만, 일본[기업체 브랜드 및 캐릭터등]-외환은행, 은련카드, 아모레, 라바, 로보카폴리, 수문장, 뽀잉, 또봇, 마린, 클린데이, 뽀로로[라이트아트 작가전]-조현철, 남상철, 박상화, 심영철, 양태근, 이명환 등 국내 라이트아트 작품 24여점  그동안의 똑같은 일상에 지치셨다면 사랑하는 사람들과 즐거운 빛초롱축제즐겨보세여 :D  ​​   
  <사진=평택시의회 제공> - 통복천만의 을 살린 건강하고 깨끗한 생태하천 복원에 앞장 -  경기1뉴스인터넷뉴스신문 - 경기1뉴스www.gyeonggi1news.com   [평택=경기1뉴스] 한철전 기자= 평택시의회 통복천 수질개선 대책 특별위원회(위원장 이병배 / 부위원장 김승겸)는 29일 부천 심곡천, 고양 일산호수공원,  등 3개소에 대한 비교견학을 실시했다고 밝혔다.   이날 비교견학에는 통복천 수질개선 대책 특별위원회 이병배 위원장을 비롯해 김승겸 부위원장 김동숙·유승영·이윤하·정일구 위원과 시청 관련부서 관계자, 통복천 인근 주민대표 등 40여 명이 함께 했다.  첫 견학장소로는 부천의 도심하천인 심곡천으로, 이곳은 원래 자연하천이었으나 1970~80년대 급격한 도시개발과 산업화로 생활하수가 흘러들자 하천을 덮는 복개공사를 시행하여 상부는 도로와 주차장으로 하부는 하수도로 활용해 왔던 곳을 2017년 복원공사를 통해 생태하천으로 복원하여 아이들이 하천에서 물놀이를 할 수 있도록 수변공원으로 조성하면서 하천 주변 상습침수 문제가 해소되고 하천이 통풍구 역할을 하면서 대기오염이 줄어들어 열섬현상이 완화되는 등 환경개선 효과가 있는 것으로 알려져 통복천에 접목할 좋은 사례라 할 수 있다.  두 번째로 방문한 고양 일산호수공원은 수질이 2~3m 바닥도 훤히 보이는 1급수로 관리되고 있고, 1997년 개장한 호수공원은 바닥 준설방식을 무혼탁 준설공법이라는 신기술 수질관리 방법을 채택해 우리나라 대형 인공호수 수질관리의 표준을 제시하고 있어 배다리저수지 수질개선에 접목할 좋은 사례라 할 수 있다.  마지막으로 방문한 은 청계천으로 진입하는 공간으로서 삼색 조명이 어우러진 촛불 분수와 4m 아래로 떨어지는 2단 폭포가 설치되어 있고, 2단 폭포 양옆에는 8도(道)를 상징하는 석재로 팔석담(八石潭)을 조성하였는데 밤이면 불빛과 물이 어우러져 멋진 경관을 빚어낸다고 한다.  또한 주말마다 청계천 문화 페스티벌이 열리는 곳으로 사람들로 인산인해를 이룰 만큼 의 명소 중 한 곳이며, 매해 다양한 콘텐츠로 사람들의 이목을 집중시켜 연인들의 데이트 명소는 물론 가족 나들이 장소로도 유명하여  현장을 몸소 체험하고 조성된 시설물들을 둘러보며 통복천 복원사업에 적용 가능한 사항이 무엇인지 집행부와 통복천 인근 주민대표와 함께 고민하는 시간을 가졌다.  이날 특별위원회는 부천시 생태하천과, 고양시 공원관리과, 시설공단 시설관리 관계자들의 브리핑으로 심곡천 복원 추진과정, 고양 일산호수공원 수질관리 방식,  조성 및 사후관리 등에 대해 자세히 청취하고, 우수사례에 대한 현장을 둘러보며 통복천에 반영할 수 있는 다양한 사례를 꼼꼼하게 비교했다.   이병배 특별위원회 위원장은 “ 등 3개소의 타시·군 우수사례를 견학하면서 많은 것을 느끼고 배웠다면서 복원된 하천들의 우수사례를 적극 활용하여 통복천만의 을 살린 건강하고 깨끗한 생태하천으로 복원하는데 사명감을 갖고 최선을 다하겠다.”고 밝혔다.  
함양군, 9~11일 3일간   함양곶감 특판행사 실시!지리산 청정 자연에서 자란 청정 함양 고종시 곶감을 에서 만나볼 수 있다.함양군은 오는 1월 9일부터 11일까지 3일간  종로구 에서 서춘수 함양군수, 향우회, 농가 등 200여 명이 참석한 가운데 개장식을 열고 ‘2020  함양곶감 특판행사’를 진행한다.올해 6회째를 맞는 함양곶감  특판행사는 오는 9일 오후2시 서춘수 함양군수, 황태진 군의회의장, 향우회, 농가 등 200여명이 참석한 가운데 개장식을 열고 본격적인 판촉행사에 들어간다.‘곶감중의 곶감, 왕의 곶감’이라 불리는 함양곶감은 고종황제가 뛰어난 맛에 탄복해 고종시란 이름을 얻을 정도로 예로부터 그 맛과 품질이 뛰어났으며, 지리적 과 우수성을 인정받아 산림청 지리적 표시임산물 39호로 등록됐다.함양군과 함양곶감영농조합법인이 주관하는 이번  함양곶감 특판행사는 청정 함양에서 생산되는 곶감의 인지도를 높여 지속적인 고객을 창출하는 한편 수도권 소비자들을 직접 공략해 농가소득을 올리기 위해 마련됐다.이번 특판행사에는 함양군 관내 24개 농가가 참여해 함양곶감과 감말랭이, 사과 등 농•특산물이 시중가 대비 10~20% 저렴한 가격에 판매되며 군에서 마련한 원료감과 곶감, 타래 곶감 등의 전시와 함께 감 깎기, 곶감 만들기 체험, 떡메치기, 다트게임 등 다양한 체험행사가 준비돼 있어 가족단위 소비자들의 눈길을 사로잡을 계획이다. 군은 보다 효과적으로  소비자들의 구매를 높이기 위해 시 홈페이지 게시판과 페이스북을 통한 홍보와 인터넷 카페, 블로그 등 인터넷을 이용한 안내 활동,  향우회와 중앙부처 재직 공무원 등을 대상으로 안내 문자를 전송하는 등 대대적인 홍보 활동을 실시하고 있다.서춘수 함양군수는 “이번 특판행사는 청정 함양의 농•특산물 우수성과 불로장생 ‘2020함양산삼항노화엑스포’ 개최를 동시에 홍보할 수 있는 축제의 장으로 많은 분들이 참여하셔서 함양 곶감을 만나 보시길 바란다.”라고 소감을 전했다.한편 함양군은 특판행사가 진행되는 3일 동안 ‘2020함양산삼항노화엑스포’ 홍보관을 설치 엑스포 홍보에도 적극 나설 계획이다.​​       ​ 
 - 2005년 제1차 지명위원회 개최 결과■ 시지명위원회(위원장 : 元世勳행정1부시장)에서는  3. 29(화) 15:00 시청 회의실(기획상황실)에서 2005년 제1차 지명위원회를 개최하여 광장·도로·터널·교량·지하차도 명칭 등 제정안 5건과 교량·지하철역·하천 명칭 등 3건의 개정안에 대하여 심의·의결하였다. 【청계천 시점부 광장 명칭 제정】 - 청계천 시점부에 조성되는 광장명을 맑은 물이 돌아와 도시생태적으로 이 되살아남과 청계천 복원의 의미를 상징적으로 표현한 으로 제정.  【숲 설치 시설물 명칭 제정】 - 성동구 성수동 숲에 설치되는 시설물은 현재 조성되는 숲 이름을 인용하여 도로명칭은 숲길, 지하차도 명칭은 숲지하차도, 교량명칭은 숲다리로 명명하고, 터널은 아치형상임을 고려하여 성동구 이미지 마크인 무지개를 인용하여 무지개터널로 제정.  【성수교 → 응봉교로 개정】 - 성동구 응봉동84번지서 성수동685번지간 설치된 교량인 성수교는 성수대교와 명칭 혼동에 따라 지역인 응봉동의 명칭을 인용하여  응봉교로 개정. 【지하철7호선 가산역 → 가산디지털단지역으로 개정】 - 금천구 가산동 464-2의 지하철7호선 및 국철구간의 가산역은 동 지역이 디지털산업단지이므로 동 지역을 감안하여 가산디지털단지로 개정.   ※ 2003. 4 시지명위원회에서 종전 가리봉역을 가산역으로 개정하였으나 이후 역명변경에 수반되는 비용부담에 대한 관련 기관간 이견으로 실제 역명변경은 이루어지지 않았으며,    그 동안 지역주민들에 의해 디지털산업단지가 입주한 동 지역과 2호선 구로디지털단지역의 사례를 들어 가산디지털단지로 역명을 변경해 줄 것을 요청하여 재개정 추진.  【개화천 → 목감천으로 개정】 - 경기도 시흥시 논곡동 논곡1교리에서 안양천 합류점으로 흐르는 개화천은 건설교통부와 경기도에서 부르는 이름과 상이하여 이를 일치하기 위해 목감천으로 개정.■ 중랑구 망우동 산30-7번지 일대에 조성되는 공원과 구로구 항동 10-1번지 일대에 조성되는 공원의 명칭 제정 안건은 해당지역의 고유명칭을 발굴하여 재상정하도록 심의를 보류하였다.
오늘의 누들로드는 광장시장이다. 갑자기 칼국수가 먹고 싶어졌기 때문이다. 광장시장에는 진짜 칼국수가 있다. 칼국수! 밀가루를 반죽하여 펼쳐내 부엌칼로 썰어 뽑기 때문에 칼국수라는 이름을 얻었다. 그 이름 때문에 한때는 외국인들이 한국에 와서 칼국수라는 명칭을 접했을 때 칼이 들어있는 국수인 줄 알고 기겁한다는 우스갯소리가 돌기도 했다. ​사실 칼을 식재료로 쓰는 것은 아니지만, 칼을 도구로 써서 만드는 국수니 '칼로 만든 국수'라고 해도 틀리지는 않다. 비슷한 예로 중국 요리 중에는 도삭면, 즉 '칼로 깎아 만드는 국수'가 있다.​그런데 대부분 칼국수는 가짜다. 칼로 썰지 않으면서 칼국수라니 이건 사기아닐까? 차라리 기계국수라고 해야 옳다. 차라리 우동은 솔직하다. 예전엔 기계우동이 있었다. 결국 사기꾼이라는 범법자가 많이 나올까봐 절충안으로 손칼국수라는 이름이 탄생했다.  ​칼국수의 종류로 주로 해물을 넣은 남도식 칼국수는 면을 두껍게 썰고, 경기도식인 사골 국물이나 닭고기 국물인 경우는 면을 얇게 썰지만 사실 그렇게까지 엄격하게 구분하지는 않는다. 일반적으로 안동시를 비롯한 경북 지방에서는 밀가루에 콩가루를 섞어서 반죽한다.​육수는 집집마다 지방마다 다르다. 그 집의 과 그 지방의 특산물에 따라 내는 방법이 다르기 때문이다. 크게 나누어 가격이 저렴한 집은 멸치를 쓰고 가격이 오르면 고기를 쓰지 않겠는가. 대개  경기지방은 고기를 쓰고 강원도 영서에서는 된장을 이용하고 영동에서는 고추장을 이용한 장칼국수, 전라도 지방에서는 팥칼국수가 유명하다.​한파가 잠잠해져 한낮에 영상이라니 자전거를 타고 한강으로 나갔다. 고양시에서 광장시장으로 가기 위해서는 한강자전거길을 타고 가야한다. 옥수역을 지나 청계천을 거슬러 올라가는 청계천자전거길을 이용한다. 창릉천과 한강 합수부 기준 1시간 50분 소요. ​청계천변을 자전거로 타고 가니 옛 추억이 새록새록 피어오른다. 현대사의 굴곡이 있는 곳이다. 광장시장도 최근에 인기가 오르는 대표적인 곳이다. 한복 등 원단에서 이제는 맛집으로 변했지만 언제 가도 흥미로운 곳이다. ​칼국수집은 여러 군데 있지만 나는 주로 '고향손칼국수'집을 찾는다. 자전거를 세울 수 있는 공간이 있기 때문이다. 직접 반죽하여 치대고 썰고 끓여서 한 그릇 따뜻하게 후루룩 먹는 순간은 최고의 행복이다. 어렸을때 고향에서 먹던, 뽀얀 국물에 잘게 썬 그 칼국수가 생각난다. 주인장은 자전거를 타고 왔다며 덤으로 더 준다. 걸죽하고 담백한 따뜻한 국물이 식도를 타고 내려간다. 의자까지 따뜻하니 엉덩이가 좋아한다. ​* 주소 ;  종로구 광장시장 내​#칼국수맛집 #광장시장칼국수 #고향손칼국수 #광장시장맛집 #청계천맛집 #자전거맛집 #손칼국수집 #진짜칼국수 
오는 4월 15일! 에서 찾아가는 취업박람회를 개최한다고 합니다.안녕하세요 한양능력개발원 입니다.시는 오는 15일! 에서 한화비앤비와 모두투어등 30개 이상에 기업 인사담당자들이 참가하는취업박람회를 연다고 합니다!!!시가 주최하고 2~3개 자치구가 공동으로 주관하는 이번 취업박람회는지역 중소기업과 시민의 구직 을 반영한 지역밀착형 행사라고 합니다^^이 박람회에서는 구직자분들에게 사전에 신청을 받아 자신에게 적합한 기업을 찾은후에현장 면접을 실시해서 실제로 취업률을 높인다고 합니다.특히 올해에는 청장년층이 가장 선호하는 중견 및 중소 기업과 일자리 창출 우수기업 및 경제단체 회원기업등등실제 구인계획이 있는 기업의 참여를 적극적으로 유도한다고 합니다.이 박람회 현장에는 기업채용관과 취업특강 그리고 무료사진촬영등등다양한 취업에 지원을 도와주는관과 기관별로 일자리 사업을 홍보하는 부대 행사관 등이 들어선다고 합니다.그리고 참가자분들에게 직업능력 진단과 취업정보교육 정보등을 주는 1:1 취업멘토링 서비스도 실시가 되며박람회 후에는 2~3주후에 취업 결과를 확인해 연결되지 않은 구직자는일자리 플러스센터와 자치구 일자리센터 상담사들이 계속 도와줄 예정 이라고 합니다^^시는 지난 2010년부터 이러한 열린 찾아가는 일자리박람회를 개최하면서무려 4천명 이상에게 일자리를 찾아주었으며 지난해는 만명중에 약 2700여명이 면접을 보고 900명정도가 취업을 이루는 큰 성과를 거두었다고하니정말 대단하죠??저희 일산에서 이렇게 찾아가는 취업박람회가 개최가 되었으면 하는대요!언제가 될지는 모르겟지만 저희 한양능력개발원도 이러한 각종 이벤트를 통해 여러분께 더욱 많은 취업에 길을 열어 드리고자 노력하겠습니다^^아래 배너를 통해 한양능력개발원 홈페이지를 방문하셔서유용한 정보를 얻어가시고 상담신청도 하세요    한양을 만나면 취업이 보입니다      
 http://kjbtv.net/시와 전라남도의 상생장터가 에서 열린다  24(월)~26(수) 시청-전남도청 공동주최 ‘2016 전남 농특산물 장터’ 개최     여수의 돌산갓김치, 나주의 도라지 배즙, 담양의 죽순차, 보성의 보리된장 등 뛰어난 절경과 우수한 지리적 으로 전국 최대 지리적표시 농산물을 보유한 전라남도 21개 시‧군의 400여종의 명품 특산품이 한 자리에 모인다.      시와 전국의 시․도 가운데 최초로 우호협약을 맺은(’04.12.17.) 전라남도가 공동주최하는 ‘2016 전남 농특산물 장터’가 10월 24일(월)~26일(수)까지 3일간 에서 열리며, 다양한 명품 농특산품을 최대 20% 저렴한 가격으로 구입할 수 있다.       직거래 장터는 기간 중 오전 10시부터 오후 6시까지 운영되며, 전라남도 도립국악단의 사물놀이와 민요공연, 전라남도 관련 퀴즈풀이와 경품추첨, 전라남도 홍보용 쌀 나눔 등 다양한 부대행사도 준비되어 있다.      이번 장터는 시와 2015년 “전통시장 활성화를 위한 -전남 상생발전 업무협약”을 체결하는 등 협력을 해온 전라남도의 첫 번째 상생장터이다.      행사 첫날인 24일(월) 18시,  메인무대에서는 박원순 시장을 비롯해 이낙연 전남도지사, 양준욱 시의회의장, 국회의원, 전남 향우회 회원 등 100여명이 참석하는 ‘2016 전남 농특산물 장터’ 개막식이 진행된다. 
​​​안녕하세요계속 이어지고 있는 부동산 주택 규제 속에서부동산 시장도 양극화 현상이 뚜렷해지고 있는데요,부동산을 향한 관심은 높아지고 있는 가운데눈높이가 높아진 소비자들은입지와 미래가치를 꼼꼼히 따져 똘똘한 부동산에투자하는 현상이 두드러 지고 있습니다.실거주와 투자 모드를 충족시키는청계 힐스테이트 센트럴 소식을 전해드리겠습니다.​​ ​​ 힐스테이트 청계 센트럴공식 블로그​​사업개요​​ ​​위치 : 시 중구 황학동 12229번지 일원지역지구 : 일반상업지역용도 : 오피스텔 & 근린생활시설규모 : 오피스텔 522실  상가 51실          지하 6층 ~ 지상 20층          오피스텔 지상 3층 ~지상 20층 (1.5룸 & 2룸)          근린상업시설 지하 1층 ~ 지상 2층주차대수 : 430대​​​ ​​​교통입지​​ ​​청계 힐스테이트 센트럴의 가장 큰 메리트는역세권 프리미엄이라 할 수 있습니다. 지하철 2호선,6호선 환승이 가능한 신당역과 6호선 동묘앞역을 끼고 있습니다.1호선에서 환승한다면 KTX 역을 이용할 때도접근성이 뛰어나 광역 교통 여건 역시우수하다고 할 수 있습니다.시내 주요 업무지구인 시청역까지는 10분대,여의도역까지는 20분대 진출입이 가능한우수한 교통입지를 보여줍니다.강남역까지도 30분대 이동이 가능하기 때문에출퇴근 시간과 편의를 고려해야 하는 직장인들의직주근접 수요를 흡수하기에 충분한 조건을 갖추고 있습니다.​​​​​시공사 현대 힐스테이트​ ​ ​​2020년에는 해마다 브랜드 평판 순위를매기는 건설 및 엔지니어링 부문에서세계 1위에 오른 현대건설에서 시공을 맡아 하는데요,브랜드 프리미엄 또한 큰 메리트라고 할 수 있습니다.믿음과 신뢰를 바탕으로 고퀄리티의 주거형 오피스텔을시고하는 현대건설 파워가 투자자에게는큰 매력으로 다가옵니다.​​​생활 인프라​ ​​​ ​​힐스테이트 청계 센트럴은 생활 인프라 역시우수합니다. 반경 1㎞ 안으로 E마트, 중앙시장 등의편의를 위한 각종 시설물이 입지해 있습니다.주요 상권이 형성되어 있어 주거생활에 전혀 불편함이 없을 정도입니다.근린공원 등 녹지 시설도 풍부하고, 광장시장이나동대문 쇼핑타운, 특화거리 등을 끼고 있어실생활면에서 완벽한 조건을 갖추고 있다 할 수 있습니다.중구 전체에서도 청계 힐스테이트 센트럴이 위치한황학동에 전체 주거인구의 70% 이상이몰려 있는 것만 봐도 알 수 있습니다.​​​ ​다수의 금융기관과 대기업 그리고공공기관들이 밀집되어 있어서 고연봉자들을위한 주거시설로 적합하며 황학동 주방 및 가구거리그리고 동대문 패션타운에서 자영업을 하는많은 사업가들이 있어 고장 및 유동 수요가끊이지 않는 곳입니다.중구에 따르면 이 일대는 365개의 주방 가구 관련용품 점포가 있으며 제작 및 기타 점포를 포함하면 무려 540개에 달합니다.이처럼 큰 규모를 비롯해 공장 및 도소매 판매망까지갖추고 있어 지속적인 수요가 기대되높은 투자 안정성도 기대해 볼 수 있습니다.​​배후수요​​ ​​사업체 수만 해도 약 16만여개,그곳에서 종사하는 근로자 수는 약 97만명으로 오피스텔 투자에서 가장 중요한수요자가 넘쳐나는 입지입니다.동대문 패션타운 등 인근 재래시장의 종사자들만15만명 이상으로, 유동인구와 배후수요가 탄탄하기 때문에 수익성 측면에서 리스크가거의 없다고 할 수 있습니다.오피스텔 임대수익 발생의 가장 큰 리스크인공실 우려없이 임대가 활발히 이루어 지는 곳입니다.​​청계 힐스테이트 센트럴은 6,000가구 이상의 주거수요도 배후로 두고 있는데요, 단지내 입주민을 고정수요로 확보함은 물론반경 500m 내 다수의 오피스텔 및 황학동 롯데캐슬 베네치아(1,870 가구), 왕십리뉴타운 2구역 텐즈힐 (1,148 가구), 왕십리 뉴타운 센트라스 (2,529 가구) 청계천 두산 위브 제니스(295가구) 등 배후수요가 풍부합니다.​​교육 환경​ ​​실거주시 학군도 뺴놓을 수 없는 부분인데요,도보로 이요 가능한 학군이 안정적으로 형성되어 있습니다.자율형 사립 고등학교 중에서도 명문으로손꼽히는 대광고등학교가 가까이 위치하고 있으며초등학교 중학교 고등학교 대학교별 학군이 골고루 갖추어져있습니다.동국대학교, 홍익대학교와 같은 명문대학교도가깝기 때문에 중장기적으로는 대학생 주거 수요 흡수도고려해 볼 수 있습니다.30대에서 50대의 비중이 높아충분한 구매력을 갖추고 있습니다.​​단지 ​​ ​ ​ ​청계 힐스테이트 센트럴은 주거형 오피스텔으로분리형 1.5룸, 분리형 2룸 설계로 각 2종 평면 설계를 지원합니다. 전용면적 기준 34㎡인 1.5룸이 A,B타입, 전용면적 기준 48㎡인 분리형 2룸이 C타입, 전용면적 기준 51㎡인 분리형 2룸이 D타입으로총 4종의 설계로 구성되어 잇습니다.실수요자들에게 인기가 높은 중소형 구조로,최신 트렌드에 부합하는 분리형 구조로 설게되어신혼부부나 2~3인 가구에 적합한 형태입니다.1.5룸의 경우 드레스룸까지 포함되어 있으며ㄷ자 주방으로 만들어져 공간 활용이용이하게 설계되어 있습니다.​​ ​힐스테이트 청계 센트럴 건물 자체의 외관 디자인이나설계 역시 일반적인 오피스텔과는 차별화된장점을 보여줍니다.입면 디자인으로 설계되어 가시성이 우수하며 거주시 만족도 또한 높여 줍니다.또한 상가 분양을 고려할 때도 이러한 면이더욱 많은 유동인구를 끌어올 수 있는하나의 요소입니다.​ 아파트 규제 강하로 인해 대체상품인 주거형 오피스텔로수요가 몰려 전년 대비 거래량이 50%까지증폭하는 추세입니다.실거주와 투자 두마리 토끼를 잡을 수 있는 청계 힐스테이트 센트럴에 관심인 있으신 분은 아래 대표 번호로 문의주세요.모델하우스는 100% 사전예약제입니다.​​ ​​관심고객등록 후 모델하우스에 방문하시면스타벅스 쿠폰을 증정합니다.​​​ ​​#청계힐스테이트 #힐스테이트청계센트럴 #힐스테이트청계#청계힐스테이트센트럴 #황학동오피스텔 
내일(다음달 1일)부터 식당이나 카페 같은 다중이용시설에서 방역패스가 일시 중단된다.​보건소 인력난을 해소하고, 연령별·지역별 문제를 해소하기 위한 조치다. ​전해철 중앙재난안전대책본부(중대본) 2차장은 오늘(28일) "오미크론의 을 고려한 방역체계 개편과 연령별·지역별 .형평성 문제 등을 고려해 내일부터 식당·카페 등 11종의 다중이용시설 전체에 대한 방역패스 적용을 일시 중단하겠다"고 말했다.​그러면서 "현 방역패스 제도는 델타 변이 유행 상황을 토대로 마련된 것"이라고 설명했다.​전파력은 강하지만 중증화율과 치명률은 낮은 오미크론이 우세종이 되면서 유행 양상이 완전히 달라졌다고 판단한 것이다.​전 차장은 "최근 확진자 급증에 따라 방역패스용 음성확인서 발급에 많은 인력과 자원을 투입해온 보건소가 이번 조치로 고위험군 확진자 관리에 보다 집중할 수 있게 돼 현장의 오미크론 대응 역량이 한층 강화될 것으로 보인다"고 덧붙였다.​정부는 오늘부터 중앙부처 공무원 3000명을 순차적으로 보건소에 파견하고, 이번주 안에 군인력 1000명도 투입하기로 했다.​​전국 지자체에서도 기존 보건소 종사 인력과 행정인력을 재배치해 3만 2500여명을 투입할 방침이다.​​"3·1절 무조건 1000만명 나와야 돼" 전광훈,  대규모 기도회 예고​ ⚫"돈으로 사서라도 참여해야" 신도들에게 강조⚫선거 유세 신고·쪼개기 집회 등 '꼼수 집회' 우려27일 유튜브 채널 '너알아TV'에 등록된 특별인터뷰를 진행한 전광훈 사랑제일교회 목사 / 사진=너알아TV 유튜브 캡처전광훈 사랑제일교회 담임목사가 오는 3월1일  광화문 광장에 '1000만명 국민대회'를 열겠다며 주장하고 나섰다. 전 목사는 27일 유튜브 채널 '너알아TV'에 올라온 특별 인터뷰에서 "화요일(3월1일), 무조건 1000만명이 모여야 됩니다"라며 신도들을 향해 촉구했다.​전 목사는 이날 "이 시간부터 여러분(신도)들은 모든 한 사람 한 사람한테 (참석해 달라고) 연락하셔야 한다"라며 "안 되면 돈으로라도 매수해야 한다"라고 이같이 강조했다. 전 목사의 말을 듣던 방청객들은 "아멘"이라며 응답하기도 했다.​이어 전 목사는 "좌파들도 (돈으로 사람을 매수하는) 그런 짓을 하는 데 말이야"라며 "민노총 집회할 때 다 돈으로 사서 사람들을 불러모은 것"이라고 주장했다.​그런가 하면 여야 양당 대선 후보들을 향해 강한 비판을 쏟아내기도 했다. 그는 "이재명 후보든 윤석열 후보든, 이 사람들은 기도를 안 하기 때문에 모른다"라며 "다음 대통령이 되어야 할 사람은 국민들에게서 빼앗은 자유를 돌려주고, 경제 성장률을 연 7%로 끌어 올릴 사람"이라고 강조했다.​전 목사 측은 최근 유튜브 등을 통해 3·1절 1000만 기도회를 열겠다며 여러 차례 홍보한 바 있다. 27일 방송 중간에도 광화문 기도회 참여를 촉구하는 홍보 문구가 뜨기도 했다. 전 목사 측은 오는 3월1일  광화문 등에서 '1000만 기도회'를 열겠다며 주장하고 나섰다. / 사진=너알아TV 유튜브 캡처이 문구를 보면, "미친 자에게 운전대를 맡길 수 없다" 디트리히 본회퍼 독일 루터교회 목사의 격언과 함께 "2022년 3월1일 오후 12시부터  광화문 이승만광장, (에서 기도회를 연다)"라는 설명이 나온다.​전 목사는 지난 21일부터 광주 대전 등 각 지역을 찾아 이른바 '3·1절 예비 대회'를 열고 문재인 정권을 규탄하는 집회에 참여할 것을 촉구하기도 했다.​일각에서는 전 목사 측이 준비하는 기도회가 방역지침을 우회할 수 있다는 우려가 나온다. 현행 방역 지침상, 집회는 백신 접종 완료자에 한해 최대 299명까지 모일 수 있다.​문제는 인원 수 제한을 회피할 '꼼수 집회'가 열리는 경우에 있다. 일례로 일반 집회는 299명 이하로만 허가되지만, 선거 유세로 신고할 경우 별도의 인원 제한이 없다. 지난 21일 에서 민주노총 전국택배노조 주최로 열린 2022 전국 택배 노동자대회에서 진경호 위원장(가운데)이 구호를 외치고 있다. / 사진=연합뉴스앞서 손영래 중앙사고수습본부 사회전략반장은 지난 16일 정레 브리핑에서 "50명 이상 모이는 대규모 행사는 백신 접종완료자 및 미접종자 중 음성확인자를 중심으로 하도록 되어 있다"며 "이동 중 유세 등은 모임 규모를 특정할 수 없기 때문에 이 규정이 적용되지 않는 상황"이라고 설명한 바 있다.​이와 관련, 지난 21일 전국민주노동조합총연맹 전국택배노동조합(택배노조) 또한  중구 에서 선거 유세로 신고해 1500여명(주최 측 추산 2000명) 규모의 집회를 강행할 수 있었다.​이른바 '쪼개기 집회'를 통해 방역지침을 회피할 우려도 있다. 수천명의 인파가 한 번에 몰리는 대신, 10~20명의 그룹 단위로 쪼개져 모이는 것이다.​전 목사 측은 지난해 3·1절 집회를 준비하면서 '쪼개기' 집회 신고를 한 바 있으나, 당시 시가 10인 인상 집회를 전면 금지하면서 무산됐다. 코로나19 확진 판정을 받은 전 목사가 지난 2020년 8월17일 오후  성북구 사택을 나와 성북보건소 차량에 탑승하기 위해 이동하고 있다. / 사진=연합뉴스한편 전 목사는 코로나19 유행 이후 방역지침에도 불구하고 대면 예배를 강행하거나, 대규모 기도회에 참석하면서 정부·지방자치단체 등과 마찰을 빚고 있다.​​지난 2020년 8월에는 대면 예배를 진행한 사랑제일교회 교인들 사이에서 코로나19 집단감염이 발생해 2주간 시설이 폐쇄되기도 했다. 당시 사랑제일교회 발 집단감염은 2차, 3차 등 이른바 'n차 감염'으로 이어져 누적 확진자 수 670명대를 기록하기도 했다. 이 과정에서 전 목사 또한 코로나19 양성 판정을 받고 전담병원인 의료원으로 이송돼 입원치료를 받았다. 내일부터 식당·카페서 방역패스 중단내일(다음달 1일)부터 식당이나 카페 같은 다중이용시설에서 방역패스가 일시 중단된다. 보건소 인력난을 해소하고, 연령별·지역별 문제를 해소하기 위한 조치다. 전해철 중앙재난안전대책본부(중대본) 2차장은 오늘(28일)n.news.naver.com "3·1절 무조건 1000만명 나와야 돼" 전광훈,  대규모 기도회 예고전광훈 사랑제일교회 담임목사가 오는 3월1일  광화문 광장에 '1000만명 국민대회'를 열겠다며 주장하고 나섰다. 전 목사는 27일 유튜브 채널 '너알아TV'에 올라온 특별 인터뷰에서 "화요일(3월1일), 무조건naver.me 
​​21년만의 고국 방문기(2022년 2월 25일 ~ 3월 25일) - 스물여덟 번째 이야기​​​언니, 만나요.신속항원검사 받고 연락할게. 시댁조카를 만났었는데 걔가 양성이라서...연락 주세요.응.​지난번에 하루을 온전히 내게 투자해서 예전에 살던 당산동이랑 예전에 다니던 남교회랑 예전에 아이들이 다니던 영동초등학교랑 두루두루 다닌 다음에 칼국수 먹고 버스 타고 덕수궁에 가서 둘레길을 걸어 내게 너무나 귀한 추억을 남겨준,  최고의 관광가이드  '인임'이 오늘 내게 시간을 또 내겠다고 했다. 한 달만 더 있다가 미국으로 가면 안되냐고 아쉬워하면서... ​​ 「訪韓 - 당산동」 영동초등학교, 남교회, 舊 당산시범아파트... 응답하라 1996 ~199921년만의 고국 방문기(2022년 2월 25일 ~ 3월 25일) -열네 번째 이야기 "언니, 유진 한의원 기억하죠?...blog.naver.com 「訪韓 - 덕수궁 둘레길」 모두 세월따라 흔적도 없이 변했지만 돌담길엔 우리의 이야기가...21년만의 고국 방문기(2022년 2월 25일 ~ 3월 25일) -열다섯 번째 이야기 덕수궁 돌담길을 걸기로 하고 차...blog.naver.com ​바로 아랫동서를 지난 일요일에 뉴코아아울렛 평촌에서 만나 한나 선물로 옷을 사서 내게 주고,  매장 가까이에 있는 커피숍에서 네 시간 가량 이야기를 나누었다. 동서는 그간의 가슴속에 쌓인 하소연을 하며 시댁(시어머니)과의 어려움을 호소했다.  이제부터  어머니와의 관계 회복을 위해서 어떤 것도 시도하지 않을 것이고 시댁과는 상관없이 지냈고 지낼거라고...  내가 무슨 말을 하겠나? 맏며느리가 할 도리를 못하고 둘째인 동서가 맏이 노릇을 하고 있으니 난 그저 꿀먹은 벙어리처럼 앉아 있다가 미안하다는 말만 할 수 밖에...  아무튼 그렇게 하고 헤어졌는데 어제밤 늦게 아들녀석이 코로나 양성이 나왔다고 자기 식구들도 내일 아침에 전부 항원검사할테니까 동서를 만났던 나도 해야한다고 전화가 왔다. 어쩌냐? 해야지. 양성 아들 엄마인 동서를 내가 만났으니 나도 해야하고, 나랑 같이 지낸 둘째언니도 해야하고...​아무튼 일찌감치 일어나 보건소 문이 열길 기다려 급히 가서 신속항원검사를 했는데 다행이도 결과는 음성이었다. 출국일이 얼마 남지 않았으니 각별히 조심해야 한다.​결과가 음성이니까 가벼운 마음으로 아주 우수한 관광가이드(^^) '인밍'을 당산전철역 앞에서 만나 버스를 타고 시청앞에서 내렸다. 오늘 계획은 청게천 물따라서 걷기. ​​ 이순신장군 동상이 보이고​ 바삐 걷는 이들​ 나와 '인임'은 이리로 건넜다​​언니, 걷기 전에 날씨도 추우니까 차 한 잔 할까? 블루보틀커피라고 미국에서 온건데 커피맛이 좋대. 난 처음 들어보네! 미국에 사는 나보다 더 잘 아네. 난 뭐니?​​ ​​블루보틀 커피(Blue Bottle Coffee)는 2002년 제임스 프리먼이 설립한 미국의 스페셜티 전문 커피 체인점이며  커피 맛에 모든 역량을 집중시킬 것을 표방하는 브랜드다. 스타벅스의 경우  커피의 퀄리티에 크게 신경을 쓰지 않는 대신, 커피 유통에 대한 효율성을 추구하고 고객에게 안락한 공간을 제공하는 제3의 공간 전략 등을 구사한다. 스타벅스가 유통의 효율성과 공간 전략 등을 취하는 반면, 블루보틀은 오직 '스페셜티 커피' 라는 명목 아래, 커피의 퀄리티에 신경쓴다.​이로 인해 블루보틀의 매장의 경우에는 인테리어가 미니멀하고 고객들에게 커피 본연의 맛과 향에 집중할 수 있도록 매장 내에 와이파이와 콘센트도 설치하지 않는 전략을 취하고 있다. 매장 규모가 넓어도 좌석수를 많이 배치하지도 않는다. 대신에 인테리어의 경우에는 지역의 을 반영하려는 시도가 엿보인다. 블루보틀의 커피 퀄리티는 스타벅스의 일반 에스프레소 음료나 오늘의 커피보다 뛰어나고 스타벅스 리저브의  커피와 비교해도 무방하다. (출처: 나무위키)​​ Blue Bottle Coffeej,​ 창문 너머​ 창문 너머의 풍경​​ ​​청계천은 조선시대 초, 아주 작은 개천에 불과해서 이름도 그냥 '개천'이었다고 한다. 하지만 청계천에 많은 오물이 쌓이고, 큰 비가 오면 자주 범람하여 몇번에 걸쳐 대대적인 준설작업을 하여 물길의 폭이 넓어졌다. ​일제시대부터 복개계획이 있던 청계천은 1958년부터 순차적으로 복개하여 1977년 마장동 철교까지 완전히 덮어지고, 그 위로 삼일고가도로가 건설되어 근대화의 상징처럼 여겨지다가 2003년 7월부터 복원되기 시작하여 2005년 10월, 현재와 같은 모습을 갖추게 되었다고 한다.​그럼 이제 청계천 물길따라 걸어볼까?​​ 여기서부터 청계천로 시작​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 혼자서 산책하기​ ​ ​ ​​저기... 전태일기념관 보이지?어디? 어엉...​전태일(全泰壹, 1948~1970)... 대한민국의 노동자, 노동운동가. 1960년대 평화시장 봉제 공장의 재단사로 일하며 노동자 권리를 위해 노력하다 노동자의 열악한 현실을 알리고자 박정희 정부와 자본기업들에 근로기준법을 준수할 것을  요구하며 22세의 나이로 근로기준법 법전과 함께 분신자살한 사람. 예전에 보았던 박광수 감독, 홍경인 주연의 영화 「아름다운 청년 전태일」, '노래를 찾는 사람들'이 노래한 '사계'... 이런 것들이 머리를 스친다. 얼마나 견디기 힘들었으면 자기 몸에 불을 지폈을까? 가슴이 싸~하다. ​그런데 건물 외벽이 특이했다. 자세히 보니 한글이었는데... 지금 여행기를  쓰며 검색해 보니 전태일 사후 49년만에 그의 이름을 건 '아름다운 청년 전태일 기념관'이 청계천 수표교 인근에 정식 개관하면서 1969년 그렇게 봐주길 바랐던 전태일의 진정서에 씌여졌던 그의  필체 그대로 새겨진 것이라고 했다. ​  전태일 기념관​ ​ 아름다운 청년 전태일 기념관(출처: 구글이미지)​ 근로감독관님께.​여러분, 오늘날 여러분께서 안정된 기반 위에서 경제번영을 이룬 것이 과연 어떤 층의 공로가 가장 컸다고 생각하십니까? 물론 여러분이 애써 이루신 상업기술의 결과라고 생각하시겠습니다만 여기에는 숨은 희생이 있다는 것을 명심하셔야 합니다. 즉, 여러분 자녀들의 힘이 큰 것입니다.​성장해가는 여러분의 어린 자녀들은 하루 15시간의 고된 작업으로 경제 발전을 위한 생산계통에서 밑거름이 되어 왔습니다. 특히 의류계통에서 종사하는 어린 여공들은 평균연령이 18세입니다. 얼마나 사랑스러운 여러분들의 전체의 일부입니까? 가장 잘 가꾸어야 할 가장 잘 보살펴야 할 시기입니다. 정신적으로 육체적으로 어느 면에서나 성장기의 제일 어려운 고비인 것입니다. ​이런 순진하고 사랑스러운 동심들을 사회생활이라는 웅장한 무대는 가장 메마른 면과 가장 비참한 곳만을 보여주고 있습니다. 메마른 인정을 합리화 시키는 기업주와 모든 생활형식에서 인간적인 요소를 말살당하고 오직 고삐에 매인 금수처럼 주린 창자를 채우기 위하여 끌려 다니고 있습니다.곧 그렇게 하는 것이 현 사회에서 극심한 생존경쟁에서 승리한다고 가르칩니다. 기업주들은 어떠합니까? 아무리 많은 폭리를 취하고도 조그만한 양심의 가책을 느끼지 않습니다. 합법적이 아닌 생산공들의 피와 땀을 갈취합니다. 그런데 왜 현 사회는 그것을 알면서도 묵인하는지 저의 좁은 소견은 알지를 못합니다.​내심 존경하는 근로감독관님. 이 모든 문제를 한시바삐 선처 있으시기를 바랍니다.​1969년 12월 19일전태일​ ​ 수표교​ 풀섶에서 봄이 와요​ 개나리와 진달래의 꽃봉오리(3월 22일)​​청계천을 따라 주욱 걷다가 세운상가 쪽으로 올라왔다. 세운상가 역시 옛모습을 찾기는 힘들었다. 변해도 너무나 멋지게 변했다.​예전에 세운상가에 있는 아세아극장에서 「별들의 고향」이라는 영화를 보았던 기억이 난다. 세운상가, 대림상가, 삼풍상가, 풍전상가, 진양상가... 갑자기 세운상가와 연결된 상가들 이름이 주루룩 생각났다. 아세아극장 옆 계단으로 올라가 세운상가와 청계상가가 이어지는 청계천 구름다리에서 볼 수 있었던  LP원판을 복제한 빽판, 외국성인잡지, 야한 국내소설, 만화책, 포르노 비디오... 그래서 아세아극장은 개봉관임에도 잘 가지지 않았던 기억이 난다.   ​세운상가 건너편으로 종묘가 환하고 깔끔하게 보인다.  예전에는 저렇지 않았었는데 저 곳 역시  새롭게 정비한 듯... ​​ 세운상가​​종묘는 조선 왕조의 왕과 왕비, 그리고 사후에 추존된 왕과 왕비의 신주를 모신 사당이다.종묘 건축물은 문화적, 건축적 가치를 인정받아, 1995년 12월 유네스코 세계유산위원회의 정기총회 의결을 거쳐 세계문화유산으로 등록됐다.​여의도광장, 역광장과 더불어 의 3대 광장으로 유명했으며 종묘사당의 출입구 역할을 하던 종묘광장공원은 과거 외국인들이 많이 찾는 곳임에도 불구하고 낡은 시설과 악취나는 화장실, 노숙자의 천국, 도박, 윤락, 폭행 등 우범지역으로 더 알려진 곳이었는데 2007년부터 시가 칼을 빼들고 특별정비를 시작해 지금은 환골탈태한 모습으로 시민들의 휴식 공간으로 사랑받고 있다고 한다.​​ 종묘광장공원​언니, 광장시장에서 마약김밥 먹고 그리고 대학로에 갈래?​아, 이것이 백점 관광가이드 '인임'의 오늘 하루 계획이었구나. 하지만 이따가 저녁무렵에 친구 '함선생'과 '부숙'을 만나기로 했으니까 대학로에는 못가겠네. 지난번에 친구 '은주'랑 연극 보기전에 둘러보기도 했구... 미안하고 고마워, 인임아.​시장 안으로 들어섰다. 예전의 북적북적하던 것에 비하면 많이 한산했지만 그래도 시장은 시장... 시장 특유의 생동감이 느껴졌다. 유명한 먹자거리로 들어서니 천장에 만국기가 펄럭였다. 어두컴컴한 곳 여기저기서 음식냄 새와 함께 피어오르는 하얀 김. '인임'이가 오더해 온 떡볶이, 마약김밥, 녹두전... 떡볶이 무지 좋아하는 한나 생각이 얼핏...​​ 광장시장​ 시장 골목​ 먹자골목​ 마약김밥, 떡볶이, 녹두전​​시장 밖으로 나와 헤어질 시간. 친구들 만나러 종각으로 가야하는 내게 버스 노선을 알려주고 내게 선물 보따리 두 개를 안겨준 '인임'은 자기 집 방향 버스를 탔다. ​안녕, 인임아! 그동안 고마웠고, 잘 살아. 엄마랑 언니 너무 그리워하지 말고... 언니네 아이들까지 신경 쓰는 네가 자랑스럽다. 건강하렴.​​ ​​ 종로5가 버스 정류장​​종각에서 버스를 내려 선물 보따리 두 개를 낑낑 들고 나는 종각 전철역 1번 출구 쪽으로 갔다.저기 '함선생'이 두리번 거리며 나를 기다리고 있는 게 보였다. '부숙'이는 아직 안온듯...​​ 블루보틀 광화문 카페특별시 종로구 청계천로 11 1층세운상가특별시 종로구 청계천로 159종묘광장공원특별시 종로구 종로 157 종묘공원광장시장특별시 종로구 창경궁로 88 ​2022년 3월 23일에 있었던 일친구들을 만나서 밀린 이야기들... ​​ 참기름 들기름 국수 김 커피드리퍼... 고마워, 인임아​​​​​​​​​ 
 안녕하세요!! 2014 빛초롱축제를 다녀왔답니다!후기를 들려드릴겸 시간이 바쁘셔서 못가시는 분들에게는 즐거운 추억을 공유할겸 글을 써보도록하겠습니다!! 축제는  청계천광장부터 수포교까지 1.2Km구간으로 이어져 있습니다!!!<빛초롱축제(구. 등축제)>는 매년 11월 첫째주 금요일부터 약 2주간 수백 개의 등불로 청계천을 빛으로 수놓으며, 의 밤을 밝히는 의 대표축제이다. 2009년부터 시작된 '등축제'는 2014년부터 새롭게 '빛초롱축제'로 전환되어, 제6회를 맞이하게 되었다.  청계 광장에서 수표교 일대까지 약 1.2km 의 청계천 물길 위에서 펼쳐질 <2014 빛초롱축제>의 주제는 '의 빛나는 세계유산'이다. 의 대표 유네스코 문화유산인 창덕궁 인정전, 종묘제례악 등의 주제 작품등과 더불어 현대 라이트 아트 작가전, 지자체 및 해외 초청 등작품, 기업 및 캐릭터 등작품들이 한 데 모여 전통과 현대가 조화롭게 어우러진 이라는 도시의 을 작품으로 투영시킨다. 대형 LED 소망트리와 사전 시민 참여를 통해 만들어지는 소망등 전시, 소원기와로 종묘정전 완성하기, 세계유산아트북 만들기, 한지등 만들기 등 남녀노소 누구나 직접 참여해 즐길 수 있는 다양한 프로그램을 체험할 수 있다. 축제 운영시간은 오후5시부터 밤 11시까지이며 관람료는 무료이다. 참고자료 : 구석구석기간은 2014.11.07부터 2014.11.23까지랍니다!!​이곳은 입구부터 출구라기 보다는 입구겸 출구 출구겸 입구로 생각하셔도 될 것같습니다!!!설치는 청계천 바로 옆으로 되어있어요!!!LED로 되어있는 양떼입니다!!!!빛열차인데 다양한 조명회사의 홍보가 있습니다~~~이곳은 단순히 라바등 유명한 케릭터만 있는것이 아니라 예술품들도 있답니다!!.조명을 해놓은 예술품!!입체감있게 도시의 모습을 표현해놓은 것입니다!!저 집안에 가족사진이 붙어있어요!!! 집에 가족이 평화로운 모습을 표현한것 같아 좋습니다!아이들의 대통령 뽀로로!!!!!!! 인기가 정말 많은 장소죠!!!요건 또봇이라고 하더라구요.!!!제가 어릴떄는 선가드와 다간이 짱이었는데시간이 또봇이라는 새로운 인기로봇을 만들었네요!!!요놈은 라바입니다!!! 정말 최고의 인기 !!!!가까이서 보니깐 징그럽다고 하는 분들도 계셨어요근데 정감가요!!!!마타기라는 수호신일 것예요!!!국내 케릭터를 넘어 세계의 다양한 케릭터들을 소개해주는 질 좋은 축제입니다!!!!삼국지입니다!!!!!! 의형제의 잔을 나누는 모습!! 대만의 모습!!!!! 배트남이었나.....!!!요런 외국들의 모습도 정말 보기 좋았어요.외국의 행사를 가져온 느낌도 들었어요!!!자유의 여신상입니다!!! 이건 확실히 기억이.. 모르면 바보 ㅜㅜ강릉의 단오제 모습이라고 합니다!!! 중간을 넘어가면 이런 체험관도 마련되어있어요 물론 유료라는...!!요것이 꽤나 인상적이었는데요 닥종이 인형으로 만든 세계 문화유산!!!!!남사당패의 모습!!!!불국사와 석굴암입니다!!!올해 가장 핫한 영화 명량!!!이순신 장군의 거북선입니다!!!요것은 옛날 우리의 전통 사냥법인 매사냥입니다이청준 작가의 <매잡이>라는 작품이 떠오릅니다!!!창덕궁!!!!!우리나라에 있는 유네스코 세계유산도 빛으로 표현을 하였습니다!!!스크린으로 쏘는 훈민정음 입니당!!!축제에는 사람이 정말 많습니다!!!! 그래도 빛으로 만든 조형물들이 아름다워 모두가 즐거워 하는 분위기로 행사를 보실 수 있습니다!!!!다양한 문화의 케릭터도 배우고!!!!!역사도 배우고!!!컨텐츠를 익힐 수 있는 축제!!!!!꼭 놀러오세요!!!!!!! 
  ​[야경기행]  종로, 광화문 광장의 밤 안녕하세요? 사진작가 자유분방입니다. 이번 이야기에서는  종로에 자리잡고 있는 광화문 광장의 밤풍경들을 보여드리려고 합니다. 2016년도에 촬영한 사진으로 촬영장비는 삼성nx500, 니콘 D610입니다. 모두 RAW파일로 촬영을 했던 기억이 나는데, 하드정리를 하다가 RAW파일들을 통째로 날려먹는 바람에 JPG파일들만 보유하고 있네요. 광화문 광장은 경복궁의 정문인 광화문에서 세종로사거리와 으로 이어지는 세종로 중앙에 조성된 광장입니다. 이순신장군과 세종대왕이 지키고 있고, 밤이 되면 광화문이 빛나서 더 아름다운 모습들을 형성하는 곳입니다. 이곳은 세종로의 옛 모습인 육조 거리 복원을 통한 역사 문화 체험 공간으로 재탄생시키기 위한 사업으로 추진되어 2008년 5월 27일 착공 2009년 7월 말 완공되었습니다.    ​ 광화문광장의 밤 접근성이 좋기도 하고 자주 찾는 곳중 하나인데요. 여름에는 이순신장군 앞 분수대도 작동을 하기 때문에 타이밍을 맞춰서 야경을 찍으면 더 아름다운 순간들을 사진속에 담아낼 수 있습니다.   삼성 NX500 + 삼양 12mm NX마운트로 촬영한 사진, 빛갈라짐이 정말 아름답게 나오는 것 같습니다. 요즘도 이렌즈를 사용하긴 하는데 소니의 a6000~6500시리즈는 헐레이션이라는 치명적인 단점이 있어서 삼양렌즈를 써도 야경이 썩 잘나오지는 않습니다. ​​​​​   이순신 장군의 뒷모습​​​​​   니콘의 50.8G렌즈를 사용하여 담은 사진입니다. 역시 단렌즈 답게 빛갈라짐이 날카롭고 좋은 것 같네요​​​​​​   이순신 장군의 뒷모습, 건물들이 기울었는데 낮은 구도로 촬영을 해서 그렇습니다.이러한 왜곡들이, 광각렌즈의 매력이 될 수도 있습니다.​​​​​   토키나 17-35렌즈의 매력은 달마저 빛갈라짐으로 쪼개버리는 매력인 것 같습니다.최근들어서는 이런 날카로운 빛갈라짐의 렌즈를 거의 본적이 없네요이야기를 들어보니 원형조리개를 더 선호하는 렌즈들의 에 그 이유가 있다고 합니다.​​​​​   세종대왕 동상과 밤​​​​​   세종문화회관​​​​​   광화문광장의 밤​​​​​   해시계와 세종대왕​​​​​   저 멀리 광화문 광장이 보입니다.​​​​​   광화문의 빛나는 매력​​​​​   그리고 세종대왕  ​ 마무리 이번 이야기에서는  종로구에 조성되어 있는 광화문광장에 대한 이야기를 들려드렸습니다. 높은 곳에서 바라보는 야경도 멋지지만, 가끔은 이렇게 바로 앞에서 마주보는 사진들도 괜찮다는 생각이 드네요. 종로의 광화문 광장 야경촬영지로 추천드려보면서 이번 이야기는 여기에서 마치도록 하겠습니다. 감사합니다 :) 광화문광장특별시 종로구 세종대로 172  자유분방 여행이란 꿈을 꾸다 Copyright ⓒ 2012 All Rights Reserved by 자유분방 황윤하(@bk32167) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 18.1천명, 팔로잉 1,324명, 게시물 2,115개 - 황윤하(@bk32167)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
​가치소비 체험하러유기농데이 대축제  마트에서 유기농데이 기념한다고 할인하는 거 보신 분? 평소보다 저렴하니까 신나서  사긴 했는데.. 찾아보니 의미 있는 날이더라고. ​평소 유기농이나 친환경 마크를 확인하고 농산물을 구매하고 싶어 하는 편이라.. 더 알아보고 싶은 마음이 생겼다.​그리하여 에서 열린 유기농데이에 관한  축제에도 몸소 다녀왔다.​ 캐릭터 인형과 모자도 나눠 쓰고 ㅋㅋ​​​ 6월 2일은 유기농데이!왜 6월 2일일까 했더니. 6과 2를 이어 발음하면 '유기'가 된다는 것에서 착안한 기념일이란다. 외우기 좋은 걸? ㅎㅎ ​친환경농업의 가치와 중요성을 되새김질하는 날! 엄청 실천하는 사람은 아니라도, 주변에서 이런 게 있다면 일말의 관심은 가지게 되더라고. ​ ​관련해서 다양한 행사가 한자리에서 열리는  축제가 에서 열렸다.  ​ 미니 콘서트, 토크쇼, 파머스마켓 등 다양한 행사와 프로그램이 준비되어 있었다. 무엇보다 나는 뭔가 득템할 거리가 있을까가 큰 관심이었고. ㅎㅎ ​무대에서는 축사와 공연, 지구를 지키는 농부 서포터즈들의 발대식이 이어지고 있었다. 친환경농업으로 이 세상을 한층 더 아름답게 만들어주시는 분들이니까 박수 좀 쳐드리고!!​  ​​​ 장바구니 열리는 유기농데이 행사말했듯 나의 큰 관심은 파머스마켓! 어떤 농부들이 어떤 친환경농산물을 들고 왔을까 궁금했다.​을 빙 두르고 있는 부스들을 하나하나 구경하기 시작~! 부스에 익숙한 마크들이 보이는데?​ ​마트에서 농산물 살 때 봤던.. 유기농, 무농약 초록 마크들이 보인다.  예전에 이것도 궁금해서 찾아본 적 있는데, 다시 한번 정리해 드리자면.  유기농 - 합성농약과 화학비료를 전혀 사용하지 않고 재배한 것​무농약 - 합성농약은 전혀 사용하지 않고, 화학비료는 권장량의 1/3 이내로 사용한 것​유기축산물 - 유기농산물 재배, 생산 기준에 맞게 생산된 유기사료를 급여해 인증기준을 지켜 생산된 축산물​유기가공식품 - 유기농축산물을 원료로 유기적 순수성이 유지되는 가공 과정을 거쳐 생산된 식품​무농약원료가공식품 - 무농약농산물을 원재료로 하거나 유기식품과 무농약농산물을 혼합하여 제조, 가공한 식품​  ​공부는 이쯤 하기로 하자. 구경할 것이 너무도 많다. 사고 싶은 것이라고 하는 게 옳은 것 같기도? ㅋㅋ​먹어볼 수 있도록 해주는 곳이 부스가 많아서 하나하나 다 받아먹었다. 고소한 볶은 콩도, 입맛 도는 오미자차도, 향 좋은 버섯도, 끝도 없이 들어갈 것 같은   뻥튀기 과자도.. ​장바구니가 마구 열리는 행사가 아닐 수 없었다. 맞다! 또 한 가지 감탄했던 것이.. 비닐봉지 같은 일회용품 안 쓰려고 장바구니 나눠주더라고.​  ​​​ 즐겁게 가치를 체험할 수 있었던  축제여기에 있는 모든 것들이 환경보전을 위한 노력의 일환이라고 생각하니 기분이 좋아졌다. ​내 돈 쓰고 물건을 사는 것조차 말이다. 친환경농산물 구매하면 그만큼 그런 노력을 하는 농가의 생산량이 늘어날 테고! 결과적으로 화학비료와 농약 사용이 줄어 건강한 지구를 만들 수 있게 될 테니까 말이다. 내 몸도 좋아지는 건 당연하고. 요런 것이 미닝아웃, 가치소비 아니겠습니까~​ ​어느 한 부스에서 자전거를 타면 그 동력을 이용해  과일주스를 만들어주는 체험이 있었다.​운동도 하고 건강한 주스도 얻어먹자고 열심히 다리를 움직였는데. 이 주스 한잔 만드는데 그만한 에너지가 쓰인다는 것이 놀랍더라고.​  ​농산물 퍼즐 맞추기나 파우치 만들기, 인형과 사진도 찍으면서 자연스럽게 친환경을 체험할 수 있었다. 먹거리뿐 아니라 얻어 가는 것이 많고나 싶었던 곳.​  ​커피 찌꺼기로 만들어진 업사이클링 화분에 방울토마토 모종을 심어서 집으로 가져갈 수 있는 부스도 기억에 남는다. 매우 탐이 났는데.. 우리 집에서는 초록이들이 살아남지 못해서 구경만 했더랬다;;;​반려 식물 기르기와 텃밭 가꾸기도 지구 지키기에 도움이 된다는데.. 한번 도전해 볼 걸 그랬나~​ ​  특별시 중구 태평로1가 1 ​​​  이번 유기농데이 대축제에서 득템한 것들 먹으면서 내내 기분 좋을 것 같은 느낌!  좋은 일 한 것 같은 느낌 있잖아요. ​장바구니도 꼭 챙겨 다니고, 마트 가서 농산물 살 때 마크도 꼭 확인할란다. 막연하게 생각했던 것이 쉽게 실천될 수 있다는 점이 특히 마음에 든다. 이렇게 나 착한 소비자 되는 건가? ㅎㅎ​ ​ * 농림수산식품교육문화정보원에서원고료를 받아 직접 체험 후 작성했습니다 * 
사무실이  근처이니 5호선 광화문역이 가장 가깝다. 하지만 퇴근 때는 광화문역을 거의 이용하지 않고 을지로4가역, 좀 더 걸어 동대문역사문화공원역, 더 걸어 청구역, 더더더 걸어 답십리역까지 갈 때도 있다. 가장 흔한 나의 퇴근길은 ~을지로4가역. 저녁무렵 비가 오기 시작한다. 평소엔 말라 있는 의 인공 실개천도 이 때는 빗물이 흐른다. 청계천 길로 가곤 하지만 악천후 때는 역시 을지로 지하도가 답이다.시청 근처 지하도로 접어들면 만나던 설리반스트리트 식당. 내부공사를 꽤 오래하고 있다.을지로입구역 광장 한가운데 있는 롭스. 견과류-과자-건강기능식품 등 늘 세일하는 품목이 있다. 최애하는 아몬드와 유산균 등을 이곳에서 산다. 1+1은 물론 70% 세일까지...을지로 지하보도 곳곳에 설치된 공기청정기. 미세먼지 많은 날에도 쾌적하게 산책을 할 수 있는 이유다. 재개발 재건축 보다는 '도시재생'을 추진했던 박원순 전 시장이 을지로 지하도를 대대적으로 리모델링하면서 신경을 쓴 것 중 하나가 공기의 질이었다고 한다. 여름엔 시원하고 겨울에도 찬 바람을 피할 수 있는 산책코스다. 비올 때도 바지와 신발이 젖지 않는 코스.다마고. 일본가정식이나 벤또를 준다. 맛있다.을지로2가 아래 그라츠. 가장 유동인구가 많은 3가역 한가운데에는 빠*바*트와 뚜*레*가 마주보고 있지만 이동네 사람들은 이 빵집을 더 찾는 듯 하다. 특히 4~7000원 샌드위치와 샐러드는 갓성비가 좋은 듯. 야근하는 직장인들이 저녁거리로 샐러드를 사가는 모습이 자주 보인다.현미로 밥을 내는 집. 미방문지이지만 꼭 가봐야 한다는 의무감을 느끼게 하는 곳.을지로3가역 부근의 장식물들한 때 을지로의 상징이었던 도구들이 지하도는 아날로그다. LP 가게.추억의 전자계산기라지만 아직도 판매가 꽤 된다고 한다.세운상가 지나 을지로4가역까지는 음산하기까지 했다. 밝고 화사하게 리모델링된 길.날씨 좋은 날엔 청계천변길이 딱이다. 맨 먼저 만나는 문화유적 광통교. 청계천 복개 이후 아스팔트 도로 밑에 있었던 것이다. 누렇다 못해 갈색을 띄는 돌은 조선시대의 것. 밝은 돌이 청계천을 복원하며 맞춘 것.청계3가의 수표교. 나무로 만든 임시다리이다. 진짜 돌다리는 청계천 복개 당시 장충동공원으로 옮겨졌다. 왜 다시 제자리로 옮기지 않을까하는 궁금증이 있지만 마땅한 사유도 있을 것이다. 청계천의 물 높이를 측정하던 다리라 이름이 '수표교'. 비 개인 직후에 운이 좋다면 무지개를 보며 퇴근 걸음을 할 수도 있다.청계천엔 쇠백로, 중백로, 왜가리, 청둥오리 등 터줏대감들이 많다. 가끔 텃세싸움을 하기도 하는데, 연중 물이 흘러 늘 피라미들이 많기 때문이리라.세운상가 아래에서 구름다리로 연결된 다리로 오른다. 이 '세운 다리'를 지나 청계상가-대림상가를 지나 을지로4가역으로 간다. 세운상가 9층 옥상은 방역 문제로 요즘 개방하지 않지만 낙조가 좋은 날엔 가끔 가보곤 했다.세운상가 옥상에서 본 해질무렵 하늘대림상가와 삼풍넥서스 빌딩을 잇는 구름다리. 을지로 위로 연결된 다리다. 3층 높이. 이 공사현장을 볼때마다 가슴이 턱 막히곤 한다. 함께 시내를 걷거나 트레킹 했던 친구들과 예전부터 했던 말들이 생각나서다. '세운상가 재생 프로젝트'를 박원순 전 시장이 추진하면서 세운상가와 청계상가를 구름다리로 연결했을 때 우리는 박 전 시장이 이 건물들의 설계자 김수근(공간건축)의 이상을 구현하리라 봤기 때문이다.  (뱀 다리 설명)종묘 앞 종로4가부터 을지로-퇴계로-충무로로 연결되는, 남북으로 900m에 이르는 세운상가(현재는 세운상가-청계상가-대림상가-삼풍넥서스-인현상가-진양상가로 나뉘어짐)를 설계할 때 건축가 김수근은 르코브뷔지처럼 '공중정원'을 꿈꿨다고 한다.​부지 자체가 남북으로 길다. 일제 강점기 당시 경성부가 이 곳을 방화도(동대문 쪽에서 불이 나면 시내쪽으로 옮겨붙지 않도록 간격을 둔 공간)로 조성했기 때문이다. 한국전쟁 이후 피란민들로 잠시 무허가 판잣집들이 생기기도 했지만 1960년대에  대규모 공사 때 최초의 주상복합 건물을 짓기로 결정해 추진됐다. 당시 최고 건축가 김수근은 이 곳에 육중한 건물 여러채를 짓고 공중 다리로 연결할 계획을 세웠다. 3층 정도 높이에 종로-을지로-퇴계로 육교로 연결하고 9층 높이의 옥상끼리에도 구름다리를 이어 당시로서는 선진 기법이었던 초대형 콘크리트 건축물을 구상한 것.  시내는 물론 남산일대까지 시원하게 보이는 공중정원을 꿈꾼 것이다. ​하지만 시가 구간구간마다 건설사들에게 따로 시공을 맡기는 바람에 널찍한 공간을 구상한 최초 설계와 달리, 분양물량을 늘리기 위해 건물 가운데 공간을 다 메워버렸다(이래서 세운상가의 중정 구조는 5층부터. 원래는 지붕에서 들어온 자연채광이 1층까지 들어오는 구조). 또 당시로서는 어려운 작업이었던 구름다리는 아예 시도조차 하지 않았다. 김수근은 크게 실망해 자신의 포트폴리오와 프로필에서 세운상가 프로젝트를 삭제했다고 알려져 있다.​수십년 지나 시가 '다시, 세운' 프로젝트를 세웠을때, 핵심은 세운상가와 청계상가를 구름다리로 연결하는 것이었다. 나의 걷기 친구들은 박 전 시장이 김수근의 꿈 뿐 아니라 을 남북으로 잇는 공중 산책로를 구상하고 있다고 확신했다. 역 근처 고가도로를 철거하지 않고 '로'로 리모델링해 보행 전용길로 복원했으니, 로-남산순환로-필동-충무로-세운상가 구름다리 일대-종묘-북촌-삼청동-스카이웨이를 남북으로 길게 잇는 산책로를 만들 것이라 봤던 것이다.​이명박 전 대통령이 시장 시절 청계천을 통해  도심의 보행자 길을 동서로 연결했듯, 박 전 시장은 남북으로 연결할 것이라고 확신했기 때문. 하지만 박 전 시장의 꿈은 미완으로 끝난듯 하다. 다만 이미 시 의회 예산과정까지 통과됐을 이 대림상가-삼풍넥서스 구간은 사후에도 공사가 진행됐으리라. 박원순의 꿈은 무엇이었을까? 이제는 알 수 없게 됐다.​​ 9월말 이 다리가 개통되면, 에서 인현시장 맛집까지 횡단보도 하나 없이 한방에 연결되는 고속도로가 열리는 셈이다.이 다리에서 을지로 지하보도까지 연결되는 엘리베이터는 이미 개통됐다. <끝>​ 
채광 좋은 창문과눈 앞에 펼쳐지는 청계천 뷰   퇴근하고 집에 가기 전 남편과 데이트를 하는 건 저희 부부에게 일주일에 한 번 있는 소중한 일상입니다. 이번 포스팅에선 얼마 전 다녀온 블루보틀 광화문점 포스팅을 가져왔는데요, 저희에게 특별한 기억이 많은 동네라 유난히 즐거운 데이트였습니다 :) ​ 저를 이웃으로 추가하시면포스팅을 바로 받아볼 수 있어요~​     광화문 카페 블루보틀은 청계천이 시작하는 광장 바로 앞의 청계일레븐 빌딩에 자리잡고 있습니다. 오래되고 앤티크한 빌딩이라고만 생각했는데, 1층에 블보가 들어오니 이렇게 훤하고 예뻐졌네요!​​​​​     벽면에 무심한 듯 심플하게 붙어 있는 로고는 마치 이 곳이 (아주 잠시) 뉴욕인 듯한 착각을 하게 해 줍니다 ㅎㅎ​​​​​     예전엔 아티제, 그 이전엔 스무디킹이었던 이 곳에 핫한 미국 브랜드가 들어왔따는 점은, 이 곳에서 오랜 시간을 지냈던 저에게는 한편으로는 굉장히 재미있는 일입니다. 각 매장의 컨셉이 다 달랐지만 특히 이번만큼은 미니멀함이 극대화된 듯해요.​​​​​     창문은 아래 쪽 기둥을 최소한으로 하여 개방감을 극대한 광화문 카페라, 뷰를 보는 재미가 정말 쏠쏠합니다. 대신 셀카도 정말 잘 나옵니다 ㅎㅎ 주말에 방문하실 분들은 빠르게 도착하셔야 바 자리에 앉을 수 있을 것 같아요.​​​​​     남편이 주문을 하는 동안 저는 드립 섹션과 각종 굿즈들을 둘러보고 있었습니다 ㅎㅎ 크게 별다를 건 없는데 로고가 심플하고 전체적인 이미지가 예뻐서 자꾸 카드지갑을 열게 되는 마성의 MD상품인 것 같아요.​​​​​     광화문 카페 블루보틀의 메뉴판과 가격은 위 사진 참고하세요! 기본 에스프레소 베이스 음료 외에도 드립과 아이스 커피, 칵테일 그리고 간식거리가 될 만한 토스트와 샌드위치, 디저트가 있습니다. 업무 때문에 종종 방문하는 선릉역 쪽 매장보다 좀 더 메뉴가 많은듯한 느낌...?_?​​​​​    팝업으로는 블루보틀 커피 칵테일도 있었어요. 이름은 놀라 마디그라. 저는 이걸로 주문을 넣었습니다.​​​​​     바쁜 직장인들이 회사에 탑재해 두고 속속들이 꺼내먹기 좋은 커피 홀빈과 콜드브루 캔도 보입니다.​​​​​     또 다시 시크하게 놓여져 있는 이 쪽의 사진들은 라임 파운드 케이크, 진저 바나나 머핀부터 패스트리와 벨기에 리에쥬 와플 등이 있었습니다. 요새 체형 관리 한다고 열심히 점심마다 샐러드 투혼 중인데, 이 날만큼은 베이커리 류를 하나 집어들었어요.​​​​​     이 지대 비싼 땅에 이렇게 커다란 드립 섹션이 있다니! 새삼 자본의 위엄이 실감나는 순간이었습니다. 여러 파트너 분들이 있어서 바로바로 그 자리에서 드립 커피를 내려 주세요. 남편과 뉴욕 갔을 때의 추억을 서로 나누다 보니 어느새 커피가 완성되었습니다.​​​​​     핸드드립용으로 좋을 예쁜 주전자와 그라인더, 그리고 스테인레스 빨대와 스트로우 세척용 솔 등등... 모든 굿즈는 참 예쁘지만 동시에 가격이 사악해요. ㅋㅋㅋ​​​​​     개인적으로 광화문 카페에서 봤던 아이템 중 탐났던 건 마켓백! 그리고 우산입니다. 우산은 때탈 것 같아서 비오는 날엔 못 쓰겠지만, 저 천소재 장바구니와 함께 피크닉용 아이템으로 쓰기엔 좋을 것 같아요.​​​​​    제가 주문한 커피 칵테일, 그리고 위쪽의 레몬 슈가 코팅이 맛나던 쿠키입니다. 남편이 주문한 커피 메뉴는 수다떨다 보니 사진찍지 못한 것 ㅎㅎ 하지만 분위기가 워낙 좋은 카페고 커피도 맛있어서 오랜만에 데이트하는 느낌이 제대로 났던 날이에요. 가볼만한 광화문 카페를 찾으시는 분들께 살포시 권하고 싶습니다 :) ​  ​ 블루보틀 광화문 카페특별시 종로구 청계천로 11 1층 ​ 
청계천 :  종로구, 중구,성동구, 동대문구일시 : 2022. 4.29(금)  흐림코스 : 살곶이다리- 정릉천합수점- 성북천합수점- 이동시간 : 03:50이동거리(도상) : 11.58km​  청계천 산책로  이동 괘적​​ 뚝섬  뚝방길에서 본 청계천과 중랑천  합수점 모습이다 뚝방길은 전철 2호선 성수역이나 뚝섬역에서 가면된다​​ 뚝섬 뚝방길 가다 동부간선도로 아래로 지하통로를 지나면 살곶이 다리가 나온다​​ 살곶이다리​​ 살곶이다리 안내​​ 청계천과 중랑천이 만나는 지점에 운동시설과 주차장이  있다  성동구 관할지역이다 살곶이 공영주차장(성동구 사근동 102-28)​​​ 청계천이 시작되는 지점에 있는 이정표다 까지 도상  11km이상 나온다  ​​ 산책로 따라서 내부순환로가 정릉천과 만나는 곳까지 지나간다 정릉천으로 내부순환로가 빠진다 오후 시간대에는 내부순환로가 햇빛을 가려서 산책로에는그늘이 진다​​ 청계천 하류지점은 예상외로 하천폭이 넓다 물도 많고 나무가 있어 지방의 어느 강 같은 모습이다​​ 봄에 제일먼저 물이 올라 봄을  알리는 능수버들이  개천가따라 있어 운치가 있다​​ 하동의 매시나무 식재지가 산책로에 있고 매실이 많이 달려 있다 ​​ 산책로에 매실나무와 버드나무가  있고 한적한 길 같은 느낌이다​​ 하동군 매실나무거리 표지석​​ 매실나무단지가 지나고 대나무 숲길을 걷는다​​ 계절에따라서 꽃을 볼수 있는 구간도 있어 산책길의 지루함도 잊게 한다​​ 청계천변의  곶감의 고장 상주 감나무 식재지​​ 황금중산국수나무라 한다 잎이 황금색이고 꽃은 흰색으로 꽃이 피기 시작한다 주변에는 장미도 대규모로 식재하여 산책로에 계절에따라 다양하다​​ 청계천에는 물고기도 여러종류가 서식하여 철새도 많다고 한다 팔뚝만한 잉어는 떼를 지어 다니는 것을 볼 수 있다​​ 정릉천과 만나는 지점이다 ​​ 청계천 박물관 입구에 있는 수표 모형이다 청계천 박물관에는 4층부터 관람을 시작하여 자연스럽게 1층으로 내려오는코스로 설계되어 있다 의 역사와 생활상부터 천계천의 변천과정을 전시해 놓았다 ​​ 청계천 박물관에있는 의 변천모습​​ 1960년대 청계천의 모습​​ 청계천가다 시설공단앞에는 예전 청계천 판잣집 모습이 전시되어 있다 내부시설 개방하는 요일이 지정되어 있다​​ 젊은 연인들을 위한 포토존​​ 청계천 공사하면서 다리를 철거하지 않고 보존 하고 있다  청계천의  역사적 상징물로 교각일부를 보존하고  있다​​ 존치교각 설명​​ 하천가 옆 평소에는 문이 닫혀있다가 우기시 자동으로 개방되는 시스템으로 설계되어 있다 ​​ 청계천을 가면서 산책로가 획일적이지 않다 하천폭도 상류로가면 좁아진다 한쪽만 산책로가 있는 지역이다​​ 산책로가면서 화장실 위치 힐체어 출입구등이 잘 안내되어 있다​​ 이 다가올 수록 하천폭은 좁아지고 하천가로는 고층빌딩 숲을 이루고 있다​​ 청계천은 대한민국의 아름다운길 중 100선에 선정되었다 표지석이 있다​​ 광통교​​ 광통교에 대한 해설​​ 초파일이 다가와서 청계 광장에는 연등이 전시 되어있다 야간에는 야경이 볼만하겠다​​​​ 한복반을 가로 지르는 청계천을 걸으면서 자연의 많은 것을 느낄 수 있었다 도시화에 따른 인구의 집중 도로의 설치로 황막한 도시의 모습이 원래의 모습으로 복원함으로 많은 변화를 가져온 곳이다 물기가 찾아오고 새들이 먹이 활동하는 모습을 볼 수 있다 각종 나무를 식재하여 숲이 우거져 한적한 시골길의 모습도 같다 청계천은 정부에서 선정한 우리나라 아름다운길 100선에 당당이 이름을 올 린 곳이다 중랑천과 청계천이 만나는 살곶이다리에서 출발한다 청계천 하류는 개천폭이 상당히 넓다 강 같은 느낌이다 강가에 능수버들이 물가에 있고 그 옆을 걷고 있다 길을 걸으면서 물가에 잉어떼들이 노는 모습도 가까이 볼수 있는 곳 이다 유실수도 산책로에 식재하여 매실나무에는 매실이 크고 있다 하천폭에 따라서 산책길을 조정하여 지루하지 않았다 편의시설도 잘 되어 있고 장애인 접근에도 설계되어 있고 안내가 되어 있다 에서 종료하나 거리도 상당하다 예상보다 긴 거리다 청계천을 반쯤 왔을때 특이한 건물이 있어 가본다 예전 청계천 판잣집 모습을 재현하여 관람할 수 있다 그 앞에는 청계천 박물관이 있다 박물관에는 청계천의 변천과정과  생활상을 전시하고 있다 사진과 증거물이 전시되어 있다 한번 둘러 보는 것도 좋을 것 같다 청계천 가다 광장시장이 가까이 있어 이용하는 것도 좋다 시장에는 많은 가게가 있고 많은 사람들이 찾고 있는 100년의 역사를 자랑하는 시장이다 가게에서는 빈대떡을 많이하고 잘한다 저렴하게 판다 청계천은 어디로가도 접근이 편리하다 전철이 가까이 지나가고 있는 곳이다  
 가볼만한곳 청계천! 부터 광교까지 산책~​​​지난 주말 겸 추석연휴에 경복궁을 다녀오고집에 오려는길에 근처에 청계천이 있다는 것이 생각났어요날씨도 정말 좋고, 그냥 집에 돌아가기 뭔가 아쉬워서오랜만에 청계천을 산책하기로 했답니다^^​청계천은 을 관통하고 있어서여러 지하철역에서 갈 수 있지만 제가 간 은시청역에서 내려서 조금만 걸어가시면금방 갈 수가 있답니다 ㅎㅎ​​​​   에 도착을하니 고둥 모양의 조형물이 반겨주네요겨울에는 크리스마스트리로 변신하는 조형물이죠 ㅎㅎ​​​​    넓은 광장이 있고, 조금 더 앞으로 가면은청계천이 시작이 되는 곳이 나온답니다청계천은 물을 끌어다가 흘려보내기 때문에시작점은 이렇게 분수와 폭포로 이뤄져 있답니다 ​​​​   광장 아래 청계천이 시작되는 부분의 폭포에요에서 폭포 소리를 들으니 기분이 좋네요그리고 이렇게 물가 아래로 내려오니위에 있을 때보다 더 시원했던 것 같아요 ㅎㅎ​​​​    시작점에는 이렇게 동전 던지기가 있는데요이 동전들은 전세계 어린이들의 교육지원으로 사용된다고 하네요좋은데에 사용이 되니 심심할 때 동전 몇개 던지는 것도 재밌을 것 같네요 ㅎㅎ​​​​   ​​​   본격적으로 청계천 물길을 따라서 산책을 했답니다날씨도 정말 좋고, 청계천 물도 좋으니정말 많은 사람들이 이 곳에 와서 휴식을 취하고 있더라구요몇몇 분들은 물에 발을 담구고 있네요 ㅎㅎ​​​​   산책로 벽면에는 이렇게 예쁜 꽃들이 있구요 ㅎㅎ​​​​   예전부터 있었던 오래된 건축물도 그 형태를 그대로 남겨두었더라구요그래서 더욱 의미가 있는 청계천이 아닌가 생각이 되네요​​​​    그렇게 걷다가 사람들의 이목이 한 곳으로 모이더라구요저도 봤더니 왜가리 한마리가 있네요 ㅎㅎ저희 동네에도 간혹 볼 수 있지만천이 없는 에서는 보기 힘든 새기도 하죠 ㅎㅎ​​​​   청계천 주변으로는 식물들이 많이 자라있어서보기가 참 좋네요^^​​​​   그렇게 걷다보면은 주황색 철골구조가 보이는 광교가 보이는데요이 광교 밑에는 기간마다 다양한 작품들을 전시를 한답니다​​​​    이 날은 다양한 사진들이 전시가 되어 있네요^^​​​​   ​​​   그렇게 이날은  가볼만한곳 청계천을 다녀왔는데요청계천의 물소리를 들으면서 여유있게 산책하기 좋은 곳이네요​요즘 날씨가 정말 좋으니 잇님들도 다녀와보시길 바라면서이번 주말도 잘 보내세요 ㅎㅎ 저는 여기서 마무리할게요~~​​​​ 특별시 종로구 서린동 14-1  #사진 #가볼만한곳 #청계천 # #모전교 #광교 #주말 
사진속의 세상여행~  예전에 청계천은 여러번 가 봤지만, 물길따라 처음부터 끝까지 걸어보진 않았다.  최근 청계천박물관 관람후에  호기심도 생겨 물줄기를 따라 걷기를 도전하였다.    ​광화문에서 출발하여 에 도착후 청계천을 볼 수 있었다. ​일시 : 2021.03.07 (일) ​청계천의 총 길이는 10.84km이며, 2005년 복원공사한 구간은  (아래 지도의 모전교위치) 부터 신답철교까지 총 5.8 Km 이다.  전체 다리는 22개이다.  ​에서 출발하여 영도교까지 걸었다.  총 4.1km 18개 다리이며, 도보로 1시간 거리이다.  다리는 모전교, 광통교, 광교, 장통교, 삼일교, 수표교, 관수교, 세운교, 배오개다리, 새벽다리, 마전교, 나래교, 버들다리 , 비둘다리, 오간수교, 맑은내다리, 다산교, 영도교  총 18개이다.   사진이 많아  엉도교 이후 구간은  2편에 이어서 소개예정이다.   2005년 복원공사는 지도상의 모전교부터 신답철교까지 5.8 km 이며, 파란 선으로 표시하였다.   이다.  청계천의 시작 지점이다.   에 물줄기가 형상화 되어 있다.  일요일 오전이어서 사람들은 별로 없다.  Language Free Zone 이다.  외국인 관광객을 위해  앱을 제공하는 것 같다.  이제 계단을 내려가면 청계천 시작지점이다.  계단에서 바라본 청계천 폭포이다. ​ 도심 속에 폭포가 정말 시원하다.   폭포소리를 동영상에 담아 보았다.  ​ 청계천에 콘크리트 뚜껑을 덮기 시작한게 1958년이다.   47년이후인 2005년에 어둠에 갇혀있던 청계천이 돌아왔다.  청계천의 본래 이름은 개천이다.  비가 오면 도성의 동서를 가로질러 흐르는 개천의 물길이 막혀 태종때 개거도감을 설치하고 물길을 크게 고쳐 "개천" 이라는 이름이 생겨났다.  청계아띠 : 청계천을 아끼는 아름다운 띠 의 줄임말이라고 한다. ​ 특별시 종로구 서린동 14-1모전교특별시 중구 무교동광통교특별시 종로구 서린동 ​ 첫번째 다리는 모전교이다. ​ 에서 출발하여 모전교 - 광통교 - 광교 - 장통교 - 삼일교 - 수표교 - 관수교  순서로 이어진다.​물줄기가 한강처럼 동쪽에서 서쪽으로 흐를 거라고 생각하기 쉽지만 청계천은 반대방향으로 서에서 동으로 흐른뒤에 중랑천과 합류후 한강으로 흘러간다. 조금 걸을때마다 10kcal 씩 늘어난다. 물이 정말 맑다..  이제 유명한 광통교이다.  광통교에 얽힌 사연이다.   이성계 아내인 강씨의 무덤에서 가져온 돌로 만들었다고 한다.  이성계가 강씨아들인 세자에게 왕위를 물려줄려고 하니, 이방원이 사람들이 밟고 지나가라고 계모인 강씨의 무덤에서 돌을 가지고 왔다고 한다.     광통교의 이 돌들이 강씨무덤에서 가져왔다니...    청계천길은 한국의 아름다운 길 100선에 들어간다.  광통교 다음은 광교이다.  광교 다리이다.  물줄기 폭이  조금 좁아졌다.  청계천 걷기 코스 안내이다.   4KM 를 걸으면 200kcal 가 소모된다.  이제 20kcal 소비하였다.    광교와 장통교 사이에 정조대왕 행차도가 있다.  이제 장통교이다.  ​​ 장통교특별시 중구 삼각동삼일교특별시 중구 장교동 ​ 삼일교에 도착하였다.  근처의 탑골공원에서 독립선언을 한 뒤 시위운동을 벌여 도로이름도 삼일로이고 다리이름도 여기서 유래되었다.  ​ 물길따라 걷다보면 어느새 맑아간다. ​​ 비가 많이 오면 여기 수문이 열리나 보다.   ​ 수표교이다.  수표교는 1958년 청계천복개공사할때 장충단공원으로 옮겨간 후 2005년 복원시 옮겨오지는 못하고 현재 위치에 가설하였다.​ 관수교에 도착하였다.  청계천 복개시에 다리가 없어졌다가 2005년 다리가 지어졌다. ​ 수표교특별시 종로구 관수동관수교특별시 종로구 장사동세운교특별시 종로구 장사동  세운교이다.   세운상가 있는 곳에 있다.  ​​ ​​ 배오개 다리이다.  이제 새벽다리 이다.  시장 천막의 이미지를 적용하여 동대문시장의 이미지를 연출하였다고 한다.  유속이 많이 느려졌다.   조금씩 흐르고 있고, 처음 모전교의 화려한 분위기에 비해  조용한 분위기이다.  마전교이다.  다리옆 광장에서 마필을 매매하여 붙여진 이름이다.   이제 평화시장이 보인다.  가로로 엄청 길다.  나래교 이다.   생긴게 독특해서 찾아보니,  나비의 나래짓을 형상화했다고 한다. ​ 마전교특별시 종로구 종로5가나래교특별시 종로구 종로5가전태일다리(버들다리)특별시 종로구 종로5가 버들다리 이다.   다리위에 올라가진 않았는데, 전태일 동상이 있다.  동대문 종합시장이다. 오간수교이다.  동대문에서 을지로5가로 가는 청계천에 있는 다리이다.  청계천물줄기가 도성을 빠져나가는 지점이다.  임꺽정 무리가 도성에 들어온 후 빠져나갈때 오간수문으로 도망갔다고 한다.  오간수교특별시 종로구 종로6가맑은내다리특별시 종로구 창신동 맑은내다리 이다.   이름이 독특하다, 창신동과 신당동 사이의 다리이며, 청계천을 순수 우리말로 바꾼 이름이라고 한다.  평화시장에 이어 동대문패션타운이 엄청 길다.  맑은내다리와 다산교사이에 옛날 청계천 사진들이 있다.  옛날 청계천 판자촌 모습이다.  청계천 고가도로 밑에 상가들 모습이다. 청계천 고가도로에 차가 엄청 많다.  다산교이다.  다산 정약용의 호를 따서 지었다고 한다. ​ 영도교 위에서 찍은 버드나무 사진이다.   다산교특별시 종로구 창신동영도교특별시 종로구 숭인동 영도교에서 찍은 롯데캐슬 사진이다.  영도교위에서 찍은 사진이다. 이번 포스팅의 마지막다리인 영도교이다.  영도교에 슬픈 사연이 있었다.  단종의 비인 정순왕후가 폐위된 단종을 강원도 영월로 보낼때 마지막 이별을 한 곳이다. 영영 이별한 곳이어서 영이별교로 불리다가 성종때 영도교라고 하였다.  청계천 물길따라 걸으면서 도심속의 정취를 느낄 수 있었고, 평소 그냥 지나쳤던 장소에서 역사속의 사연들도 알게 되었습니다.  청계천의 나머지 길들은  2편에 이어 소개하겠습니다.  다음에는 밤에 걸으며 야경도 담아 봐야겠습니다.  ​끝까지 봐 주셔서 감사합니다. ^^ ​아래 링크는 청계천의 역사를 알 수 있는 청계천박물관 관람 포스팅입니다.   박물관 투어 - 청계천 박물관, 청계천의 역사, 청계천 판자촌체험관사진속의 세상여행 ~ 가볼만한 곳을 찾다가청계천박물관을 알게 되어 방문후기를 소개합니다. 예전부터 역...blog.naver.com ​​​ 
2019  12 25크리스마스청계천 크리스마스 축제광장시장광장시장 맛집투어19년 크리스마스 날애들과 추억만들러대중교통을 이용하여한양여행 다녀왔습니다의정부서 직통으로 가는 106번 버스를 타고 출발해봅니다~~집에서 마을버스 타고가능역으로 ~~환승을 하기위해버스 정류장에서 106번을 기다립니다버스 뒷자리 바퀴 있는부분 리무진 버스 만큼 넓고 좋네요~~제 키가 185  인데다리를 쭉 펼정도입니다오랜만에 대중교통을 이용하다보니낮설지만특정한날교통지옥인길에서 차 운전 안하니 이것또한 묘미가 있네요106번 버스 유턴하는 광장시장 마지막 정류장에서하차 합니다내리자마자 시장입구입니다들어가는길일단 모녀김밥 마약김밥으로 유명하지요~~일단 포장~~크리스마스 날이라 그런지인산인해 말그대로발 디딜 틈이 없네요사람에 밀려 다니다41호 원조누드김밥 집을 찾아 봅니다한산한 곳으로 이사한듯한3대천왕41호 누드치즈김밥집 어딜가든 줄서는건 기본 ㅠ여윽시 특정한날은 안오는걸루 ㅋ세트 누드참치김밥.잡채어묵두개 3500원가격대비 맛은 좋습니다한바퀴돌아 순희네 빈대떡 이번에는 기름기가  많질않아 먹을만 했습니다중간에 씨앗호떡꽈배기 등 걸어다니며 요기하구요어딜가든 기본 15~~30분은 줄서기 입니다마지막으로 뜨끈히 손칼국수 집으로기다리는 줄이 길어 다시  한바퀴 돌고 오니 자리가 있어 혼자 앉아서 주문합니다칼국수 하나요잠시 기다려 나온 칼국수그런데 너무하네요재료가 다 떨어졌다구감자,호박등 야채는 하나도 안들어가구그냥 밀가루 국이네요이러면 팔지말아야지~~~5000원 이 아까울정도 아니 아깝습니다~~그냥 맛보구 계산 하구 일어납니다ㅠ다른사람들도  너무한다 하면서 그냥 겉핥기 로 먹고 다들 일어나네요이런집이 문제인지 너무 많은 손님이 문제인지 누가죄인인가?누가죄인인가?개콘의 한코너가 생각납니다 ㅋ다음부턴 손님 적당한 집에서 먹는걸루~~손님이 너무 많으니 손님을 손님으로 안보는  대구탕 집이나 이런집은 가지말아야 되겠다고그냥 푸념 해봅니다~~애들 데리고 추억 쌓으러 나온 크리스마스 이니헛 웃음 을 하며 광장시장을 빠져나와청계천 크리스마스 축제장으로~~~종각역 까지 청계천길을 거슬러올라갑니다한참을 가다보니 축제장 소원초 를 띄우는 곳이 나오네요길막을 당해방향을 틀어 윗길로 올라 서서 걷습니다좀비 영화의 한장면같습니다~~소원초는 꿈도 못꾸고~~위에서 구경하며 소원 빌어봅니다메인 거리에는 가까이 갈수도 없네요~~멀찌감치서 광경을 눈에담고집으로~~~영풍문고 앞 종각역에서 전철타구 의정부 경전철로 환승 ~~ 집으로~~19년 크리스마스 애들과 즐거운  순간찰나 를 추억앨범에 고스란히 남깁니다~~메리 크리스마스 ~~~#메리크리스마스#청계천크리스마스축제# #광장시장#광장시장맛집#106번버스#버스환승#모녀김밥#원조누드치즈김밥#순희네빈대떡 #광장시장손칼국수#씨앗호떡#광장시장꽈베기 #크리스마스#누가죄인인가?#손님은너희사장님#장사마인드#손님은봉이아니다#크리스마스추억#영풍문고
J-ROUTE FAIR IN SEOUL   에서 행사를 열리네요. 일본의 음식/전통문화, 패션, 여행 등 다양한 볼거리가 제공될 것 같습니다~ 먹기나 퀴즈에 자신 있는 분들은 아래 행사에 참여해보시면 어떨까요 ^^* 기  간 : 2010. 12. 03(금)~ 2010. 12. 05(토)장  소 :   특별행사: 12. 03(금) (19:30~ 21:00) DJ ( 구준엽외)가 펼치는 환상적인 디제잉쇼     J-ROUTE 퀴즈쇼 제출문제 :J-ROUTE  북이나 전시 컨텐츠 등에서 문제  제출         (J-ROUTE  관련 퀴즈 및 일본 상식에 관한 문제)  12. 04(토) 19시 - 우승자 JAL 2인항공권 (왕복), 도요타렌터카 3일 이용권12. 05(일) 18시 - 우승자 ANA 2인 항공권 (왕복), 도요타렌터카 3일 이용권      완코 소바 먹기 대회 이와테현 모리오카의 명물인 왕코소바를 소개하며 일본먹기 대회 챔피언과의 한판 승부사전 ON-LINE 접수자를 대상으로 참가기회 제공 2010. 12. 04 (토) 13시 1등 : 일본여행상품권 수여참가자 전원: 이와테현 상품 증전     J-ROUTE 코스프레 콘테스트 일본 애니메이션을 테마로한 J-ROUTE 코스프레 FESTIVAL 및 콘테스트 진행사전 ON-LINE 접수자를 대상으로 참가기회 제공 2010. 12..4 (토) 14:30 1등: 일본 여행 상품권, 도요타 렌터카 3일 이용권, 후지큐하이랜드 프리패스2등: 일본여행 상품권3등: 라이온 하트 다이아몬드  행사 일정표입니다.    참가 신청 등 보다 자세한 사항은 아래 홈페이지를 참고하세요~ ^^http://www.jroute.or.kr/index.aspx?menuNum=6  펌: J-ROUTE 홈페이지
    무심코 지나쳤던 세종대왕 동상. 이렇게 규모가 큰줄 처음 알았다. 외국인들에게는 큰 볼거리이고 관심의 대상인 모양이다. 사진에 담는   관광객이 정말 많았다. 한바탕 사진촬영의 소동이 끝난 후 내 카메라에 담을수 있었다.    광화문 앞 광장을 자동차로 지나쳐 보기만 했지 직접 거닐어 보기는 처음이다. 어디 해외여행이라도 온 기분이다.   광장 옆으로 물이 흐르고 흐르는 물속에 짤막한 역사를 연도별로 기술해 놓았다   좀 일찍 나올걸... 광화문 거리를 차 없는 날로 정해 문화행사가 있었나 보다.  마지막 정리 작업 중 간간이 아티스트들의 작품이 보인다.   작품에 대한 북이 있거나 무엇을 표현하고자 했는지 아티스트들의  설명을 들었으면 좋았을 텐데...아쉽다    지나다니면서도 미처 보지 못 했던 모습들이다. 교보빌딩에 걸어 둔 글귀가 마음에 와 닿는다   빌딩 숲 사이로 가을의 맑은 하늘도 보이고...   오랜 세월 세종로와 광화문을 지키고 계신 이순신 장군님!  언제쯤이나 임무 교대가 가능할런지.... 그런 인물이 생겨나기는 할런지...    지금 같아선... 없을 것 같다.   횡단보도로 사람들이 건널 때 같은 방향으로 많은 자동차들이 질주를 해야 되는데... 어딘가 어색하다.    세종로 사거리에서 종로방면으로의 풍경을 카메라에 담아 보았다.   솟아오르는 분수의 물을 쫒아 이리저리 뛰어다니며 놀고 있는 천진난만한 어린아이... 감기 조심하고~~건강하게 자라라~~    청계천 입구의 조형물. 하늘 끝에 닿아 있는 모습 같다    청계 광장에서도 자그마한 행사가 열리고 있다    에 한 외국인이 정확한 발음으로 한국 가요를 열창하고 있다. 여행을 떠나요~~~   빌딩 숲으로 모습을 감춰 가기 시작하는 태양...    시청에서 광화문까지의 세종로거리가 휑~하다. 이렇게 휑한 차 없는 거리임에도 불구하고 착실하게 인도로 걸었다~~~    시 의회 건물.   오래전 이 건물은 우리나라 최고의 입법기관 국회의사당으로의 역할을 했었다... 교과서에 실렸던 추억의 건물 !   어둠이 깔리기 시작하는 시청 앞 광장. 아직은 많은 나들이 객들이 자리하고 있는 모습이 보인다   잔디밭에 앉아 책을 읽는 아이의 모습이 사뭇 진지해 보인다. 조국의 미래가 너희들에게~~~   행복이 그리 멀리만 있어 보이지는 않는다. 아이들과 여유로운 시간을 보내는 저 모습이 진정한 행복이 아닌가 싶다    
광화문 맛집 - 돼지국밥 입문자를 위한 광화문국밥 : 미슐랭 국밥, 내돈내먹, 미쉐린  ​​​​​지난 주말 광화문 나들이를 갔다가 점심 먹었던 곳!​ 광화문국밥돼지국밥이 정말 깔끔하게 나온다는 평이 있어서 맛보고 왔어요~^^​심지어 3년 연속 미쉐린 에 올랐다고 해서 기대를 가득안고 출발~~​​[아래 - 미쉐린 에서 발췌한 내용~]​''광화문 국밥은 박찬일 셰프가 운영하는 돼지국밥 전문점으로, 흰색 간판의 정갈한 이미지가 그의 음식과 꼭 닮아 있다. 흑돼지 엉덩이 살과 듀록 돼지 어깨 살로만 맛을 내는 이곳의 돼지국밥은 맑고 깨끗한 동시에 은은한 향과 깊은 맛을 자랑한다. 국밥이지만 국물과 밥을 따로 내는 이유는 갓 지은 밥맛을 최대한 살리기 위해서라고 한다. 거기에 넉넉하게 올려 내는 부추 고명이 육수에 향긋함을 더해준다. 편안하게 한 끼 식사를 즐기기에 안성맞춤인 곳이다.''​​​ 광화문국밥특별시 중구 세종대로21길 53 위치는 광화문역 6번 출구 근처인데, 대로변에 없어서 살짝 헤맬 수 있어요!​​​​팁이라면 할리스 매장에서 정동 유료주차장으로 들어가면 보인다는 것! 이 주차장으로 들어가야함!​​​  정동주차장을 앞에 두고 있지만, 별도의 공간이라 유료로 이용가능​미슐랭(미쉐린 ) 2020, 2021.. 2022도 된 것으로 아는데 아직 간판을 달진 않았네요.​​토요일 12시 오픈에 맞춰서 갔는데 사람들이 줄이 서서 깜놀...ㅠ혹시 오픈할때 못 먹을까 걱정했는데 다행히 줄 선 분들 모두 착석했어요.(생각보다 실내가 넓었음~)​​ 광화문국밥 메뉴~​전 메뉴보다 위에 있는 시계가 더 눈에 확 들어옴~12시 오픈시간에 들어간 인증^^  ​냉면도 많이 시키는데 저희는 돼지국밥으로 2개 주문!​진짜 빨리 나와서 좋았어요. 역시 국밥은 한식의 패스트푸드!​​ 광화문국밥 먹는 법이 나와 있네요.소금간이 되어 있으니 맛보고 새우젓으로 간을 하면 좋다고!잡부위 없이 흑돼지 살코기만 들어 있다니~ 살코기 파라 넘 좋아요^^​​​  기본 셋팅!​​​​ 국밥이 나왔습니다~​밥이 따로 나와서 좋았어요. 적당히 덜어 먹기 좋음~​​​​ 얇은 살코기가 꽤 많이 들어 있어요!​맛보고 새우젓 약간과 후추 약간을 추가해서 먹었어요~​​ 풍성한 한끼!​​​​만족스러운 점심식사를 하고  산책 +  시청광장 산책을 했어요~ 외국인 관광객들이 종종 보이는 청계 광장~​​​  시청은 진짜 오랜만~​​​​ 부처님 오신날 행사를 준비하는듯^^​​​광화문 가신다면 가성비도 좋고 든든한 한끼로 추천드립니다!​돼지국밥 안좋아하시는 분들도 입문하기 좋은 메뉴인 것 같아요.​동생은 부산 돼지국밥 매니아지만, 맑은 국물도 먹을만 했다는 평~^^ 
 일기예보에서 오늘 날씨가 비교적 따뜻할 것이라고 해서 미스터피자 런치부페로 점심을 든든하게 먹고,(미스터피자 런치부페는 2014년 11월말 종료 됨.)일전에 계획했던 청계천을 가보기로 했다. 청계천이 한 눈에 보이는 미스터피자 점 매장 안쪽 창가자리로 착석.  오늘의 첫 접시는 포테이토골드와 머쉬룸피자  이건 처음 먹어본 페이스트리 피자. 먹기전에는 부스러기 많이 생길것 같고, 달아서 이상할 것 같았는데 의외로 맛은 괜춘했다.얇고 바삭바삭한 도우가 좀 달긴 했지만 페퍼로니의 짭짤한 맛과 나름 잘 어울렸다.단점이라면.. 도우가 너무 얇아서 성에 안차..나혼자서 한 판 다 먹을 수 있을 것 같음(사실은 느끼해서 그렇게는 못하겠지만 ㅋㅋㅋ)든든하게 속을 채우고 본격적으로 청계천을 걷기 시작했다.상류쪽에는 11월 7일부터 시작된 ' 빛초롱축제' 전시물이 아직 설치되어 있었다.(전시기간 2014.11.07 - 2014.11.23)나는 전시 첫 날 저녁에 방문하여 이미 다 구경을 했던터라 사진을 더 찍지는 않았다. 평일 점심시간이라 그런지 한산한 청계천. 멀지 않은곳에 두타가 보이는 것으로 봐서 동대문이 가까워졌다보다. 청계천을 걷다보면 여기저기 물고기들이 무리를 이루고 있는 모습을 자주 볼 수 있다.   좀 더 가까이 다가가서 한 컷. 이건 좀 큰 개체였던 것 같은데, 여러가지 작은 어종들도 많이 있었다.비록... 어떤 종류인지는 잘 모르겠지만.... 오늘 나름 따뜻한 기온이라고는 하나 춥긴 춥죠잉~ 해가 잘 드는 곳에 옹기종기 모여있는 비둘기들....내 머리위로 날아가지만 말아라... ㅎㅎ청계천에서 자주 볼 수 있는 또 한 가지.  오리흐르는 강물을 거꾸로 거슬러 오르는 연어들.... 은 아니고... 청계천을 거꾸로 거슬러 오르는 오리들 ㅎㅎㅎ  그 와중에 흥 뽐내는 초딩. 씐나씐나~~ 걷다 보니 예쁘게 단장을 하고 있는 오리들을 또 만났다~  돌다리가 예뻐서 한 컷 찍어야지 하고 기다리고 있었는데 때 마침 돌다리를 건너고 계시던 어르신이 계셔서 함께 담아보았다. 저 새가 어떤 종인지는 모르겠는데.. 겁내 포스있게 앉아있더란... 아직 갈대?? 억새?? 가 무성했던 산책로...여기서 문제~~갈대와 억새의 차이점은??1.자생지역억새는 산이나 뭍에서 자라며, 갈대는 습지나 물가에서 자란다.억새의 경우 물가에서 자라는 물억새도 있으나 갈대는산에서 자라지 못한다.2.색깔억새는 은빛이나 흰색을 띄며, 갈대는 고동색이나 갈색을 띄고 있다.(갈대는 개화 초기에 자주색이었다가 이후에는 밝은색으로 변한다.)3.높이억새는 사람보다 키가 작고, 갈대는 사람보다 키가 크다.억새는 대부분 1.2m정도이며, 갈대는 2m이상이다.일조량이 풍부한 지역에서는 사람의 키만한 억새도 있다.4. 생김새억새꽃은 흰색으로 깨끗하게 생긴반면, 갈대쪽은 갈색이며 부시시한 느낌이다.5. 잎과 줄기억새는 잎에 중륵(잎 가운데 두꺼운 심)이 있고, 갈대는 중륵이 없어 손으로 누르면 부스러진다.억새는 줄기에 마디가 없고, 갈대는 마디가 있다.6.그 외억새의 열매는 익어도 반쯤 고개를 숙이지만, 갈대는 벼처럼 고개를 푹 숙니다.[출처 : 월간 꽃축제]   그러니까 청계천변에 있는것들은 갈대인 걸로!!천변에는 갈대들이 무성하다~ 아직 지지 않은 버드나무와도 함께~ 조금 더 걷다보니 청계천 산책로 윗 족으로 "청계천 판잣집 체험관" 이 있길래 올라가 보기로 한다.왼쪽 램프계단으로 올라가려고 뒤를 돌아보니  우앙~~ 느낌 있쟈낭~~사진 찍어야 겠쟈낭~~ 천변 산책로에서 도로변으로 올라가니 보였던 청계천문화관. 일부 개방된 공간도 있었는데, 우리는 화장실만 이용하는 걸로~! 청계천 체험관 맞은편에 자리잡은 "청계천 판잣촌 체험관"은  청계천 복원 전이었던 1960~70년 당시 청계천변 판잣집을 재현하여 당시 서민들의 애환과 삶을 조명한 문화,역사 체험장소이다.청계다방, 광명상회, 청계연탄 정말 옛날 느낌 물씬나는 간판들 ㅎㅎ'청계연탄'이라고 씌여져 있는 문으로 들어가 보았다.옛날 책들. 그리고 영화에서나 봤던 얼룩무늬 교련복이 걸려있었다. 여자 교복도 걸려있었는데 검정색 세라복. 명찰은 이영희~ 요런 클래식한 타자기는 볼 때 마다 갖고 싶다능~  상점들 뿐 만 아니라 생활공간들도 재현되어 있었다.   벽에 걸려있는 교복과 신문가지.기타 생활 세간들. 생활공간을 재현해 놓은 곳을 지나니 광명상회로 연결되어 있었는데 그 중에서도 여러가지 간식들이 시선을 끌었다. 포동포동한 아기모델이 전면에 등장하는 분유들. 저 당시엔 아기들이지만, 지금은 나보다 어르신들일듯 ㅎㅎ그 위로는 병맥주, 맥콜, 환타 등.... 저 당시에는 엄청 비싸게 팔렸겠지? 간식이라 쓰고 불량식품이라 읽는다? ㅎㅎ 공기 넣어서 움직이는 말 장난감 있다 ㅎㅎ 추억돋는 딱지와 인형 옷 입히기 ㅎㅎㅎ  걸어서 하늘까지라는 드라마를 어렸을 때 분명 봤는데 최민수만 기억난다능 ㅎㅎ 여기는 청계다방 DJ 뮤직박스 입니다~~~ 벽 여기저기에 붙어있는 오래된 음반들. 지금봐도 청순한 강수지, 심신, 장국영도 있다. DJ 뮤직박스안에는 추억돋는 TV... 하...  나 이렇게 나이 인증하는거냐며 ㅋㅋㅋㅋ 다방안에 초딩이??특별히 세피아모드로 보정해드렸습니다. 성냥갑을 보고 있자니...'성냥갑속 내 젊음아'가 떠 오르는.. ㅎㅎㅎ도원경언니 잘 있나요?  나가기 전에 광명상회에 있는 인형이 나랑 닮았다며 초딩이 찍어놓은 사진. 내가 오른쪽이라는거지? 그런거지?? 다시 청계천변으로 내려가기 전에 한 컷.  현재는 여기 물이 없어 보이는데 북쪽 정릉천과 연결되어 있다.정릉천에도 산책로가 있다고 하니 다음에 가 보는 걸로! 한참을 걷다보니 또 오리떼가 보였다. 근데 이 오리들은 잠수를 하는데, 대략 10초이상 잠수하면서 사냥을 하는 듯 했다.물 속에 들어간 지점 뚫어지게 쳐다보고 있으면 다른 위치에서 올라온다능 ㅎㅎ그렇게 계속 천변을 따라 걷다보니 나타난 청계천 생태교실.   청계천생태교실은 청계천의 자연생태를 알리고 환경보전의식 고취와여가선용 기회 제공을 목적으로 하류구간을 중심으로 운영하고 있다.청계천의 생생한 자연을 둘러보며 하천생태계에 대한 이해를 높이는 '청계천생태탐방' 녹지 부산물을 활용하여 만들기 체험을 해보는 '자연물꼼지락교실' 등 자연생태 및 환경에 대한 다양한 주제를 가지고 체험 및 탐방 활동을 진행하고 있다고 한다.자세한 내용 및 신청은 아래 링크에서 확인 할 수 있다.http://www.sd.go.kr/sd/main.do?op=mainSub&mCode=13G060090010청계천 생태교실이 위치한 곳에서 조금만 더 올라가면 이번에는 자전거 체험장이 나타난다.ttp://www.sd.go.kr/sd/main.do?op=mainSub&mCode=13C040030000   출발하기, 멈추기, 직선·곡선 타기, 굴절, 경사로, 장애물 통과하기 등을 체험해 볼 수 있다. 경사도 12%라고 되어 있는데.. 이건 너무 뻥이 심하쟈나~   성동구청에서 자전거 체험장 교육도 진행한다고 하는데어린이들뿐만 아니라, 중고등학생, 성인들도 신청할 수 있다고 한다. 안전하게 자전거 타는 방법이 설명되어 있다.교통신호뿐만 아니라 기본적인 수신호도 제공되어 있었다.  자전거를 안전하게 타기 위해 준비해야 할 것들이 나열되어 있는데 이건 정말 중요한 것 같다. 자전거타다 보면 헬멧 안 쓰고 타는 사람 정말 많다.헬멧은 본인 뿐만 아니라 타인의 안전을 위해서도 꼭 써야 하는데 안전의식이 부족한 현실이다.특히 어린이의 경우 보호장구는 의무적으로 꼭 착용해야 하는데, 이런 것들은 보호자가 정확하게 알고 꼼꼼히 챙겨줘야 한다.그리고 자전거를 타기전에 공기압체크, 브레이크 상태 확인, 체인 상태 확인 등 아주 기본적이면서도 중요한 포인트들이 잘 설명되어 있었다.그렇게 자전거 공원에서 잠시 쉬면서 구경을 하고 쭉 걷다보니 한양대 앞쪽에 위치한 살곶이 체육공원에 도착하였다.살곶이 체육공원쪽은 청계천과 중랑천이 합류지점이라 폭이 꽤나 넓은 편이다.청계천 하류인 고산자교 ~ 중랑천 합류부 구간은 복원 전에는 철새가 거의 찾지 않던 곳이었으나청계천 복원이 완료된 후, 다양한 종류의 철새가 유입된 것이 확인되어 복원된 도심지 생물서식공간의 보전 및 생물종 다양성 증대를 위해 2007년 철새보호구역으로 지정되었다고 한다.[네이버 지도 거리뷰 챕쳐] 근처에 철새 관찰을 위해 설치된 망원경 덕분에 비교적 선명하게 잘 관찰 할 수 있었다.다시 슬슬 걸어가면서 시계를 보니 생각했던것보다 시간이 많이 흘러있었다.원래는 반포까지 걸어가보려고 했는데 그러기엔 좀 늦은감이 있어서 옥수까지만 걸어가기로 했다.내 기준으로 한강 동쪽에서 서쪽으로 이동하면서 정면에 동호대교가 가까워질 때 쯤 오른편에 지하철 플랫폼이 보였고,지하철 플랫폼 아랫쪽으로 이동하니 엘리베이터가 나왔다.엘리베이터는 뒷쪽으로 돌아가야 탈 수 있어서 혼자 왔으면 좀 헤메었을것 같은데,다행히도 전에 이 길을 와본적이 있는 횽아 덕분에 한강에서 옥수역으로 올라가는 길을 쉽게 찾을 수 있었다. 한강에서 연결되어 있는 엘리베이터를 타고 3층에서 내리면  요래요래~~ 바로 앞에 지하철게이트가 나타난다. 한강에서 바로 지하철로 연결되는 통로~ 짱짱맨~옥수에서 홍대로 뭅뭅뭅~!! 학원가는 길에 나의 사랑하는 빵집 봉교방문.   역시 저녁시간이라 빵은 거의 다 빠지고 없었다. 아쉬운대로 쵸코빵, 우유크림빵, 브레산느 하나씩!2014.11.20.오늘의 결과오늘의 로그 오늘의 교훈봉교는 오전에 가야 맛있는 빵을 마음껏 살 수 있다.-----------------------------------copyright ⓒ 2015 진냥 All Rights Reserved. -----------------------------------​+청계천 판잣집 체험관+청계천 생태교실+살곶이체육공원+옥수역
미쉐린  2022 부촌육회 별관​ 종로구 종로 200 문의전화:02-2272-1831영업시간:매일 10:00-21:50 BT 15-16시 LO 20:50 (월. 화 정기휴무)포장/배달/국민지원금​미쉐린  2022미슐랭 빕 구르망 레스토랑  ​​  부촌육회 별관특별시 종로구 종로 200  ​ ​올해 초 소중한 책 한 권을 선물을 받았었습니다맛집 블로그를 하고 있다고 넌지시 말을 건넸는데​그 말을 잊지 않고미슐랭 맛집 도장 깨기를 응원한다며미쉐린  2022  편을 전해 주시더군요친히 사인까지 해서 말이죠!!​감사함 잊지 않겠습니다!!!​​ ​를  흝어보니미슐랭 맛집 하면 조금은 가격대가 있는 식당들 아닐까?생각을 했었는데 훌륭한 레스토랑에 주는 1스타, 2스타, 3스타 식당이 아니더라도 ​합리적인 가격에 좋은 음식을 제공하는식당에 주어지는 식당을 빕 구르망과 그린스타를 구분해 선정을 하더군요​그 안에 제가 이미 다녀온 맛집들도 몇군데 있구요​오늘 소개할 맛집은 그중에미슐랭 빕구르망에 포함되는 식당으로, ​광장시장 육회로 유명한 부촌육회입니다​책 보고 아는 채 좀 하려니 서론이 길었습니다 하하​ ​​며칠 전 친구님의 따듯한 초청으로 쿱에서진행하는 궁궐 투어를 통해 창경궁을 다녀왔습니다​거리 두기가 해제되면서고궁에 참 찾는 분들이 많았습니다​창경궁이 동물원이던 시절 아버지 따라다녀온 후에 꽤 오랜만에 방문이라감회가 깊었네요​​ ​창경궁 관람 후에 주변 맛집을 검색하다광장시장이 눈에 들어오더라고요​궁에서 걸어서 15분에서 20분 정도 ​ ​광장시장에 가면 먹거리들이 넘쳐납니다​육회 골목도 유명하고 전 골목도 유명하고얼마 전에 티브이에 방영이 되었는지 순희네 전 집 앞에는  줄이 줄 이 장난 아니더라고요​​ ​무얼 먹어볼까 이리 기웃 저리 기웃정말 다양한 먹거리들이 많았습니다만!​​ ​전 골목을 지나 안쪽 골목으로 들어서면육회와 낙지탕탕이를 파는 식당들이 몰려있는광장시장 육회 골목입니다​​ ​친구와 간단하게 육회비빔밥을 먹자고 의기투합들어섰는데 웨이팅이 장난 아니네요​​ ​다른 거 먹어보자 찾아 나선 길에​오랜 공복기에 허겁지겁호떡 하나씩 입에 물고 돌아 나서는데​​ ​"어 여기도 부촌육회네 "​시장 안쪽에는 본점이 있고길가 쪽에 분점이 있는 것 같더라구요​마침 분점이 조금 한산한 편이어서 우리는 바로 입장을 했습니다​이사진은 나올 때 보니 대기인원이 꽤 많아졌더군요그래도 본점보다는 적은듯하니부촌육회 가실 분들은종로 5가 역 8번 출구로 나와 시장 안으로들어가지 마시고 길가에 분점을 찾길 추천! 합니다​​주차장은 따로 없어서가까운 종묘 공영주차장이나 청계 노상 공영주차장을이용하는 편이  제일 수월할듯하고요​​ 종묘공영주차장특별시 종로구 종로 157 1-2,광장시장특별시 종로구 창경궁로 88청계 노상 공영 주차장특별시 종로구 창경궁로 81 종로4가혼수지하쇼핑센터 ​ ​​처음엔 이곳이 미쉐린에 소개된 집인 줄 몰랐는데친구가 "어 여기 미슐랭 맛집인데" 하더라구요 눈도 밝지 ㅎㅎ​이렇게 저의 첫 번째 미슐랭 도장 깨기를 시작하게 되네요​자! 그럼! 광장시장 육회 맛보러 들어가 보겠습니다!!!​​ ​​에 소개된 바에 의하면​"국내 최초 사설시장인 광장시장 육회 골목에서1965년에 부촌 식당으로 개업, 1980년대부터 육회를 선보이기 시작 지금에 이르렀다고 안내가 되어있습니다" 출처: 미쉐린 ​미슐랭 에 소개된 건 2017년부터이고요​​ ​전체적인 분위기는 크게 볼 건 없더라고요규모는 작고 복작복작하다는 거 외에는!​​ ​외부 음식 반입금지고식당 이용 시간 1시간 반주인 입장에서는 행복한 비명 아닐까 싶습니다​​ ​메뉴는 육회비빔밥에서 낙지탕탕이까지 준비되고요​사람이 워낙 많아서 정신이 없더라고요그래서 메뉴판 사진이 없네요!!!​막걸리 한 병에 육비하나 육회 하나를주문했습니다​​  ​음식을 주문하면 소고기뭇국이 먼저 나와요육회 골목 다른 집도 대부분 마찬가지고요리필도 가능합니다​뭇국은 뜨근하게 먹어야 맛난데오늘은 영 그렇네요 ㅎㅎ​​ ​워낙 손님이 많은 집이어서 그런지비빔밥이 뚝딱하고 나오더라고요​육비라고 하죠!!! 광장시장 육회 비빔밥 8,000원​​ ​국수 한 그릇도 만원 하는 판에정말 가격 착합니다그래서 많이들 찾으시기도 하겠고요​육회가 더 들어간 특은 12,000원입니다​​ ​고추장은 보틀에 들어있는 걸입맛에 맞추어서 넣어주시면 되고요​​ ​공깃밥은 다 넣어야죠​​ ​탱글한 육회와신선한 채소감칠맛나는 좋은친구맛잇는 비빕밥 한술​이런게 행복 아니겠습니꽈~ㅎㅎ맛있다는 이야기구요​​ ​이어서 이쁘게 담아나온육회는 17,000원입니다​아래에는 배가 숨어있어요배가 들어간 육회가  식이라고 하는데요​​ ​​양념을 세게하지 않아서 감칠 맛을 좋아하는 분들은 싱거울 수가 있어요그래서 참기름 소금장을 주는듯합니다​​​  ​그냥 먹어도 나쁘지 않은 맛이었고요재료의 신선함이 느껴집니다만​그래도 음식은 짭조름해야 제맛이죠!​참기름장에 찍어서 먹으니더 맛있었던 건 비밀​​​ ​​이틈에 막걸리도 한잔그래 이 맛이야​궁월 투어 초청해 주셔서 감사합니다!!!​​ ​​요즘 워낙 맛있는 먹거리들이 넘쳐나서인지아주 맛있단 소리나는 맛은 어니었던듯해도​​주변 고궁이나청계천 나들이,  시장투어 할 때적당한 가격대에 가볍게 한번 들러볼 만한 맛이었답니다​​​ ​지난번 못 먹고 간 붕어빵이 아쉬워서 들러보았는데팥이 들어간 빵은 매진되고슈크림 들어간 붕어빵만 남았더라고요​다음번이 언제 될지 모르지만 꼭 널 먹어주마 ㅎㅎ​이렇게 얼렁뚱땅 엉클 썬의 미슐랭 도장 깨기 1편광장시장 육회 이야기 마칩니다행복한 주말보내세요!​​  ​​​  ​ 
     자자~~ 어여 모이세요~! ^^매주 수요일 에서는 자유롭게 이야기할 수 있는'시민발언대'가 운영됩니다. 시민과 소통하고자 하는 시가 마련한거니까요.내일부터 시 홈페이지를 통해 사전 신청해 주시면 됩니다~.많은 관심 부탁드립니다!   할 말 있는 사람, 으로!누구나 자유롭게 이야기할 수 있는 시민발언대 '할 말 있어요', 에 우뚝     1월 11일부터 매주 수요일마다 운영, 개인 삶의 애환부터 시정 주요이슈까지  [시 하이뉴스] 시가 시민 누구나 주제에 상관없이 자신의 이야기를 자유롭게 발언할 수 있는 시민발언대 '할 말 있어요'를 에 마련한다. 시민발언대 '할 말 있어요'는 자신의 의견을 누구나 말할 수 있는 영국 런던 하이드파크의 ‘스피커스 코너(Speaker's corner)'에서 아이디어를 얻은 것으로 시민들이 고충, 의견 등을 직접 듣고 그에 따른 효과적인 피드백 방안을 제시하고자 개설한 것이다. 새해 1월 11일부터 매주 수요일(오전 11시 ~ 오후 3시)마다 운영되며, 3개월간의 시범운영을 거친 후 시민들의 자발적인 참여를 확산하기 위해 시민단체 주도 사업으로 추진을 검토하는 등 발전방안을 고민할 계획이다. 시민발언대 '할말 있어요'의 발언주제는 개인적인 삶의 애환부터 시민의 관심이 모아진 주요이슈까지 시민이 자유롭게 선택할 수 있다. 다만, 타인에 대한 비방이나 욕설, 명예훼손, 특정정당에 대한 지지나 비판 등 정치적인 목적의 내용은 제한된다. 이를 위해 시는 시민발언대 이용시민이 지켜야 할 라인도 함께 제정해 운영할 예정이며, 타인에 대한 비방이나 욕설 등을 발언하면 준비된 마이크는 꺼진다. 영국 런던 하이드파크의 '스피커스 코너'도 개인적인 내용부터 경제, 국제 문제, 종교 등 무엇이든 이야기 할 수 있지만 국가를 전복하는 주장이나 여왕과 왕실에 대한 발언은 제한하고 있다. 또, 시는 매월 1회는 ‘주제가 있는 시민발언대’로 운영해 시민들의 의견이 필요한 시정사업에 대해 진솔한 목소리를 듣는 시간을 가질 예정이다.  참여 원하는 시민, 시 홈페이지 통해 발언일시 사전 신청  시민발언대 '할 말 있어요'에서 발언을 하고자 하는 시민은 1월 4일부터 시 홈페이지(http://www.seoul.go.kr)를 통해 발언하고 싶은 일시를 사전신청하면 누구나 참여할 수 있다. 참여시민은 본인이 신청한 날 에 목재연단으로 설치된 시민발언대에 올라 자유발언을 하면 된다. 시는 보다 많은 시민들의 참여를 위해 개인별 시간을 10분 이내로 하고 현장 상황을 녹취·녹화해 시정운영에 활용할 계획이다. 또한 '할 말 있어요'에서 나온 시민들의 다양한 이야기는 매주 tbsFM라디오를 통해 소개될 예정이며, 주요의견에 대해서는 시 관련부서의 검토의견도 함께 청취할 예정이다. 정헌재 시 시민소통담당관은 “이번에 마련되는 시민발언대가 가슴이 답답한 시민들에겐 해우소가 되고, 때론 신문고 같은 역할도 하며 천만 시민이 함께 소통하는 장이 되도록 적극 활용해나가겠다”고 말했다. 문의 : 시민소통담당관 ☎ 02)731-6817 
​24일 크리스마스 이브어디갈까하다가 크리스마스 빛축제  한다고하기에으로~~~​진짜 너무 이쁘게 해놨다~~~​이브라 그런지 사람이 진짜 너무 많았다ㅜㅜ​  ​   2020 년 올해도 잘 부탁해~~~​나두나두~~       금강산도 식후경​어디갈까하다 들린 남포면옥~~~​미쉐린  계속 선정     ​수육은 한우라 그런지 참 부드럽다~~~냉면맛집인데...고기가 훨씬 맛있는 집인듯~~~​저 사진속 고기가 대자다접시보고 웃음만​나혼자도 다 먹겠어요.​​고기맛은 인정 인정~~~​  ​사진은 안찍은 떡만두국의 고기​완젼 부들부들~~~   ​물냉과 비냉 두개 시켰는데....​냉면은 그냥 쏘쏘한맛~~​담에오면 불고기전골도 냠냠~~​​     ​우리 아드님 수육에 냉면싸서 후루룩~~~​고기가 맛있다는 쭌이~~   대통령 두분과 그외 유명한분이 다녀가신곳~~   #청계천광장#청계천#광화문역5번출구#남포면옥#냉면​ 
  안녕하세요~!오늘은 지난 주말 6월 15일 토요일에 청계 광장에서 있었던 아프리카 주간 행사에 대해 이야기해보려고 합니다.한아프리카재단에서 주최한 이번 행사는 국내에서 아프리카와 관련해 활동하고 있는 단체와 기업을 소개하여 대아프리카 교류 협력의 기회를 증진시키기 위함이었어요.​그렇기 때문에 많은 아프리카의 대사관, 여행사 등 많은 단체들의 부스가 마련되었어요.아프리카 음식을 맛볼 수도 있었고, 전통 옷 체험 그리고 아프리카의 멋있는 사진들도 볼 수 있었습니다.​메인 무대에서는 아프리카 전통 악기 연주, 춤, 공연 그리고 저녁 시간에는 나이지리아의 영화도 상영해주었어요 :)   ​      이러한 행사에 오지투어도 참여를 하게 되었습니다.또한, 여행 작가인 이수호 작가님도 함께 해주셨어요!아프리카 관광지를 소개와 함께 오지투어의 아프리카 상품 상담도 진행했습니다.​그 외에 어떤 활동을 했는지, 살펴볼까요?      깜짝(?) 이벤트로 이수호 작가님의 [모로코 홀리데이] 북도 판매를 했어요.   오지투어에서 준비한 이벤트 중 가장 핫한 것은 가장 가보고 싶은 아프리카 관광지에 투표하는 것이었어요!내국인인 뿐만 아니라, 소말리아, 나이지리아, 가나, 오스트리아, 칠레, 미국, 싱가포르, 베트남 등등 다양한 외국인들도 참여해주었어요.​1위를 차지한 관광지는 이집트의 피라미드, 2위로는 탄자니아와 케냐의 세렝게티, 응고롱고로, 마사이마라가 올랐습니다.그 외에도 세계 3대 폭포인 빅토리아 폭포, 모로코의 사하라 사막, 마다가스카르의 바오밥 나무 군락지 등이 인기가 많았어요.          블랙 팬서도 참여한 핫한 이벤트 아프리카에서 가고 싶은 관광지에 스티커 붙이기!  ​오지투어에서 준비한 또 다른 이벤트!!!아무것도 쓰여있지 않은 아프리카 지도에 국가 이름으로 채우기인데요, 15개 이상 맞추신 분들에게만 쿠폰을 나누어 드리는 것이었어요.그렇지만 단 한 명만 쿠폰을 받아 갈 수 있었습니다.아프리카 대륙의 55개국 이름을 다 알기란 매우 쉽지 않은 일이죠ㅠㅠ!   ​​이번 행사를 통해서 아프리카와 오지투어에 대해 많은 분들에게 소개할 수 있는 소중한 기회였습니다.무려 8시간 동안 행사가 진행되었는데, 시간이 짧았다고 느껴질 만큼 모두가 즐거웠어요.​다음에도 이런 행사가 있을 때, 오지투어와 함께 해주세요^^!​  ​     ​ 
청계천 종합안내도 1구역 링크 http://www.sisul.or.kr/home_cgc/sub3/sub01.jsp 지금부터 소개할 도보관광코스입니다~!!     왼쪽사진은 청계천 진출입로인데요!! 여러 곳에 진출입로가 있어요! 링크 걸어두겠습니다~ *출발지인 광교는 우리은행 종각지점, 수협은행 앞 버스정류장또는 종각역, 을지로입구와 가깝습니다! *신한은행에서 청계천방향으로 짧은횡단보도를 건너시면오른쪽에 청계천으로 내려가는 계단이 있어요~^_^(짧다고 무단횡단ㅜ안돼요 안돼~!!)  이번에 소개할 코스는 2번으로 진입 -> 30번으로 나오는 코스랍니다!      1청계천 징검돌 계단을 내려가면 바로 보이는 돌다리도 건너보고♪'돌다리도 두들겨보고 건너라?.?'두드리지 않아도 괜찮아요! 흔들리지 않고, 끄떡없답니다!  가다가 멈춰서서 센스있는 포즈로 찰칵! 추억을 남겨보세요~사진이 잘 나오는 장소입니다!    2광교 근처 볼거리 청계천을 따라 걷다보면 안내판을 보실수 있어요~등불축제로 유명한 청계천에서  ♪쇼 봐야겠죠!! 일정계획이 있으므로시간을 잘 알아두신 다음, 맞춰서 구경해보세요! 자 그럼 밑을 보실까요?<청계천 광교 하류에 위치한 디지털 가든> □ 위 치 : 청계천 광교하류 ---- 작가 : 미구엘슈발리에(국적 : 멕시코) □ 운영시간 : 18:00~20:00(겨울철) -> 18:00~20:00(10월~1월)                  19:00~21:00(봄,가을철) -> 19:00~21:00(2,3,9월)                  20:00~22:00(여름철) -> 20:00~22:00(4월~8월)   <청계천 광교 상류에 위치한 디지털 캔버스> □ 위 치 : 청계천 광교상류 ------- 작가 : 로랑프랑스와 (국적 : 프랑스) □ 운영시간 : 18:00~20:00(겨울철) -> 미가동(12월~2월)                  19:00~21:00(봄,가을철) -> 19:00~21:00(3,4,10,11월)                    20:00~22:00(여름철) -> 20:00~22:00(5월~9월)                  ※ 기온 영하시 가동중지, 30분단위 약 8분간 연출(총5회/일)   출처 : 청계천 홈페이지 http://www.cheonggyecheon.or.kr/    3한국관광공사  역시나 관광의 접점지에 한국관광공사가 자리하는군요~  건물 밖에 위치한 관광안내소에는 누구나 언제나 찾아가 관광정보를 얻을 수 있답니다! 해외 관광정보는 물론,국내의 다양한 지역들의 축제일정, 숙박, 관광코스와 내의 관광에 대해서도다양한 정보가 있어요! 저는 한옥마을 지도를 받아서 따뜻한 햇살을 받으며,북촌의 한옥을 구경했답니다!  4거리아티스트  청계천에는 거리에서 공연하는 아티스트가 자주 노래를 부르곤 한답니다!연인과 한곳을 바라보고 서서 부드러운 음악에 취해볼까요??목소리가 다들 좋으세요  5광교 밑 청계천 졸졸졸 흐르는 청계천의 물결을 디테일하게 볼 수 있는 다리밑!빛에 반사되어 반짝이는 물결을 넋놓고 바라보았지요~이곳에는 연인들이 자주와서, 나란히 앉아있는 계단이랍니다! [청계천 광교갤러리! 작품전시회]바로 오른쪽 들어간 공간에는 작은 전시회가 열리고있어요!매주 바뀌는 타이틀! 다양한 주제를 가지고의 변천사, 전쟁당시 상황, 스타벅스 캠페인 등사진전시가 이루어지는 곳이에요~가끔씩은 아이들의 손으로 그려낸 그림 수상작을 모아모아 전시하는데요! 크레파스로 색칠한 그림을 바라보며 동심으로 돌아갈 수 있어 좋았답니다. [행운의 동전던지기!]한번씩 관리아저씨께서 쓸어담으신다죠? 일년에 모인 동전 수가 억단위라고 해요*_*거기에 제가 만원가까이 보태드렸네요~^_^좋은일에 쓰인다니 기분 좋죠?전~혀 아깝지 않습니다저렇게 팅~던지면 안돼요.ㅋㅋㅋ신중하게 조준해서 던지는 고도의 집중력이 필요하답니다~ 쭈~욱 길을따라 잘 오셨나요?많이 기다리셨죠??쏴아~물살소리가 시원한 도심 속의 작은 폭포에요~물소리를 듣고 바라보고 있노라면가슴속에 힘들었던 일들이 싹~씻겨나가는 기분이에요눈을 감고 느껴보세요!! 청계천의 상징~!!소라모양 조형물이 보이시나요?너무나도 눈부신 햇살때문에 어렴풋이 형체만 찍혔지만요~한컷에 담기에 너무나 높아서 거의 누워서 찍었답니다! 실제로 구경 가보세요!을 끝으로 도보관광 를 마무리짓겠습니다~즐거운 도보관광 되세요!!^ㅡ^    TIP   맛집이 많은 종각! 근처에서 배불리 식사하셨다구요?그렇다면 소화도 시킬겸 따뜻한 테이크아웃 커피와 함께 청계천을 걸어보세요~! 명동-->을지로입구-종각-보신각-->청계천-시청-광화문광장-->삼청동,인사동가까워서 걸어다닐 수 있는 거리랍니다!! 끊임없이 볼거리가 펼쳐져 있으니 도보관광에 손색없는 거리! 도보관광 2탄 곧 업로드 하겠습니다^ㅡ^  
​​​​​평소에 산책을 좋아하는 H가 진짜 몇 달 동안 염불을 외다 인턴 끝나자마자 약속 잡아서 호로록 오게 된 청계천. 원래는 국밥이나 칼국수 먹으러 가자고 했는데, 까지 걸어가면서 곰곰히 생각해보니까 내 유일한 술친구를 고작 non 반주 메뉴와 함께 하기에는 인생에 있어 어떤 커다란 손해가 아닐까란 생각이 퍼뜩 들어서 변경했다. 만나자마자 '우리 칼국수 말고 광장시장에 떡볶이 먹으러 갈거야'라고 통보하니까 염병한다고 욕 하다가 '떡볶이 먹고 육회 먹으러 갈거야' 하니까 차분해졌다. ​나는 알고 있지.. 육회 먹으러 간다하고 떡볶이 얘기 꺼내면 계속 욕먹지만 떡볶이 얘기 꺼내고 육회 얘기 꺼내면 만족해 할거란 걸..  ​​​​​​​​H 인턴썰 들으면서 청계천 따라 40분 산책하듯 걸어서 광장시장 도착했다.  떡볶이 색깔 보고 아무데나 앉은 노점. 어묵탕은 양이 좀 부족하고, 떡볶이는 양이 평범하고, 순대가 양이 미쳤다고 생각했는데 나중에 보니까 순대 혼자 만원이었다. 광장 시장 순대는 좀 신기한게 저렇게 부속고기가 같이 나오는데 새우젓갈이랑 같이 찍어먹으면 맛있다. 근데 순대도 특이한 순대인데, 오래된건지 기름 쩐맛이 너무 심해서 먹다가 역했다. 다음에 가면 떡볶이 2인분 시키고 순대는 안 시킬듯.   광장시장특별시 종로구 창경궁로 88 ​​​​​zzamezip육회는 그냥 맛있는 육회인데(사실 맛없는 육회 먹어본적 없어서 잘 모름) 같이 나오는 저 소고기 무국이 미친놈이다. 맛이 미친 놈이라는 소리가 아니라 저거 있으면 술이 술술 들어감. 육회만 먹었으면 속 차가워서 대충 먹고 자리 떴을 거 같은데 소고기 무국 때문에 소주 계속 시키고 소고기 무국 리필하다 육회도 한 접시 더 시킴. H랑 맨날 소맥 달리는데 인턴하면서 술문화만 배워온건지  갑자기 소맥말고 오늘 소주+사이다 먹을거래서 ?그래라 했는데 얘도 미친놈이었다. 마시면서도 쭉쭉 들어가고 담 날 숙취도 전혀 없었다. 이렇게 적으니 굉장히 과음한 거 같지만 그냥 깔끔하게 각1병 하고 제정신으로 귀가함.  술 잘 못 먹는 사람의 허세란 이런 것이다. ​H 진짜 술친구로 짱이다.. . 나 느리게 먹는데 나랑 먹는 속도 비슷한 거 얘밖에 없다. 맨날 둘이 만나면 밖에서 빨리먹는 사람들 사이에서 사느라 고생했다고 술 먹음. 그리고 먹는 양도 비슷해서 소식하거나 과식할 일이 없다. 속으로 먼가 부족한데.. 하고 있으면 H가 슬금슬금 육회 한 접시 더 시키자고 해줌. 그냥 더 시키자고 하는 사람이 최고라는 거 같기도 하고.. ㅎ 아무튼 H가 최고야 육회자매집특별시 종로구 종로 200-4 ​​​​자리마다 붙어있는 가게 연대기인데 뻘하게 웃기다.. 처음에 대충 보고 2020. War with the Corona-19. We win. 웃기다 ㅋㅋ 하고 넘어갔다 나중에 미쉐린  4회 연속 낙선 적어놓은 거 발견하고 또 웃음. 친구가 그거 그만 읽으라고 뭐라 했다. 2020. War with the Corona-19. We win.​​​​​​​​집근처에 있는 시장도 와~ 큰 시장~ 하고 다녔는데 광장시장은 진짜 진짜 큰 시장이다. 먹자골목 찾아서 시장 가로질러 가는데 양 옆으로 쭉 있는 가게들에 신났다. 시장에 걸맞게 유과나 한과 파는 가게도 많이 보여서 괜히 명절 분위기 난다. 다음 설날에는 광장시장 와서 주전부리 사가야지. 시장들 너무 사랑해  ​ 
마술쇼&버블쇼이벤트  소라탑 예쁜엽서공모전   ​    안녕하세요! 이벤트 마술사입니다. 오늘은  소라탑에서 진행했던마술쇼 And 버블쇼이벤트에 대해서 소개해드릴까 해요!  마술쇼&버블쇼이벤트 -  소라탑 예쁜엽서공모전 소라탑에서 예쁜엽서공모전을 했는데요아이들과 함께 나오신 분들이 많아서마술을 참 좋아했답니다 마술쇼&버블쇼이벤트 -  소라탑 예쁜엽서공모전 자그만 손으로 조물조물 엽서를 만드는데굉장히 재미있고 귀여운 필체가 많았어요.멋들어진 필체를 가진 글씨도 있었어요!  마술쇼&버블쇼이벤트 -  소라탑 예쁜엽서공모전 사진에도 살짝 보이는데버블쇼 내내 아이들이 방울을 터트려볼려고 열성적으로 손을 흔드는 모습이 정말 귀여웠어요 마술쇼&버블쇼이벤트 -  소라탑 예쁜엽서공모전 오늘의 주인공!예쁜 공주님이네요 이벤트 마술사 였습니다! 
 첫 번째 자원봉사활동 후기 : http://blog.naver.com/ytwtim/30176073645   가을비가 오네요~ 덕분에 아팠던 머리도 조금 시원해지는 느낌입니다. 그저께죠? 9월 22일에 정말 운이 좋게 다시 참여할 수 있는 기회가 와서 2013  아리랑 페스티벌에 두번째로 봉사활동을 가게 되었습니다.       첫 번째 갔을 때 햇빛이 너무 강해서 정작 정해진 좌석에 시민분들이 앉으시질 않아서 당황했었는데  바로 문제점을 찾고 천막을 친 모습이네요!  발 빠른 대처에 놀라울 따름이었습니다.      고생하시는 스텝분들과 자원봉사자분들 !!! 저 분명히 몰래 찍었는데 집에 와서 확인해보니 다들 카메라를 보고 V를 하고 있네요 ;;; ㅋㅋㅋㅋㅋ  천막 안이라 조금 어둡고 바깥은 햇빛이 비쳐서 잘 안 보였었거든요... 이럴 줄 알았으면 클로즈업해서 제대로 찍는 건데 ㅜㅜ     제가 저번 주부터 나눠주고 있는 팜플릿입니다. 보이시죠?? 10월 11일부터 13일까지 광화문에서 본 행사가 열리니 많은 참여 부탁드립니다~    그리고 이건 자원봉사자들에게 나눠주는 ... 그 뭐라고 해야되죠? 목걸이? 목에 거는 것입니다. 이름이 안 새겨져서 조금 아쉬웠었는데 다음에는 이름이 새겨진다네요 ㅎㅎ 그나저나 이거 끝나고 반납해야됐었는데 저번 주에 모르고 들고와버렸네요 ;; 기념으로 잘 간직하고 있겠습니다 ㅋㅋㅋ (▲▲▲▲▲ 저번 주에 이어서 또 페스티벌을 빛내 준 '팬더레인'!)    두 번째로 가니 처음이였을 때의 뻘쭘함, 어벙함보다 반가움과 즐거움이 존재하는 것 같아서 괜시리 기분이 좋았었습니다 ㅎㅎ 공연해주시는 분들도 저번 주에 왔던 팀들이 많이 참여해주시더군요! 근데 저번 주와는 달리 이번 '빠빠빠'에서는 '점핑!'을 하지 못했습니다 ㅜㅜ 1부가 끝나고 잠깐 쉬는 시간이 있는데 이 때부터 머리가 너무 아프더라구요 ㅜ 햇빛에 오래있어서 그랬나 ㅜㅜ  몸을 움직이면 뇌가 반박자 늦게 움직이는 느낌? 뇌가 물에 떠있는 느낌? 이런 느낌이 들어서 뛰지를 못했습니다. 죄송할 따름입니다 ㅜ  대신에 목청껏 소리지르고 따라 부르기는 했는데 ㅜㅜ 저한테 실망하시고 다음에 안 불러주시면 어쩌죠 ? ㅜㅜ 다 나아가고 있습니다!!!!     대신에 !!!!! 무대를 빛내주신 우리의 댄싱킹!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 왕년에 좀 놀아보신 솜씨!! 객석을 휘어잡아 버리셨습니다.      객석에서 열심히 호응해주고 있는 자원봉사자들!!! 저도 저기에 있다가 한 분이 외롭게 제가 사진 찍은 쪽에 앉아있길래 같이 앉아있었습니다. 물론 머리가 아픈 것도 있었구요 ㅜㅜ 사진 찍을 때는 사람이 별로 없었는데 나중에 공연이 시작되니 많은 분들이 모이셨습니다.   매번 봉사활동을 할 때마다 많이 돌아다니다보니 재밌는 일이 많이 생깁니다. 이 때만 해도 '아리랑' 부르면서 지나가다가 나한테 딱 걸려가지고  '너 나가서 한 곡만 불러봐' ' 아 싫어요 부끄러워요' 이러면서 청계천 끝까지 추격전을 벌였던 꼬맹이, 저와 아버지의 간곡한 부탁에도 쿨하게 " 꼭 해야 돼요?"라는 말을 남기며 사라진 아이, 청계천 한복판에서 멋지게 옷을 차려입고 '대금'을 연주하시길래 '혹시 아리랑 연주해 주실 수 있냐고' 물어봐서 연주해주신 어떤 '서당'에 '훈장'님 ... (제가 분명히 명함을 받았는데 없어요!! 죄송합니다 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜ) 저에게 외국인과 한국인의 구분법을 가르쳐주시던 경비하시는 아저씨까지 ㅜㅜ  이 밖에도 정말 많은데 ㅜㅜ (생각해보니 사진이라도 한장씩 찍을 걸 ㅜ 머리가 아파서 까먹었네요 ㅜㅜㅜ)     이렇게 많은 분들을 만났지만 단언컨대, 이 날의 하이라이트는 말레이시아에서 온 Nora Jali, Su Zana, Nonatina Yusof 였습니다. (한 분은 페이스북을 안 해서 이름을 모르겠네요 ㅜ ) '아리랑'을 정말 열정적으로 배우고, 사진을 같이 찍자고 한 후에 '페이스북' 주소를 따 간 뒤 잊지 않고 사진을 보내줬어요.  귀찮아서 무시할 수도 있는데 이렇게 잊지 않고 보내줘서 정말 감동했습니다. Terima kasih~  지금도 페이스북으로 채팅하고 있네요 ㅎㅎㅎ 제주도에서 여행 중이라는데 다음에 기회되면 라도 해줘야겠네요 ㅎㅎ '전 세계'로 퍼져나가는 '아리랑'입니다!!      2주 차 일요일에 같이 고생한 '자원봉사자들'! 저 소라에서 방금 막 튀어나온 것처럼 다들 상큼하네요 ... 물론 저 빼고요 ㅋㅋㅋㅋ 이제 어딜가든지 최연장자나 둘째를 맡고 있어서 ;;; ㅋㅋㅋ   이 날은 진짜 재밌기도 재밌었는데 아쉬움이 정말 크네요 ㅜㅜㅜ 머리가 왜 아파가지고 ㅜ 진짜 빨리 다음 봉사활동 시간이 왔으면 좋겠네요. 이 때의 아쉬움을 날려버리게 말이죠 ㅎㅎ  어쨌든 저희가 흘리는 땀만큼! '아리랑페스티벌'이 흥하고 또 '아리랑'이 널리 울려 퍼졌으면 좋겠습니다. 시민분들도 많이 참여해주셔서 좋은 일도 하셨으면 좋겠구요!    이번주와 다음주는 이 아니고  9.28일~29일은 남산골 한옥마을 10.5일~6일은 인사동 남인사마당  에서 '뽐내라 아리랑'이 펼쳐집니다! 그저께도 막 저번주에 오셨다가 재밌어서 또 오시는 분들이 많았는데 착각해서 ''에서 기다리시는 일이 없었으면 좋겠네요.      또 수고해야되는 날들이 남아있지만그래도 이 말을 안 할 수는 없죠? 다들 수고하셨습니다!!!!!!!!!!!!'흥해라 아리랑!'   
광장			특별시 > 중구  			기간 2009.12.19 ~ 2010.1.24  (36박 37일)컨셉 시티&쇼핑 여행경로 		광장 →  → 광화문광장  		 겨울, 의 광장에선 차디찬 겨울 바람조차 기분좋은 상쾌함으로 바꿔주는 재밌는 행사들이 한창이다.광장, , 광화문 광장까지. 겨울이면 더 이뻐지는 광장 데이트를 소개해 본다.  * 광장 겨울이야기: 처음으로 찾아간 광장에서는 남극과 세종과학기지를 주제로 한 행사가 진행되고 있다.  *빙벽 오로라쇼: 마침 우리가 찾은 시간에 19시부터 21시까지 매시간 정각에 진행되는 오로라쇼가 시작됐다.  *2010 해치 소망의 문: 광장에 들어섰을 때 가장 먼저 눈에 들어오던 소망의 문.  많은 사람들의 소망들이 담겨져있다.  광장의 중앙에는 여러모습으로 꾸며진 해치의 조형물들이 전시되어 있다.  *자전거를 이용한 자가 발전기: 한쪽에 설치되어있던 자전거 페달을 열심히 돌리면 바로앞의 펭귄에 반짝 반짝 불이 들어온다.  돌려돌려:)  *강풍체험: 남극의 강풍을 체험하는 공간. 저기 끝쪽으로 들어가면 평균 풍속이 초속 14m에 이른다는 엄청난 바람을 체험할 수 있다. 완전 추워>_<  *남극체험&전시: 남극 생활을 직·간접적으로 체험할 수 있는 전시 광장 겨울이야기어떤행사:  남극과 세종과학기지를 주제로 한 행사일시: ~2010.02.15(월)위치: 지하철 1,2호선 시청역 5번출구내용: 빙벽 오로라쇼(19시,20시,21시 정각 시작, 10분간 진행)/ 2010 해치 소망의문       자가 발전기/ 강풍체험(11시~21시)/ 남극체험&전시홈페이지: http://culture.seoul.go.kr/winterstory/      두번째 광장은 청계천의 :) 사실 이곳은 광장에서 광화문광장을 가던길에 이쁜 불빛들이 있길래 잠시 들렀다 간 곳이다.  광장에서 으로 가던길  *2010 내 인생이 술술 풀린다: 에도 많은 사람들의 새해 소망이 주렁주렁 열려있다.  *이쁘다+_+  에 있던 반짝반짝 화려했던 트리      을 지나 마지막으로 도착한 광화문광장에서는 빛을 주제로 한 2009  빛축제가 열리고 있었다.  *역사의 빛: 故 백남준의 프렉탈 거북선  광화문 광장에 들어서면 가장 먼저 눈에 들어오는 프렉탈 거북선. 따로 마련된 전시회장으로실내 관람도 가능하다. 쉴틈없이 반짝이는 화면들로 이루어진 화려한 거북선의 모습이다.  *세종이야기(The Story of King Sejong): 세종대왕 전시회 광화문 광장의 상징, 세종대왕 동상을 뒤편으로 돌아가면, 세종이야기 전시회장 입구가 나온다.  세종대왕의 과학부문의 업적을 이쁜  언니의 친절한 설명으로 배우고 있는 아이들.  가장 신기했던 방명록:) 한쪽에 마련된 카메라에서 사진을 찍고, 이쁜 한글로 이름을 적으면, 다른편 벽면에 사진이 나타난다.나도 신기해서 흔적한번 남기고 오려고 했는데, 아이들에게 인기가 너무 많아서 기다려도 기다려도 나의 차례는 오지 않았다.  *소통의 빛: KT빌딩의 미디어 퍼포먼스  KT빌딩과 세종문회회관의 외벽을 스크린 삼아 화면이 나타난다.  *창조의 빛  집으로 돌아가는 광화문역내에 의 상징 해치 전문 판매점 Haechi Seoul shop이 있다.개인적으로 우리 해치는 조금 더 귀여워질 필요가 있을 것 같아. 화이팅:)  광화문 광장 2009  빛축제어떤행사: 문화와 기술의 만남. 미디어 아트를 소개일시: 2009.12.19(토)~2010.01.24(일)위치: 지하철 5호선 광화문역내용: 역사의 빛 (故 백남준의 프렉탈 거북선: 평일 15:00~17:00, 18:00~22:00)       소통의 빛: KT빌딩의 미디어 퍼포먼스 (19:00~22:00)       휴식의 빛: 스케이트장 (평일 10:00~22:00/ 주말 10:00~23:00) 외 다채로운 빛 행사 홈페이지: http://winter.hiseoulfest.org/USR_main.asp??=MAIN/index        ♪원본 그대로 스크랩만 허용! 수이 출연 사진만 삭제 허용!덧글,공감,스크랩 베리베리 감사! 배너는 죽기 싫어합니다 :D  
5월은 푸르단 말을 실감하며 이른 아침 집에서 나왔다. 아흑 좀 쌀쌀한데..?? 바람이 불어서 그런가 ㅠ​일이 생각보다 빨리 끝나서 기분도 좋고 일요일 오전에 까지 왔는데! 날도 좋은데! 하며 나온 김에 만보 찍구 가야지 하며 걷기 시작했다.커피도 생각나고 베이글도 생각나니까 광화문쪽으로 가보기로 했다.​안국역을 지나 인사동 쌈지길을 지나는데 퍼뜩 생각난 캐시워크 챌린지!! 서둘러 앱을 열어보니 쌈지길 스탬프가 노란색으로 빛나고 있었다. 야무지게 터치~ 1개 찍었다 ㅋㅋ (이런거 좋아하는 편...)근처에 북촌한옥마을이 있으니 여기도 가볼까해서 무작정 또 걸었다.​북촌한옥마을 가는 길에 만난 블루보틀.라떼나 마셔볼까~​ 블루보틀 삼청 카페지난번에 컵 사러 왔던 블루보틀에서 라떼를 테이크아웃해서 나왔다.  ​라떼 6,400원원두 싱글오리진 선택했더니 1,200원 추가=7,600원 라떼 입니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ맛은 있었다. 가격은 조금 섭섭하네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 북촌한옥마을 ​북촌 진짜 오랜만에 왔다. 오전이라 그런지 사람이 많지 않아 조용하게 골목골목을 돌아다닐 수 있었다.기억하던 모습 그대로인 곳도 있고, 새로 바뀐 곳도 있어서 구경하는 재미를 느끼며 스탬프 1개 추가 획득! ㅋㅋ​또 북촌한옥마을에서 내려오면 바로 경복궁이 있쥬?스탬프에 보이네요 경!복!궁!  경복궁어쩌다보니 계획에 없던 스탬프 투어를 하고는 있지만, 사람이 많은 일요일인 오늘 굳이 입장료를 지불하면서 들어가야할까 생각했는데 궁중문화축전 기간이라 무.료.개.방 이건 들어가서 스탬프 찍으라는 뜻이라고 생각한다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  열심히 사진을 찍는 사람들 틈에서 나도 열심히 사진도 찍고, 스탬프도 찍고 ㅋㅋㅋ 한바퀴 돌아 보고 나왔다. 경복궁에서 광화문으로 내려오면 만날 수 있는  ㅋㅋㅋ여기도 스탬프가...있어서 찍었다.  학교 다닐때 청계천에서 명동왔다가 저녁에 맥주도 마시면서 발을 담그고 깔깔거렸던 예전 기억을 떠올랐다.술 마시고 걸었던 종로 젊음의 거리도 새록새록 생각이 나고 ㅋㅋ코로나로 돌아다니는걸 못했더니 여기저기 넘나 다 '옛날 옛적에' 같은 기분 ㅠㅠㅠ​ FOURB 을지로평일 : 7:30 ~ 21:00주말 : 10:00 ~ 21:00  광화문점만 가봤는데 을지로점도 깔끔하구 바깥에 테이블이 있어서 좋았다.무화과 크림치즈 스프레드가 맛있다는데 항상 집까지 거리가 있어서 못사오네.브런치가 생각나는 포비 을지로점, 다음에 보자~​​베이글을 사고, 캐시워크 만보를 다 채웠나 보는데 투어 스탬프 1개가 남았다.으음 어쩔까~ 현재 11시가 조금 넘은 시간, 그렇다면 광장시장도 찍고 마무리를 하기로 했다.​짠~ 광장시장까지 클리어 😎😉🤩🤗  ​인사동 쌈지길 > 북촌한옥마을 > 경복궁 >  > 광장시장의 코스로 이어진 투어 스탬프 5개 미션 완료!​헤헷 운이 좋았다.경복궁 무료개방이 아니었다면 아마 다음으로 미뤘을텐데.기분은 2만보인데 기록은 아니라고 하네~ ㅋㅋㅋㅋ ​ 
한양대역3번출구특별시 성동구 행당동특별시 중구 태평로1가 1 오늘은 산행이 아닌 원정? 러닝을 다녀 옵니다.한양대 전철역에서 까지 쉬엄쉬엄 뛰고..근처의 고궁이나 박물관을 가려고 했으나, 날씨가 좀 추워서 광장시장에 가서 먹거리 투어를 합니다.ㅎ굳이 뛰지를 않더라도 많이 변모한 구경 하기에 좋은 코스 입니다.​팁 : 러닝보다는 걷기에 좋은 코스태그 : #청계천, #러닝, #광장시장, #, #청계천러닝​  광장시장 투어까지 포함된 시간인데...실제 러닝 시간은 한시간이 안됩니다.뭐 이리 무겁다냐...ㅎ물500리터,보조배터리...그리고 옷가지 몇개...한양대역 3번출구바로 산책로와 이어집니다.러닝 보다는 걷기에 좋은 코스...성동구 화이링! ㅎ청계천박물관 옆의 건물인데...정체가 궁금 합니다.ㅎ예전 청계천 고가도로의 흔적을 일부러 남겨 놨나요?본격적인 청계천 산책로가 나오고...시내를 관통하는 청계천인지라다리가 많습니다.유유자적 오리들...전태일다리완주기념샷? ㅎ종각사거리보신각고등학교 시절 활동했던 YMCA...지금도 그 자리에 있네요.낙원상가...아귀찜 골목이 유명한데...ㅎ종로3가세운상가...예전 빨간책의 공급지..ㅎ저 멀리 북악산?이 보이고...드디어 광장시장...최근 10여년 동안 핫플레이스로 등극 했지만...예전에는 이 정도로 번잡하지는 않았습니다.친구 두어명과 한곳에서 소주 한병씩만 먹으면서...육회,빈대떡,회,순대,대구탕...등등해서 7~8차 돌고...오장동에서 회냉면으로 마무리 하는...뭐 그런 세월이 있었는데...ㅎㅎ미쉐린에 나오는 집도 있는 육회골목맛은 대동소이 합니다.광장시장 대구매운탕의 지존...맛과 가성비가 끝내 줍니다.바글바글한적한 횟집을 골라서 회 한접시 먹습니다.모듬회 1인분 1.5만원...비싸지도 싸지도 않은...육회, 빈대떡, 마약김밥... 요놈들은 포장해서 옴.ㅎ ​ 
안녕하세요비가그친다음날 입니다.​조금은 밀린11월 전반기 일상 포스팅을 시작합니다​ 1. 뮤지컬 관극과 가로수길 구경지난 일요일에 뮤지컬을 보고 왔습니다!!​너무 행복하고 즐거운 시간이었어요​자세한 후기는 이 포스팅에 적어놨습니다https://m.blog.naver.com/pm092628/222570052740 211114 뮤지컬 '젠틀맨스  : 사랑과 살인편' 후기 / 유연석, 이규형 회차11월 한달 간 에서 살면서 꼭 해보고 싶었던 버킷리스트! 뮤지컬 보러 가기! 그동안 뮤지컬 한번 보려...m.blog.naver.com 그리고 강남에 간 김에 가로수길을 구경했어요​ 가로수길특별시 강남구 신사동   ​제 상상 속 가로수길은가로수들이 우거진그리고 아담한 상점들이 있는그런 거리였는데생각보다 프랜차이즈, 브랜드 가게들만 많더라고요..​실망... ​그래도 광림아트센터 근처에 있어서 그냥 구경했습니다​그리고 신사역 8번 출구로 나오자마자뭔가 익숙한 지명이...​도산대로..​음... 덥티가 이 쯤에 있구나 하고 검색해봤더니건너편 블록이더라고요​그냥 내적친밀감만 느껴봤습니다..보러가진 않았고​​그리고 알베르토의 유튜브에서 보고 가보고 싶었던 곳하이스트리트 이탈리아 High Street Italia특별시 강남구 가로수길 69 1층엔 올리브오일, 발사믹 식초, 커피 관련, 화장품 등등 여러 이탈리아 제품들이 진열 되어 있고2층엔 의류와 악기3층엔 가구4층엔 미술작품 전시가 있었던 곳입니다​​개인적으로 2층에서 하프 연주해본 게 신기했어요 ㅋㅋ​근데 가장 큰 체험용 하프는 음이 안맞던데?도레미파까진 맞는데 솔라시도가 반음씩 낮은 느낌​아무튼 이곳에서 빵도 사서 먹어봤는데맛있었습니다​무화과? 오렌지?  뭐 이런 것들이 박혀있는 머핀처럼 생긴 빵이었어요.​ 2. 덕수궁과 덕수궁 돌담길버킷리스트의 하나였던​덕수궁 돌담길 가서 '광화문연가' 듣기​결론적으로 성공!​돌담길 벤치에 앉아서광화문연가랑 그대와의 대화를 들었는데​풍경이랑 너무 잘 어울렸어요... ㅠㅠ​ 덕수궁특별시 중구 세종대로 99 덕수궁 나뭇잎들이 예쁘게 물들었어요 혼자만 보기 아까운 풍경..​ 그리고 온 김에덕수궁에도 들어가봤습니다​만 24세 이하라무료 입장!! ㅎㅎ 비현실적인 풍경 의 도심에 이렇게 흙을 밟을 수 있는 느리게 흘러가는 공간이 있다는 것이정말 좋았어요​​ 3. 청계천뉴스에서날씨 하면 나왔던 곳​​사람들이 쭈욱 앉아서 발 담그고 있는 모습​한번 쯤 가보고 싶었습니다.​비가 올 줄은 몰랐지만​​ 특별시 중구 태평로1가 1 이 사진도 너무 예쁘게 찍혔다. ​두산아트스쿨 워크숍 장소 가는 길이어서​시청역에서 내려덕수궁, 까지 한번에 둘러봤던 날이었습니다.​ 4. 경의선 숲길과 경의선 책거리동생이 사다주라던 애니 굿즈를 사러애니메이트 홍대점 간 감에그 주위 경의선 숲길과 경의선 책거리​ 경의선숲길특별시 마포구 연남동경의선책거리특별시 마포구 와우산로37길 35 경의선 숲길은기대보다는...​그냥 이 주위 사는 사람이 산책하기엔 좋지만이 곳을 보려고 일부러 찾아가기까진...​ 경의선 책거리는 좋았습니다​테마별 책, 서점 부스가 있었고​고양이 관련 일러스트를 파는 가게도 들어가서스티커도 사고​ 구경하면서 걷기에 좋았습니다​특히 클래식을 주제로 한 부스가 좋았어요 고양이도 많아서 좋았음.. ​내가 좋아하는 치즈무늬​ 5. 그 외두산아트스쿨 창작워크숍 근황은열심히 빨리 글을 써야 할 듯합니다.​발표회가 얼마 안 남았는데...​두산아트센터 연습실에서 찍은 사진 ​​그리고 학교 도서관도 열심히 다니고 있어요​요즘은 안보이는 학교 고양이들​ ​​이상 11월 전반기 끗​​#휴학생일상 #대학생일상 #경의선숲길 #경의선책거리 #홍대 #가로수길 #뮤지컬관극 #광림아트센터 #젠틀맨스 #덕수궁 #덕수궁돌담길 #청계천 #  
아침 9시까지 안국역까지 먼 길을 가게된 이유는.. 바로 비슷한 시기에 한국을 방문한 일본인 친구의  관광을 시켜주기위해서!​일본인 친구는 에서는 2일정도만 머물렀는데.. 첫날은 제가 일본에서 한국 도착하는 날이라 혼자 명동/남대문/남산 N타워 및 그 주변을 돌아보라고 추천해주고.. 둘째날에 저랑 만나서 저랑 같이 을 둘러보는 일정이었어요.​한국을 처음 방문해보는거라길래 그냥 일반적인 한국 전통 관광명소대로 동선을 잡았답니다 ^^; 저도 집은 이 아닌데다.. 대학교 다닐때에도 밥먹거나 쇼핑하는 장소들만 주로 가서  저도 이 코스를 처음 밟아봤다는 ^^;;;;​1. 창덕궁입장료: 성인 3000원 (후원의 경우 8000원)  경복궁과 창덕궁 중에 외국인들에게 좀 더 인기인곳은 창덕궁이라고 하기에 여기를 선택했는데.. 그냥 같이 둘이 여행하는 거면 상관없는데.. 저도 처음가는데 소개하는거라 좀.. ^^; 미리 관련 역사 공부를 하고 방문할걸 그랬나 하는 생각도 들었구요;; 내부에는 저처럼 외국인과 같이 온 한국인도 있더라구요 ~ 커플분 ㅎㅎ 다음에는 저도 꼭!!​2. 북촌한옥마을 여기는 저도 가면 한번쯤 방문해보고 싶었던 장소대학다닐때에도 인사동이나 삼청동은 가끔 가고는 했었는데 왜 여긴 안가봤을까나? @_@확실히 외국인 친구에게 소개해주고 싶은 장소는 맞긴한데.. 단점은.. 역시나 다들 그렇게 생각해서인지 외국인 관광객들이 많아여. 특히 중국인 단체 관광객들!!인근에 한복 대여하는 곳도 있어서 이 주변에서 한복 입고 다니는 사람들도 많았어요. 그러고보니.. 교토에서 유카타 체험한거랑 비슷한듯.. 다만 가격은 오히려 한국이 더 비싸다는 것 ^^;;   길을 따라 걷다보면 자원봉사자분들이 북촌한옥마을 지도를 나눠주셔서 진짜 완전 도움이 되었답니다 ^^;; 덕분에 전망내려다보는 장소도 알게 되어서 여기도 방문해보았구요. (가격은 3000원-주스한잔 포함) 여기가 사진찍기 좋은 장소임은 분명한데.. 주인할아버지께서 좀 불친절하신게 단점 ㅜ 영어를 못하시는듯 한데 계속 이미 돈내고 들어온 외국인들한테 돈냈냐고 여러번 물어보니 걔네들도 황당했는지 오마이갓.. 그러더라구요.. 옆에서 듣기 좀 그랬어요 ㅜ    ​3. 수요미식회 떡볶이편에 소개된 풍년쌀농산 은근 사심들어간 관광코스? ^^; 저도 호주에서 즐겨보던 수요미식회에 소개된 집들중 에서 방문해보고 싶은 집들이 몇몇 군데 있어서 마침 북촌한옥마을 인근이고 해서 방문해보았답니다!그래도 한국여행한 외국인 친구의 기호를 맞춰주는게 우선이니 뭐먹고 싶냐고 물어봤는데.. 하는 말이.. 호주에서 먹을수 없는 한국음식....................................음.. 저기.. 사실 먹으려고 맘만 먹으면 웬만해서 호주에서도 한국음식 다 먹을수 있는데;;그랬더니 그러면 제가 한국가면 먹고 싶은 음식들이라고 해서.. 몇몇 옵션들을 줬어요 ^^;; 그중에 선택한 것 중 하나가 떡볶이였답니다! 방송에 소개된 것 처럼 여기는 원래 쌀집이라서 떡볶이집 한쪽 벽면에 쌀들이 빼곡히 쌓여있었는데 저뿐만 아니라 친구도 이 벽면 사진을 찍더라구요. 방송에 소개된 음식들인 떡볶이와 떡꼬치?를 시켰는데.. 전 요번에 한국가서 횟수로 따지면 제일 많이 먹은 음식이 떡볶이었는데.. 호주 살다가 한국 가보니 확실히 알겠더라구요.. 전 밀떡파라는것을.. 여기는 쌀떡볶이라서 제가 좋아하는 취향은 아니었지만 그래도 맛있었어요! 떡꼬치는.. 어디에서 먹어도 다 똑같은 그맛 ^^;; 여기 이외에도 먹을 장소 옵션 많았는데.. 일본인 친구가 많이 먹는 편이 아니어서인지 이미 떡볶이 2인분에 떡꼬치로 배가 부름 ㅜ ​4. 삼청동 길 & 인사동 길개인적으로 예전에 자주왔던 곳이라 사진은 찍지 않았답니다. 삼청동의 경우는 예전이랑 비슷했는데.. 인사동의 경우는.. 우리가 방문한 시기가 평일이어서인가? 너무 한산하고 예전같지 않은 모습이라 조금 당황했다는 ^^; 외국인 친구도 한국 전통 물품 쇼핑에는 관심이 있는 편이 아니라서 그냥 길만 걷고 패스 ^^;; ​5. 광장시장 여기도 저도 한번 꼭 와보고 싶었던 장소이자 처음 방문한 장소! 마찬가지로 외국인 친구를  관광 시켜준다면 추천하는 장소에요. 여기 들어가자마자 친구는 몇몇 음식에 관심을 보이긴했는데.. 문제는 우린 아직 떡볶이 배가 안꺼짐 ㅜ.ㅜ 역시나.. 빈대떡 먹고 나니 친구는 더이상 다른 음식은 배불러서 못먹겠다고 ^^;;  여기서 친구는 일본에 가져갈 김들을 구매했어요 ㅎㅎ 호주에서 누가 매운맛 김을 이야기 하길래 한국에 그런거 없다고 했는데.. 여기 와보니.. 김치맛 김이 있었네요 ^^;;; ​6. 청계천 광장시장 근처 청계천에서부터.. 세종대로 근처인 까지.. 약 2km를 걸었다는!!와보니.. 개인적으로는 청계천은 외국인에게 소개한다면 낮보다는 밤에 오는게 더 좋았던것 같아요. 그리고 너무 많이는 걷지 않는걸로 ^^;;너무 오래 걸은 터라  근처 커피숍에서 앉아 좀 시간을 보내고..​7.세종대로여기서도 사진 찍지 않아 사진 생략 ^^; 여기는 원래 계획된 곳은 아닌데..  바로 옆이라 온 김에 들려보았습니다. 경복궁도 바로 앞이라서 플랜짜지 않아도 자연스럽게 포함되는 장소인듯해요.​8. 수요미식회 설렁탕편에 소개된 이문설농탕  배는 완전히 꺼지지 않았지만.. 친구는 초저녁쯤에 인천공항에서 일본으로 돌아가야하는 일정이라 이른 저녁이라도 먹기로 했어요. 처음에는 한국식 BBQ이야기했었는데.. 이때까지도 배가 완전히 꺼지지 않아서 대신 설렁탕 먹어보고 싶다고 해서 수요미식회에 소개된 이문설농탕으로. 여긴 저는 처음은 아니고 예전에 와봤던 기억이 나는듯..친구는 이미 부산에서 돼지국밥을 먹어봤었는데.. 그때 밍밍하니.. 무슨 맛인지 모르겠었다고 해서.. 한국인만의 양념법을 전수해주었지요.. "여기엔 깍두기 국물을 부어야해" (아재의 맛이란 이런것이여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ) 그런데.. 여기서 먹은 설렁탕 가격이랑 부산에서 먹은 돼지국밥 가격이랑 똑같다고 해서 놀랐네요. 돼지국밥.. 그냥 시장 같은데서 먹으면 반값인데.. 이름알려진 곳 가서 먹으면 비싼듯....-_-;;; 여기까지  관광을 하고 친구는 숙소에 맡겨두었던 짐을 찾아 인천공항에서 출국하였답니다.지금 생각해보면.. 친구의 취향을 알면 좀더 관광장소들을 구성하기 좀더 편했을 것 같은 생각이.. 너무 많이 걷게 했나? 하는 걱정도 되었구요. 저도 표현을 잘 안하는 편이긴 한데 이친구도 전형적인 일본인 특성상.. 진짜 표현을 안해서 뭘 좋아하는지 몰라서 좀 애먹었어요 ^^;;;​전날 본인이 직접 선택한 장소로는.. 역시나.. 일본인들에게 인기 코스인 명동의 찜질 코스인가? 거기랑 달팽이 화장품들 구매했더라구요.살소있는 호주로 돌아간 이후 다시 한국을 방문한다면 분명 누군가와 같이 한국가서 그때도 또 해야할텐데.. 여행이랑은 틀리게.. 는 상대방기준에 맞춰야해서 은근 어려운듯해요. 친구 보내고 나니 마치 짐을 한켠 덜어낸 기분이었다는..​그래도 이번에 한국갔을때 다들 저한테 전국여행하고 가는거 아니냐고 물어볼 정도로 여행좋아하는 편인데.. 막상 한국가니 그리웠던 사람들 만나고 추억 장소 가는게 더 좋지.. 이상하게 여행은 하고 싶지 않더라구요 ^^;; 오히려  방문한 외국인 친구 덕에 유일하게 관광만 해봤네요!​다음에 한국 관광 를 하게 된다면 여행자의 취향을 미리 파악하여 좀 더 꼼꼼하고 배려심있게 여행계획을 짜보고 싶네요 ^^ 
 빛초롱 축제, 이번 주 일요일까지다.​매년 11월, 매해 다른 콘셉트로 청계천 일대에오색찬란한 등(燈)을 밝히는 의 겨울 대표 빛축제기간 : 2019.11.01(금) ~ 2019.11.17(일)장소 :  ~ 수표교주최 : 관광재단요금 : 무료 (일부 체험프로그램 유료)​종이배에 소원 써서 띄우는소망燈 띄우기 행사가 인기 많았음.(유료, 5,000원이라고 들은 듯)Paper boat 형태의 소망등 kit에LED 티라이트 ▼▼▼​   홈페이지에서 퍼 옴. ​ 2019빛초롱축제HOME SITE MAP 한국어 English 日本語 中文(简体) 中文(繁體) 빛초롱축제 축제프로그램 커뮤니티 공지사항 more+ 2019-11-13 2019 빛초롱축제 공지 2019-11-11 2019 수능 빛초롱 이벤트 2019-11-10 2019 빛초롱축제 공지 2019-11-07 2019 빛초롱축제 개막식 생생 현장 FAQ more+ 2019-10-17 미세먼지 악화로 인해 행사가 취소 되… 2019-10-17 우천 시에도 축제가 진행되나요? 2019-10-17 아이를 잃어버렸거나 물건을 분실했어… 2019-1...www.seoullantern.com   일단 밥을 먹자 : 광화문 국밥광화문역에서 약속을 잡고 광화문 국밥에 감.박찬일 쉐프의 식당으로 미쉐린  2019에 소개​광화문 국밥은 박찬일 셰프가 운영하는 돼지국밥 전문점.흰색 간판의 정갈한 이미지가 그의 음식과 꼭 닮아 있다.흑돼지 엉덩이 살과 듀록 돼지 어깨 살로만 맛을 내는이곳의 돼지국밥은 맑고 깨끗한 동시에 은은한 향과깊은 맛을 자랑한다. 국밥이지만 국물과 밥을 따로 내는이유는 갓 지은 밥맛을 최대한 살리기 위해서라고 한다.거기에 넉넉하게 올려 내는 부추 고명이 육수에 향긋함을더해준다. 편안하게 한 끼 식사를 즐기기에 안성맞춤.​​사실 미쉐린이 뭐라 했든 상관 없이나는 이 집이 마음에 들었다. 맛있음!​ 광화문 국밥 – Seoul의 미쉐린  레스토랑광화문 국밥 - 돼지국밥 레스토랑 – 미쉐린 의 빕 구르망 • 합리적인 가격에 훌륭한 음식을 제공하는 레스토랑 Seoul 미쉐린 평가원의 리뷰와 유용한 정보들을 온라인에서 볼 수 있습니다.guide.michelin.com ​​​​ 광화문국밥특별시 중구 세종대로21길 53  02-738-5688 중구 세종대로21길 53(정동 1-48)매일 11:30 - 22:00B.T 14:30 ~ 17:30마감 (냉면, 20:30, 주문 21:00)토요일 11:30 - 21:00B.T 15:00~ 17:00  ​광화문역 6번 출구로 나가서동화 면세점 왼쪽 길 → 정면에보이는 할리스 바로 옆(왼쪽)길로 들어가 첫 골목 우회전.​넓은 주차장이 펼쳐짐. 정면 건물 1층.​근데 여긴 광화문 국밥 전용주차장이 아니다. 그냥 유료 주차장.​   ​저녁 8시에 갔더니이 집 시그니처 돼지 국밥은 마감..​밥 종류는 다 안된다고 하셔서메밀온면 (10월~ 3월까지 판매) 9,5돼지 수육 (반 접시) 13,0주문​     ​돼지 국밥은 다른 잡부위 없이흑돼지 살코기를 사용하고소금 간이 적당히 되어 있어간을 보고 새우젓을 넣으라고.​양념은 넣지 않는 것을 추천하며넣는다면 절반쯤 먹은 후 넣으라고.​어쨌든 오늘 돼지국밥 마감이라고!!!못 먹는다고!!!!!!!!​하지만 덕분에 먹어 본메밀 온면도 너무 맛있었다. TT​   ​후추, 새우젓새우젓 꼭 드세요.많이 안 짜고 눈빛이 초롱초롱한 게신선합니다. 고소~~~~ 함.​평소 새우젓을 아주 좋아하는 편은아닌데 수육, 새우젓 무한 반복함.​   ​기본 찬.아삭아삭 달달한 깍두기는짭짤한 국물의 국수와 좋은 궁합.​   ​돼지 수육 (반 접시) 13,0부들부들 살살 녹는다.잡내도 없고 고급져...​내가 요즘 어려서랑 다르게 돼지 잡내에민감해져서 슬픈데_ 육식인이 잡내에 자꾸턱턱 걸리니 좀 울적_  이건 근래 먹은돼지 중에 가장 향기로워 TT​   ​메밀온면 (10월~ 3월까지 판매) 9,5다소 비싼 감은 있지만 내가 먹은멸치국수 중에 가장 맛있었다.(매우 주관적.그리고 메뉴에 멸치 + 고기 육수라고 쓰여있음.)​내 국수 취향은 멸치보다는 고기 육수.면류를 다 좋아하긴 하는데 고기 육수 쪽을더 좋아하고, 새우, 멸치로 국물을 내면뜨거울 때 빨리 먹고 끝냄. 묘한 비린내가좀 별로라. (멸치볶음, 새우볶음은 잘 먹음)​​근데 이건 첫 맛은 헛? 비린가? 싶은데먹을수록 깊고 구수한 맛이. 숟가락질을무한 반복하게 함. 툭툭 끊기는 메밀 면보다호로로로로록 쫄깃한 면을 좋아함에도​   ​깨끗. 홀랑 다 먹음.​   ​잘 먹었습니다!​​* 칭찬해 *추울 땐 역시 뜨끈한.​* 섭섭해 *다음엔 돼지국밥!사실 이집 메뉴는 다도장 깨기 해 보고 싶은.    빛초롱 축제2019.11.01(금) ~ 2019.11.17(일) ~ 수표교​ 광화문국밥특별시 중구 세종대로21길 53 특별시 종로구 서린동 14-1  ​밥 먹고 청계 광장으로 걸어감.​   ​호박 마차 보다 빠른 빠방 사고 싶어염.​   ​호랑이, 팥죽 한 그릇....멍석에 말아 지게로 버렸나.이거 제목이 뭐지.​   ​해와 달? 해와 달이 된 오누이?​   ​이상한 나라의 앨리스​   ​자린고비? ㅋ중간중간 제목 없는(아마?) 등도 많았음.​     ​나는 별처럼너는 만두처럼 ㅋ​   ​쥐는 좀... 징그러웠지만고양이는 귀엽 ㅋ​     ​에밀레종​   ​왕가의 산책​   ​사자춤​   ​청룡​   ​매년 9월 개최하는 한복 축제 홍보하는보신각종 모양의 종로구 캐릭터​   ​고길동네 집이 도봉구였다던가.지금 와서 보면 고길동은 사실상 보살이지.​또치. 카톡 캐릭터 '튜브' 보고자꾸 '또치'라 하는 나는 옛날 사람​   ​구 역사​   ​저 하늘에 밝고 동그란 건 달.​   ​N타워​   ​1899년부터 1968년까지을 달렸던 종로 전차​이거 말고도 많음.사람도 많음.그래도 야경이 좋고조형물들도 예뻐서 산책하기 좋았음.​   광장시장수표교특별시 종로구 관수동 광장시장특별시 종로구 창경궁로 88  ​빛초롱 축제 전시는 수표교쯤에서 끝남.수표교에서 청계천 위로 빠져나와광장시장 쪽으로 걸어감.​   ​광장시장 순희네 빈대떡에서빈대떡 3개 포장(개당 4,000원)해서호떡 하나 사 먹고 집에 옴.​​* 칭찬해 *겨울 낭만 뚜벅이 데이트​* 섭섭해 *더 추워지기 전에​#청계천등불축제 #청계천빛초롱축제#청계천맛집 #광화문맛집 #광화문역맛집​​​ 
하동관,청진옥,명동칼국수,신정 곱창전골,딘타이펑,시청 사조참치,남대문 나주곰탕<1>하동관(30년이상) 강추!     메뉴:곰탕.      영업시간:오후5시면 끝!    위치: 명동성당에서 시내쪽으로 걸어오다가 호텔앞에서 우회전하면 바로 보임.    설명: 허영만 식객에 나왔던 그집. 을지로 한옥 시절에는 모르는 사람이랑 앉아서 먹던 기억이나네요.             대치동 하동관은 명동하동관 본점과 상관없다하는데 여의도 명동 대치동에서 다 먹어본 저로써는 명동은 고기가 부드럽고 여의도는 국물이 진했어요.            대치동 하동관에서 연예인 많이 봤는데 대치동은 가격이 틀려요. 한번먹으면 허리휘어요. <2> 종로 청진옥 (해장국) 메뉴: 해장국, 수육영업시간: 24시간소개: 너무 유명한 해장국집. 그냥 먹음됨.위치: 특별시 종로구 종로1가 24 르메이에르 종로타운 1층. 청계천 광장 메인에서 5분거리.  <3>광화문 김치찌개(30년이상) (강강강추!!!)메뉴:김치찌개,계란말이영업시간:11시~ 오후9시소개:이집 김치는 김치찌개용김치로 따로 담그신다고 합니다. 젓갈을 약하게 넣어서 김치에 새콤함을 더 높이고 짠맛을 줄였다고 하네요. 김치찌개에 돼지고기반 김치반입니다. 정말 맛있어요.요즘은 일본관광북에 실려서 정말 일본사람들 많은데 잘먹음. 맛있는건 세계인이 다 아는듯.처음먹은건 10년전 사회초년병시절 짬밥높은 선배님들이 직원식당말고 맛집대려간다고 대려간곳이였는데 3공기먹었던 기억이나네요.다락방도있는데 거기서 소주에 김치찌개 먹던 추억돋네요.광화문 맛집이 참 많은데 위치가 기억이 안나서... 동화면세점뒤편 골뱅이집이랑 고등어구이집,오뎅집 진짜 많은데...  <4>명동칼국수(30년이상)위치: 자라매장뒷편.메뉴: 칼국수국물이 진하고 볶은 고기가 들어가있어서 불맛도 나고 만두도 맛있어요. 겉절이같이나오는데 고추씨가 많이 들어있어서 맛있게 맵습니다. <5>'신정' 명동 곱창전골(50년이상)메뉴: 곱창전골(가격이 좀 비싼데 맛있어요)이집도 일본관광객이 많이와서 그런지 가격이 계속 올라가네요... 한국사람없어도 장사잘되거등요. <6>남대문시장 나주곰탕곰탕 설렁탕 좋아하시는분들은 무조건 드셔보세요.메뉴:나주곰탕,수육주소:특별시 중구 남대문로3가 95-3.전화번호: 02-753-7898<7>딘타이펑 본점(8년)메뉴: 샤오롱바오, 돼지고기 볶음밥, 돼지고기 우육탕면주소: 특별시 중구 명동1가 59-1 증권빌딩 2층  도로명 특별시 중구 명동7길 13 명동증권빌딩  전화번호 02-3789-2778   http://www.dintaifung.co.kr/  싱가폴에서 처음먹고 1년뒤에 명동에 생기더라구요. 홍콩 침사추이랑 맛이 비슷해요. 여기직원들 싹다 중국사람들이거등요. 강남점보다는 맛있어요.본점의 위력인가요?ㅋ  <8>사조참치 시청점메뉴: 참다량어(홈마구로),회,여기서 먹는양으로 강남서 먹으면 두배나옵니다. 시청은 참 싸고 맛있는게 많아요.     교대역 전자담배 헤일로리퀴드 서초전자담배<2015년 3월 액상판매 순위>    
"할말 있어요"…시, 에 시민발언대| 기사입력 2012-01-02 11:15 매주 수 오전11시~오후3시 운영…욕설ㆍ비방 등 제한 (=연합뉴스) 국기헌 기자 =  시민이 자신의 이야기를 자유롭게 얘기할 수 있는 시민발언대가 에 생긴다.영국 런던 하이드파크에 있는 스피커스 코너(Speaker's corner)처럼 누구든지 자신의 의견을 개진할 수 있는 자유발언대가 에도 생기는 셈이다. 시는 11일부터 매주 수요일 오전 11시부터 오후 3시 사이에 청계천 에서 시민발언대 '할 말 있어요'를 운영한다고 2일 밝혔다.시민이 개인적인 삶의 애환을 비롯해 관심 이슈 등 발언 주제를 자유롭게 선택할 수 있다. 그러나 개인에 대한 비방이나 욕설, 명예훼손, 특정정당에 대한 지지나 비판 등 정치적인 목적의 발언은 제한된다. 개인별 발언 시간은 10분 이내며 타인에 대한 비방, 욕설 등을 발언하면 준비된 마이크가 꺼진다.시는 이를 위해 시민발언대 이용 시민이 지켜야 할 라인을 만들 계획이다. 시민발언대를 이용하려면 4일부터 시 홈페이지(http://www.seoul.go.kr)에 발언일시를 사전 신청해야 한다. 시는 매달 한 번씩 시민의 의견 수렴이 필요한 시정 사업을 놓고 '주제가 있는 시민발언대'를 운영하기로 했다. 시는 발언내용을 정책형과 단순형으로 분류, 정책형 발언은 시정에 반영할 방침이다.시는 3월까지 시민발언대를 시범운영해 문제점을 보완하고 본격적으로 운영할 계획이다. penpia21@yna.co.kr
웨딩마치를 앞둔 예비 신랑신부들을 위한 웨딩21만의 . 한복부터 가구, 드레스, 주얼리까지 한 번에 둘러볼수 있도록 친절하게 정리된 웨딩 맵을 소개한다. 광장시장 한복 관광특구인  한복판 청계천변에 위치한 광장시장은 5천 개의 점포가 들어서 있으며, 일일 방문 고객수가 무려 6만 명에 이르는 대한민국 대표 전통 시장이다.  특히 포목(한복), 직물 상가와 먹을거리가 다양하기로 유명하고, 100년 전통의 국내 최초 상설 재래시장으로서 한복, 침구류, 커튼, 타월, 양복, 양장지, 원단, 수의, 의류부자재, 주방용품, 나전칠기, 농축산물, 식품 등을 도소매하고 있는 종합시장이다.  에디터 : 도나형
​유형문화재 131호 동아일보 사옥 -  - 천주교순례길코스 12번 - 청계폭포 - 수표교 - 광통교 - 관광공사 빌딩 - 광교 - 회동서관 터 -우리나라은행최초건물 우리은행종로지점 - 광장​​ 꿈이 뭐예요?5호선 광화문역 5번출구에서 직진하면 이고  소라모형이 있습니다. 저는 시청 쪽에서 이동중이었고  정면 보이는 빌딩이 동아일보 본사인데 채널A가 이 사옥에 입주해 있어요.  소라모형 오른쪽으로 이 있고 그 오른쪽 청계천에 물이 흐르고 있죠. 광화문역(세종문화회관)5번출구특별시 종로구 세종로 소라모형에서 세종대로를 바라보면 이렇게 종로구 경계점 표시석이 있네요.  중구ㅡ종로구  유형문화재 131호       1926년동아일보 사옥​국내에서 가장 오래된 언론사 건물로 1920년4월1일 창간한 동아일보사가 1926년12월 전용사옥으로 지었고 1992년까지 이곳에서 신문을 발행했다고 쓰여 있습니다.  1996년 충정로로 사옥을 옮긴 이후로 일민미술관, 신문박물관으로 사용하고 있다고 하네요.  1층에는 카페도 있어요.​  동아일보 사옥을 끼고 돌면 광화문우체국이 있고정문앞에 보면 이 자리가 천주교순례길 코스의 12번이라는걸 알 수 있습니다.  우포도청 터 포도청은 조선시대 도성 안팎의 치안과 순찰을 담당했던 관청으로써 좌우포도청이 있었다고 해요.  그 중 서쪽지역을 담당했던 우포도청이 있던 자리입니다.조선중종 무렵 설치, 1894년까지 340여 년간 존속되었고 한국 천주교회의 마지막 순교자들을 탄생시킨 곳이라고 합니다.   '우포도청 터'는 천주교순례길 코스 중 하나입니다.  건너편에 리모델링으로 깔끔해진 교보빌딩이 있구요.  길을 사이에 두고 오른쪽에 신축 건물이 들어섰습니다. 광화문 우체국을 끼고돌아 다시 으로~ 소라조각상을 바라봅니다.  바로 옆에 있는듯 보이는 빌딩은 세종대로 건너편에 있는 동화면세점입니다. 소라상에서 청계천 첫번째 다리인 모전교가 보이는 이곳은 으로  청계천 복원전에는 고가도로가 있었고 그 고가도로를 달려서 쌩~ 내려와 이 지점에서 유턴을 했던 기억이 새롭네요. 고가에는 2차선도로와 고가 아래에는 더 넓은 도로가 있었죠.  ​​   청계천을 사이에 두고 좌,우로 1차선 도로가 있지만 휴일에는 차없는 거리로 운영됩니다.​(토) 오후 2시 ~ (일) 밤 10시까지공휴일 오전 10시 ~ 밤 10시까지모전교특별시 중구 무교동 모전교, 광통교(인도만 있어요) 날씨도 추웠지만 코양이 거리를 한산하게 만들었어요.왼쪽 사진의 다리는 모전교이고 다리 중앙에 소라 모형이 살짝 보이네요. 오른쪽 사진의 다리가 광통교입니다  광통교  을 기준으로 두번째의 다리입니다.조선시대 태조때 창건되었고 흙으로 지어졌으나 홍수로 무너져 1410년(태종10년) 돌다리로 고쳤다고 하네요.돌들은 태종의 계모 신덕왕후가 묻혔던 정릉에서 가져왔는데 신덕왕후에게 원한을 가졌던 태종의 복수였다는 설이 있었고, 청계천의 다리중 가장 규모가 컸다고 합니다.  조선시대, 육조거리(세종로)와 운종가(종로), 숭례문으로 이어지는 도성내 중심 통로였으며 교통의 요지였다고 해요.  조선조 왕이 숭례문을 통과할려면 광통교를 지나갔었고 자연스럽게 한성 최대의 번화가가 되었다고 하네요. (원래는 현재의 광교 자리가 광통교가 있었다고 해요. 이미 차도로 쓰이고 있어서 쪽으로 조금 위치를 옮겨서 인도로만 사용하는 광통교가 복원되었다고 합니다) 광통교특별시 종로구 서린동  광통교에서 본 무교동입니다.  이곳은 음식문화거리이기도 한데 음식문화거리답게 한식문화관이 들어있는 한국관광공사 빌딩이 위치해 있습니다.  한국관광공사는 2014년 원주로 이전했고 현재 이곳에는 한식문화관, 한국관광공사 센터, 관광안내센터, 관광기업지원센터, 한국콘텐츠진흥원 콘텐츠일자리센터, 제주국제컨벤션센터 등이 입주, 사무실 등으로 활용하고 있어요.  저는 오늘 청계천은 광교까지만, 을지로1가쪽으로 갔다가  광장까지 갈려구요.   광교에서는 계단을 통해 청계천 산책로로 연결되어 있어요.  계단 우측으로 도로는 중앙에 (검은색) 도로만큼 인도가 더 넓어진 것을 확인할 수 있었네요.  이제 을지로입구 방향으로 갑니다. 청계천 광교에서 을지로입구 방향으로 조금 걷다보면 '회동서관 터'가 있습니다. 조선시대에도 책을 사고파는 곳은 있었겠지만 현대적인 서점의 모습은 1897년에 세워진 우리나라 최초의 서점인 회동서관이라고 합니다.  회동서관은 사라지고 존재했었다는 '회동서관 터'만이 외롭게 이 자리를 지키고 있네요. 1950년대까지 존속한 회동서관은 고제홍이라는 사람이 창업했고 문구, 서적을 판매하면서 출판사를 겸하고 있었다고 합니다.  요즘의 대형서점이었네요. 오늘 나를 있게 한 것은 우리마을 도서관이었다.하버드 졸업장보다 소중한 것이 책 읽는 습관이다.빌 게이츠다른 사람이 쓴 책을 많이 읽으면책을 쓴 사람이 고생해서 얻은다양한 지식을 내 것으로 만들 수 있다.소크라테스 '회동서관 터' 지나고 을지로 방향으로 가다보면 우리은행 종로금융센터가 나옵니다.1909년7월3일 건립된 우리나라 은행 최초의 근대건축물이 우리은행 종로금융센터 건물이라고 해요. 가끔 이 길을 걸을 때 별생각이 없었는데 오늘처럼 사진을 찍다보니 우리나라 은행 최초라는 근대건축물이 새롭게 다가옵니다.  촌스러운듯 하면서도 고풍스럽네요. 평일 점심시간이어서인지 제법 많은 사람들이 이곳을 오고갔습니다. (12/18(금) 12시30분경)드라마의 한 장면을 보는듯한 착각에 빠져봅니다. 우리은행 종로금융센터특별시 중구 남대문로1가 19  매년 이맘때쯤이면 스케이트장이 운영되었던 광장입니다.  한산하네요. 크리스마스 추리만이 잃어버린 2020년의 막바지에 붙어있는듯 애처롭기까지 합니다ㅠㅠ하지만 갇혀있는 날들속에서 코로나 이후 많은 변화의 물결이 닥칠거라는 예상도 해보네요. 2021년에는 여행속에서 휴식을 맘껏 누릴수 있기를 기대해봅니다.​ 광장특별시 중구 태평로2가 17-3 # #우포도청터 #천주교순례길#천주교순례길코스 #천주교순례길코스12번#천주교순례길코스우포도청터#수표교 #광통교 #광교#우리나라최초서점 #회동서관터#우리나라최초은행 #우리나라최초은행건물#우리나라최초은행건물우리은행종로금융센터#우리은행종로지점 #광장 #광장트리​ 
​ 여행 코스 종묘 광장공원​낯선이도 걷기 좋았던 그 곳초록초록함과 햇살이 좋았던 그 곳.​위치 :  종로구 종로 157, 종묘공원​​  얼마 전 다녀온  출장중에 오후 시간이 조금 비워 근처 출사 겸 짬짬이  여행을 하였어요.​처음의 목적지는 을지로 세운상가였는데요.이전 세운상가 포스팅에서도 남겼지만, 세운상가를 걷다 만난 탁트이고 초록초록했던 종묘에 계획을 틀어 그곳으로 발걸음을 옮겼어요.​@내찍내사, 세운상가에서 보게 된 초록초록 @감청색세운상가서 걷다보니 저 앞 한가득 초록초록한 풍경이 보였어요.사람이라면 저곳이 바로 어딘지 알았겠지만 타지인에 눈에는 저 곳이 어딜까 궁금했었어요.​"저 곳이 어딜까?"​ 종묘에 다다가보다.​​  1. 위치 종로구 종로 157, 종묘공원 종묘광장공원특별시 종로구 종로 157 종묘공원 종묘 찾아가는 법 - 종묘는  종로구에 위치하고 있어요. 그러다보니 종로3가역 지하철로 가는 것이 접근성이 좋아요.​종묘 관람 정보- 운영 시간 : 시간제 관람으로 운영되며 매주 토요일, 매월 마지막 주 수요일, 명절 및 국경일에 한해 자유관람- 시간제 관람 및 자유관람의 상세 사항은 아래 이미지 및 종묘 공식 홈페이지를 참고해주세요.​ 출처, 종묘 공식 홈페이지​입장료 : 성인 1,000원​저는 애초에 계획에 없던 방문과 이후 시간의 일정으로 아쉽게 종묘 안은 관람하지 못했어요.다음 번에 기회가 되면 종묘 안에도 입장해서 구경해보고 싶네요.​@종묘 앞, 종묘광장공원 @감청색 2.  도보 여행지, 종묘광장공원​낯선이도 걷기 좋았던 그 곳초록초록함과 햇살이 좋았던 그 곳. @감청색저 같은 뚜벅이 도보 여행자에게 종묘는 꽤 괜찮은 여행지라고 생각해요.​젊은 세대부터 어르신분들까지 자유스럽게 벤치나 공원 곳곳에 앉아 있는 분위기도 좋았고, 벽을 타고 거닐던 그 산책 길이 너무나 좋았어요.종묘 입구에서 종로3가역 쪽으로 돌면 아래 사진과 같이 벽을 끼고 길이 나와요.​@종묘 옆 길 @감청색초 여름이 생각나던 저 날,저 그늘 길은 저에게 선물과 같았어요. @감청색​걷다 보면, 초록초록한 풍경을 볼 수 있어요.여름과 같았던 그날은 유난히 하늘도 푸르고 수풀은 초록했어요.  @감청색  3. 을지로-종묘 코스는 어떠세요?​도보 여행을 계획 중이며, 지금 이 글을 들어와서 보신 분들이라면,을지로에서부터 종묘로의 코스를 제안 드려요.​저는 이 전 세운상가 방문 포스팅해서도 언급했지만요. 이번 종묘 방문을 뜻하지 하게 되었는데요.그렇지만 만약 알았다면 좀 더 시간을 분배하여 종묘 안에까지 관람하는 것으로 코스를 짜지 않았을까 싶어요.​(세운상가 포스팅이 궁금하신 분들은 이글 바로 이전 포스팅을 참고하세요)​뚜벅이 출사 추천 코스을지로3가아역 입구-세운청계상가-세운상가-세운상가옥상-종묘광장공원-종묘 관람-종묘 옆 길 산책​참고용 거리 별 예상 소요 시간을지로3가역-세운청계상가 (약 10분)세운청계상가-세운상가 (약 5분)세운상가-종묘 입구 (약 5분)종묘 옆 길 산책 코스 (약 10분)​@세운상가 옥상에서 바라본 종묘 @감청색  ​ 
[데이트코스/청계천/]2011.01.10 사진과여행 키스포토에서 가장 아름다운 연인들의 놀이터'청계천'사진촬영: 블루레인│출처: http://kissphoto.net/zbxe/1453452요즘 왜이렇게연인모드여행정보 드글드글해 !쏠로 분들은 짜증짜증 나실 것 같아요 !﻿하.지.만요 데이트 코스들이사진 찍기도 참 좋은출사지 인거 다들아시죠잉 ?요기요기커플천국 쏠로지옥연인들의 놀이터 청계천으로다들 가보실까요 !Let's GO !사진촬영: Romancer│출처: http://kissphoto.net/zbxe/1913847광화문에서 청계천으로 내려가게 되면 가장 먼저 보이는 저기 저 소라랑 폭포 ! 너무나도 유명하고 아름답죠 :) ?사진촬영: Hannie™│출처: http://kissphoto.net/zbxe/1828679의소라 소라하나의 작은 마을 입구같기도 해요 !색감이 참 예쁘게 보여요 :)와 ~~~ 정말 하늘에 둥둥 떠나니는 것 같아요 :)사진촬영: 마니│출처: http://kissphoto.net/zbxe/1760058너무 신기한 사진이에요 !:)하트가 피융 피융 사진촬영: 둥이아빠│출처: http://kissphoto.net/zbxe/1504839사진촬영: 쟁이.....!!!│출처: http://kissphoto.net/zbxe/1452444아름다운 청계천의 야경 잘 보셨나요 :) ?그럼 연인과 함께카메라와 함께 소중한 추억 만들고 오세요 :) !오시는 길 청계천 물길이 시작되는 은 5호선 광화문역에서 가장 가깝습니다.은 청계천 물길과 형형색색의 아름다운 조명들이 어우러진 수변공간이며,광화문역 5번 출구로 나와  쪽으로 오시면 청계천 산책로가 바로 시작됩니다.[출처] 청계천 가는 방법 (청계천 지하철 / 나들이·데이트코스 / 청계천가는길 / 청계천가는법)|작성자 행복미소이외에도 5호선 종로3가역, 을지로4가역, 동대문운동장역, 6호선 동묘앞역, 신당역 등을 통해다양한 볼거리와 문화 유적이 숨어 있는 청계천 산책로에 편리하게 진입하실 수 있습니다.[출처] 청계천 가는 방법 (청계천 지하철 / 나들이·데이트코스 / 청계천가는길 / 청계천가는법)|작성자 행복미소<청계천 도보관광 추천 코스(이미지 출처 : 청계천 홈페이지)>  청계천으로 나들이 계획을 세우시는 분들이 많이 계실 텐데요,특히 주말에는 청계천로 일대가 '차 없는 거리'로 운영되기 때문에 지하철을 비롯한 대중교통을 이용해 주시기 바랍니다. ^^[출처] 청계천 가는 방법 (청계천 지하철 / 나들이·데이트코스 / 청계천가는길 / 청계천가는법)|작성자 행복미소즐거운여행되세요 :)
﻿​안녕하세요.에 있을때 꼭 가보고 싶은곳이 청계천이였습니다.예전 2012년에는 동대문쪽으로가서 실망했는데...다른 블로그보니광화문쪽으로 가라고 하시더라구요.그래서 이번에는 제대로 그 야간의 그 광경을 보게 되었어요. 먼저 막 도착했는데 찍은 사진이네요...저도 모르게 흥분했었나;여기도 사람들이 많네요 의 중심이라 그런가... 내려가기 전에 한컷..은 어딜가나 사람이 반인것같아요...사람구경이 먼저인듯..ㅎㅎ 내려와서 가장찍어보고 싶은곳...특히 여기서 장노출로 많이 찍던데..저는 삼각대가 없어서 패스했습니다 그래서 그냥 고감도를 이용해서 니콘 J1으로.. 이 J1도 센서가 작아서 화질이 많이 좋지는 않아요 ㅜ 여기서 사람들이 동전을 골인시키려고 애쓰더군요...커플...친구들 등등저는 찍고 있는 이자리에서 성공시켰습니다 얼떨결에 들어갔네요;;저녁이라 잘 안보여서 들어갔는지도 모릅니다...플래쉬를 켜지 않는 이상.. 잠깐 사람이 없는 틈을 타 찍은 광경...정말 낭만이 있어보여요..(어디가? ㅎ) 좀 더 나아가서 찍었습니다. 커플....그리고 친구들...그외 가족단위....한여름에여기서 발도 담군다고 하는데...시원하신가요?    그리고 마지막으로 아쉬워서 위에 다리에서 찍은.......아참 여기 에서 레이저쇼도 하던데 역시  곳곳 레이저쇼는목포의 춤추는 바다분수보다 못한것 같아요....인정하시죠?   아무래도 목포가 늦게 지어진터라 그런것같아요 ㅎㅎ드디어  광화문쪽으로와서 소원성취했네요!!낮에도 한번와서 찍어둘걸 그랬나;;; 아직 안가보신분은 꼭 가보세요.저는 사람들 많은곳도 좋아해서 그런지 혼자서 잘 돌아다녔어요..혼자서도 돌아다닐곳이 많고 편한 지하철이 있어서 더욱 좋았네요.여기를 가시려면 광화문역에서 내려서 6번출구였나...무튼 거기 꼬깔콘 모양이보이면.....바로 사람들이 많이 있을거에요 ㅎㅎ 
시간의 속도는 나이와 비례한다는 선배님들의 말씀을 실감하고 있는 하루입니다.이제 2018년도 열흘 정도 남았네요.항상 연말이 되면 느끼는 것이지만 1년이 금방 지나갔다는 기분이 드는 것은 왜일까요?​연말 하면 자연스레 떠오르는 크리스마스...저작권 때문인지 아님 경기 부진의 영향인지 예전처럼 크리스마스 캐롤이 거리 곳곳에 울려퍼지지 않아 크리스마스 분위기를 잘 느끼지 못하는데요, 그럴때 찾아가면 좋은 곳이 있습니다.​지금 시내 곳곳에 크리스마스 페스티벌이 열리고 있거나 예고되어 있는데요...   (이미지 출처 : 네이버 홈페이지 2018  크리스마스 페스티벌 검색) 그 중에서 제가 아내와 함께 찾아간 곳은...바로 이죠.​이곳에서는 가을이면 빛초롱 축제가 열리구요...https://blog.naver.com/jaykey0103/221393594559 벌써 열살이 된 2018 빛초롱축제 - 주말나들이 추천(사진 많음 주의)미세먼지가 가득한 가운데 이를 씻겨주는 듯 빗방울이 살짝 날린 수요일입니다. 다행히 내일 오후부터 강풍...blog.naver.com 매년 이맘때면 에서 시작해서 화려한 조명으로 물들어 있는 곳이고, 사무실에서 그리 멀지 않은 관계로 가끔 찾는 곳입니다. 중심부에서 열리니 대중교통으로 쉽게 이동할 수 있고, 거기에 무료로 들러볼 수 있으니 어찌 그냥 지나칠 수 있을까요? 올해도 어김없이 아내와 함께 찾아갔습니다. ㅎㅎ​https://blog.naver.com/jaykey0103/221167230693 2017  크리스마스 페스티벌 (청계천) 그리고 맛있는 저녁 약속연일 이어지는 추위가 겨울을 실감케 하는군요. 연말이라 정신없이 지내다 보니 어느새 이번 주말이 크리스...blog.naver.com    에 도착한 시간은 5시를 조금 넘은 시간. 이제 해가 슬슬 넘어가려고 하는 시간입니다.    입구에 있는 화려한 조형물이 제일 먼저 눈에 띄입니다.   주말이어선지 많은 분들이 오셔서 사진을 찍고 계시네요.   곧 공연이 있을 예정인지 무대위로 준비가 한창 이었어요^^    그럼에도 우리 부부는 공연보다 사진 찍고 멋진 모습을 관찰하기 여념이 없습니다. ㅎㅎ   크리스마스하면 대형 트리죠.    우리도 사진찍기 대열에 동참    행사장 주변에는 먹거리들이 그득합니다. 아이들과 왔으면 이곳에서도 시간을 제법 보냈을 듯^^   이제 슬슬 청계천 쪽으로 가면서 크리스마스 페스티벌을 즐겨야겠죠?   입구서 서 있는 호두까기인형과 반갑다 친구야 한번 해 주시고...   청계천 쪽으로 진입하였습니다.   청계천 입구에서 광화문 쪽을 바라본 모습    아내와 함께 인증샷   빛초롱 축제와 마찬가지로 수표교 쪽으로 천천히 걸어갔다 오면서 관람을 시작합니다.   ​      걷는 보보마다 눈을 뗄 수 없는 화려한 조명으로 빛나고 있어요.    그러다보니 사진 찍기에 여념이 없어 자꾸 발걸음을 멈추게 되죠^^   다음 달에 아내와 함께 독일 여행을 하기로 했는데 그 때 가도 이 모습이겠죠?   그 때 독일에 가면 눈사람을 하나 남겨두고 올 예정입니다(눈이 많았으면 좋겠네요. ㅎㅎ).   미리 연습을? ㅎㅎ   테마가 살짝 바뀌는 구간...         동방박사인 것으로 추정 중...   이곳에서는 소원등을 만들어 물에 띄우려는 분들이 많아요(유료체험 : 3,000원/1개)   소원등 구간을 지나면 만나게 되는 광경. 갑자기 호이안이 생각나는 건 얼마전 다녀온 때문이겠죠? ㅎㅎ      다시  쪽으로 이동을 하면서 관람을 합니다.    사진 찍기 좋은 곳이 너무 많아요...   혹시 매직미러볼? ㅋㅋ   하늘에서 선물이 쏟아지고 있어요^^    이렇게 쉽게 접근할 수 있는 곳에 이런 행사가 열린다는 것은 축복이죠^^      벽면에도 귀여운 장식물들이 사진찍기를 유혹하고 있네요.   어디선가 감미로운 음악이 들려오는데 그 주인공이셨습니다. 우리 부부가 좋아하는 김광석님의 노래를 계속 불러주시어 너무 행복했어요^^    행복한 크리스마스 선물이 있는 이곳은   2018  크리스마스 페스티벌이 열리고 있는 입니다.   다시 청계천을 벗어나 으로 나왔습니다.   행복하고 즐거운 성탄절 및 새해 맞으세요^^   저녁 식사를 위해 이동하던 중 만난 LED 장미 오늘 데이트도 성공적. 특별시 종로구 서린동 14-1  #2018크리스마스페스스벌, #, #아내와데이트, #데이트장소추천, #사진찍기좋은곳 
2019 겨울 축제 추천 :: 크리스마스페스티벌 청계천 시간 / 청계 광장 가는 방법 / 데이트코스  작년에 사랑하는 우리엄마랑 다녀왔던 청계천,  크리스마스 페스티벌이 올해도 열렸다 :)청계천 크리스마스 축제의 공식 평칭은  크리스마스 페스티벌이다 :) 지난 12월 13일 (금) 개막 이후 오늘이 세번째날이었다!​첫날도 점등식 등 다양한 행사가 있었다는데이번주 일요일에도 가족, 친구, 연인 등 다양한 사람들이 크리스마스축제를 즐기로 나오더라!청계천 일대에 수많은 유등이 불을 밝히는 아름다운 순간을 공유해보려한다:)    광화문에서 1년을 생활한 오슬이가 참 좋아하는 공간, 바로 이 곳 청계천!   크리스마스 페스티벌은 내년 1월 1일까지 청계 광장에서부터 장통교 구간에서 아름다운 전등이 반겨줄 예정!​데이트코스로도 제격!데이트코스 추천은 물론 성탄절 분위기가 물씬 나니, 꼭 한번  크리스마스 페스티벌 방문해보시길!      가장 아름다웠던 이 크리스맛 트리 :)크리스마스 트리에는 수많은 사람들이 예쁜 사진을 남기기 위해 줄을 서 있었다. 저녁을 먹고 늦은 시간에 갔음에도 굉장히 사람들이 많았다!​아마 평일에도 주변 직장인들에게 좋은 산책로가 되지 않을까싶다! 일루미나가 에워싸는 공간 :) 이날은 날씨도 좋아서 더 걷기에 좋았다  데이트코스로 유명하며 아름다운 풍경을 전체적으로 한번 짧은 영상으로 남겨보았다 :) 이 큰 트리는 매년  크리스마스 축제에서 이자리를 지키는 듯 하다!     크리스마스 축제의 청계폭포에서 찍은 사진!청계천에서의 아름다운 밤이 보이는 사진! 크리스마스 축제 분위기를 즐기기 최고였다 !     이렇게 수많은 전등이 아름다운 분위기를 연출하고 있었다 !이번 크리스마스페스티벌 가는 길은 - 모전교-광통교- 광교에 이르는 모든 구간이다:)​에서 모전교로 가는 구간을 담아보았다!     폭포 위에는 이런 대형 작품들이 참 많았다!다들 기념사진 찍느라 바쁜 아름다운  광장 :)외국인도 굉장히 많았는데 다음에는 외국인 친구들 데리고  크리스마스 축제 와야겠다!   데이트코스로 우리도 길 따라 천천히 청계천을 걸었다!모전교를 나와서 광통교 방향으로 가는 길에 남긴 사진이다 ! 우리의 터키 열기구가 생각나는 아름다운 볼룬들이 공중에 떠다녔다 :)     크리스마스페스티벌 2020년도를 보여주는 조형물부터, 산타 할아버지가 나올 것 같은 다양한 크리스마스 작품까지! 이번 페스티벌만 즐겨도, 동심으로 돌아가고 싶은 마음이 훌쩍 들 것이다!​아기자기한 작품들 중에서는 동물 작품들도 많이 있었다! 북극곰이 가장 귀여웠다​데이트코스 크리스마스페스티벌 축제에 이국적인 외국 작품들도 많이 보여 신기했다 :) 나의 옛날 핀란드 시절이 떠오르는 듯한 북유럽 작품을 포함하여, 크리스마 분위기를 물씬 느낄 수 있어서 더 좋았다!   아치형 터널을 지나니 크리스마스페스티벌에서는 2020 소원등도 있었다 :)  이렇게 등에 소원을 적고 띄울 수 있다고 한다.곧 2020년이 온다는 사실이 믿기지 않는 요즘이다.이제 26살이라니 시간이 금방 간다!크리스마스 축제에서는 에서 광통교 구간이 사람들이 가장 많았다!    과 폭포, 정말 다양한 작품들을 즐길수 있었던 크리스마스페스티벌 :) 내년 1월 1일까지 열리니 청계천에서 꼭 이 축제를 즐기시길!    크리스마스 축제 관람료는 무료이며, 자차로 오는 것보다 광화문역까지 지하철로 오는 것을 더 추천한다 !    데이트코스 크리스마스페스티벌에서이건 우리의 마지막 샷!이번 크리스마스도 잘 부탁해 :) 특별시 종로구 서린동 14-1   크리스마스 축제 / 청계천 /  오는 길은 위의 지도 참고하기 :) 
특별시 중구 태평로1가 1 광화문역 5번 출구로 나오면 보이는 !청계천  빛 초롱 축제가 끝났지만 에는 #청계천의빛 #대형트리 가 남아있다. 멀리서 조명들이 보이는데 괜시리 마음이 훈훈해지고 크리스마스가 다가오고 있다는 사실에 맘이 설렜다. ✔운영 기간 : 2021년 12월 17일 금요일 ~ 31일 금요일 진행​✔ 입장료 : 무료 (사전예약해야 된다고 써있길래 그냥 가려 했는데 직원분께 여쭤보니 큐알체크인 하면 입장 가능하다고 함. 그래서 큐알하고 그냥 입장함) 선물모양으로도 꾸며져 있고 이렇게 눈사람 모양과 산타 모양 포토존이 있다. 여기서 사진 찍는 분들이 많아서 우리도 사진찍었다.  크리스마스 데이트 코스로 딱인 듯 싶다. 크리스마스 지팡이 모양도 있는데 여기도 포토존이다. ​이거 말고도 루돌프 모양이랑 더 큰 눈사람 모양 조형물도 있다. 그리고 등장한 대형트리 🎄 연말분위기 물씬나는 대형트리! 여기서 사진찍으면 얼마나 멋있게요..남녀노소 다 여기서 셀카찍고 사진찍어서 우리도 동참함.다행히 사람이 없어서 나도 사진한 장 건졌다.프사 건지기에 딱인  크리스마스 데이트 코스​종로나 광화문쪽 데이트하다가 마지막 코스로 청계천 걸으면서 야경보러 가면 얼마나 좋게요! 연인들 데이트 코스로 딱인 대형 트리! 연말  크리스마스 데이트 코스 추천쓰​#종로투어 #광화문투어 #종로여행 #광화문여행 #종로데이트코스 #종로가볼만한곳 #광화문데이트코스 #광화문가볼만한곳 #연말데이트코스 #크리스마스 #크리스마스데이트 #데이트코스 
​안녕하세요. 찌미의 여행을 그리다예요.​ 여자친구와 동대문 나들이를 한 후, 집으로 돌아가려는 찰나였어요.낮에만 해도 작열하던 태양으로 인해 후끈후끈했던 대지가 밤이 되니 제법 선선해진 것을 느꼈어요.문득 이 정도 날씨면  여행 코스로 많이들 추천하는, 청계천 야경을 구경하는 것도 좋겠다 싶었어요.덤으로 가벼운 산책도 하고 말이죠.​5월 초에 연등 축제를 마친 청계천은 상당히 고요했어요.너무 잔잔하다 보니 아쉬운 마음이 들었던 것도 사실인데요.뭐, 이 부분은 어쩔 수 없는 것이기에, 그러려니 하며 하천가를 따라 거닐게 되었어요.​ 청계천특별시 종로구 창신동 청계천은 광화문역 부근의 에서 시작해, 한양대학교 인근의 중랑천과 이어지는 하천이에요.길이만 놓고 본다면 상당히 길다고 볼 수 있어요.도보로 한 3시간은 걸어야 하는 걸로 알고 있으니까요.​하지만 저희는 선선한 밤공기나 맞으며 가볍게 산책을 할 목적으로 방문을 했는데요.코스 자체도 30분 내외로 마무리 지을 수 있게 구성을 하려 했죠.​ 저희는 동대문역에서 내려서 오간수교를 통해 청계천으로 진입했어요.입구에 붙어 있는 안내도를 보고, 여기 나와 있는 여섯 개의 다리들만 구경하기로 계획을 세웠는데요.​ 청계천 야경을 보러 방문한 시간대는 대략 오후 8시경이었어요.오간수교 바로 아래에서는 분수쇼가 한참 진행되고 있었는데요.보통 분수쇼가 펼쳐지면 사람들이 몰려들어 사진도 찍고 동영상도 촬영하기 마련인데.이곳에서는 지극히 일상적인 풍경이라 그런지, 발걸음을 멈춘 채로 바라보는 이들은 저희 커플 밖에 없더라구요.​솔직히 분수는 엄청나게 화려하거나 거대하지는 않았어요.소소한 아름다움 정도를 머금고 있었는데요.다른 걸 다 떠나서 사방으로 흩뿌려지는 물방울들이 열기를 가져가는 것만큼은 마음에 쏙 들었어요.​ 아무리 대표  여행 코스라해도, 청계천을 낮에 방문하는 것은 그리 추천하지 않아요.한낮에 한양도성길로 향하는 와중에 우연찮게 오간수교를 지났는데, 세상천지에 땡볕이 그득그득 들어찬 느낌이었거든요.아무리 물 옆이 시원하다지만, 이 정도면 더위에 익어버릴지도 모르겠다는 생각이 들 정도였죠.​ 폭염이 쏟아지는 한여름에 방문했다면 해당되지 않는 사항이었을 텐데요.저녁의 청계천은 시원하니 좋았어요.그래서인지 하천 근처에서 휴식을 취하는 사람도 제법 있었는데요.​그동안 청계천의 밤에 대한 이미지는 사람이 많고 시끄러운 곳이었어요.연등회 같은 행사가 있을 때만 주로 방문한 탓이 아닐까 싶은데요.​아무런 행사가 열리지 않는 시점에서 방문을 해보니, 도심지라는 게 믿기지 않을 정도로 굉장하 조용하더라구요.사람들은 많았지만, 다들 운동을 하거나 가볍게 산책을 하는 등 조용히 각자의 일에 몰두하고 있었죠.​ 길은 하천을 중심으로 좌측과 우측에 각각 있는데요.폭이 좁은 물줄기를 사이에 두고 있음에도 불구하고, 분위기는 완전히 달랐어요.한쪽은 장애물 없이 평탄한 길이 깔려 있어 산책하기 좋은 길이었다면, 반대쪽은 머리 위로 나무가 잔뜩 드리워진 데다 바닥까지 돌로 되어 있었거든요.​ 저희는 일단 평탄한 길을 따라 걸었어요.이쪽의 장점은 걸어가기 좋다는 것과 쉴만한 공간이 잘 설치되어 있다는 점이에요.옆으로 빠지는 길이 중간중간 나타나는데, 그 길을 따라 올라가면 의자 같은 게 잔뜩 준비되어 있곤 했거든요.​  여행 코스를 따라, 도란도란 이야기를 나누며 계속해서 걸음을 옮겼어요.버들다리, 나래교, 마전교가 순서대로 모습을 드러냈는데요.​사실 오간수교에서 지도를 봤을 때만 해도 힘들지 않을까 하는 걱정이 들었어요.한강에 있는 대교들처럼, 사이 거리가 과도하게 넓지 않을까 했거든요.하지만 5~10분 남짓이면 다음 다리에 도착할 수 있더라구요.중간 목표로 세웠던 곳이 빠르게 나타나다 보니, 포기하지 않고 끝까지 전진할 수 있었죠.야경을 구경하는 건 덤이었구요.​ 마진교 앞에서 저희는 돌다리를 타고 반대쪽으로 건너갔어요.돌다리를 건널 때면 가끔 약간의 스릴이 찾아올 때가 있어요.혹시나 중간에 강풍이 불어서 균형을 잃고 물에 빠지면 어쩌나 하는 상상을 하는데요.​마전교의 돌다리는 네모반듯한 형태를 띠고 있어 밟고 넘어가기가 수월하더라구요.아이들과 함께 놀러 와도 무리 없이 건널 수 있을 듯했죠.​ 나무에 둘러싸인 길들이 모습을 드러냈는데요.마전교 부근의 길에서는 묘한 감성이 느껴졌어요.약간 마녀의 숲의 초입 같았달까.풍성한 수풀이 시선을 한가득 가리고 있어 음침하기는 했지만, 동시에 중후한 분위기도 전해졌거든요.​조금 더 걸어가 보고 싶다는 생각이 들기도 했는데요.집으로 돌아가는 시간도 고려해야 하다 보니, 아쉽게도 발길을 돌리고 말았어요.​  이쪽 길은 장점과 단점이 명확했어요.자연과 어우러지는 느낌이 강해 감성 자체는 좋았어요.사진을 찍기에도 부족함이 없었는데요.​수풀이 많아서 그런지, 날벌레가 상당히 많이 날아다니더라구요.개인적으로 마스크만큼은 꼭 착용하고 돌아다니는 것을 추천해요.​또한, 수풀이 드리워진 탓에 어두운 공간들이 심심치 않게 나타나는데요.음영만 놓고 보면 충분히 무 수도 있을 거예요.하지만 크게 걱정할 필요는 없어요.어차피 산책하는 사람들이 주변에 워낙 많으니까요.​  20분 정도를 걷고 나니 원점으로 돌아오게 되었어요.여전히 분수쇼가 한참이었는데요.평지 위주로 되어 있어서 그런지, 제법 열심히 걸었음에도 불구하고 발이 많이 아프지는 않더라구요.아주 다행이었죠.​ 다만, 체력이 조금 떨어진 느낌이 들었어요.휴식의 필요성이 대두되는 시점이었는데요.옷이 더러워지는 게 싫어 의자에 앉을까 고민도 했어요.하지만 그냥 돌계단에서 휴식을 취했는데요.하천과 가까운 까닭에 조금 더 무드 있게 느껴졌거든요.​아쉬운 점이라면 손이 비어 있었다는 점 정도랄까.맥주 한 캔 마시면서 도란도란 이야기를 나누면 정말 좋을 듯했는데.따로 준비해온 게 없다 보니 그냥 대화만 하고 말았죠.뭐, 이것만으로도 쳇바퀴 같이 굴러가는 일상에서 조금이나마 빠져나온 것 같아 기분은 좋더라구요.​  꿀맛 같은 약간의 휴식 후 다시 걸음을 재촉했어요.새롭게 등장한 돌다리 부근에서 반가운 손님을 발견하게 되었어요.바로 왜가리였는데요.​한참을 물가에서 배회하고 있더라구요.가까이 다가가도 도망치기는커녕 무서워하지도 않던데.덕분에 카메라를 든 사람들이 주변으로 와르르 몰려들고 말았죠.​ 한참 동안 왜가리를 구경하다 이동을 재개했는데요.얼마 가지 못해 그냥 다시 걸음을 되돌렸어요.여태껏 지나온 곳과 풍경이 너무 유사해 흥미가 확 식어버린 탓이었죠.여기서  여행 코스로 많이들 추천하는 청계천 야경 나들이를 마무리지었는데요.​ 개인적으로 청계천은 산책이나 휴식에 참 좋은 곳이라 생각해요.계단에 앉아 하천이 흐르는 것만 바라봐도, 잡념이나 번뇌가 절로 흘러가는 듯한 기분이었거든요.​비록 저는 집이 멀다 보니 산책까지는 무리고, 친구나 여자친구와 속 깊은 얘기를 하러 오면 좋을 듯했는데요.소소한 데이트를 원하는 분들이 있다면 한번 방문해봐도 좋을 듯하네요.동대문이다 보니 근처에 다른 놀거리도 많을 거예요.​ 청계총평시원한 강바람을 맞으며 산책이나 러닝을 하기 좋음.흘러가는 물길을 바라보며 담소를 나누기에도 좋음.단, 액티브하거나 화려한 것을 원한다면 다른 곳을 찾아보는 게 좋을 듯함.​추천 스팟야간 분수쇼, 돌계단​다른  여행 코스 추천https://blog.naver.com/rdal89/221400840179 혜화역 명소 낙산공원가는길!  야경 데이트와 함께 인생사진을!! (With. 주차장)혜화역 명소 낙산공원가는길  야경 데이트와 함께 인생사진을 (With. 주차장) 에서 노는 일이 많...blog.naver.com ​ 
여러분 안녕하세요!!!4월 미션으로 돌아온 💙청울이💙입니다!!이번 4월에는 저희 푸를청팀이봄에 즐기면 더 좋은 청계천의 투어 코스를 여러분들께 소개해보려고 해요!!지금 벌써 여름이 오고 있는 것 같은데, 더 더워지기 전에이번 봄에 저 청울이가 추천하는 일일투어 코스로놀러가 보는 건 어떨까요?!​그럼 바로 소개해볼게요~~~  저희가 짜본 는 이렇습니다!!덕수궁 -> 국립 현대미술관 ->  -> 인디스페이스​그럼 바로 하나하나 살펴볼까요??  첫 번째 추천 는, 우리 대한제국의 황궁,덕수궁 입니다! 덕수궁은 시청역에 위치하고 있어요!이번 봄에는 덕수궁에 방문해서 우리 한국의 궁궐을 관람해보는건 어떨까요?!  두 번째 추천 여행 코스는, 국립현대미술관 입니다!이 곳은 덕수궁 안에 위치해 있기에, 다른 장소로 이동할 필요 없이 아주 용이하게 방문하실 수 있어요!! 먼저 덕수궁 궁궐들을 관람해보고, 국립 현대미술관에도 들러서 즐겨보는 것을 추천합니다 :)​ 지금 국립현대미술관에서는 <미술이 문학을 만났을 때> 전시를 진행하고 있어요!5월 30일까지 진행되고 있으니 어서어서 방문해보세요 :-D​  ​ 세 번째 여행 코스는, 입니다!청계천의 핵심적인 장소라고 할 수 있죠! 청계천을 산책하면서 힐링해보는 것을 추천합니다!요즘 날씨도 좋잖아요 ㅎㅎ​  ​ 마지막 코스입니다! 바로바로 독립영화 상영관 인디스페이스 !​ 미리 상영 정보를 확인하고 방문하여,독립영화 한 편 관람해보는 것은 어떨까요?!​​  청울이를 비롯한 저희 ‘푸를청’팀의 추천 여행 코스 어떠셨나요~?!​다들 한 번씩 방문해 보시길 바라며,저희는 5월 미션으로 돌아오겠습니다💙💦 
​​안녕하세요^0^ 이브맘입니다.지금 곡성장미축제가 막바지에 다르고있죠~6.6(월)에는 마무리를 한다고하여 저희도 막차타봤습니다ㅎㅎ지인부부와 함께 다녀온 내돈내산 여행리뷰 시작하겠습니다:D​​  ​♥♥청계참다슬기→곡성세계장미축제→소나무카페​​  ​ 청계참다슬기- 전남 곡성군 곡성읍 청계동로 409- 월-일 11:00 ~ 21:00 (매달 1,3번째 화요일 정기휴무)- 매장 내 주차공간 있음- ☎ 061-363-4774​​​  ​섬진강을 따라 쭉 드라이브를 하다보면, 강 옆에 고즈넉하게 식당이 자리잡고 있습니다.자연을 보면서 밥을 먹을 수 있게 자리배치를 너무 잘해놓으셨어요.!!뷰가 너무 좋지않나요?!!!!​저희는 11시 오픈런을 해서 구석에 좋은 자리에 앉을 수 있었습니다^0^11시 반만되도 사람들이 계~~속들어오기 시작하니, 미리 예약하시고 11시~11시반에는 가시는걸 추천드립니다!!!​​ ​​​​ 저희는 4인기준으로 요렇게 주문했습니다^0^ 양 딱맞아요.-다슬기 오리백숙(구이+백숙세트로 나와요)-다슬기 초무침-모주, 막걸리​​​​​  다슬기 오리백숙을 시키면 구이가 먼저 이렇게 세팅이 됩니다!닭가슴살, 닭껍질, 간, 닭똥집 감자, 양파 요렇게 주시더라구요^0^백숙먹기전 에피타이저로 너무 좋습니다용ㅎㅎ​​​  뇸뇸뇸~~~:D​ ​​  남편과 같이간 언니오빠는 모주를 시켜서 먹었어요.계피향...,,???? 특이했습니다ㅎㅎ그리고 바~~로 막걸리+사이다 때려붓습니다. 진리죠 ㅋㅋ​​​​​  ​조금 기다리니, 이렇게 엄~~청난 크기의 백숙이 나옵니다.다슬기 위에 얹어져 있는거 보세요ㅎㅎ 너무귀엽죠국물색이 좀 특이해보이죠??? 다슬기를 베이스로해서 약간 초록초록한 느낌이 납니다.국물맛은 재첩국...? 시원한 재첩국맛이예요. 보양식 먹는기분입니다.​​​​  ​다리통이 장난아니예요ㅋㅋㅋㅋㅋ!! 토종닭인걸까요...?그리고 저희는 인내심이 없어서 닭 먹기도 전에 수제비를 뚝뚝 뜯어 넣어줍니다ㅋㅋ​​ ​  ​그리고 먹다가 약~~간 입가심 필요한 순간이 오는거예요.다슬기 초무침 바~~로 추가했습니다.면이 녹차면일까요? 정말, 이런 디테일 하나하나 너무 좋네요ㅎㅎ다슬기도 듬뿍 올라간거 보이시죠? 사장님 인심, 완전 사랑입니다.​​​​정말 대접 제대로 받고가는 기분이예요.뷰+공기+음식+같이간사람들도 너무조코!!!진짜 너무좋았어요ㅋㅋ곡성동기언니에게 추천받고 간 곳이었는데, 왜 현지인맛집 현지인맛집 하는지 알겠더라구요ㅎㅎ스타트가 좋습니다.​​​​  곡성세계장미축제- 전남 곡성 섬진강기차마을- 기간 2022.5.21.~2022.6.6- 월-일 08:00 ~ 22:00 ( 매표마감 평일 19:30, 주말 20:00 )- 근처 주차장 또는 골목에 주차가능​​  ​저희도 곡성장미축제 막차 탔습니다~~~거의 축제 끝무렵 이고, 이날 정말 더웠는데도(30도 ㄷㄷ..) 사람들이 많더라구요.요렇게 입구에서 기차와 함께 한컷 찍어주고 쭉 걸어갑니다ㅎㅎ​​​​  매표소에서 입장권 구매합니다.저희는 성인 4명이라 5,000원 x 4명= 20,000원 결제합니다.사진에는 없는데 입장권을 결제했더니 2,000원짜리 전통상품권 네장을 받았어요!​​​​ 입구에 이런 홍보물이 있더라구요한복 무료 대여소가 있는데, 한복 착용자는 섬진강 기차마을 무료입장이래요!!​​​​​  ​입구에서 받은 상품권으로 입장하자마자 다 써줍니다.ㅋㅋㅋ멜론슬러쉬, 멜론바 구매했어요ㅎㅎ몰랐는데, 곡성이 멜론의 고장이더라구요?!!원래 현지 오면 현지 특산물 먹어줘야하는거 국룰인거 아시죠ㅎㅎ멜론맛이 정말 좋았어요. 달달하니 잘 익었더라구요!​​​​ 입구에 안내도가 있는데, 저희는 중앙광장 주변으로 해서 사진 많~~이찍었습니다 ㅎㅎㅎ​​​ 입구에서 인형극을 재밌게 하고있었어요ㅎㅎ ​​  ​이제는 정말 동그래져버린 수박같은 배를 붙잡고 열심히 찍어줍니다ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ Previous imageNext image 중간중간에 분수도 있고, 호수도  있어서 리프레쉬도 되고, 시원한 느낌이 들어요ㅎㅎ​​​​​  남편과 함께 찍은 흰색조형물(?)은 조형물이 아닙니다.....사람이었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ갑자기 삘받으면 움직이세요.​​​  ​안이 정말 넓어요. 1시간은 걸었는데도, 구석구석 다 보진 못했어요ㅎㅎ장미 이름중에 기분나쁜 이름이 있어 찍었습니다 ㅡ.,ㅡ 코로나...!!!​​​​​​  ​제일 끝 테마파크로 가면 요렇게 미니 놀이공원이 나옵니다!!!!정말 다들 재밌게 즐기시더라구요^0^보고 있는 저의 속은 메슥거렸어요ㅋㅋ어질어질​​​  ​또 옆으로 이동해보면 이렇게 미니기차 매표소가 나옵니다.저희도 한번 타보려고 했으나 2시간후 기차까지 모두 매진이었어요.완전 인기최곱니다...!이뿌게 포토존에서 사진만 건져주고 옵니다:D​​​​​  ​나오려다 보니 이벤트를 하더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋ이안에서 황금장미를 찾으면 순금을 주는거 같던데.... 제가 홑몸이 아니었다면 완전 온몸을 내던졌을겁니다ㅋㅋㅋㅋ 이브사랑해.​​​  소나무 카페- 전남 곡성군 죽곡면 대황강로 1343-1- 화-일 10:30 ~ 21:00- 매주 월요일 정기휴무(+22.6.7.화 휴무)- 카페 주변 주차가능 완전 고즈넉한 한옥카페입니다..!!!!카페 모습부터 완전 힐링 제대로예요.카페 이름처럼 소나무가 곳곳에 심어져 있는 모습이 넘나리 매력적이예요.​​​  ​요렇게 소나무가 벽을 따라 쭉 있구요, 한쪽에는 눈을 시원하게 해줄 분수도 조그맣게 자리잡고있네요ㅎㅎㅎ저희 자리가 분수옆이라서, 마치 계곡 온 기분이 들었답니다ㅎㅎ힐링힐링ㅎㅎ​​​​  ​주문하러 들어갑니다. 이렇게 주문했어요.-아이스아메리카노 2잔-아이스바닐라라떼 2잔-바스크 치즈케이크-크림치즈번​​​​ 솔직히 어디 유명한 카페가면 뷰는 좋은데, 커피 맛없는 곳도 있잖아요^^;;여기 커피는 너무 맛있던데요?커피 전문가는 아니지만, 너무 쓰지도 시지도 않은 적당한 원두였어요.저기 치즈케이크랑 치즈번도 완전 굳쵸이스입니다.근처에 이 카페 있었으면 자주 힐링하러 왔을거 같아요.​​​​  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 방문 기념용 사진 살짝 넣어요.너무 맛있게 먹는게 복스럽고, 볼따구가 귀엽떠라구욤....??!!ㅋㅋㅋ네, 저희 신혼이예요ㅎㅎ ^,~ 이쁘게봐주셔서 감사합니다!ㅎㅎ​  ​이상으로 내돈내산 여행 리뷰를 마치겠습니다^0^오늘도 행복한 하루되세용^0^  ​ 
​ ​바로 엊그제가 새해였던 것 같은데 어느덧 두 달이 흘러 새 학기 시즌이 돌아왔네요~그래서 제가!!개강이 얼마 남지 않은 우리 학생들을 위해조금 특별한 여행 코스를 준비해 봤습니다~​ ​작전명 '청계천 따라 몸 따라!!'청계천을 중심으로 그 일대에 볼거리도 다양하고역사적으로 주목할 것들도 있기 때문에여러분과 공유해보려고 합니다!!​​ 1. DDP-흥인지문2. 청계천 헌책방 거리3. 광장시장-종묘광장공원4. 극장5. 탑골공원-낙원악기상가, 익선동, 인사동 쌈지길6. 동대문 디자인 플라자부터 시작해서청계천이 시작되는 청계천 광장까지!!! 중간중간에 한 번씩 쓱 들러봐도 좋을 곳들도몇 개 추가해봤어요!!​자 그럼!! 청계천을 거슬러 올라가면서 시간도 거슬러 올라가고!!지금부터 저와 함께 시간 여행 한 번 떠나보실까요?​  ​  ​ DDP(동대문디자인플라자)동대문디자인플라자특별시 중구 을지로 281 ​동대문 역사 공원 역 1번 출구로 나와서 좀 걷다 보면 DDP가 바로 나온답니다!!   ​여러분!건축계의 노벨 상인 프리츠커상을 수상했던 저명한 여성 건축가가 DDP를 설계했다는 사실 알고 계시나요?심지어 세계 최대 규모의 3차원 비정형 건축물이라네요!네모네모 한 의 빌딩 숲 사이에서 DDP는 물 흐르는 듯 유려한 곡선 형태를 지니고 있어독특하면서도  우아한 자태를 뽐내고 있답니다​  ​또한 DDP에서는 각종 전시, 패션쇼, 포럼 등 다양한 문화 행사가 진행되고 있습니다현재는 팀랩 라이프라는 전시회가 열리고 있더라고요4월 4일까지 진행될 예정이니,관심 있으신 분들은 구경해보는 것도 좋을 것 같아요 관람비용성인(20세 이상)- 20.000원청소년(14-19세)-16,000원어린이(4-13세)-12,000원​​teamLab:LIFE 및 DDP 전시에 대한 자세한 정보는아래 링크를 통해 확인 가능합니다~​▽▼▽▼▽▼▽▼ 팀랩 라이프팀랩 라이프 아트 컬렉티브 '팀랩(teamLab)'이 새롭게 전개하는 전시회인 팀랩: 라이프(teamLab: LIFE)展이 2020년 9월 25일부터 2021년 4월 4일까지 ...www.ddp.or.kr ​   흥인지문 DDP에서 나와, 청계천을 건너면 흥인지문이 나옵니다!일반적으로 동대문이라고 불리고 있죠!!​  ​1396년 태조 때 지어진 건축물이며 우리나라 보물 제1호로 지정되어 있습니다.동대문은 한양도성 사대문 중 하나로 쓰였던 문입니다. 다른 사대문들은 모두 과거에 소실되어 복원의 과정을 거쳤지만, 동대문만은 유일하게 조선시대 때 지어진 그대로 유지되고 있습니다.​  청계천 헌책방 거리​ 청계천 헌책방 거리특별시 중구 청계천로 274 ​이번에는 청계천 헌책방 거리로 이동해볼까요?예전에는 헌책방 거리에 들어서면, 많은 서점들이 쭈욱 줄지어 있고 그 앞에는 수많은 헌책들이 반겨줬는데최근에 가보니 코로나의 영향인지서점들이 많이 사라져 있어서 안타까웠어요..​  ​그중 한 서점 안으로 들어가 보니,낯익은 제목의 책들과, 정말 오래되어 보이는 책들이한데 뒤섞여 천장을 향해 높게 쌓여있었습니다.교과서에서 언급될 법한 책들도 더러 있어, 향수를 느낄 수 있었습니다그 안에서 가만히 책들을 쳐다보고 있으니, 평소에 안 읽던 책도 읽고 싶게 되더군요...!!​지금은 사람들이 인터넷으로 책을 읽고, 구매하고 있는 시대이긴 하지만한 번쯤은 직접 책을 만지고, 책 냄새도 맡아보고,세월을 얘기해 주는 듯한 책들을 골라보시면 어떨까요?​  광장시장광장시장전골목특별시 종로구 종로4가 ​헌책방 거리에서 빠져나와 청계천을 따라 걷다 보면종로 광장시장이 나옵니다광장시장은, 조선시대 배오개 시장의 명맥을 잇고 있습니다광장이라는 말은 구한말에 설립된 광장주식회사에서 유래했다고 합니다.​  ​광장시장 안에는 다양한 먹거리들이 즐비해있습니다.그중에서도 광장시장 하면 떠오르는 그것!!바로~빈대떡인데요!빈대떡을 한 입 먹으니 겉바삭 속촉촉이란 무엇인가를진정으로 깨닫게 되었습니다.빈대떡만 있으면 막걸리 한 병 뚝딱 가능~~!!​그리고 광장시장하면 또 빼놓을 수 없는 그것!!바로~ 육회 거리인데요!방송에도 출연한 맛집들이 여럿 있었고가게마다 매력이 뚜렷해서 본인만의 단골집 하나 파보는 것도 좋겠단 생각이 들었습니다​  ​사실 요즘 들어 전통시장, 재래시장의 입지가 줄어들고 있는 추세임에도 불구하고광장시장은 여전히 활기를 띠고 있었습니다! ​여러분도 광장시장에 방문해서, 시장의 활기도 느껴보고맛있고 다양한 먹거리들도 즐겨보세요!​  ​ 종묘광장공원종묘광장공원특별시 종로구 종로 157 종묘공원 ​광장시장에서 배도 채웠으니소화시킬 겸 종묘광장공원으로 이동해 보겠습니다~사실 종묘광장공원만 봐도 충분히 아름답지만,시간적 여유가 되신다면 입장권을 끊어 종묘를 구경해 보시는 것도 추천 드립니다​  ​종묘는 조선 왕조의 제례를 지내던 유교 사당입니다.1995년에 유네스코 세계문화유산으로 등록됐습니다.​ 종묘광장공원은, 1985년에 종묘 앞 일대의 마당에 조성되었습니다. 앉아서 쉬어가기 좋은 공간이므로, 지치신 분들은 고즈넉한 분위기 속에서 잠깐 휴식을 취해보시는 건 어떠신지요?/종묘에 들르실 분들은 아래 글을 참고해 주세요 : ) ※매주 화요일 휴관※​※관람요금 1000원※내국인(만25세~64세 이하)외국인(만19세 이상 ~ 64세 이하)​※무료입장※신분증 지참시만 6세 이하 어린이만 7세 ~ 24세 이하 청소년만 65세 이상 국민​  극장극장특별시 종로구 돈화문로 13 극장 ​종묘광장공원에서 잠깐 달콤한 휴식을 취했으니,이번에는 슬슬 극장으로 향해 볼까요?​  ​1916년에 지어진 경성극장이, 해방 이후 새 단장하여 극장의 이름을 갖게 되었습니다. 종로와 충무로 일대의 영화 역사를 담고 있는 곳으로, 2013년  미래유산으로 등재되었습니다.​극장에서는 독립영화나 예술영화 등도많이 상영되고 있습니다.이 기회에, 평소 접하기 힘든 영화를감상해 보시는 건 어떠세요?/극장에 대한 자세한 정보는아래 링크를 통해 확인 가능합니다▼▽▼▽▼▽▼ 극장네이버 영화 : 영화관 정보movie.naver.com ​​  ​청계천을 따라서 여정을 계속해 봅시다​  ​  탑골공원탑골공원특별시 종로구 종로 99 탑골공원 ​다음은 탑골공원입니다​  ​탑골공원은 우리나라 최초의 도심 내  공원이며,1919년 3.1 운동이 일어났던 곳입니다.공원 안에 있는 팔각정에서 3.1운동 당시시민들과 학생들이 모여 만세를 외쳤고,학생대표가 독립선언문을 낭독했습니다.원래는 '파고다공원'으로 불렸지만,1992년에 옛지명을 따 '탑골공원'으로 바뀌었습니다.​​  낙원악기상가 ​탑골공원 바로 뒤에 위치한 낙원악기상가!!다양한 악기들과 음악장비들이 모여 있어요피아노나 기타 연주에 관심이 있으신 분들은잠시 둘러보시는 것도 좋을 것 같습니다.​  ​다음은 익선동과 쌈지길입니다청계천과는 거리가 조금 있지만다양한 볼거리들이 많이 있으니가는 길에 들러보시는 걸 추천드려요!!​ 익선동​  ​익선동 거리에는 우리나라의 전통 건축 양식인 한옥으로 지어진 건물들이 많아서 도심 속에서도 한국 전통 고유의 분위기를 느낄 수 있습니다.플리마켓, 감성카페, 맛있는 먹거리 등 즐길 거리가 많더라고요.​ 인사동 쌈지길 ​쌈지길은 국내 건축 전문가들이 뽑은한국의 대표 건축물 베스트 3위로 선정되었답니다!쌈지길은 인사동의 트레이드마크입니다그 안에는 다양한 공예품과 귀여운 물건들이 자리잡고 있어 여성분들의 눈길을 사로잡습니다/인사동 길을 걷다가 외국인 길거리 버스커분의 아름다운 바이올린 선율에 심취하기도 했답니다!​  보신각터 ​여러분, 보신각터 안에 있는 종은 진짜 보신각종이 아니란 사실 알고 계셨나요?보물 제2호 보신각종은 세조때 주조되었고, 현재는 경복궁 안에 따로 종각을 지어서 보관하고 있어요. 그리고 현재 보신각 터안에 있는 종은1985년 국민 성금으로 새롭게 만들어진 종이랍니다!!​새해가 될 때마다 진행되어 왔던 타종행사 덕분에보신각 종은 우리에게 꽤나 익숙한 종이죠!코로나19의 영향으로 2021년을 알리는 제야의 종 타종행사는 취소되었지만,2022년을 알리는 제야의 종소리는 꼭 듣고 싶네요!​​ 청계 광장특별시 종로구 서린동 14-1  ​은 청계천이 시작되는 지점이며분수대와 폭포가 설치되어 있습니다.날씨가 더 따뜻해지면, 분수대 운영이 된다고 합니다.여름밤에 찾아오시면 사람들이 도란도란 모여서시원한 강물에 발도 담구고, 담소도 나누는 모습을 볼 수 있답니다!!/제가 준비한 청계천 여행 코스는 여기까지입니다 !DDP부터 까지 함께하면서,다들 즐겁고 만족스러운 여정이 되셨기를 바랍니다.하지만, 여기서 여행을 마무리짓기가 아쉬우신 분들이 분명히 계시겠죠? 그래서 추가로 번외코스를 하나 준비했습니다!!   광화문 교보문고​​  ​광화문 교보문고는 의 서점을 대표하는 서점입니다. 1981년에 개점된 이래로, 책을 사랑하는 많은 사람들이 꾸준히 찾아오고 있습니다. 그리고 지금은, 다양하고 방대한 도서뿐만 아니라 음반, 문구류 등 다양한 물건들을 판매하고 있습니다.​  ​사진만으로 기억을 담아두는 것도 좋지만, 때로는 어떠한 물건에 기억을 담아 두는 것도 좋은 추억거리가 됩니다. 시집 한 권, 혹은 기념이 될만한 다른 물건을 품어 오늘의 기억을 담아 여정을 마무리하는 것은 어떨까요 ?  ​지금까지 청계천을 따라 몸따라서 시간여행잘 따라오셨나요?​따뜻한 계절이 찾아오면 시원한 청계천 강가를 따라천천히 주변 경관을 살펴보며, 여유롭게 돌아다니시는건어떠신지요?​은 우리에게 너무나도 익숙하기에 때론 지루하게 느껴질 수도 있는 도시이지만, 그 안에서 각별하게 빛나는 추억 하나 만들어가셨으면 좋겠습니다.​  ​​ 
