​# ​을 가면 가보고 싶었던 호떡집이 하나 있었다. 아시는 분은 모두 알고 있는 <골목식당>에 나왔던 바로 그 해미호떡.  근처에 있어  구경 겸 호떡도 먹자며 가벼운 걸음으로 해미호떡을 방문했다. 하지만 엄청나게 서 있는 긴 줄에 잠깐의 고민도 없이 깔끔하게 포기. 호떡을 엄청나게 좋아하긴 해도 이렇게까지 기다리면서 먹을 만한 간식은 아니라는 판단이 섰다. ​​ 아쉬움이 전혀 없는 건 아니어서 호떡 대신 가는 길에 봐뒀던 왕꽈배기 집으로 대체. 왼쪽 옆 가게부터 4개가량이 화재를 입어 불내가 가득했는데 다행히 왕꽈배기집은 화재를 피했다.​  왕꽈배기 줌마리카페 또한 <생활의 달인>에 나왔던 집. 호떡집에 비하면 손님이 적긴 해도 두 명가량 기다리고 있었고 안에서 음료와 함께 드시는 분도 많았다.​​ 꽈배기 메뉴는 왕꽈배기와 찰도너스 두 가지. 왕꽈배기는 2,500원, 찰도너스는 2개 1,000원.  왕꽈배기가 비싼 것처럼 보였으나 보통 먹는 꽈배기보다 3배 이상 큰 사이즈였으니 가격은 보통 먹는 그 가격선이다.​​ 왕꽈배기는 밀가루 반죽을 돼지비계 기름과 귤껍질로 숙성한 후 만든 것이 특징. 잘라서 먹긴 했으나 꽈배기가 큰 만큼 텁텁해서 예상만큼은 아니었다. 오히려 맛있게 먹은 건 쫄깃한 찰도너스. ​​ 왕꽈배기 집에서 키우는 냥이인지는 모르겠지만 앞에서 맛있는 식사를 하는 중.​​  맛만 보고 나서 남은 건 차에 두고 을 구경하러 들어갔다. 주차는 1주차장 이용.​ 충남 시 해미면 읍내리11월~2월 6:00~19:00, 3월~10월 5:00~21:00주차 무료(1주차장 이용)​ 은 아주 오래전, 전 직장 직원들과 함께 사진 찍으러 찾았던 게 마지막. 20년 가까이 되었으니 사진은 있지만 에 대한 기억은 남지 않았다. 상상하던 모습과 달라서 이랬었나 하며 둘러보기 시작. ​​ 별도의 입장료는 없다. ​​ 지명수배 중인 인물 그림부터 보고 을 둘러보면 된다.​​ 성벽을 따라 안쪽은 모두 공원으로 쓰이는 중. 군데군데 예쁜 꽃을 심어둬 동네 공원처럼 보였다.​​ ​​ 이런 곳에 들어가면 꼭 올라가 보게 되는 성벽 위의 풍경. 은 1491년 성종 22년에 축조된 것으로 둘레 1,800md, 높이 5m의 성이다. ​​ 진남문에 있는 누각에는 들어갈 수도 있어 앉아 있는 분도 있었다.​​ 진남문에서 바라보는 읍내리 풍경. 가운데 있는 건물 맨 오른쪽이 읍성분식인데 여기도 손님이 많았다. 떡볶이와 튀김 전문.​​ 들어갔을 때 느낌은 딱 주말에 나들이 다녀오기 좋은 코스. 또는 소풍 코스로 잡을 만한 그런 느낌이었다. 한때는 해미초등학교과 우체국, 민가 등이 들어서 있기도 했지만 복원 사업을 하면서 완전치 철거했다고. 순천 낙안읍성이 떠오르기도 했으나 거긴 그대로 유지되는 마을, 여긴 동헌이나 객사 외에는 유원지에 가까웠다. ​​ 다들 여유롭게 휴일 오후를 즐기고 있는 분위기.​​ 이 서해안을 방어하는 역할을 했던 곳인 만큼 성을 방어하기 위한 무기도 볼 수 있었다.​​ 안쪽에 있는 커다란 회화나무. 병인박해 당시 천주교 신자들이 이 나무에 매달려 심한 고문을 당했다고 한다. ​​ 을 돌아다니다 보면 천주교 성지에서 볼 수 있는 흔적이 남아있는 이유도 이 때문.​​ 천주교 신자들을 가둬뒀던 옥사에는 셀프로 주리를 틀던 아저씨가 한 분 있었다. 어찌나 웃기던지.​​ ​​ 옛날 놀이를 체험할 수도 있어서 잠깐 멈춰 서서 투호를 하긴 했으나 주 목적은 아니어서 몇 번 던지고  말았다.​​ ​​  내에 있는 몇 안 되는 건물 중에서 가장 큰 곳인 객사와 동헌. ​​ 동헌부터 먼저 들어가 보았다. ​​ ​​ 딸랑 건물한 채 놓여 있던 동헌. 굳이 모든 건물을 복원할 필요는 없을 것 같았다. 이렇게만 있어도 의 옛 모습이 어땠을지 상상이 되니까.​​ 담장을 따라 심어놓은 나무 구경.​​ ​​ 동헌을 나와 바로 옆 객사를 둘러봤다. 객사 못지않게 앞에 심어놓은 소나무가 보통 아니라 함께 구경. ​​ ​​  전체를 보면 이런 분위기다. 넓은 잔디밭에 드문드문 보이는 옛날 집. 아이들 마음껏 뛰어놀기엔 이만한 조건이면 충분하다.​​ ​​  한쪽에 있는 유채꽃.​​ ​​ 올봄 제주 을 못해서 아쉬운 대로 여기서 기분 냈다.​​ 노란 유채꽃은 색깔도 예쁘고 향기도 강해서 근처만 가도 취할 듯.​​ ​​ 입구에는 환하게 피어있는 철쭉도 있어 또 한 번 꽃구경을 했다. 군것질거리 많은  주변이라 이것저것 먹고  한 바퀴 산책하고 가면 괜찮은 코스.​​ 충청남도 시 해미면 읍내리왕꽈배기 줌마리카페충청남도 시 해미면 읍성마을1길 15-1 ​​ [ ] 간월도 간월암 일몰 명소# 간월도 간월도는 인연이 별로 없는 지다. 오래전  을 했을 때도 코스에 넣어뒀으나 ...blog.naver.com [ ] 문수사 : 겹벚꽃 왕벚꽃 명소# 문수사 아무리 일이 많고 바쁘다고 해도 겨우내 기다려온 봄 꽃구경을 지나칠 수는 없다. 돌아다...blog.naver.com #국내 #충남 # # # #왕꽈배기 #가볼만한곳 #2022년 
 주변에는 백종원의 골목식당에 출연했던  맛집들이 있는데요. 방송의 영향으로 백종원의 골목식당이 종영한 후에도 여전히 줄을 서야만 먹을 수 있다고 하더라구요.​일정이 있어서, 검색해서 찾아낸  맛집인데요. 정말 오랜만에 너무나 맛있게 먹었던 불맛이 강하게 나는 볶음 간짜장을 파는  중국집이었어요.​​​ 북경반점- 충남 시 해미면 남문1로 47- 영업시간 : 11:00 ~ 19:00간짜장으로 유명한 북경반점은   정문 길 건너에 있는 해미종합상가 건물 1층에 있어요.​상가 건물의 정문이 과 마주보이는 방향이 아니더라구요. 옥상에 간판 방향도 그렇고, 과 마주보고 있는 건물이라 당연히 정문이라 생각하고 갔는데...​​ 2층으로 올라가는 계단 입구 옆으로 1층 중앙으로 들어갈 수 있는 좁은 복도가 있고 윗쪽에  맛집 북경반점 간판이 있었어요.​​ 좁은 복도로 들어가면, 건물 중앙의 넓은 복도를 사이에 두고 양쪽에 여러 음식점들이 있는데요.​그중에서 눈에 띄는 중화요리 입간판이 북경반점이에요.​​ 식당 밖에는 백종원이 간짜장을 먹는 사진과 함께 '숨은 해미 맛집 백종원도 놀라게한 간짜장'이 붙어 있어요.​백종원의 골목식당 편은 거의 다 봤는데... 솔루션을 받은 업체 중에 중국집은 없었거든요. ​백종원 사진도 있어서 보니, 방송에서 맛있게 먹는 장면이 나왔던 중국집이더라구요.​​ 실내는 밖에서 보는 것보다 작고 아담했어요.그리 좁은 곳은 아니데, 실내의 반 정도를 좌식테이블 놓는 공간으로 사용해서 조금더 작아 보이는 것 같더라구요.좌식 테이블까지 합쳐서 7~8개 테이블이 있었던 것 같아요.​​ 메뉴판을 보면, 동네 중국집이라는 것을 알 수 있어요.​검색했던 것도 간짜장이 맛있는  맛집이었고, 입구에 백종원이 반한 것도 간짜장이라고 하니... 당연히 간짜장을 주문했죠​​ 주방이 완전 오픈된 것은 아니고, 창문만큼 뚤려 있는데... 간짜장 주문 후부터 주방안에서 엄청난 불쇼가 펼쳐지더라구요.주방 안이 온통 불바다~ 불지옥~​웍질 하는 소리와 활활 타오르는 불 소리가 홀에서도 잘 들려서, 간짜장으로 유명한  맛집이라는 걸 눈과 귀로 먼저 알게 해 주네요.​​​ 중국집의 기본 반찬인 단무지와 양파 먼저 나오고~​​ 커다란 그릇에 담겨나온 면은 크게 특별하지 않았어요. 위에 완두콩이 올려진 것이 옛 추억을 떠올리게 하는 정도~​예전에는 짜장면 위에 무조건 완두콩과 계란후라이가 얹어져 나왔는데... 물가가 오르고, 세월이 지나면서 부터 계란후라이 올려주는 중국집이 희귀해 졌네요.​​ 불지옥에서 태어 난 것 같은  맛집의 간짜장~일단 간짜장이 테이블로 나올 때부터 코로 먼저 알겠더라구요. 제대로 볶은 간짜장 냄새가 어찌나 강렬하던지~​그리고 강한 불에 빠르게 볶아 낸 간짜장이라 야채들이 그대로 살아 있는 것을 볼 수 있어요.​​​ 간짜장 소스 듬뿍 면 위에 얹었는데요.큼지막한 새우도 몇 마리 들어 있더라구요. 무엇보다 진한 불향이 나는 간짜장의 냄새가 제대로인  맛집이었어요.​​ 짜장인든 간짜장이든 비벼 먹지 않는 스타일이라~​깨끗한 면으로 간짜장 소스를 잘 감싸서 먹으면, 입에 들어갈 때는 만두처럼 별 맛이 안나다가 씹으면 짭조름 고소한 간짜장 소스가 흘러 내리는 맛이 좋더라구요.​특히 간짜장은 기름에 볶은 짜장이라, 소스가 뭍지 않은 미끄럽지 않은 면으로 짜장을 듬뿍 감싸서 먹으면 정말 맛있어요.​먹어보니, 백종원이 반했다는 말이 진짜겠더라구요. 근래 몇 년간 먹어 본 간짜장 중에 제일 맛있었거든요.​  주방을 가득 채운 불바다에서 태어난 간짜장~워낙 짜장면을 좋아해서, 혼자  다닐 때면 중국집을 자주 가는데요~​한동안 못 먹어봤던 제대로 볶은 간짜장의 맛을 본  맛집이었어요.​​ 함께 갔던 일행은 제육짬뽕이라는 메뉴이름이 특이하다며, 짬뽕을 주문해 먹었어요.​보통 짬뽕은 해물이 들어가고, 육고기라 해도 차돌박이 정도인데~ 돼지고기가 들어간 제육짬뽕의 맛이 궁금해서 조금 먹어 봤는데... 짬뽕은 아주 특별한 맛은 아니었어요.​식성에 따라 다르겠지만, 전 중국집에서 짜장과 짬뽕 중 언제나 짜장파라~​에 가게 되면, 꼭 다시 먹어 보고픈 불맛 제대로 나는 간짜장의  맛집이었어요~~^^​​ 
​매일 06:00 - 19:00 3월~10월 05:00~21:00문화 해설 10:00~17:00무료입장 태안 중 지나가는 길에 들린 터라 별 기대 없이 갔는데 생각보다 너무 좋았다. 날씨도 쾌청해서 대충 찍어도 사진이 멋지게 나오고 주변에 건물이 보이지 않아 어디서 찍어도 인생 샷 건지기 좋겠다. 반려동물 입장과 그늘막, 텐트는 금지이고 음식을 먹는 건 가능하다. 어린이집에서 현장학습 나와서 간식을 먹기도 했다. 21시에 성문이 폐쇄되니 시간을 준수하여 읍성 안에 갇히는 일이 없도록 해야겠다. ​ 은 조선시대 태종이 주변 시찰을 하다가 왜구를 효과적으로 방어하기 좋겠다 하여 5년에 걸쳐 지어졌다. 그 후 충청지역 육군을 지휘하는 충청 병영으로 쓰이기도 했다. 은 순천의 낙안읍성, 고창의 고창읍성과 함께 우리나라 3대 읍성으로 꼽힌다. ​ 어딜 가도 병영 깃발은 많이 봤는데 정확한 뜻을 몰랐다.  내에 각 병영 깃발의 의미와 역할이 설명되어 있어서 좋았다. ​​ 은 그늘이 거의 없고 넓은 평지라 입구에 양심 양산•우산이 비치되어 있어서 편하다. 이러면 무슨 의미가 있나..​ 오전에 방문한 터라 어르신들이 잔디를 다듬고 계셨고 부지가 넓어서 인원이 상당했다. 2018년 관광두레주민사업체로 선정된 후 컨텐츠를 만들고 개보수를 했는데 그 가치를 인정받아서 2년간 추가 지원을 받았다. 그래서 그런지 관리가 정말 잘 되어 있는 모습이다.   에는 특색에 맞는 연날리기와 국궁 체험을 할 수 있다. 넓은 들판과 바람이 잘 불어서 연을 날리기 좋은 환경이다. 체험비 5천 원~2만 원 연날리기 체험​ 병영성에 걸맞은 국궁을 체험해 보기로 했다. 10발에 3천 원이고 직원이 기본자세를 알려주신다. 국궁들​ 양옆에 거리가 짧은 어린이용과 가운데 어른 용이 있는데 막상 서보니 거리가 꽤 됐다. 월요일 오전이라 우리밖에 없었지만 주말이나 단체 체험과 겹치면 기다려야 한다. 우리를 왜 그렇게 보는 거죠?​ 실내 양궁은 영점 조절이 있고 바람 영향도 없어서  8~10점이 가능했는데 이날 바람도 많이 불기도 했고 활시위를 당기는 게 양궁보다 더 힘들었다. (밑밥ㅎㅎ) 자세와 결과는 비례한다. 처참한 결과​ 직원이 사진 찍어주라며 어린이용 활을 주셨다. 못 내 빵이도 해보고 싶었던 모양ㅎㅎ ​​ 국궁체험을 하고 다시 읍성 탐방을 했다. 동헌 앞에 심어진 노송이 정말 멋있어서 그림 같았다. 70년대 전만 해도  내에 우체국, 해미초등학교, 민가들이 있었다고 하는데 읍성 복원 사업을 하면서 모두 철거했다. ​ 동헌​ 문화해설 시간이 안 맞아도 해설 방송이 있어서 좋았는데 빵이가 할부지라며 떠나질 않았다. (인형에 강한 편, 사람은 무서워함.) 이순신 장군이 10개월간 에서 근무했는데 아마 저런 모습으로 군사회의를 하지 않았을까? 보호수​ 건물 옆 계단을 오르면 한눈에 을 볼 수 있는데 옥에 티 하나 없이 확 트이는 경치를 볼 수 있어서 좋았다. 내가 조선에 있는 건지 현대에 있는 건지 과거 을 하는 것 같아서 기분이 오묘했다.     [청호정] 병사들의 휴식과 활을 쏘며 무예를 익히고 문객들이 시를 짓고 글을 남긴 장소​ 청호정 옆 대나무 숲은 자연발생된 것으로 보고 그 시대 생필품, 건축이나 농사 자재, 방어용 목책이나 창, 활 등 군사용으로도 이용됐을 것이라 추측한다. 대나무 숲윈도우 바탕화면 같고   내려와서 예쁘게 쌓인 돌탑에 돌을 올려 소원도 빌었다. ​ 맞은편에 옥사와 민속 가옥이 있는데 실내는 들어갈 수 없고 마당에서 사진만 찍을 수 있다  여름에 오면 멋지겠다. ​ 옥사와 민속가옥 사이에 전통체험하는 곳이 있어서 해봤는데 성공률 0% ㅋㅋ 뭐 이리 다 어려워ㅜ ​ 옥사 입구대화하는 빵이. 인형에게 강해ㅋㅋ​ 천주교 박해 당시 많은 천주교도를 가두고  옥사 앞에 있는 회화나무 가지에 철사로 매달아 고문하거나 처형했는데 2014년 프란치스코 교황이 방문하기도 했다. 옥사 안에는 갇힌 교도들을 보고 나니 마음이 아팠다. 네 죄를 네가 알렸다.  귀여움이 죄이노라역사의 산증인 회화나무​ 조선시대 군 무기 조선시대 현상수배범​  ​ 탁트인 풍경, 전통 먹거리, 전통체험, 잘 된 관리가 무척 좋았는데 현대와 다른 풍경에 과거 을 하는 것 같은 느낌이었다. 양심 양산도 비치되어 있고 평지라서 날이 더워도 무리 없이 볼 수 있을 것 같다.  맛집을 검색하면 나오는 근처 식당들이 걸어서 3분 거리에 있으니 지도 검색보다는 말고 산책 겸 주변을 둘러보면 좋을 것 같다. 
몇년 전 친정엄마와 함께 시에서 주최하는 김장체험과 함께 간월암, , 동부시장까지 관광투어를 했었는데 그 이후로 처음 방문이에요.충남  가볼만한곳 은 긴 역사와 함께 멋진풍경까지 보며 힐링할 수 있는 곳이라 아이들과도 함께 꼭 한번 방문하고 싶었는데 태안으로 1박 하고 집으로 돌아가는길에 가게 되었어요. 주소 : 충남 시 해미면 읍내리연락처 : 041-661-8005매일 06:00 - 19:00 / 3월~10월 05:00~21:00 문화 해설 10:00~17:00 충청남도 시 해미면 읍내리 ​​바람도 많이 부는데다 하필이면 저희가 방문한 날에 미세먼지도 나쁨수준이어서 살짝 걱정이 되었지만 그래도 또 언제 올까 싶어 차를 주차하고 이동했했어요. 주차장도 넓고 무료라 좋으네요. ​​​으로 이동하는 반대편쪽으론 종합상가들이 자리잡고 있었는데 음식점이나 카페들이 주를 이루고 있었어요. 마침 점심때라 둘러보고 나오면서 들릴까 했는데 안에도 주막이 있더라구요. 완전 맛있었는데 그 후기도 밑에 있어요^^ ​​ 조선초기의 대표적인 석성으로 충청도 지역의 군사방어를 담당했던 병영성충무공 이순신 장군이 선조12년(1579년)에 병사영의 군관으로 10개월간 근무조선후기 천주교를 탄압하면서 1천여명의 천주교 신자를 처형했던 역사적 사건이 일어난 순교성지 2014년 8월에는 교황 프란치스코1세께서 방문해 큰주목을 받음.출처.  홈페이지​​​안심콜로 출입등록을 마치고 성안으로 들어가면 꼭 조선시대로  온 것 같은 기분이 드는 풍경에 말잇못이에요.좀전에 주차할때까지만 해도 어둑하고 바람불어 을씨년스러웠는데 이렇게 하늘이 파랗고 이쁘다니요!어디까지인지 보이지도 않게 쭈욱 넓게 펼쳐진 초원과 그림같이 멋진 나무들이 인상적인 곳이에요.엄마랑 몇년전에 왔을때에도 큰나무 밑에 시원한 나무그늘이 얼마나 감사했던지~무엇보다 좋았던건 주말인데도 공간이 넓어 그런지 사람들이 한곳에 모여있지 않아 왠지 자유로운 분위기였어요. ​​​곧장 길을 따라 가면 공성정에서 사용했던 무기들이 전시되어 있는데 그걸 지키는 포졸들이 마스크를 쓴 모습에 한번 웃으며 지나가요. ​​조선 전기부터 후기까지 사용했던 화기 천자총통, 신기전도 보이는데 사실적인 모습에 후덜덜 조금 무섭더라구요. ​​​전시되어있는 무기를 하나 둘 감상하며 위로 올라오면 회화나무가 멋있게 뻗어있어요.아무것도 모르고 봤다면 감탄하는걸로 끝났겠는데.. 여기엔 아픈 천주교 박해의 역사가 있답니다.약300년으로 추정되는 이 회화나무는 충청남도 기념물 제172호로 지정되어 있는데 이 나무 뒤로 보이는 곳이 바로 천주교 신자를 가뒀던 감옥이에요. 1790년~1880년 사이에는 수감된 신자들을 이 회화나무 동쪽으로 뻗어있던 가지에 매달아 고문 했다고 하니 너무 슬픈 장소죠 ​​​옥사와 민속가옥으로 가볼까요~ ​​​옥사에 들어가는 입구에서 만나는 포졸들마스크에 뭐라고 써져있게요? '코로나 극복'.. (정말 우리 극복하고 예전같은 세상으로 갈 수 있는거겠죠? 화이팅!!) 역사적 사실을 바탕으로 터만 남아 있던 옥사를 발굴 작업 뒤 복원, 재현한 옥사에서는 형틀을 메고 수감되어있는 신자들의 모습과 함께 곤장을 체험해볼 수 있는 공간도 있어요 ​​​여기는 민속가옥들어가자마자 꽹과리, 장구, 북, 징을 체험해볼 수 있는 공간이 나와 아이들이 신이납니다^^ ​​부엌이나 안방, 안에있는 소품들까지 상세설명이 쓰여있어 옛 물건의 쓰임새를 알 수 있어 좋았던 것 같아요. ​​​그 앞쪽으로 조선시대 지방관서에서 정무를 보던 중심건물 '동헌'이 위치해있고 높은 계단길을 따라 올라가면 '맑고 욕심없이 다스리라'는 의미를 담고 있는 '청허청'이 있어요. ​​​청허청에서는 병사들이 휴식을 취하거나 활을 쏘며 무예를 익히고 문객들은 시를 짓고 글을 남겼다고 하니 꽤 낭만스러운 장소같아요.왼쪽에는 소나무숲길이 오른쪽에는 대나무밭이 있어 충남  가볼만한곳 청허청으로 걸어가는 내내 속이 뻥뚫리는 기분이었어요.시원하게 불어주는 바람마저 너무 고마웠던 장소. 대나무가 흔들리며 내는 소리가 또 기가막히더라구요.  ​​앗. 여기가 그 장소였군요. 바람의 파이터 촬영지였나봐요.  ​​​밑으로 내려가는 코스를 선택했는데 지나가는길에 보인 향토숲여기는 충남의 아름다운 100대 소나무숲이라고 하니 충남 오셨다면 꼭 들리셔야할 곳이에요. ​​초록초록한 숲길을 따라 내려가다보면 유채꽃밭이 나오는데 저도 모르게 소녀가 된 것 같은 기분으로 한바퀴 돌았어요(물론 영상에 저는 없어요. 찍었지만 올리지 못한답니다 ㅋ)  ​​​​내려가면 바로 활터 국궁장이 나오는데 여기에서 아이들이 활쏘기 체험을 해볼 수 있어요. (10발 3,000원)이순신 장군님은 저렇게 멀리까지 쏘실 수 있겠지만 아이들은 가까운데다 쏩니다^^ ​​선생님께서 쏘는 방법, 주의사항도 알려주시니 경청(활을 쏜 다음에 본인이 쏜 화살은 본인이 수거해오기. 활쏘는 사람들이 없을때 선생님이 신호를 주세요) 아들램도 딸램도 열심히 쏘는데 명중을 하진 못했네요. (바람이 너무 심하게 불어서라고 말하고 싶습니다 ㅋ)   ​​​​이날 충남  가볼만한곳에서 어마어마하게 걸어다닌 것 같은데 뻥뚫린 곳에서 신나게 뛰어다녀 그런지 아이들은 다른때와는 다르게 투덜거리지 않고 즐거운 을 보낸 것 같아요.이곳은 지성루(서문)이에요. 위로 올라가서 을 한눈에 보니 정말 멋지더라구요. ​​​연을 날리는 아이들이 있길래 궁금했는데 이곳에서 구입을 했나보네요.가오리연부터 독수리연까지 정말 다양했는데 바람이 너무 쎄서 패쑤했어요. 잔잔한 날씨에 연날리기 하면 잔디가 넓어서 좋을 것 같아요. ​​길가엔 이렇게 장이 섰는데 생각보다 비싸서 갖고 싶은게 눈에 띄긴했지만 꾸욱 참았답니다^^;; ​​​그리고 바로 이곳이 저희가 점심을 먹은 전통주막이에요.괜히 다른 음식점 갔다가 비싸기만 하고 맛도 없음 어쩌나. 사람들이 너무 많음 어쩌나할까봐 ㅋㅎ메뉴만 괜찮으면 들어가서 먹으려고 저만 먼저 가봤는데 야외테이블이라 맘도 놓이고 메뉴도 괜찮아서 온가족이 가서 식사를 했지요. ​​소머리국밥 8,000원부추전 8,000원두부전 5,000원묵 5,000원동동주, 막걸리, 사이다, 환타 등이 있어요. ​​​참고로 소머리국밥은 아이들도 저도 처음 먹어보는건데 와~~ 진짜 이 집 맛집이에요.아이들도 얼마나 잘먹던지.. 신랑은 땀을 송글송글 맺혀가면서까지 아주 잘먹고 전 그릇째 들고 후루룩 ㅋ Previous imageNext image ​​그리고 방문한곳은 전통찻집시원하게 음료한잔했는데 메뉴판사진을 못찍었네요.(아깝)음료를 마시면서 처음 들어올때 나눠주셨던 팜플렛을 보니 줄타기 공연이 마침 딱 이시간에 하는거에요. 그래서 잘됐다~했는데..흑.. 시국이 시국인지라 공연은 현재 하고 있지 않다고 하네요.. ​​​차로 가는 중 아이들과 함께 왔다면 꼭 챙겨야하는 화장실도 깨끗했어요^^충남  가볼만한곳 에선 축성 600주년 기념   축제를 준비중에 있는 것 같아요.아직 자세한 일자는 나오지 않았지만 태종대왕 수라상체험,태종대왕 강무재현, 병영 옥사 체험, 칼&활 만들기 체험, 병영음식마당, 읍성석전 및 야간숙영, 역사마당극공연, 지역전통문화프로그램 등이 준비중에 있다고 하니 홈페이지 들어가서 수시로 확인해보려구요.일정 나오는대로 잇님들께 또 알려드릴께요~넓고 푸른 자연안에서 힐링도 하고 역사공부까지 할 수 있는  으로 아이들과 함께 부모님과 함께 가족  다녀오세요. ​​​ 
순천 낙안읍성, 고창읍성과 함께 우리나라 3대 읍성 중 한 곳인  에 다녀왔습니다. 원래는 이곳을 가려던 게 아니고 겹벚꽃으로 유명한 개심사에 가려고 했던 건데 워낙 방문객이 많아 차가 엄청나게 밀려 있어 포기하고 되돌아 나오면서 들러보게 되었습니다. 그러고 보니 올해 3대 읍성을 다 가 봤네요.   사진·글 : 일상과 자연에서 보물찾기   읍성이 있는  해미면 일대는 이제 전국적인 관광지가 되었다 해도 무방할 거 같습니다. 주말에는 엄청난 인파가 이곳 시골 동네를 찾아오는데 읍성을 비롯해 멀지 않은 거리에 문수사와 개심사 같은 봄꽃 명소도 있기 때문이죠. 또한 읍성 앞에는 백종원의 골목식당에 나온 음식점들이 사람들의 엄청난 인기를 발판 삼아 주변 상권까지 발전시키는 효과를 가져와 주말이면 줄이 길게 늘어서 있는 음식점들 풍경을 흔하게 볼 수 있을 정도입니다. ​백종원의 골목식당이 한창 인기를 끌 때 저도 호떡 하나 사 먹으려고 까지 가서 줄까지 선 뒤 겨우 맛을 본 적이 있으니 말 다 했죠.^^;;   은 성종 22년에 축조되었는데 조선시대 읍성 가운데에는 고창읍성만큼이나 보존이 잘 되어 있는 편입니다. 성곽을 가까이서 보면 아주 정교하게 쌓아 올린 것이란 걸 한눈에 알 수 있죠.  읍성 내부 풍경성 내에는 사실 그리 볼만한 유적이 있거나 하지는 않습니다. 아름다운 풍경이 인상적이지만 옛 건물들은 거의 남아 있지 않은 상태로 동헌과 객사, 민속가옥 같은 대부분의 건물은 복원된 것이고 슬픈 이야기를 간직하고 있는 회화나무만이 예전의 모습을 간직하고 있습니다.  성내에 진입해 보니 날씨가 더울 때를 대비해 이렇게 양심 양산도 마련되어 있었어요. 사실 나무그늘이 있는 곳을 제외하고는 햇볕이 매우 따갑기 때문에 요런 게 필요하다 생각됩니다. 읍성 출입문 중 유일하게 개방되어 있는 진남문을 지나 읍성 안쪽으로 들어가면 길 좌우 측으로 넓은 잔디밭이 펼쳐져 있습니다. 대부분의 사람들은 아마 이 넓은 잔디밭 때문에 이곳을 방문하는 게 아닐까 싶은데요. 나무 그늘에 앉아 음식도 먹고 담소를 나누기도 하며 연날리기나 투호 같은 전통 놀이를 하며 시간을 보내는 경우가 많습니다.  동헌 좌측으로 있는 국궁장에서 국궁 체험을 해볼 수도 있습니다. 평일에는 이용자가 거의 없지만 주말에는 대기를 해야 할 만큼 인기가 있어요. 성내에 사람들이 아주 많았음에도 불구하고 뭔가 분위기가 참 평화롭다는 생각이 들었어요. 참 좋더라구요.    은 지난 2014년에 프란치스코 교황이 방문한 적이 있는데 이곳이 우리나라 천주교가 박해를 받던 시기에 많은 순교자가 생긴 곳이기 때문입니다. 전해내려오는 이야기에 따르면 옥사 앞 회화나무에 천주교 신자를 묶어 고문하거나 목을 매달아 죽이기도 했다 하니 참 아픈 역사가 아닐 수 없습니다.  원래 성내에는 민가가 100채나 넘게 있었고 학교까지 있었다고 하는데 사적으로 지정되면서 모두 철거된 상태로 예전 민가가 그대로 보존되어 있었다면 순천 낙안읍성과 비슷한 분위기를 볼 수 있었을 텐데 이점은 매우 아쉬운 거 같습니다. 지금은 복원된 민속 가옥이 몇 채 있을 뿐인데 이곳에서 민속 악기 체험을 해 볼 수 있습니다.   동헌 모습 꼭 가봐야 할 곳 동헌 옆으로 보면 언덕으로 나 있는 긴 계단이 있는데 이 계단을 올라가면 청허정이라는 정자가 나옵니다. 일제 강점기 시절에는 이곳에 일본식 신사가 있었다고 하는데 광복 후 철거된 뒤 그 자리에 청허정을 복원해 건립해 놓았다고 합니다.  청허정을 중심으로 우측에는 대나무 숲이 좌측으로는 소나무 숲이 우거져 있는데 풍경이 가히 일품이라 이곳은 꼭 둘러봐야 합니다. 이쪽에서 영화 바람의 파이터도 촬영되었었다고 하네요.  의 송림은 충남의 아름다운 100대 소나무 숲에 지정되어 있는 명품 숲입니다.  총평 은 가족 나들이나 연인들 데이트 코스로  가기 좋은 곳입니다. 시간을 넉넉하게 잡아 천천히 성내를 둘러보며 산책도 하고 성 밖에 있는 많은 맛집 탐방도 하면서 즐거운 시간을 보낼 수 있는 곳이죠. 더불어 유기방 가옥이나, 문수사, 개심사 같은  지역의 대표 지도 함께 둘러보면 알찬 을 할 수 있으니   계획 한 번 세워 떠나보시는 건 어떨까요~  이용안내입장료 무료 / 주차 무료 입장 가능 시간 : 06:00~17:00 / 3월~10월 05:00~21:00 충청남도 시 해미면 읍내리진남문충청남도 시 해미면 남문2로 1431주차장충청남도 시 해미면 읍내리 982주차장충청남도 시 해미면 동문2길 19-4임시 공영 주차장충청남도 시 해미면 남문1로 37-6 # #3대읍성 #가볼만한곳 #​ 
겨울 충청도   충청도 지에는 정말 갈 곳이 많은 거 같아요 태안, 당진, 예산 등등을 돌아서 도 궁금했었는데 이번에 겨울 충청도 으로 다녀왔어요  지 찾으면 제일 인기가 좋은 곳은 바로  이죠 ​주변에서 이곳이 좋다는 이야기를 많이 들어서 충청도 겨울  일정 중에 이곳이  제일 기대가 되었던 곳이었답니다 ​​​ 에 들어가기 위해선 안심콜과 발열체크를 해야 해요 입장료는 따로 없으며 주차장도 바로 근처에 규모가 꽤 큰 크기로 있는데요 주차비 역시 무료였구요 겨울 으로 이곳을 찾아오신 분들이 꽤 많으셨어요 ​​​  은 요즘  KBS 드라마로 인기 좋은 태종 이방원이 왕이 된지 17년 되었을 때 고려 말부터 시작된 왜구의 침입을 막기 위해 덕산에 있던 병영을 이곳으로 옮기기 위해 축성을 시작하였구요 4년 정도의 시간이 걸려 세종 3년에 완성이 되었다고 해요 ​​​ 충청병마도절제사영으로 세종시대부터 효종 3년까지 230년이나 사용이 되었는데요 그래서 그런지 성 내에 무기나 병영과 관련된 전시물이 많이 보이더라구요 ​포졸님도 코로나가 걱정스러운지 얼굴에 인상을 가득한채 마스크를 착용하고 있네요 ​​​ 다른 성에 방문했을 때는 무기 전시를 보는 경우가 그리 많지는 않았는데요 이곳에는 각종 조선 시대에 사용된 다양한 무기들이 전시되어 있더라구요 ​​​ 효종 3년에 병마절도사영이 청주로 옮겨지고 해미현의 관아가 이 성으로 왔지만 20세기 초까지 겸영장이 배치되어서 내포지방의 군사권을 행하던 곳이다 보니 성 내부에도 무기들이 많이 있을 수밖에 없었을 거 같아요 ​​​ 영화나 드라마에서 보던 그리고 박물관에서나 볼 수 있었던 무기들이 눈길을 계속 끌었는데요 공성전용 무기가 지금도 바로 사용할 수 있을 만큼 정교하게 제작되어 있었답니다 ​참, 은 이순신 장군이 선조 12년인 1579년에 군관으로 10개월간 근무한 곳이라고 해요 ​​​ 조선시대 무기를 볼 수 있는 공간 옆은 아이들이 좋아할 만한 공간이 있었는데요 넓은 공터에 천연 잔디가 깔려 있고 아이들이 마음껏 뛰어놀기 좋더라구요 ​저는 겨울 으로 이곳을 방문했었는데요 확실히 서울이나 경기도에 비해 충청남도가 좀 더 따뜻하더라구요 밤이 되면 온도가 좀 내려가지만 낮에는 그렇게 추운 편이 아니라서 그런지 겨울 충청도 이 인기 좋을 만 한 거 같았어요 ​​​ 단순히 공터만 있으면 아이들이 쉽게 지루해질 만 하지만 사진에 보이는 것처럼 다양한 전통 놀이를 즐길 수 있는 공간도 있구요 그리고 전통 악기도 직접 체험해볼 수 있는 곳도 있기에 겨울 충청도 을 아이와 함께하기에도 좋구요 ​​​ 조금 더 거닐다 보니 포졸 두 명이 출입구를 지키는 건물이 보여서 안으로 들어가 보았는데요 ​​​ 이 우라나라 천주교와 깊은 관계가 있는 곳이라고 하는데요 이곳은 교도들을 투옥하고 문초한 역사적인 사실을 바탕으로 해서 터만 남아있었던 옥사를 발굴하여 복원을 하였다고 해요 ​1790년부터 백여 년 가까이 많은 천주교 신자들이 이곳에 투옥되어 처형을 당했다고 하는데요 김대건 신부의 증조부도 이곳에서 투옥되었다가 순교했다고 전해진답니다 ​​​ 옥사에 종교적인 이유로만 구금한 게 아니라 일반적인 죄를 지은 사람도 많이 옥고를 치루었다고 하는데요 죄를 자백 받기 위한 형틀도 전시되어 있더라구요 ​가볍게 충청도 으로 방문한 에서의 인증사진도 한 장 남겨보았어요 ​​​   북쪽에는 소나무길과 장승언덕이 있는데요 저는 다음 일정이 있어서 가보지는 못했어요 ​​​ 이 성의 가장 중요한 곳이라 할 수 있는 동헌으로 이동을 하였는데요 동헌은 고을 내의 행정, 안전 그리고 운영 등등 모든 관리업무를 처리한 곳이에요 ​​​ 호서좌영 안으로 입장을 하였구요 ​​​ 동헌은 병마절도사를 비롯한 현감겸영장의 집무실로 사용이 되었다고 하는데요 관할지역의 일반 행정업무와 재판이 행해졌다고 해요 해미 현감겸영장은 인근에 있는 12개 군, 현의 병무행정 그리고 토포사를 겸한 지위였구요 ​​​ 동헌 관리의 가족이 생활하던 관사인 내아의 모습인데요 일반적인 민가와는 다른 한옥 양식으로 만들어져 있어요 ​​​ 조선 인조시대를 배경으로 한 삼총사 드라마를 이곳에서 촬영하였다고 하네요 ​​​ 이곳은  객사인데요 도절제사가 머무는 관청이라 그런지 다른 지역에 있는 객사와 비교하면 크기가 큰 편이라 할 수 있어요 ​​​ 이 성에는 3개의 문이 있는데요 남문인 진남문 그리고 동문 그리고 서문이 있구요 사진에 보이는 문은 서문이에요 ​​​   서문 근처에서 국궁체험도 할 수 있는 체험 공간이 마련되어 있어요 참 비용은 10발에 3,000원이니 이용에 참고하세요 ​​​  에서의 체험은 국궁 외에도 이렇게 연날리기도 할 수 있는데요 10여 가지의 연을 5,000원에서부터 2만 원 정도의 비용을 내면 연을 구입해서 바로 연 놀이를 할 수 있어요 ​​​ 성안에 다양한 음식점과 찻집들도 있었지만 코로나 때문인지 운영은 하지 않더라구요 ​​​ 특산품 판매장 역시 운영을 하지 않았구요 해미 읍성 호떡 매장 역시 운영을 안 했는데요 호떡은 여기서 멀지 않은 곳에 있는 해미호떡이 있으니 호떡 좋아하시면 가보시는 것도 좋구요 ​​​   내부를 거의 한 바퀴 다 돌았는데요 나가려다 보니 진남문 근처에 이렇게 방도 붙어있더라구요 방에 붙은 그림이 정말 조선시대 그림 같이 그려 있어서 신기했어요 ​​ 성 밖으로 나가려다 진남문 위에도 올라갈 수 있기에 올라가 보았구요 ​​​ 진남문에서 성안 그리고 성 밖이 한눈에 잘 보이니 올라갈만해요 ​​​  겨울 으로 충청도 에 가신다면 이곳은 꼭 방문해볼 만 한 거 같구요 성 바로 옆 공영주차장에 주차하고 성을 구경한 후 주변의 인기 좋은 호떡과 곱창도 먹으면 좋은데요 호떡과 곱창을 먹은 후기는 다음에 따로 포스팅하도록 할게요 ​​ 충청남도 시 해미면 읍내리 ​ 
안녕하세요! 글기입니다.​주말에 날씨가 너무 좋아서1박2일로 을 다녀왔는데요.​두번째 지는  입니다.​백종원 골목식당에 나왔던 곳이라당일치기 먹방으로 딱인 곳이었어요!  ​ 주차장​주차는  공영 주차장에다 했어요. 무료주차 라서 너무 좋은 것 같아요!​ 1주차장이거리상 가까워서제일 편합니다!해미호떡 해미호떡은 해미시장 반대편에 위치해 있어요. 해미 호떡✔ 영업시간10:00 ~ 18:00(재료 소진시 마감)​✔ 정기휴무 : 월요일​둘러보니 문앞에는1인 / 3장 (한정 판매) 문구가 쓰여 있고백종원 골목식당에 소개된 호떡집답게백종원 싸인도 있었어요.​ ​줄 서서 먹는 맛집이라고 알고 있어서당연히 줄이 길 줄 알았는데요.가게 앞에 줄이 없더라고요. 당황~​  ​줄서는 곳은 해미호떡집 앞이 아니라해미시장 건물에 있는 여자화장실 쪽이더라고요.​  ​일요일 9시 40분쯤 갔는데 사람이 없어서 1등으로 기다렸어요~오예!그런데 간날은 평소보다 늦게 준비를 하셔서 10시 20분에 오픈을 하셨어요.  시간이 되니 2팀씩 먼저 오시라고 해서 드디어 입장을 했는데요.​  ​반죽통 옆에는 골목식당 방송에서 봤던마가린이 탁! 당당히 있었어요. 반갑반갑~​ 만들고 누르고 뒤집고 호떡을 계속 만드셨어요.  ​기다리는 동안에도 냄새도 너무 고소해서 공복이었는데 설렘이 상승되네요🧡​ ​사장님께서는 친절하게 말도 걸어주시고벽면에 친절하게 조리방법과 맛있게 먹는 법이있다면서 직접 설명도 해주셨어요!​ ​설명이 적혀 있는 곳을 보니 판매전부터 반죽기계가 작동하고 있었는데요.하루에 얼마나 많은 호떡을 만드는지 짐작할 수 있었어요.​ ​호떡을 한쪽으로 쌓으시는 걸 보니다 완성된게 느껴졌는데요.​  ​호떡 주문은 오빠랑 저랑 합해서 총 6개가 가능해서2개는 바로 먹으려고 컵으로 받고 4개는 포장을 해서 나왔어요.​ ​해미호떡은바로 한입 먹어보니 뜨거웠지만진짜 맛있는 호떡이라는 게느껴질 만큼 맛있었어요.​마가린의 고소함이 느껴지면서밀가루와 단맛의 조화가 적절했고씨앗이 들어 있어서 식감도 좋았어요.​ ​포장한 호떡은집으로 돌아오는 길에 차안에서도 먹었는데요.식어서 그런지 밀가루 맛이 살짝 났지만단맛이 있는 곳은 맛있었어요.​  ​당일에 해치우자는 생각으로저녁에 에어프라이기에 돌려서도 호떡을 먹어봤는데요.​ ​바삭한 식감으로 먹고 싶으면 8분을 돌리라고 추천해 주셨는데 생각보다 너무 바삭해서 5분으로 돌렸으면 진짜 완벽하고 맛있게 먹었을 것 같은 느낌이 들었어요.​ 해미우시장​해미호떡에서 바로 해미우시장으로 넘어갔는데요. 정자가 있는 곳에서 오른쪽 방면으로 걸어가니​  바로 해미우시장이 보였어요. 해미우시장✔ 영업시간10:30 ~ 19:00✔ 브레이크 타임 14:00 ~ 16:00✔ 정기휴무 : 월요일  ​호떡을 먹고 방문을 했더니 오픈 시간에 딱 맞추어 도착했는데요.​ ​식당으로 들어가 보니 방송에서 봤던여자 사장님이 있으셨어요~​ ​백종원 골목식당에 반영된 식당답게백종원 싸인도 있네요.​ 메뉴판을 보고 곱창전골 (소)로 시켰습니다.  ​주문을 기다리면서 벽에 붙어 있는 골목식당 사진을 구경하다가 앉은 자리가 백종원이 시식한 곳이라 신기했어요.​  ​주문한 곱창전골은 끓여져 나와서당면만 푹 익으면 바로 먹으면 되었는데요.​  ​건져먹은 당면은쫄깃쫄깃하면서 탱탱한 식감이었어요.​  ​이어서 곱창도 먹어봤는데요. 생각보다 넉넉하게 들어 있으면서냄새도 안나고 질기지 않아서 좋았어요!​  버섯과 깻잎도 푸짐하게 있었어요~굿굿!  ​저는 면러버라 국물류에는 사리를 무조건을 시키는 편인데요.​국물맛이 얼큰하면서 깔끔한 편이라사리말고 밥을 시켜서 말아먹었는데요. 역시 탁월한 선택이었어요👍🏻​   반찬들도 정갈하니 괜찮았어요. 마무리는 역시 볶음밥이죠!    ​익숙한 볶음밥 맛이라서 중독적인 느낌으로바닥까지 쓱쓱 긁어서 먹으니 배도 부르고 만족스러운 한끼였어요😋​ 주변 ​방송을 탔던 다른 집들도 궁금해서 동네를 돌러봤는데요.​  ​해미우시장과 레시피를 공유하고 있어서 형제 식당 같은 (옛날 곱창집)은해미우시장과 5분 거리로 가까운 곳에 있으면서손님도 나름 있었어요.​  ​ 더미 불고기로 유명한 (추억의 집밥)과 장금이로 알려진 (맛이나 식당)은​백종원의 골목식당에서 재방문 했을 때맛도 변하고 사장님의 태도도 안 좋아졌다고 방송된 곳이라 그런지 한적한 분위기였어요.​ ✔ 운영시간(매일) 06:00 - 19:00 (3월~10월) 05:00~21:00 ✔ 문화 해설 시간10:00~17:00✔ 입장료 : 무료​은 들어서면 탁 트인 풍경을 볼 수 있었는데요.​  ​초입에 있는 드넓은 잔디밭에는사람들이 연을 날리고 비눗방울 놀이를 할 만큼나들이 장소로 좋아 보였어요.​ ​ 길목에는 옛날에 사용했던 다양한 무기들을 재현해 놓은 곳도 있었고요.​ ​시야에 들어오는 나무들도 의미가 있고 나무 자체로도 멋있어서 구경하기 좋았어요.​   ​동헌이라는 곳은 가보니작전회의 중인 관리들의 모습을 볼 수 있었어요.​ ​중간쯤에 계단이 보여서 오르면 전망이 좋을 것 같아서 올라가 봤는데요.​ 청허정이라는 이름의 정자가 하나 있었어요.  ​정자를 둘러보고 내려가기 전에 본전망은 역시나 멋있었어요!​  ​내려오니 바로 돌탑도 보였는데요. 요런게 보이면 돌을 올려놓고 소원도 빌어야죠~​  ​옥사도 구경할 수 있었는데요.천주교 박해로 많은 신자들이 투옥하고 문초를 치르던 곳이라역사적으로 의미가 있는 장소였어요.​   ​무궁화 동산은 아직 무궁화가 피기 전이라 푸릇푸릇했어요.(개화시기 7월~10월)​ ​ 곳곳에는 포토존이 있어서의미 있는 사진을 찍기에도 좋고​  ​민속놀이를 할 수 있는 곳도 있어서추억을 만들기에도 좋아 보였어요.​ ​한바퀴를 다돌고 나서 마지막으로입구에 있는 카페와 전통주점을 둘러봤는데요.​   다양한 음료와 간단한 먹거리들을 있어서방문하셔도 좋을것 같아요.   구경하기 전 꿀 TIP ⭐  ​입구에는 양심 양산 우산이라고 우산을 빌려서 가지고 다닐 수 있었는데요.   안에는 그늘이 없고 햇빛이 강렬한데 잘 막아줘서 쓰고 다니기 좋았어요👍🏻 해미호떡 / 해미우시장백종원에 골목식당에서 중간 점검으로 깜짝 방문했을 때 한결같았던 곳으로 한번 와보고 싶었던 곳인데요. 백종원의 골목식당에서 보증이 된 만큼 성공적인 먹방이었어요.  민속촌 배경을 토대로규모도 제법 크고 둘러볼 곳도 많아서 구경하며 걷기 좋은 곳이었어요. 제가 간 코스는 뚜벅이로 다녀도 될 만큼 가까워서 차례대로 방문하셔서의 분위기를 한껏 느끼고 오시기 좋아요🧡위치해미호떡충청남도 시 해미면 읍성마을2길 15-1해미우시장충청남도 시 해미면 읍성마을3길 22 해미우시장충청남도 시 해미면 읍내리 ​ 글기로운 () 생활  포스팅을 마칠게요!​​​​성심성의껏 쓰는 포스팅입니다.도움이 되셨다면 공감(💛), 댓글 부탁드릴게요🙂 
​최근 비오는 날이 많았지요.기분이 꾸리하고 바람도 쐴 겸해서수도권을 벗어난 당일치기 을 갔습니다.​ 충청남도 시 남문2로 143  ​충남  해미읍에 있는 입니다.​지난 해에도 두어번 다녀온 것 같아요.갈 때마다 느낌이 편안하고 좋아서이상하게 자꾸 당기는 곳입니다.​골목식당에 나왔던호떡집에서 호떡을 먹을려고 했는데아쉽게도 갔던 날(월요일)이 휴무여서못먹고 왔어요.ㅠ​  ​​호떡집에 가실 분들은월요일은 피해서 가세요.​참고로해미우시장 곱창집도 월요일에 휴무랍니다.​ ​고속도로로 한 시간이면도착할 수 있는 부담없는 지,이 곳은 해미입니다.​  ​대체적으로 단층 건물들이 많고높은 건물은 2층이 최고 높이에요.​그래서 그런지 해미에 진입하면동화 속 마을 같은 느낌을 받습니다.​ ​우리의 목적지는 이므로일단 주차장에 주차를 합니다.주차요금은 무료이고 아주 넓습니다.​ ​주차장 입구에는 관광 안내소가 있어요.표지판을 보면 지역 일대가 한눈에 보입니다.​ ​깨끗하게 잘 관리된 화장실도 있어요.​ ​이 날은 비가 오는 듯 안오는 듯한 날씨였어요.사진에서도 촉촉~함이 묻어나오네요.ㅎㅎ​ ​ 진남문입니다.들어가는 입구에요.입장료는 무료입니다.​  ​들어가실 때 핸드폰으로1480-14번으로 전화하면방문 등록 완료~​ ​양산을 무료로 빌려줍니다.​  ​넓다란 초록초록한 잔디는항상 관리가 잘 되어 있어요.​ ​조금 걷다보면 옥사가 나오는데요그 앞에 회화나무가 있습니다.지역 주민들은 호야나무라고 부른다고 하네요.​ ​이 나무에 어떤 역사가 있는지 알게 되면쉽게 지나칠 수 없게 될거에요.​1866년 병인박해로충청, 경기 지역 가톨릭 교인들이이 나무 꼭대기에 미리 달아 둔 철사 줄에머리채를 묶여서 매달린 채로죽어갔다고 합니다.​ 해미순교성지 기념관 ​평범한 이 나무에 매달려순교한 신자만 2000여명이라고 하니당시 얼마나 참혹했을지상상만 해도 너무 끔찍합니다.​2014년 프란치스코 교황이 한국에 방문했을 때이 곳에 들려 참배한 바도 있는데,​로마 교황청이2021년 3월 1일에해미순교성지를 공식적으로국제성지로 지정, 선포했습니다.​ ​이런 역사를 알고이 나무를 다시 보면이전과는 다른 감정이 들더군요.​나무껍질이 반쯤이나 벗겨져나간 것이나나무가지가 한쪽으로 부러져 잘려나간 모습은당시 잔혹했던 현장을나무가 몸으로 표현하고 있는 것 같습니다.​이렇게 큰 나무들은보통 지역 사람들에게수호신과 같은 역할을 하는데​이 회화나무는 얄궂게도사람들의 생명을 앗아가는 도구가 되고 말았으니나무 입장에서도그 운명이 참 기구하다는 생각이 들었어요.​  ​당시 천주교 신자들이 잡혀들어왔던 옥사를재현한 것입니다.​ ​옥사를 보고 나오는데진짜 큰 우물을 만났어요.​무서우면서도 이상하게깊이가 어떨지 속을 들여다보고 싶어집니다. ​으잉? 깊이가 얕더군요.별거 없었습니다.​ ​어쩌다 초가집을 구경합니다.근데 이것은 호박잎처럼 생겼던데호박이 아닌가봐요??아무리 찾아봐도 호박이 없더군요,​  ​감나무인 줄 알았더니이것도 감은 아닌 것 같고요.​  ​무궁화 피는 시기에 오면 좋을 것 같은 무궁화동산..​  ​동헌 앞에 있는 느티나무입니다.회화나무와는 다르게 나무가 편안하고 풍요롭게 보이네요.​ ​청허정 가는 돌계단 앞입니다.상당히 높지만 운동 삼아 올라갑니다.​ ​가는 길목에 대나무 숲이 있어서들어가봤는데요​   오붓하게 산책하기 좋았습니다.​ ​드디어 나온 청허정..​ ​청허정의 예쁜 꽃문양 천정이에요.색감 참 곱지요.​ ​내려올 땐 향토숲으로 들어갔어요.​ ​천지가 고풍스런 소나무 숲입니다.​ ​하늘하늘한 코스모스 한 컷 찍어주시고..​ ​활을 쏘시는 이 분은?이순신 장군님입니다.​임진왜란 전에 에서근무하신 적이 있다고 합니다.​ ​장군님, 과녁은 그 방향이 아닙니닷!!​  ​알고보니 이 곳은 국궁체험장~10발에 3천원인데 운영을 안합니다요.​  ​ 객사입니다.요샛말로 게스트하우스인데운동장처럼 넓네요.​ ​자가 운송수단도 있네요?​ ​동헌입니다.에서 제일 안쪽에 있어요.​  ​옛날에 공무를 보던 장소였던 것 같습니다.​  ​ ​이 곳은 관리와 가족들이 생활하던관사라고 합니다.동헌과 연결되어 있어요.​ ​작년에 왔을 때저기 대청마루에 앉아있던 적이 있는데마음이 편안해서 좋았습니다.​ ​ 나오는 길입니다.​문루 아래 비침돌 중앙에 새겨져 있는 한자는황명홍치사년신해건 인데​그 의미는 조선시대 성종 때이 완공되었음을알려주는 글귀라고 합니다.​ ​호떡을 못사먹은 안타까움에올라오는 길 당진 근처에서호두과자 먹고 룰루랄라하며집에 왔습니다요.​  ​ 
​​안녕하세요. 튀니지입니다. 지난번 충청남도에 다녀왔을 때는 에 들러 마을에 다녀왔는데요.​ 지로는 한번 다녀올만한 듯하더라고요.​운영시간 매일 오전6:00-오후7시(3월부터 10월: 매일 오전5:00~오후9시)전화번호 0507)1325-8006 ​​​차를 가져오시는 분이라면 주차장은 인근에 있는 공영주차장을 이용하시면 되며 주차비는 무료랍니다.​ 지  마을 또한 입장료는 따로 없는데요. 화장실은 입구 근처에도 있고  마을 내에서도 있는 것을 볼 수 있었어요.​이날은 햇볕이 뜨거워 날씨가 덥다 보니 아래 사진처럼 '양심 양산 우산'이 입구에 놓여있는 것을 볼 수 있었는데요.​잘 쓰다가 퇴장할 때 안에 반납해 주시면 된답니다.​​ ​​주말이라 마을 내에는 공연도 열리고 있어서 시끌벅적하더라고요. ​성문 왼편으로는 주막도 있어서 여러 가지 음식도 즐길 수가 있답니다.​게다가 해미시장과도 가까이 있어서 맛집과 주전부리는 문제없더라고요.​​ ​​천천히 다 돌아본다면 소요시간은 대략 1시간이 넘을 듯했답니다.​ 정문(진남문)을 시작으로 대나무숲과 청허정, 지성루 그리고 향토숲까지 둘러보고 왔는데요.​ 지로 인근에 있는 해미천, 해미시장,  유기방가옥, 국화축제 등과 같이 둘러보실 수도 있을 것이에요.​​ ​​​ 갈만한곳 해미마을 내부에는 연날리기 체험을 하시는 분들이 한창이었는데요. 멀리서도 연이 보일 정도로 높이 띄운 모습이더라고요.​인근에는 조선시대 생활상을 엿볼 수 있게끔 잘 조성이 되어있었는데요.​​ ​​​조선시대의 형벌에 관한 부분도 이렇게 세워져있었는데요. 태장도유사의 오형으로 그 밑에는 고문까지도 볼 수 있었답니다.​저도 이미 대하드라마나 사극에서 많이 봤던지라 대강 알겠더라고요.​​ ​​​주거집같은 곳도 있고 감옥과 같은 공간도 볼 수 있었네요. 산책하면서 눈요기해 볼 수 있었고요. ​  마을 내에 여러 사진 찍는 포토존 공간들도 제법 있네요.​​ ​​곤장을 때리는 곳도 있었는데요. 맞으면 엄청 아프다고 하던데 몇 대만 맞아도 움직이지 못할 정도라고 하더라고요.​아직 태형 장형을 실시하는 나라는 싱가포르, 말레이시아, 사우디아라비아가 있다고 하는데요. 특수한 훈련된 집행관이 집행하며 다른 곳은 다치지 않게 패드로 감싸고 때린다고 하는군요.​ ​​이어서 옆으로 와보니 전통 다듬이질 체험도 있었는데요. 연세가 있으신 할머니 분들은 한 번씩 꼭 해보는 듯한 모습이었어요. ​없어진지는 그리 오래되지 않은 것 같았답니다.​​ ​​하다보니 할머니들이 뒤에 기다리고 계셔서 금방 내려놓았답니다.​  ​​다음은 청허정까지 걸어서 올라가 보기로 했는데요. 날씨가 제법 더워서 양산을 빌려온 것을 잘한 듯했어요.​계단이 제법 있다 보니 마을 내부만 둘러보고 가시는 분들도 계셨는데 산책코스로는 괜찮은 듯하더라고요.​​ ​​올라오면 안에는 그늘이 있어 잠시 쉬어갈 수도 있었는데요. 바람이 솔솔 불어와 시원한 곳에 있다 보니 땀도 식는 듯하더라고요.​조선시대에 있었던 공간들을 한번 거닐어보니 감회도 새로웠답니다.​​ ​​​옆으로는 대나무숲이라는 오솔길이 보였는데요. 안에 들어와 보니 정말 빽빽한 대나무숲에 있는 것을 느낄 수 있었어요.​이곳에서 저도 임금님귀는 당나귀귀라고 외쳐볼껄 그랬나요. ​​  ​​​뒤이어지는  지 해미마을 황토숲은 충청남도의 아름다운 100대 소나무숲으로도 지정되었다고 하는데요.​송림뿐만아니라 마스크를 잠시 내리고 오솔길을 걷다 보면 스트레스도 없어지는 듯했답니다. ​아래 사진의 지도에서 보시다시피  내에서도 꽤 많은 부분을 차지하고 있지요?​​ ​​​숲답게 다양한 식물들과 한쪽에는 잘 익은 산딸기도 볼 수 있더라고요.​중간중간 쉬어갈만한 벤치들은 잘 조성되어 있어서 제법 걷더라도 쉬어갈 수 있었어요.​​  ​​​왼쪽으로 돌아내려오면 활쏘는 곳이 있는데 열발에 3천원에 이용하실 수 있었어요.​아이들을 데리고 가족단위로 오시는 분들이 활쏘기 체험을 많이 하시는 듯하더라고요.​왼쪽의 과녁들은 아이들용으로 좀 더 가깝게 있고, 오른쪽의 과녁들은 성인용으로 좀 더 멀리 있었어요.​​ ​​​저도 활쏘기 체험을 해보았는데 과녁 위쪽으로만 가는거 있죠? 생각보다 조준하기가 조금 어려웠는데 재미있는 체험이었답니다.​​ ​​​지 해미 마을 내에 다른 체험으로는 마차타기, 투호놀이, 연날리기같은 것들도 있고요. 돗자리를 깔만한 장소들도 제법 있었습니다.​​ ​​마을에서 호떡도 먹고 식혜도 즐길 수 있었어요. 서울로 가기 전에는 해미시장 맛집에 들러 식사와 커피까지도 맛볼 수 있었어요.​간단한 산책겸  지로 들러보았는데 즐거운 시간을 보낼 수 있었답니다.​ 마을은 서해안고속도로 해미ic와도 가까이 위치해있어 홍성, 보령, 서천등에서 들리기도 괜찮은 듯하더라고요. ​서해로 휴가를 가시는 분이라면 한번 참고해보셔도 좋을 것같습니다. 감사합니다.​​ #갈만한곳 # # #지 #코스 잠양루충청남도 시 해미면 남문2로 143암문충청남도 시 해미면 남문2로 143전통문화공연장충청남도 시 해미면 남문2로 143충청남도 시 해미면 읍내리 ​ 
글/사진 별궁지기 ​​1년에 서너 번은  가볼만한곳 을 가볍게 산책하며 하기 좋은 장소로 찾게 돼요.​이번엔 신랑님과 친정 언니 그리고 형부와 함께 다녀왔어요.​​ ​​5월의 푸르름이 가장 예쁠 때 잘 다녀온 거 같아요.​몇 번을 방문해도 드넓은 잔디와 볼거리 즐길 거리가 풍부해서 항상 새롭게 느껴지는 장소예요.​​ ​​가볍게 산책하며 하기 좋은 장소로 잠시  기분을 느끼고 싶을 때 찾게 돼요.​​ ​ ​ ​  가볼만한곳  ​가볍게 산책하며 하기 좋은 장소.​​​바다가 아름답다는 의미의 해미라는 지명은 조선시대부터 사용되었데요.​​ ​​태종이  도비산에서 강무를 하다가 해미에서 하루를 머물면서 둘러보게 되어 당시 해안지방에 출몰하던 왜구를 방어하기에 적당한 장소라 여겨 축성하게 되었어요.​​ ​​​  충남 시 해미면 읍내리​입장료 없음공영주차장 무료 주차​매일 06:00 -19:003~10월 05:00 - 21:00문화해설 10:00 - 17:00​공영 주차장이 넓게 잘 마련되어 있어서 주차의 불편함은 전혀 없어요.​주차장 안에 공용화장실도 있어서 이용하시면 되고요.​​ ​​ 가볼만한곳으로 주차비는 무료예요.​​ ​​주차를 하고 바라보게 되면  가볼만한곳 이 한눈에 띄어요.주차장에서 이곳까지는 걸어서 2~3분이면 성문 앞에 도착하게 돼요.​​ ​​성문앞엔 지킴이가 서있고 안으로 들어가면 드넓은 잔디밭이 보여요.​오른쪽으로는 먹거리를 파는 가게들이 있고 왼쪽으로는 공용화장실이 있어요.​​ ​​우리는 왼쪽으로 걸어서 제일 먼저 대나무 숲길을 걸었어요.​늘 이곳에 오면 이 코스로 걷게 되는데 익숙해 그런가 봐요.​​ ​​대나무 숲길을 걸어 나오면 잔디밭을 걷게 돼요.​조금 걸어가면 체험할 수 있는 놀이 기구들이 있어요.​​ ​​굴렁쇠 제기차기 투호놀이 등등 다양한 놀이를 즐길 수 있어요.​아이들과 함께 나들이를 오셨다면  가볼만한곳  안에서 다양한 놀이를 즐기는 것도 좋아요.​​ ​​걷다 보면 옛 집들이 나오고 집들마다 각각 포인트가 달라요.​베를 짜는 집도 보이고 다듬이 질을 할 수 있는 집도 보이고 지게가 전시된 집들도 있어요.​​​ ​​돌담길도 있어서 분위기를 더 살려 주기도 해요.​싸리나무로 울타리를 만들어 놓은 곳도 있고 조용히 사색하며 걷기에 이만한 곳이 또 있을까 싶어요.​​  ​​형벌을 주었던 곳에도 체험을 할 수 있게 만들어 놓았어요.​​ ​​신랑님은 죄수 둘째 언니는 형벌을 주는 사람으로 가볍게 체험도 하고 돌아왔어요.​죄수의 표정에 긴장감이라곤 전혀 느껴지지 않아요. 안 때릴걸 너무 뻔히 아는 거죠.​​  ​​주리를 트는 장소에 신랑님이 앉더니 셀프로 주리도 틀어보면서잠시 나마 웃고 즐기기 좋았어요.​​  ​​한 바퀴 둘러보는 시간이 그리 많이 소요되는 장소가 아니라 가볍게 산책하기 좋아요.​이곳의 매력이 아닐까 싶어요.​​ ​​접근성도 좋고 다양한 체험거리도 많고 깨끗하게 잘 정비가 되어 있어서 불편함은 전혀 없어요.​​ ​​엄청 큰 연을 날리는것도 구경할 수 있어요. 매번 방문할 때마다 연을 잘 날고 있어요.​​ ​​예전에 지게 좀 져 보신 분들은 추억 소환의 시간이 될 거 같아요.​유치원생용 초등학생용 어른용으로 나뉘어 제대로 체험을 해볼 수 있어요.​​ ​​꽃들도 예쁘게 잘 가꿔 놓고 깨끗하게 정비가 잘 되어 있어서 구경하는 내내 기분이 좋았어요.​​ ​​잔디밭을 걸으면 잠시 힐링의 시간을 보낼 수 있는 장소로매번 방문할 때마다 편안함을 주는  가볼만한곳 은 언제나 좋은 장소예요.​​  ​​  ​ 충청남도 시 해미면 읍내리진남문충청남도 시 해미면 남문2로 1431주차장충청남도 시 해미면 읍내리 98 ​제3기   SNS 서포터즈로 활동하면서 소정의 원고료를 지원받아 작성한 글입니다.​​#가볼만한곳 # # # #SNS서포터즈 
  근처에서 단짠 호떡 간식으로 즐기기  충남   해미호떡 ​영업시간: 10:00 - 18:00(점심시간: 13:00 - 14:00)매주 월요일 정기휴무네이버 지도 별점: ★3.73/5카카오 맵 별점: ★4.1/5 백종원의 골목식당을 즐겨보던 사람으로서정식으로 나왔던 곳은 아니지만 기억에 남는 해미호떡!​태안  갔다가 올라오는 길에 들렸다!지도 앱을 켜고 찾아가는데,호떡집이 위치한 골목에 다가갈수록 사람이 없어서웨이팅 걱정은 괜히 한 걸까? 싶었다.그렇지만 반전이 있었지ㅎㅎㅎ​가게에 방문해 보니,건너편 화장실 옆에 줄을 서달라는 안내를 받고뒤를 돌아보니 웨이팅 줄이 ^______^ 하..날이 좀 추울 때 방문했는데,약 한 시간 정도 기다렸던 것 같다.​​​​​​  메뉴는 해미호떡 가게 이름답게 호떡을 판매하고 있고개당 가격은 1,000원그리고, 1인당 3장씩까지만 구매 가능하다.​​​​​​ 한 시간 웨이팅 끝에 순서가 되어 가게 안을 들어가 보니, 남자 사장님께서는 주문을 받으셨고여자사장님께서는 호떡을 굽고 계셨다.​여자 사장님께서는 호떡 굽는 중간중간에 포장 시어떻게 해서 먹으면 맛있다고 계속 알려주시고 계셨다.​​​​​​​  두 분이서 정말 쉴 새 없이 반죽 만드시고 마가린 바르고 굽고 계셨는데, 짭조롬한 마가린 냄새가 장난 아니었다.​​​​​  영상으로 해미호떡 튀겨지는 소리까지 함께 담아봤다. 기름에 튀겨지는 음식 소리는 너무 맛있는 소리같다ㅠㅠ​​​​  몇 장을 주문할지 고민하다가벽면에 붙어있는 조리방법을 발견했다.​에어프라이어와 프라이팬을 이용하라고 적혀있어,포장해서 저렇게 해먹으면 맛이 보장되나 했다.그래서 조리방법을 믿고, 한 장은 바로 먹고나머지도 최대 개수로 주문하여 포장했다.게다가 사실 웨이팅을 1시간이나 했으니, 한 장만 구매해 먹기는 조금 아까워서 포장한 것도 있었다.​​​​​​​그 결과, 집에 포장해와서 먹어본 후기는!  ㅋㅋㅋㅋㅋ 해미호떡은 그냥 바로 사서 먹었을 때가제일 맛있고, 매력이 잘 보여지는 것 같다.​​​​​​ 바로 구매해서 먹을 땐 혀에 해미호떡이 딱 닿는 순간!짭짤함이 느껴지고 이후에 쫄깃함과 함께단맛이 느껴져서 다른 일반 호떡보다 맛있는 점을확연하게 찾을 수 있었다.​그러나 포장해서 얼려둔 뒤 에어프라이기로 돌려먹을 땐, 겉에 마가린 부분이 조금 떨어져서? 그런가짠맛이 많이 줄어드는지라다른 호떡과 큰 차이점을 느끼진 못해서 아쉬웠다.​​​​​  한 번쯤 먹어보기엔 좋았던 경험이나,웨이팅이 30분이 넘어간다면 굳이? 싶긴하다ㅠㅠ너무 추운 날 1시간을 기다려서그만큼 기대가 더욱 컸던 것 같다.​그렇지만 맛이 없는 건 절대 아니므로, 근처 지날 일이 있다면,그리고 웨이팅이 30분 미만이라면 재방문하고 싶다.​​​​​​  해미호떡충청남도 시 해미면 읍성마을2길 15-1 ​​​​​​​ 
 안녕하세요. 이웃님들~오늘은 목요일~ 이번주도 중반이 지나가네요~~오늘도 모두들 파이팅 하시기 바랍니다.​오늘은 충남 으로 한번 가보겠습니다.조선시대의 석축 읍성인 을 함께 돌아볼까요?오늘도 영상 먼저 보고 가실께요~~    안에는 볼거리가 많아요~충남 하시면  꼭 한번 발걸음 해보시길신라가 추천드려봅니다.  이곳은 충남 에 있는 입니다.길게 이루어진 석벽이 보기만 해도 멋진 풍경을 보여주고 있습니다. 길게 쌓여진 석벽을 따라 이제 입구로 들어가 봅니다.  정문인 진남문(鎭南門)에서 사진 한장 찍고 들어가 봅니다.이곳 은 성곽의 굴레가 1,800m 이고 높이는 5m로적이 쉽게 접근하지 못하도록 주변에 탱자나무를 심었다고 합니다. 진남문을 지나서 성벽으로 올라가기전에 방문(榜文)이 보이네요~무슨 죄를 지은 걸까요? 방문을 지나 성벽위로 올라와 보았는데 안전사고 예방과 성곽보호를 위해보행을 제한한다는 알림이 보여서 이렇게 사진만 담아 봅니다. 이쪽 안에도 들어갈 수가 없어서 이렇게 사진으로만 남겨봅니다. 성곽을 내려와 이제  구석구석을 탐방해 봐야겠지요?양심양산 우산.. 이런건 잘 해놓은 거 같습니다. 포졸들이 지키고 있는 곳으로 이동해 봅니다. 이 포졸은 익살스러워 보이기도 하고 뭔가 화가 난것처럼 보이기도 하네요~포졸과 함께 사진 한장 담아보며  탐방을 시작해봅니다.  그 옆으로 여러 무기들이 전시가 되어 있습니다.크기도 커보이고 크기만큼이나 무거워 보이는데]이런 걸 옛사람들은 어떻게 옮겼을까 궁금해지더라구요~   은 넓고 이쁘게 잘 조성되어 있는 듯 보이더라구요~넓은 곳을 쉬엄쉬엄 산책하면서 보셔도 좋을거 같습니다. 다른 포졸이 지키고 있는 이곳은 옥사 입니다. 보기만해도 무서운 듯한 물건들이 옥사 마당을 채우고 있네요~  조선시대 형벌을 설명해주는 안내판도 한번 살펴보고 감옥안의 모습도 담아 봅니다.  감옥에 있는 모습을 보니 역시 사람은 죄를 짓고 살면 안되겠지요?우리모두 착하게 살아보자구요~  조선시대 감옥을 구경하고 이제 다시 을 탐방해 봅니다.저 멀리 사람들이 모여서 놀이를 즐기고 있더라구요~신라도 조금더 가까이 가봅니다. 이쪽에는 징과 장구등이 보이는 곳이네요~~각 악기(?)들의 소리도 한번씩 들어보구요.(영상에서 확인하셨지요?) 안방에는 무엇이 있는지도 한번 둘러봅니다. 이쁜 노란꽃밭이 있는 이곳이.. 음... 화장실같네요~~사방이 탁트여 있는데 화장실이 맞는걸까요? 아시는 분은 댓글로 알려주시기 바랍니다^^ 다른 곳으로 이동해 보니 전통 결혼식의 한장면이 포토존으로 마련되어 있습니다.연인들끼리 오시면 한장 찍어보셔도 좋겠지요?  신랑신부를 지나 어디선가 다듬이 소리가 들려서 가보니 저기 안쪽에서 다듬이질을 하고 있으시더라구요~그 소리가 또 듣기가 좋았네요` 민속가옥이라고 되어 있는 곳으로조선시대 민가로 부농의 집을 재현해 놓은 것이라고 합니다.전형적인 지역의 민가로서 대청이 없는 것이 특징이라고 하네요~ 그릭 중간중간 봄이 오는 것을 알려주듯 아직 터지지 않은 꽃망울도 볼수가 있었습니다.이 꽃도 3월말에는 이쁘게 꽃을 피우겠지요? 민속가옥을 지나 저 멀리 보이는 대나무숲이 신라의 시선을 사로잡더라구요~ 대나무숲을 보러가는 길에 아름다운 홍매화가 피어 있어서살짝 사진으로 담아 보고 이동해 보았네요~빨갛다고 해야하는지 분홍빛이라 해아하는지 암튼 홍매화의 색이 너무 아름답습니다.  대나무숲 사이에 3그루의 나무도 신라가 보기에 너무나 멋진 풍경인 듯 하여이렇게 담아 봅니다.저 나무는 왜 저 속에 있는 걸까요? 궁금했네요~이것도 아시는 분 있으시면 댓글 남겨주세요~~~^^ 누군가가 쌓아 올린 것인지 아니면 여기에 원래 있었던 것인지 모를돌무덤 7개가 나란히 있는 모습도 장관인 듯 했습니다. 이제 신라가 너무도 좋아하는 대나무숲속으로 들어가 봅니다.푸르름 가득한 이공간에서 사진을 안찍을 수가 없겠지요? 왠지 어디선가 바람이 불어줄거 같은 느낌적인 느낌이 듭니다.  아름다운 대나무숲 길에서 사진한장찍 찍업보니다~~대나무 스치는 소리가 들릴것만 같습니다^^ 이곳의 대나무숲은 자연발생된 것으로 추측된다고 하네요~~병영성 임을 고려할 때, 방어용 목책이나 창·활 등의 군사용으로도 이용되었을 것이라고 합니다.  이곳이 에서 가장 높은 곳인 거 같습니다. 이 높은 곳에 정자하나가 자리하고 있네요~ 청허정이라는 이름의 정자로조선 성종 22년 충청도병마절도사 조숙기가 세웠던 것을 다시 복원한 것이라고 합니다.정자의 이름인 '청허'는 잡된 생각이 없이 마음이 맑고 깨끗하다는 뜻으로이곳에 오는 이들에게 한결같은 마음가심을 당부하는 의미를 갖고 있다고 합니다.  청허정을 지나 보이는 풍경도 역시나 시원하고 잘 되어 있는 거 같습니다.  너무 좋네요~ 의미가 좋은 청허정을 배경으로 신라도 사진 한장 담아 봅니다.높은 곳에 있어서 그런지 날씨만 조금 더 맑았다면아주 이쁜 사진을 담을 수 있을 거 같습니다. 청허정을 지나 이제 사또가 집무를 보는 곳으로 한번 가볼께요~  동헌이라는 곳으로 병마절도사를 비롯한 현감의 집무실이라고 되어 있네요~ 집무실을 지나 다른 곳으로 이동중에보니이곳에서 삼총사라는 드라마인가요? 암튼 촬영을 하였다고 하네요~이 이쁘니 촬영지로도 많이 오는가봐요~ 이렇게  을 둘러보았습니다.가족단위로 또는 연인끼리 오셔도 좋은 곳이 될 듯 합니다.충남  하시면 이곳  꼭 한번 발걸음 해보시기 바래요~​오늘 포스팅은 여기까지에요..다들 오늘도 코로나로부터 안전한 하루 잊지마세요~~그럼 내일 또 만나요~  충청남도 시 해미면 읍내리 ​ 
    ^^에 가면  9경을 중심으로  계획을 짜는데 목장은 지나가면서 보고   꼭 가보는 곳이 있는데요 그건 바로 입니다.  에  가면 꼭 가보는 곳이라 특별할 점은 없는데  우리나라 근대사에서 신앙의 자유를 위해 목숨을 바치신 순교하신 분들을 생각하면 신앙심 깊이 않은 나는 도저히 발뒤꿈치라도 따라갈 수가 없어요. 지금도 우뚝 솟아있는 회화나무를 보면   그때의 비극적인 일들이 연상이 됩니다.  왜 그렇게 천주교를 탄압했을까를 생각하면서요.   에 갈 때마다 사람들이 많았는데 이날은 아침에 사람들이 거의 없었습니다. 그도 그럴 것이 3월 춘분의 날씨에 비 오고 눈 오고 흐리고 오후에는 해가 나고 하루에 오든 기후를 다 겪어보았어요. 손이 시려워서 장갑까지 끼고 을 한바퀴 돌았는데요  복원하기 전에는 성 안에 우체국, 마을, 주택, 논과 밭이 있었다고 합니다.   조선시대 주요 병영깃발도 전시해 놓았는데  강화도에서 본 깃발도 있고  그리고 조선시대의 병기들을 전시해 놓았는데  지금의 관점에서 보면 굉장히 빈약한  병기였습니다.  은 사적 제116호로 조선 초기의 대표적인 석성으로 충청도 지역의 군사방어를 담당했던 병영성입니다.  조선 3대 태종대왕이  1416년에 군사를 이끌고 도비산에 올라  태안 지방의  지형을 보면서 덕산에 있던 병마절도사영을 해미로 옮기기로 결정합니다. 이로부터  태종 17년(1417)부터 세종 3년(1421) 사이에 축성되었으며 효종 3년(1652) 청주로 옮겨가기 전까지  230여 년간 종 2품 병마절도사가  주둔하는 충청도의 군사 중심지로써 국방은 물론 내란 방지 토포 등의 임무를 맡기도 하였습니다. 조선후기 천주교를 탄압하면서  1천여 명의 천주교 신자를 처형했던 역사적 사전이 일어난 순교성지이기도 합니다.  회화나무 뒤쪽으로는 옥사가 있습니다.  1790년부터 100여 년간 수많은 천주교 신지들이 이곳에서 옥고를 치르고 순교하였다고 합니다.   조선시대에는  명나라의 "대명률"을 적용, 형벌의 근간은 태, 장, 도, 유,사의 오형이었고 법체계는 태조가 즉위하면서 그 기틀을  갖추었으며 성종 때 경국대전에서 구체화되었습니다.   조선시대  민속가옥을 그대로 재현해 놓았습니다.  다듬이 소리를 재현해 놓아서 직접 다듬이 두드리는 것을 볼 수도 있습니다.   민속마을에는 볼거리가 많았습니다.  전통혼례에서부터 생활사까지 다양한 면을 볼 수 있습니다. 대나무 숲은 이제  초록초록한 색으로 변하고 있습니다.  봄을 재촉하는 비가 내려서  아무 조만간 초록색으로 변할 예정입니다.   동헌과 그 안에는 내아가 있습니다.  동헌은 병마절도사를 비롯한 현감겸영장의 집무실이고   관할지역의 일반 행정업무와 재판 등이 행해지던 건물이고    내아는 관리와 가족들이 생활하던 관사 건물로 동헌이 고을의 공무를 수행하는 곳인데 반해 내아는 살림집입니다.   가장 높은 곳에 청허정 정자가 있습니다.  정자의 이름인 '청허'는 잡된 생각이 없이 마음이 맑고 깨끗하다는 뜻으로 이곳에 오는 이들에게 한결같은 마음가짐을  당부하는 의미를 가지고 있습니다.  청허정 주위에는 대나무숲과  소나무숲이 있습니다. ​  내에는 활을 쏘는 곳도 있고 이순신 장군이  머물렀다는 기록도 있습니다. ​ 성 밖에는 순교현양비와  순교 자리개 돌이 있습니다. 서문 밖 수구 위에 놓여있던 돌다리로서 병인박해 때 천주교 신자들을 자리개질로 체형했던 사형도구입니다. 그동안 서문 밖 순교지에 보존 중이었으나 해미도시계획 도로개설로 인하여 생매장 순교성지로  2009년 1월 8일에 옮겨 보존하고 있고 이곳에는 모조품으로 꾸며져 있습니다. ​ 이 길은 해미성지순례길로 14처의  십자가의 길이 있습니다.  이제 곧 에도 꽃이 피고 봄이 오겠지요. 다음에는 더 포근할 때 오려구요. 이번에는 봄이지만 정말 추웠습니다.# #   충청남도 시 해미면 읍내리 ​ 
​ 은 , 가볼만한곳, 충남가볼만한곳에 꾸준히 이름을 올리는 충남의 대표명소다. 낙안읍성, 고창읍성과 함께 '국내 3대 읍성'에 이름을 올리고 있고, 또한 무료다. 그렇기에  일대를 지나는 드라이브 자들은 잠시 에 들러 산책을 즐기기도 한다. 인근 유기방가옥, 개심사 등을 묶으면, 꽤 멋진 드라이브코스가 된다. ​비교적 최근에 을 두 차례 다녀왔다. 가장 최근에 다녀온 사진 속 시점은 지난 3월 말이다. 벚꽃과 개나리가 절정일 무렵으로 기억하는데, 아마 신록의 계절을 지나는 지금은 상황이 다를 것이다. 꽃이 모두 지고 나무마다 초록잎이 무성한 모습이 되었을 것이다. 감안하고 봐주길 바란다.  ​ ​  주차장의 규모는 매우 넓다. 더구나 나처럼 평일에 왔다면, 주차장은 매우 쾌적하다. 무료로 주차한 다음, 슬렁슬렁 걸어서 입구까지 걷는다면, 대략 5분 정도 걸린다. 코로나19 상황으로 입구를 통과하면서 인적사항을 체크하고, 손소독제를 사용한다. 경우에 따라 체온을 잴 수도 있다. 자는 모두 마스크를 착용하고  내부에 입장해야 한다. ​그렇게 정문을 통과하면, 꽤 넓은 공간이 눈앞에 펼쳐진다. 평소 같았다면, 늘 다양한 행사가 펼쳐졌을 텐데, 코로나19 상황으로 제한, 축소 운영하고 있다. 그저 자는 산책 삼아  내부 곳곳의 건물을 일별하듯 둘러본 다음, 다시 주차장으로 향한다. 서울에서 부지런히 이곳까지 달려왔다면, 잠시 다리 운동도 할 겸 둘러보기 딱 좋다. ​ ​이미 올 초에 이곳에 대해 상세히 포스팅한 기억이 있다.  의 역사에 대해 다시 짚어본다. 15세기 그러니까 조선 태종 시절에 지어지기 시작해 세종 시절에 완료됐다. 조선시대를 지나는 동안 이곳은 자연스레 충청도 지역의 군사 요충지로 기능했다. 일제강점기 무렵 읍성이 폐지되었다가 1970년에 다시 복원되어 지금에 이르고 있다. ​군사적으로 중요했던 곳이라 그런지  중간중간 조선시대 사용했던 무기들이 진열되어 있다. 동명의 영화에서 봤던 신기전을 비롯해 다양한 종류의 화포와 무기가 전시되어 있다. 근처에는 조선시대 포졸 모형이 자리했는데, 코로나19 상황으로 마스크를 쓰고 있는 모습이다. 무기 모형은 멀리서 눈으로만 관람해야 한다.  ​ ​또한  은 천주교 순교지로도 잘 알려져 있다. 천주교 박해가 심했던 조선 후기, 붙잡은 천주교 신자들을 이곳에서 대규모 사형을 집행했다. 1800명 이상이 처형되었다고 하니, '천주교 순교지'라는 타이틀을 붙일 만했다. 참고로 천주교 박해는 정조 시대 무렵에서 시작해 일제강점기 직전까지 이어졌다. 이런저런 이유로 한국을 찾은 교황이 이곳을 방문하기도 했다. ​   내부는 매우 넓다. 하지만 루트는 단순하다. 정문을 등지고 쭉 직진하면 이곳의 메인 건물이라고 할 수 있는 '동헌'에 닿는다. 중간중간 설치된 무기, 근처의 건물을 차례로 둘러보면서 느긋느긋 안쪽으로 이동하면 된다.  평일 오전이라면, 사진 속처럼 매우 쾌적하게  내부를 둘러볼 수 있다. 연일 날이 좋기 때문에 주말이면, 자가 제법 몰릴 것으로 예상한다. ​ ​동헌 건물은 조선시대 지방 관아의 중심이다. 지방 관아의 주요 업무가 행해지던 장소라고 보면 된다. 일반적인 행정 업무를 비롯해 굵직한 재판, 도 모두 동헌 건물에서 이루어졌다. 참고로 동헌은 '동쪽에 자리한 행정청'이라는 뜻을 지니고 있다. 반대로 서헌은 살림채 구실을 했던 '내아' 건물을 가리킨다. 동헌 건물 내부를 살펴보니, 지방관아 관리들이 회의하는 장면을 재현했다. ​동헌 건물 주변으로는 꽤 넓은 마당이 조성되어 있다. 주변을 느긋하게 걸으면서 기념사진을 찍어도 뭐라 할 사람 하나 없다.  동헌 건물을 둘러보고 계속 북쪽으로 이동하면, 역시 걷기 좋은 숲이 나온다. 우리는 시간이 촉박해 왔던 길을 따라 도로 내려온다. 중간중간 수령이 오래된 나무들이 자리하는데, 대부분 보호수다. 사진 속 시점에서 두 달 정도 지난 지금은 나뭇잎이 제법 매달렸을 것이다. ​ ​ 은 대략 30분 정도면, 충분히 둘러볼 수 있다. 북쪽 끝의 숲까지 모두 둘러본다고 하면, 넉넉잡아 1시간 정도 걸린다. 멀리 충남 까지 왔다면, 이곳과 개심사, 유기방가옥, 수덕사, 왜목마을 등 과 당진, 예산 지역의 명소를 모두 찾는 것도 좋다. 시간이 충분하다면, 서쪽 끝 태안까지 이동해 만리포 해변, 천리포 수목원, 신두리 해안사구 등을 묶어 둘러보는 것도 추천할 만하다. ​연일 날이 좋은 시기를 지나고 있다. 다시 말해 하기 가장 좋은 계절이다. 그렇기에 수도권 근교로 콧바람을 제대로 쐬고 싶다면, 충남도 괜찮은 선택지다. 가볼만한곳, 의 대표 명소로 통하는 부터 둘러보면 된다. 고속도로 출구 근처에 있기 때문에 접근이 쉽다. ​ 충청남도 시 해미면 읍내리 ​ 
하늘과 산과 의 동문이 만들어내는 아름다움 (사진=최수형)날씨가 너무 좋다. 바람이 따뜻하면서도 시원하게 불고 하늘이 맑고 녹음이 진해지기 시작한다. 봄의 끝자락이지만 아직 여름이 오지 않아 쌀쌀하지도 덥지는 않은 딱 좋은 이 시기에 엉덩이가 들썩이지 않을 사람이 없다.​특히 열심히 사느라 지쳐서 충전이 간절한 사람이라면 꼭 추천하고 싶은 곳이 있다. 조용하고 평화로운 하루를 즐길 수 있는 충청도 시에 위치한 (海美邑城)이다.​이곳은 고창읍성, 낙안읍성과 함께 대표적인 조선 시대의 3대 읍성 중 하나이며 가장 완전한 형태의 성곽을 자랑한다.​은 단순 행정기능으로의 읍성(邑城)이 아닌 조선 전기 충청병마절도사의 병영성(兵營城)이다. 충청병영은 원래 덕산에 있었으나 왜구로부터 백성을 보호하기 위해 해안과 가까운 해미로 옮겨 1417년(조선 태종 17년)부터 1421년(세종 3년)사이에 축성되었으며 이후 청주로 재이전되기까지 230년간 충청지역의 군사권을 행사하던 성이었다. 시간이 멈춘 듯한 의 성곽 모습 (사진=최수형)​서울에서 자동차로 약2시간 정도면 도착할 수 있는 은 당일 하기에 알맞은 지이다.​동문 쪽에 있는 주차장에 차를 세우며 바로 보이는 성곽에 이미 마음이 설렌다. 크고 작은 다양한 크기의 돌을 쌓아 만든 성곽은 우리와는 다른 시간에 존재하고 있다는 생각이 든다. 시간이 멈춘듯한 성곽을 따라 걷다 보면 읍성의 남쪽으로 통하는 성의 정문인 '진남문'이 우리를 반긴다. 의 남문인 진남문은 오랜 세월에도 그 웅장함을 잃지않았다. (사진=최수형)​진남문을 지나면 탁 트인 풍광에 펼쳐지는데 답답했던 가슴마저 트이는 느낌이다. 사방을 둘러보아도 눈에 걸리는 높은 인공물이 보이지 않고 너른 뜰과 성벽 너머의 산등성이와 하늘만이 있는 이 풍경으로 위로받지 않을 사람은 없을 것이다.​ 시원하게 트여있으면서 곳곳에 역사적 건물들을 놓여있는 산책하기 좋은 이다. (사진=최수형)가슴이 평화로워지는 기분을 느끼며 발 가는 데로 걷다 보니 ‘옥사’와 그 앞에 높이 서 있는 나무 한 그루를 마주치게 된다.​옥사 앞의 큰 나무의 설명도 찬찬히 들여다보았다. 평소에는 대충 읽는 안내글인데 이곳의 여유를 어느덧 닮아 시간을 두고 읽어보게 되었다. 이 회화나무는 일명 호야나무라고도 불리며 수명이 300년이 넘는 것으로 추정되는 충청남도 지정기념물이자 보호수이다. 많은 것을 품고 있는  회화나무 (사진=문화재청)​커다란 모양새가 오랜 세월을 버텨온 나무인 걸 짐작게 했지만 그 뒤에 따라오는 설명은 다소 놀라운 것이었다.​이 나무에서 1866년(고종 3년) 병인박해 때 천주교 신자들을 매달아 고문하고 처형했다고 한다. 큰 나무 밑에는 동그란 작은 비석이 하나 있다. 이 아름답고 평화로운 장소가 조선 후기 천주교 박해가 이루어진 참혹한 역사의 장소라는 것을 알려주는 것이다.         천주교 순교성지임을 알려주는 비석 (사진=최수형)​문득 이 나무는 그 참혹하고도 슬픈 광경을 모두 다 보았을 거란 생각에 가슴이 아파졌다. 묵묵히 그 자리에서 큰 슬픔을 간직한 채 서 있는 모습이 처연해 보이기까지 했다. 박해를 받고 사라져간 순교자들도 이 평화로운 풍경 속에 안식을 얻었기를 기도했다. 천주교 신자들을 가두고 박해했던 옥사 (사진=최수형)​회화나무 뒤에 보이는 옥사는 복원된 것으로 1790년부터 100여 년간 수많은 천주교 신자들이 이곳에 투옥되고 순교했다고 한다. 옥사와 가두어진 신자들을 재현해 놓았다 (사진=최수형)이 한국 천주교 3대 성지인 이유이다. 2014년에는 교황 프란체스코가 방문하기도 했으며 2021년에는 교황청에서 국제성지로 지정했다.​ 관리들이 업무를 보던 동헌 (사진=최수형)옥사를 지나 조금 더 안쪽으로 들어가면 관찰사와 수령들이 정무를 보던 중심건물인 ‘동헌’이 있고 그 옆에는 관사인 ‘내아’와 지방을 하는 관리나 사신의 숙소인 ‘객사’가 모여있다.​에는 이외에도 조선 시대 부농, 관리, 상인의 집을 재현한 민속가옥, 국궁체험장과 충청병마절도사로 부임한 조숙기가 지은 ‘청허청’ 등이 있다.​에 관한 흥미로운 사실은 1579년에 충무공 이순신이 충청병마절도사의 군관으로 부임해 10개월간 근무했다고도 한다. 여러가지 체험을 즐기는 아이들 모습 (사진=최수형)​아이들이 있다면 옛 선조들의 생활상을 엿볼 수 있는 역사 체험학습을 겸한 지로도 좋다. 아이들을 위한 놀거리도 준비되어 있었는데 그 중 아이들에게 가장 인기 있었던 것은 전통활인 국궁을 체험하는 국궁체험장과 읍성을 한바퀴 도는 마차였다.​모든 곳을 돌아보는 데 드는 시간은 생각보다 많이 들지 않는다. 서두를 필요 없이 천천히 둘러보며 간간이 그늘에 앉아 쉬어가며 여유를 즐기면 된다.​아이들을 데리고 가족 단위로 온 방문객들이 많았는데 아이들이 연을 날리거나 너른 잔디 위를 뛰어다니며 즐거워하는 모습을 보는 것은 또 다른 힐링이다.​“날씨가 아깝다”라는 말이 저절로 나온다. 아직 여름 휴가는 멀었지만 집에만 있기엔 너무 아쉽다면 역사를 품은 으로 을 떠나 보는 건 어떨까?​ ​베터라이프뉴스=최수형 기자​ ​(자료=시청 문화시설사업소)​출처 : 베터라이프뉴스(http://www.betterlifenews.co.kr)​http://www.betterlifenews.co.kr/news/articleView.html?idxno=224 [힐링플레이스] 시간이 멈춘 에서 여유를 가져보자 - 베터라이프뉴스날씨가 너무 좋다. 바람이 따뜻하면서도 시원하게 불고 하늘이 맑고 녹음이 진해지기 시작한다. 봄의 끝자락이지만 아직 여름이 오지 않아 쌀쌀하지도 덥지는 않은 딱 좋은 이 시기에 엉덩이가 들썩이지 않을 사...www.betterlifenews.co.kr ​ 
충남  당일치기 코스  북경반점 해미호떡 이층집커피 & 당신만이​​충남 으로 당일치기 을 떠나는 아침부터차가운 봄비가 내리고 있었다.강원산간지방을 비롯한 곳곳에는 춘설이 폭설이 되어 내렸다하나기대 가득 담은 오늘 하루  당일치기 을 위해빗길을 달리고 달렸다.정해진 일정은 딱2개!하나는 ,또 하나는 뮤직 드라마 당신만이 공연이다.​​​1.  에 도착하자 비는 잦아들고 곧 그친다.비로 인해 에 차질이 생길까봐 걱정했지만 다행하게도 날씨가 도와 주었다.​​ 의 정문이자 남문인 진남문!지금의 은 조선 전기 충청병마절도사의 병영성이다.침략하는 왜구의 효과적인 방어를 위해해안과 가까운 해미로 이전하였고230년간 충청지역 군사권을 행사하던 성이 이다.​​ 동헌으로 가는 길이 직선으로 쭉 뻗어 있다.토요일이라 사람들이 하나둘씩 찾아오고 있었다.​​ 예전과는 달리 모형으로 병사들을 만들어 놓았는데 오른쪽 병사는 창을 들고 졸고 있는 것 같아 보인다.한참을 웃었다.​​ 동헌으로 가는 길 오른쪽에는조선시대에 사용했던 각종 무기를 전시 해 놓았다.​​ 민속가옥은 3채를 복원해 놓았는데부농, 말단관리, 상인의 집을 재현하였다.전통혼례, 다듬이질 재연, 지게체험, 부뚜막, 측간, 돌담길을 볼 수 있고민속가옥 가기전 옥사에는 다양한 형구와 감옥을 재현해 놓았다.​​  동헌은 조선시대 지방관서에서 정무를 보던 중심건물이다.관찰사나 수령들의 정청으로서 지방의 일반행정 업무와재판 등이 여기에서 진행되었다.​​ 청허정으로 오르는 길에 내려다 본 동헌 전경.꽃이 피었다면 정말 예쁜 풍경이었을텐데 아쉬웠다.​​​2. 해미 종합상가 북경반점 - 간짜장 한시간여 이상을 을 돌아보고 진남문을 나서니허기가 심하게 진다.건너편에 보이는 북경반점이라는 중국집을 찾아 들어갔다.​​ 앗! 백종원이다.백종원의 골목식당에서 해미편을 방송한적이 있는데그때 이곳에 와서 간짜장을 먹고 극찬했다고 하더니바로 이집이다.​​ 숨은 해미 맛집에서 먹어야 할 메뉴는 바로 간짜장!간짜장을 주문했다.​​ 수도권을 벗어난 지방에서는 탕수육이 옛날 맛이라정말 맛있다.탕수육도 주문해서 맛있게^^​​  드디어 주문한 간짜장 등장.간짜장은 주문 즉시 주방에서 웍질을 하며 강한불에 재료를 볶아내기 때문에모래성이 애정하는 음식이기도 하다.​   간짜장을 뒤덮을 정도로 고추가루를 뿌려준다.짜장면을 먹을 때 고추가루를 많이 뿌리는 것은 두가지 이유가 있다.하나는 느끼함을 잡아주는 역할을 한다.또 하나는 고추가루가 면과 장에서 나오는 물기를 줄여주기 때문이다.순식간에 한그릇 호로록~​​ 일행 중 한분이 주문한 짬뽕!역시 북경반점은 간짜장이다.​​3.  해미 명물 - 해미호떡 다음으로 찾아간 곳은 해미호떡! 해미에는 두가지 명물이 있는데 하나는 호떡이고하나는 꽈배기이다.백종원의 싸인이 남아 있는 호떡집에 줄을 섰다.​​  해미호떡을 포장해서 가면 식은상태에서맛있게 먹는 방법을 가게 내부에 붙여 놓았다.플레인요거트와 아이스크림을 함께 먹으면 더 맛있다고 팁을 알려준다.매주 월요일은 휴무이다.오전 10시부터 저녁 6시까지 영업을 하고 오후1시~2시는 점심 시간이다.​  해미호떡은 1인 3개 한정인데대기줄이 없을 때에는 1인 5장까지 주문이 가능하다.대기줄이 길지 않아 줄을 섰다가 잠시 뒤로 대기줄이 없어서 1개는 먹고 4개는 포장을 했다.​  해미호떡은 1개 천원이다.마가린으로 호떡울 굽고 속에는 설탕과 씨앗이 들어가 있어서 맛이 좋다.​​ 먹는 사람들에게는 종이컵에 넣어서 먹기 좋게 들려준다.하나 먹고 바로 하나 더 먹어주는 센스~방금 간짜장이랑 탕수육 먹은 거 실화냐!​​4. 해미 종합상가 이층커피집 - 백향과차  건너편 해미종합상가 2층에는 커피집이 있다.상호는 이층커피집!아래에서 보고 전망이 좋을 것 같아서 입장.​​ 커피를 마시려다가 수제차를 만든다고 하여처음 들어보는 이름의 백향과차를 주문했다.백향과는 우리가 알고 있는 이름으로는 패션후르츠이다.​​ 1잔 5천원.백향과차를 들고 을 바라보며 따뜻하게 한잔 즐긴다.​​​5. 시문화회관 - 당신만이 마지막 코스로 미리 예약한 당신만이 뮤직드라마를 보러 이동했다.공연장은 시 문화회관 소공연장이다.​​ 오늘 공연이 마지막 공연이라 더욱 새롭다.포토월에서 인증 사진 한장 남겨두고 입장.​​ 공연이 이루어지는 시 문화회관 소공연장은 객석이 100여개 정도 되는 작은 규모라서배우와 관객이 함께 호흡할 수 있는 최적의 거리를 유지한다.​​ 당신만이 SYNOPSIS"결혼하면 내손에 물도 안묻히게 해 준다매!"결혼 전 약속은 다 거짓말?제사를 앞두고 같이 장을 보러 나온 봉식과 필례.콩나물 값 50원으로 시작된 부부간 다툼은 급기야 이혼을 외치게 되는데...과연 이 부부의 37년간 러브 스토리는 순탄하게 이어질 수 있을까?​​ 공연 시작을 위해 등장한 배우.자신과 닮은 연예인이 누구라는 퀴즈에한분이 손을 들고 크게 '현빈'이라고 쿠게 외쳐서 한바탕 웃은 뒤에 공연이 시작되었다.​​ 당신만이 CHARACTER남편 강봉식은 버럭질 최강 무뚝뚝한 경상도 애교남아내 이필례 변덕질 충만 쌈닭본능 경상도 다정녀딸 강은지 어제까지는 효녀였던 후두부 강타의 일인자예비사위 & 멀티맨 한영석  13단 무한변신 멀티계의 끝판왕​강봉식 박민승이필례 장혜리강은지 정서희멀티맨 김동원​​ 당신만이 공연에는 귀에 익숙한 K-POP 노래들이 등장한다.싸이-연예인자두-대화가 필요해한영애-조율자우림- HEY HEY HEY봄여름가을겨울-BRAVO MY LIFE​​ 당신만이 3가지 관람포인트1. 90년대부터 2000년대까지 많은 사랑을 받은 불후의 K-POP 듣기2. 결혼이 아직은 낯선 세대와 이제는 결혼이 익숙한 세대, 이들에게 바치는 한편의 휴먼 드라마3. 연인, 친구, 가족 전세대가 함께 볼 수 있는 웃음과 감동의 최고의 공연!​​ 배우들의 연기와, 노래, 춤 실력이 뛰어나서 몰입은 기본이다.그리고 함께 공감할 수 있는 우리 세대의 이야기여서인지공연이 끝나고 나오는 사람들의 눈시울은 붉어져 있었다.당신만이 뮤직드라마는 에서의 공연은 끝니 났지만 다시 서울에서 공연이 재개된다면 꼭 다시 달려가서 제일 앞줄에서 보고 싶은 공연이다.​​  ​​ ​ 
충청남도 시 해미면 읍내리 주말에 아이와 체리따기체험을 하러 에갔다가 그냥 오기 아쉬워 10분거리에 있는에 다녀왔다. (은 백종원의 골목식당에서만들어보았던 아줌마..😇😇)​충청남도 시의 9경 중제1경인 ! 결론적으로 아이랑가기에 초강추인 곳 😎😎​  입장료 & 주차료 무료전통문화공연4-11월(7,8월 제외)매주 토요일 13:30 - 15:00​(전통문화재현, 줄타기, 민요공연등)​농산물직거래장터​4-11월매주 토요일 9:00 - 17:00​#아이랑갈만한곳#아이와#충청도유아체험#어린이체험프로그램#9경#아이와가볼만한곳추천​​들어가자마자 펼쳐진 잔디에 눈이 휘둥글해지며아이들은 신나서 런런런!와 이런곳이 있었구나. 애미애비도 너무 좋다를연발하며 발을 딛자마자 또 오자고 ㅋㅋㅋ​​​  잔디에서 뛰놀다가 천천히 둘러보기로 하고간 곳은 옛날감옥! 전래동화에서만 보고 들었던곤장도 직접 보고 해보았다.​뭐든 직접 체험해보는게 기억에 가장많이 남을텐데 잊지않을 듯 하다 ㅋㅋㅋ​#가족#주차#맛집#축제#아이랑민속촌#충남아이와​​​  ​옛날 가옥의 돌담길을 따라 걸으며 집들도 둘러보고 지게체험도 해보기​집 주변에 용인민속촌도 있지만 오히려4살 6살 영유아들이 보고 놀고 체험하기엔용인민속촌보다 규모가 작은 이좋은 듯하다 (무엇보다 모두 무료 👌👌)​​​    ​에는 전통놀이체험을 할 수 있는 곳도 있다. 굴렁쇠굴리기, 제기차기, 고리던지기 뿐 아니라 사물놀이를 할 수있는 장소도 있었다.​6세는 징을, 4세는 북을 치며처음보는 형아들의 장구, 꽹과리와 연주도 했다​​ 이제는 딸래미가 커서 엄마아빠 사진도찍어 준다. 덕분에 전통혼례사진도 한 컷 :)​#유아전통놀이체험#어린이전통학습#주말가족나들이장소추천#충청도가족지#국궁체험장#유아국궁체험​​ ​한 바퀴를 돌고 마지막으로 국궁체험장으로갔다. 수원 화성에도 국궁체험장이 있지만기회가 되지 않았는데 에서아이와 하게 될 줄 이야!​가격도 저렴하다. 10발에 3,000원!​​ 성인국궁장과 별도로 가까운 거리에 과녁을만들어 놓은 유아국궁체험존이 있어서어린이들도 체험이 가능하다.​활잡는 법 설명듣는 중 🥰🥰​​ 못 맞추는 것도 있었지만 제법과녘쪽도 맞추기도 한 고구려의 후예들 😇😇(새로운 경험은 늘 즐겁지 얘들아? ㅎㅎ)​#역사투어#관광지#영유아체험#잔디밭있는곳#피크닉​ ​한참을 걸어다니며 구경을 하다보니다리가 아프다고 안으라는 아들.그래서 말을 타고 한 바퀴 돌아보는 걸로합의를 보았다 ㅋㅋㅋ (휴...ㅋㅋㅋㅋ)​​​ ​  마차오전 11:30 - 오후 6시토,일,국경일 운행한가족 4인까지 2만원(인원 추가 시 인당 5,000원)정문인 진남문에서 국궁장까지 한바퀴다녀오는 것은 2만원이고 크게 을한바퀴 도는 것은 3만원이었다.​​​  ​마차를 타는 위치는 정문 매표소쪽!​앞에 두 가족이 있어 기다리다가 우리 차례가 되자 기쁨의 댄스 중 😎​​#가볼만한곳#유아역사체험#말탈수있는곳#마차#민속촌체험프로그램​  ​뒷자석에서 타다가 아저씨께서 앞지리로아들을 옮겨주셔서 이랴이랴도 해보았다(물론 아빠가 꼭 잡아줌 ㅋㅋㅋ)​ 집으로 가보려 했더니 배가고프네..? 😇😇​ 교황님이 먹고가신 빵을 파는 곳도에서 많이먹는 주전부리인 호떡도있었지만  식사를 위해 전통주막으로 결정​​​  (다들 동동주와 막걸리에 안주를 먹을 때)우리는 추어탕과 부추전, 도토리묵을 시켰다.가격도 5천원 - 9천원정도로 관광지임에도매우 합리적이다. 맛도 나쁘지 않음 👌👌​무료주차 무료입장이라고 신나했는데말타고 밥먹고 에서 수억(?)쓰는 중ㅋㅋ​#전통주막#축제기간##전통문화체험#6살4살​ 마지막으로 스탬프투어와 진남문까지올라가고나서야 집에가는걸 허락받았다.​ 안 정문주변에는 모유수유실도있고 유모차와 휠체어도 대여가되니남녀노소 누구나 와도 참 좋은 곳인 것 같다.​ ​10월 7일에는 서선축제도 있다고하니 그때 한번 더 와보아야겠다 👌👌​​​​ 
​​​​일요일 아산에서 50분,   다녀온 날의 이야기 해보려고 해요!되게 궁금했는데 한 번 가봐야지 가봐야지 하다가도 못갔던 곳인데!드디어 가보네요 #​우선 날이 너무너무 좋았어요. 파아란 하늘에 구름 한 점씩!그리고 은 꼭 또 가고 싶은 곳이 되었습니다. ​​​​​저는 #백종원의골목식당 애청자.. 였습니다.종영한게 너무너무 아쉬운데요ㅠㅠ지금도 틈틈이 쿠플에서 다시보기로 못봤던 골목 하나하나 보고 있어요!특히 집에서 음식할 때, 뭐 먹을 때 보면 아주아주 재미나답니당ㅎㅎ백 아저씨 짱!!!​​​​은 20년 6월 경에 방송을 했었는데요,굉장히 재밌게 보기도 했고불고기집이 참 궁금하다... 아니저렇게 먹으면 맛없을 수가 없지! 했었거든요.드디어 와보네요!!!​​​​우선 가기 전에 ' 불고기' ' 불고기' 쳤는데 안나오는거예요..여기도 문 닫았나보다ㅠㅠ 그랬는데 상호명이 추억의 집밥이었네요?ㅋㅋㅋㅋ​​​ 추억의 집밥 : 더미불고기백종원의 골목식당 편​​지도로 찾아서 가면 금방 찾아갑니다! 에서 골목, 골목, 한 둬번만 들어가면 나와요! 짜잔​​* 대기 방법안에 카톡 알림 보낼 수 있는 패드가 있어요.번호 적고 밖에서 편히 기다리면 카톡이 옵니다^^아주 편리하게 해놓으셨지요?? 굿굿!​가는 길에 얄개분식도 지나가는데얄개분식은 왜?? 예전 건물이 아니고 완전 노감성 새건물 되었더라고요ㅠ그래도 브라질 떡볶이 먹기 위한 대기는 있는 듯 했어요.​​​일요일 점심시간이 지난 시간, 2시쯤 방문했는데요.앞에 두 팀 정도 대기가 있었습니다. ​​너무 낯익은 사장님..ㅎㅎ많이 찾았는데 모습은 볼 수 없었습니다. ​​​근데 직원이 진짜 많았어요!메인으로 나이가 지긋하신남자 사장님이 친절하고 정감있게 응대를 해주셨고요.내부엔 한 9테이블 정도 있는 것 같아요. ​​​​​​방송에도 나왔던 맛있게 먹는 방법!!!저거 괄호 안에 뭐죠?ㅎㅎ괜히 애청자는 맞히고 싶지만 기억이 안나네유 하이브리드 한우불고기ㅎㅎ​​​​​​가격은 더미불고기 1인분 14000원 300g입니다!한우에 300그람인데 가격 괜찮죠??제가 한우 먹기 정말 좋다고 생각하는(가성비 좋은) 안동도 불고기는 600그람에 3만원 초반대거든요!가격 인정!! 그리고 공기밥 소면 1000원버섯추가 2000원​​​​​​​기본 세팅 요렇게 차려주십니다!반찬은 전부 셀프로 추가 가능!! ​​​​얼마 지나지 않아 불고기 등장하였어요!남자 사장님이 가져다 주시면서설명을 정말 친절하게 하나하나 다 해주셨어요." 한우로 만든 불고기예요. 육수에 넣어서 드시다가, 불판에 올려서 드려보시고나중에 소면 넣어 드세요. 공기밥은 필요하면 주문하세요."대략 요런 내용인데 테이블 마다 다 설명 해주시더라는!! ​​​​​방송에서 보던 그 새송이 버섯ㅎㅎ이네요 ​​​​익어라 익어라^^ ​​​맛있게 먹는 방법은 테이블에도 다 적혀있어서먹으면서 계속 컨닝했어용ㅎㅎ ​​​​​1. 샤브샤브 처럼 육수에 익혀 먹기! ​​​​​​2. 불판에 구워서 먹기! ​​​​​저희는 셀프바에 한 서너번은 간 것 같아요... 흐소스에 넣어먹는 청양고추 너무 좋고요.파채도 너무 좋고요... 부추양파무침은 남편이 좋아했고요..채소 많이 먹을 수 있어서 너무 좋았어요!! ​​​​마지막 불고기가 조금 남았을 때쯤!소면을 주문했어요! ​​​​​먼저 김치를 육수에 넣어줍니다. ​​​​육수도 테이블마다 주전자에 있어서 추가해 보글보글 끓입니다. ​​​​​그리고 소면 투척!!파채도 추가!! 그 이후는 기억이 안납니다. 너무 맛있었어요 ㅠㅠ ​​​​백아저씨는 말모말모...정말 최고입니다!​골목식당 나온 가게들이 다시 제자리로 돌아가고...폐업하고... 변심하는 모습이 너무 슬펐는데추억의 집밥은 긴급점검을 거쳐아주 잘~~~ 운영되고 있었습니다.계속 그자리 있어주셔용​​아, 소고기 2인분 양 적다는 후기를 봤는데저는 너무 적당했는데남자 두 분은 적을 수도 있지요.사람은 양이 다 다르니까요...배를 아주 터지게 먹고 싶으면 그런 양은 아닙니다만저녁에 먹으면 소맥 한잔 하고 싶었습니다.​​정말 잘 먹었습니다!​​ ​​​​​​​​​​​​​ 해미호떡실패실패​13-14시 점심시간이라 점심 먹고 세시 넘어 갔는데,첨엔 앞에 한산하길래 먹자먹자! 했는데 ​​​​앞에 분이 조심스럽게,"저..기 뒤에 줄 서셔야 돼요..."​​​​헉!!!!!! 이마이 줄이 길었따ㅋㅋㅋㅋㅋ에서 가장 핫한 곳은 호떡집이었다... #해미호떡줄서기​시작!! 하려고 했다가식사도 아니고 호떡이라 쿨하게 포기... ​​​​슬쩍 호떡 구경만 하고 왔슴당 ​​​지나가는 길에 슈퍼에붙여진 문구ㅎㅎ 호떡을 몬사먹어서요ㅜㅜㅎㅎㅎㅎ이게 진정한 골목의 활성화!가 아닌가 ​​​​디저트는 못먹었지만 다욧하는 저에게 다행이다 싶었어요배도 적당히 부르고 너무 기분 좋았던 ​​​​꼭 들러보세요! ​​​​​​​저는 여기 정말 반했네용.안이 이렇게 너르고 아이들 뛰어놀기 좋고ㅠㅠ낙원 같았어요. ​​​​​​​ 추억의집밥충청남도 시 해미면 읍성마을4길 16 ​​​​​#충남 ## #맛집#추억의집밥 #골목식당#산더미불고기 아니고 #더미불고기 입니다ㅎㅎ#해미호떡 은 대기가 마이 길어요​​​​ 
충남 드라이브코스 서해바다 추천 및 까지태안 안면도는 당일치기로 다녀올만한 지인데요 서해바다 추천 명소인 꽃지해수욕장 외에도 가까운 곳에 있는 백사장항, 드르니항, 꽃게다리도 함께 가볼 만한  충남 드라이브코스 랍니다 ​​​ 서해바다 추천 장소인 태안 안면도로 차를 몰고 가다 보면 도 지나게 되는데요 ​조금 이른 오전에 출발하신다면 에 들러 도 잠시 구경하시면 좀 더 만족도 높은 충남 드라이브코스 완성할 수 있어요 ​​​​ 1. 드르니항충남 태안군 남면 신온리안면도 꽃지해수욕장에서 15km 정도 북쪽에 위치하기에 꽃지해수욕장에 가는 길에 함께 들르기 좋아요 ​​​ 외국어처럼 느껴지는 드르니항은 사실 순우리말로 들르다라는 의미의 드르니와 항구가 합쳐진 이름이에요 ​사실 드르니항 자체는 큰 볼거리가 없어서 굳이 드르니 해야 하나 싶기도 한데요 ​​​ 그런데 이렇게 드르니항엔 모양과 이름이 신기한 꽃게다리가 놓여있어요 ​​​​​ 2. 꽃게다리충남 태안군 남면 신온리서해바다 추천 장소 중에 이 꽃게 다리만큼 높은 곳에서 서해바다를 조망할 수 있는 곳이 그리 많지는 않은데요 ​거기에 더해 드르니항에서 이 다리를 건너면 바로 백사장항과 백사장 수산시장에 방문할 수 있어 좋아요 ​​​​ 처음엔 동글동글 회전식으로 올라가야 하는데요 굳이 이렇게 만든 이유는 다리의 높이를 높게 하기 위해서이구요 ​다리가 높아야 다리 아래로 배도 잘 지나갈 수 있고 그리고 다리가 높아야 이곳을 찾는 분들이 멋진 서해 바다 풍경을 좀 더 잘 볼 수 있기 때문이구요 ​​​ 서해바다추천 장소로 꽃게다리에 오르면 이렇게 한 눈에 먼 곳까지 서해바다 풍경을 잘 조망할 수 있어요 ​​​ 반려동물과 함께 이곳을 찾은 분들도 많이 보였구요 계단이 없어서 걸어 올라가고 내려올 때도 편하게 느껴졌어요 ​​​ 다리 디자인도 생각보다는 괜찮더라구요 ​​​​​ 3. 백사장항과 백사장 어촌계 수산시장충남 태안군 안면읍 창기리 2200꽃게 다리를 건너기 전의 드니르항은 태안군 남면이구요 다리를 건너다보면 보이는 백사장항은 태안군 안면읍이에요 ​꽃게 다리를 건너면서 서해바다 추천 명소인 안면도에 도착을 하게 됩니다 ​​​ 백사장항에 많은 분들이 오시는 이유는 수산시장에서 다양한 서해 해산물을 구입할 수 있기 때문인데요 ​​​ 한눈에 보기에도 무척 신선해 보이는 다양한 서해 해산물들이 판매되고 있었어요 ​​​ 특히나 태안에서 유명한 꽃게들도 정말 싱싱해보이더라구요 ​​​ 어촌계 수산시장에서 길을 건너면 회 센터도 있는데요 식사 시간이라면 서해바다 가까이 온 김에 회를 먹는 것도 좋구요 식사 시간이 아니라면 가볍게 새우튀김 같은 간식을 사먹는 것도 괜찮구요 ​​​​​​ 4. 꽃지 해수욕장충남 태안군 안면읍 승언리 339-285충남 드라이브코스 인기 좋은 안면도 꽃지해수욕장은 특히 환상의 선셋 풍경으로 많은 분들이 찾으시는 곳이에요 ​​​ 저도 이 인기 포토존에서 선셋 풍경으로 멋진 사진을 남기고 싶었지만 날씨가 흐려서 밋밋한 인증 사진만 남길 수 있었어요 ㅠㅠ  ​저는 다른 일정이 있어서 어쩔 수 없이 날이 흐릴 예정이어도 출발을 했지만 서해 드라이브코스 을 당일치기로 한다면 출발 전에 날씨를 확인하고 날씨가 맑을 때 가는 것을 추천드려요 ​​​ 서해바다의 경우 밀물이 정말 순식간이더라구요 그래서 밀물 시간대에 서해 바닷가에서 인증 사진 찍을 때 아차 하면 신발이 젖을 수 있으니 주의하셔야 해요 ​​​ 많은 분들이 저처럼 혹시나 하는 마음에 선셋을 기대해 보았지만 흐린 하늘엔 그냥 해가 사라지는 느낌이었어요 ​​​ 충남 드라이브코스로 안면도 꽃지 해수욕장에 가신다면 멋진 선셋일 때 할미와 할아비 바위가 보이는 이 풍경에서 꼭 인생 사진 남겨 오시길 바래요 ​​​ 비록 예쁜 선셋은 볼 수 없었지만 해가지니 이렇게 새로 조성된 전망 공간이 나름 운치있더라구요 ​​​​​ 5. 충남 시 해미면 남문2로 143 06:00 ~ 19:00충남드라이브코스로 안면도에 가다 보면 을 지나게 되는데요 오전 일찍 출발하신다면 가는 길에  을 방문해 보시는 코스도 좋아요 ​​​ 200년 넘게 충청병마도절제사영으로 사용된 엔 다양한 조선시대 무기들이 전시되어 있어요 ​​​ 전통 놀이를 할 수 있는 공간도 많이 마련되어 있어서 아이와 함께 방문하기에도 좋구요 ​​​ 오래된 전통 조선시대 건물도 있었구요 ​​​ 비록 유료긴 하지만 국궁체험을 할 수 있는 공간도 있더라구요 ​​​ 하늘에 새처럼 생긴 연이 많이 날아다녔는데요 도심에서는 좀처럼 하기 힘든 연날리기도 이곳에서는 편하게 할 수 있더라구요 ​​​ 연을 준비 안 해와도 착한 가격에 연을 구입할 수 있어서 아이와 방문하면 꼭 연날리기 해보는 것도 좋을듯 하구요 ​​​ 코로나로 인해  안에 있는 음식을 파는 곳들이 영업을 하지 않았는데요 ​을 나가면 멀지 않은 곳에 인기 좋은 호떡집도 있구요 그리고 곱창집도 있으니 오신 김에 함께 방문해 보는 것도 좋을듯하네요 ​​​  ​ 드르니항충청남도 태안군 남면 신온리꽃게다리충청남도 태안군 남면 신온리백사장어촌계수산시장충청남도 태안군 안면읍 백사장1길 126꽃지해수욕장충청남도 태안군 안면읍 승언리충청남도 시 해미면 읍내리 ​ 
​  9경 스탬프  ​  9경은 오늘 포스팅할 제1경  제2경 용현리 마애여래 삼존상제3경 간월암 제4경 개심사 (개심사는 지난달에 다녀왔습니다. ^^ ) https://essencec.blog.me/222079583605제5경 팔봉산 제6경 가야산제7경 황금산제8경 한우목장(개심사 오고 가며 자동차에서 드라이브하며 바라보았습니다. )  https://www.instagram.com/p/CFnoiT-B6cR/?utm_source=ig_web_copy_linkhttps://www.instagram.com/p/CE2pPTChz0N/?utm_source=ig_web_copy_link제9경 삼길포항 (이곳도 지지난달 다녀왔습니다. ) https://essencec.blog.me/222042963849​​스탬프 을 하기 위해서  아날로그 스탬프가 을 더욱 재미있게 해 줄 것 같아. 스탬프북이 있는 해미 읍성 관광안내소를 찾았습니다. 스탬프북은 스마트폰 어플로도 있지만. 아날로그적인 스탬프북을  얻기 위해서는 , 팔봉산, 삼길포항, 용현, 마애 관광안내소에서 스탬프북을 얻을 수 있습니다. ​그리고 스탬프 5개 이상 찍으면 기념품을 받을 수 있다고 하네요.. 9개 모두 찍으며 더 큰 기념품을 받을 수 있고요. ^^ ​​   ​​그럼 오늘은  9경 제1경인  을 둘러보도록 하겠습니다. 얼마 전 백종원의 골목식당에서 이 나와 을 산책해 보고 싶다는 생각을 했는데요.오늘에서야 을 산책하게 되었습니다.​은 무료입장이며 (야호!) 매일 6 ~ 밤 19시까지 개방하고 있구요 3월에서 10월까지는 21시까지 개방한다고 합니다.   ​ ​이곳이   제1경 의 스탬프를 찍을 수 있는 곳입니다.   ​처음 찍어 보는 스탬프 인데요 스탬프가 너무너무 이뻐서 놀랬습니다. 스탬프 투어 전에는 참 잘했어요 같은 단순한 인증형 스탬프를 생각했는데요.  9경 스탬프 투어는 각각의 대표적인 이미를 스탬프로 만들어 찍을 수 있었습니다. 관리도 잘 되는 듯하고 찍고 나니 뿌듯함이   처음 찍는 스탬프 그리고 카메라를 들고 한 손으로 찍다 보니 잘 찍어지지 지는 않은 듯한데요. 그래도 너무너무 이쁘네요.  ​​스탬프 찍고  해미 읍성  시작합니다. 와 너무 넓다 이곳을 언제 다 산책하나 ~~의 면적은 196,381m2 둘레 1.8km 성높이 5m의 규모를 가지고 있으며 1491년 성종 22년에 축조되었다고 합니다. . 은 현재 전해지는 우리나라의 읍성 가운데 가장 잘 남아 있는 유적지이며 읍성의 표본으로 삼기 위해서 성안에 자리하였던 민가와 학교 등을 철거하고 꾸준하고 복원 발굴하면서 현재의 모습을 갖추게 되었다고 합니다. ​ ​  제1경  ​불긋 불긋 단풍이 피기 시작하는 가을 산책을 시작했습니다. 아침 공기가 싸늘했지만 언제 그랬냐는 듯. 따사로운 햇살이 몸을 따듯하게 해주어산책하기 너무 좋은 날이었습니다.   ​넓은 잔디광장과  잔디광장을 허전하지 않게 자리를 지키는 아름드리나무들의 그늘이 포근함을 가져다주는 듯하였습니다. 나무 아래 잠시 쉬어 가라며  나무 잎들이 손을 흔들어 주는 듯하였습니다.   ​원형으로 담이 되어 있는 신기한 곳 곤장을 때리는 곳이 있는 것을 보아하니. 형벌을 실시하는 곳인듯합니다.  ​ ​의 중앙에 위치한 공헌을 산책하고 동헌 뒤에 있는 언덕으로 향했습니다. 조금 힘들지만 저 개단을 올라가야겠다는 생각이 들 정도로 무엇인가 저를 이끌었습니다.   ​​ ​동헌 뒤 청하정이 있는 곳에 오르니 더욱 멋진 모습의 을 볼 수 있었습니다. 이런 못습을 모라고 이곳이 저를 이끌었나 보네요. ​​언덕에 오르면 좌로 소나무 숲 우로 대나무 숲이 가을바람을 막아 주고 있습니다. 그리고 1491년 성종 22년 충청병마절도사로 부임한 조숙기가 지었다는 청허정이 있습니다. 청허정은 맑고 욕심 없이  다스리라는 의미를 담고 있으며 이곳에서 병사들이 휴식을 하거나 활을 쏘며 무예를 익혔다고 합니다, 그리고 문객들은 시를 짓고 글을 남겼다고... 하네요..   ​​청허정 뒤로  뒤로 가면 가을의 꽃 코스모스가 성벽 아래를 가득 채우고 있어 가을의 아름다움을 느낄 수 있습니다.    ​​그리고 청허정왼쪽에 있는 소나무 숲으로 향했습니다. 코스모스가 있는 곳과는 분위기가 정반대로 차분하고 웅장한 느낌이었습니다.   ​소나무 숲을 산책하고 나오면 의 활터와 객사가 보이더군요. 활터에서 어린아이가 활을 무척 잘 다루는 것을 보고 노래 사진을 찍어 보았습니다.   ​그리고 다시 입장했던 진남문으로 향했습니다. 진남문의 의 정문으로 오늘 저도 이문을 통해서 들어왔고 이문을 통해서 다시 나갈 수 있습니다.​  ​​  제1경  진남문​진남문 위에서 의 모습 왼쪽은 현대적인 건물과 오른쪽 전통적인 건물이 을 사이에 두고 하나의 풍경을 그려 주는 곳이었습니다. ​마크스 꼬옥 사회적거리 유지하며 산책해요. ​ 충청남도 시 해미면 읍내리 ​ 
가을 바람과 함께 걷는것으로 좋았던 공간 조선 600년 역사 걷고 보고 이야기가 있는  역사와 이야기가있는 지는 참 매력적입니다. 먼 시간이 흘렀어도 남아 있는 흔적들을 보면서 걷고 보고 이야기를 할 수 있기 때문입니다.  은 사적 제116호로 조선초기의 대표적인 석성으로 충청도 지역의 군사방어를 담당했던 병영성 입니다. 은 정말 오랜만에 찾아 왔는데요 예전에 비해서 많이 변한 모습이 보기 좋았고 넓은 공간이라 마음 편하게 둘러 보기 좋았던 지입니다. 에 도착 넓은 주차장에 조금은 한적함이 느껴집니다. 무료로 주차를 하고 성벽을 지나서 걸으면  입구가 있는데요 문은 진남문 입구만 이용이 가능합니다. 의 역사 조선 제3대 태종대왕이 1416년에 군사를 이끌고 도비산에 올라  태안지방의 지형을 보면서 덕산에 있던 병마절도사영을 해미로 옮기도록 결정합니다. 이로부터 태종 17년(1417년)부터 세종3년(1421년)사이에 축성되었으며, 효종3년(1652년) 청주로 옮겨가기 전까지 230여년간 종2품 병마절도사가 주둔하는 충청도의 군사중심지로써 국방은 물론 내란 방지 토포 등의 임무를 맡기도 하였습니다. 은 성곽둘레 1800m, 높이 5m, 면적은 약20만㎡의 규모로 조성되었으며, 충무공 이순신 장군이 선조12년(1579년)에 병사영의 군관으로 10개월간 근무하기도 하였고 조선후기 천주교를 탄압하면서 1천여 명의 천주교 신자를 처형했던 역사적 사건이 일어난 순교성지이기도 합니다. 의 옥사는 우라나라 천주교와 깊은 연관이 있는 곳입니다. 교도들을 투옥하고 문초 하였던 역사적 사실을 바탕으로 터만 남아있던 옥사를 발굴 작업 뒤 복원 재현하였답니다. 은 일반인이 사는 다른 읍성들과는 달리 충청병마절도사가 있던 병영성입니다. 읍성이란 지방의 관청과 사람들이 사는 곳을 둘러 쌓은 성으로 읍성이라는 말은 성으로 둘러 쌓인 마을을 의미합니다.  동헌은 병마절도사를 비롯한 현감겸영장의 집무실로서 관할지역의 일반 행정업무와 재판등이 행해지던 건물입니다. 동헌을 지나서 우측으로 올라가는 멋진 계단이 있는데요  청허정가는 길입니다. 개인적으로 이곳의 느낌들이 너무 좋았답니다. 끝없이 긴 계단과 우측으로 오래된 나무들의 숲이 인상적이였는데요 가을 바람과 함께 걷는것으로 좋았던 공간입니다. 계단을 올라오면 이런곳이 있다니 하면서 놀랐던 장소입니다. 수 많은 소나무들 아침의 햇살을 받으면서 쉬고 있는 소나무들의 모습이 인상적이였는데요 이곳에서 한참을 쉬면서 바라보는것만으로 좋았던 장소입니다. 청허정 옆 대나무 숲은 의 새로운 명소인데요 숲은 작지만 초록의 느낌이 상쾌하고 고즈넉한 느낌을 주는곳입니다. 을 오랜만에 둘러보고 느낀점은 넓은 공간에서 다양한 볼거리 이야기 거리가 있었서 좋았고 코로나 시기에 걸으면서 힐링하기에 최고의 장소가 아닐까 생각합니다. 그리고 예전에 비해서 은 다양한 먹거리 맛집이 많이 생겼다고 합니다. 에는 빠질 수 없는 맛집과 역사 이야기 선선한 가을 으로 언택트 계획 잡아 보세요.​문의 : 041-661-8005주소 : 충남 시 해미면 읍내리영업시간 매일 06:00 - 19:003월~10월 05:00~21:00문화 해설 10:00~17:00요금 : 무료주차 : 무료​​​※ 이 글은 충청남도 도민리포터 짱구아빠님의 글입니다. 충청남도 공식 입장과는 다를 수 있습니다.  충청남도 시 해미면 읍내리 ​ 
​​​태안 안면도 가는길에 들러가기 딱 좋아  아이와 가볼만한 곳  ​​​지난 5월 태안 안면도 가는 길에 중간에 어디 들러서 아이들 좀 놀다가 갈만한 곳 어디 없을까 찾다가 발견한 곳인데 바로  .​태안은 여러번 가봤지만 은 처음이었는데, 사실  자체를 처음 가본것 같다. 결론은 아이들과 혹은 가족들과 가볼만한 곳으로 아주 만족스러웠다.​ ​​ 1주차장에 주차를 해놓고 설레는 발걸음.아래 사진 우측이 주차장인데 주차요금이 없다. 무료!​​ ​​역시나 킥보드 끌고 출발하는 우리 어린이들.차에서 1시간 이상 이동하면 좀이 쑤시는 어린이들 특성상 장거리 이동하면 중간에 이렇게 들를만한 곳이 있다는건 아주 즐거운 일.​ ​​ 입장료 무료!​그냥 자유롭게 드나들게 되어 있어서 주차,입장료 모두 무료라니 너무 좋다!♡​ ​​딱 들어가서 마주한 풍경.이 날 바람이 많은 날이었는데 대형 연이 하늘을 날고 있었고 초록초록 풍경 덕분에 눈이 너무 편했다.양심우산까지 비치되어 있는걸 보고 무료입장에 이렇게 관리가 잘 되고 있다니  잘 몰랐었는데 감동받음!​ ​​아~ 경치가 너무 좋다!♡나무 아래 돗자리 깔고 피크닉하면 딱 좋을 날씨였다.​ ​​하지만 차에 앉아 있느라 좀 쑤셨던 아이들은 킥보드로 달려줘야 한다는거.ㅎㅎ잔디쪽 말고 중간에 나 있는 길을 따라 킥보드 타기에 좋아서 너무나 만족했던 길.​ ​​전통놀이 체험장이 있어서 투호던지기도 열심히 하고​ ​​고리던지기도 슉슉~왜 이리 잘 안들어가던지 점점 가까이 다가가다가 진짜 코앞에 가서 던졌었다는.ㅋㅋ​ ​​민속마을처럼 초가집도 보기가 너무 좋았다.넓고 한가로워서 더욱 기분이 좋았던 나들이길이었다.​ ​​특히나 체험거리가 많아서 아이들과 들러보기 진짜 최고!  안가보신분들 꼭 가보세요!^^👍장구도 쳐보고 꽹가리도 울려보고 신나는 음악시간.​  ​​전통혼례를 재현해둔 곳에서 사진도 찍어보고옛날 화장실 체험까지 해봄.가짜 체험이지만 화장실 1열 관람은 좀 민망허이ㅎㅎ​  ​​재현해둔 마네킹 쪽으로 아이가 진짜 사람인지 살금살금 다가가길래 보고 빵 터졌다.ㅋㅋ절구빻기는 대체 왜 그리 좋아하는지 난 모르겠음ㅋ​  ​​어린이용 지게도 있길래 지어봤다. 꼬마 나무꾼ㅎㅎ​ ​​다듬이질 시연을 해주시는 분들도 있었는데 은근 소리가 청아하다. ASMR 느낌.​  ​​바람이 살랑살랑 불고 날씨가 딱 좋았던 5월이라 나무아래 그늘은 피크닉 하기 좋은 최고명당!​ ​​목표없이 그냥 산책하듯 걷다보니 나타난 무궁화 동산.규모가 어마어마하게 넓어서 꽃이 만개했을때 꼭 가보고 싶다는 생각이 들었다.​ ​​그리고 한켠에 대나무숲.안으로 통과 할 수도 있는데 바람이 부니 안에 들어가 임금님 귀는 당나귀 귀! 라도 외쳐야 할듯한 기분이었다.​ ​​ 자체도 관리가 잘 되어 있고 쉬어가기 좋았지만 병풍처럼 뒤로 보이는 산세가 너무 좋아서 무슨 산일까 자꾸 바라보게 되었던것 같다.​ ​​에서 가볼만한곳으로 찐 인정하고 온 .엄청 넓은 곳이라 일부만 보고 와서 좀 아쉬운 마음도 남았다. 다음에 간다면 천천히 다 둘러보고 돗자리 깔고 앉아 맛있는 도시락도 먹으며 피크닉 즐겨야지~안가보신분들 꼭 가보세요!^^​​ 충청남도 시 해미면 읍내리1주차장충청남도 시 해미면 읍내리 98 ​​ 
 ;   맛집; 영성각 본점 시골에 숨은 고수 발견!예전에 골목식당에  편이 방영되고그 이후에도 사람들이  가면 많이 찾는 곳이죠​저는 어렸을 때 주로 소풍 갔던 곳인데오랜만에 아버지 손 잡고   다녀왔어요  ​​  맛집 영성각 본점은주변 주민분께서 추천해주셔서 가보게 됐습니다따로 주차장은 마련되어 있지 않았어요​  매주 월요일 휴무오전 11시 - 오후 8시​ ​​제가 방문했던 금요일 1시경은사람들이 엄~~청 많았어요약간의 웨이팅이 있을 수 있다는 거​뒤에 메뉴판과 가격이 잘렸네요ㅠㅠ내부 홀은 꽤 넓은 편이었어요​ ​​ 맛집 영성각 메뉴는 빌지로 참고 부탁드려요저희는 짜장, 짬뽕, 탕수육 소짜리를 주문했어요​각 메뉴의 가격은 아래에서 알려드릴게요​ ​​홀이 만석이었음에도 불구하고 정말 빠르게 메뉴들이 준비됐습니다딱 느낌이 시골 동네 중국집 스타일이라 정겨웠어요​ (▶탕수육 소 16,000원)​ 맛집 영성각 탕수육 비주얼 미치지 않았나여??부먹인데 바삭해 튀김 스타일은 옛날 반죽 느낌이고역시 홀에서 먹으니 따뜻해서 더 맛있게 느껴졌어요​​ ​​탕수육 소스는 케찹 베이스의 달달새콤한 맛이었어요새콤한 맛이 은은하게 느껴지고 단 맛이 좀 더 센데 거슬리진 않았어요​햐.... 동네 주민 추천 맛집은 다른 것 같아요소스가 넘 맛있어서 벅벅 긁어먹은거 있죠​ (▶기본 짜장 6,000원)​짜장면은 슥슥 비벼보았습니다윤기가 촉촉하고 달달한 춘장향이 강했어요​딱 근본 짜장면 맛이었습니다양도 푸짐하고 갈은 고기가 들어가서아이들 먹이기 딱 좋을 것 같았어요​​ (▶짬뽕 8,000원)​ 영성각 가시면 짬뽕 꼭 추천드립니다!!찐한 해물 베이스 육수가 시원칼칼하고 간이 엄청 강하지도 않고 정말 맛났어요​푹 익은 야채와 해물 듬뿍 그리고 불향!!! 영성각 짬뽕 맛집이었네​ ​​너무 맛있어서 찍은 사진은 많진 않지만에 동네 맛집 발견해서 뿌듯!!​입이 짧으신 아버지도 짬뽕 완뽕 하실 정도로맛있었단 말입니닷!​ 나들이 가시면 가족들과 중식 어떠신가요??​ 영성각 본점충청남도 시 해미면 남문1로 40-1  가끔 비정기적으로 쉬실 수도 있으니방문 전에 연락해보시고 가세요😄 
일요일 아침^_____________^​당일치기 드라이브로 다녀오기 좋을 곳을 고민고민~~​Joker씨의  에 가보자~! 라는 말과 함께​급~~ 당일치기  준비준비~~​이제 차타고 이동하기 지구력이 생긴 뿌뿌~~​이라 왕복 4시간을 예상하고...​뿌뿌가 먹을 간식과 음료, 과일등을 주섬주섬^^​  ​으로 출발했습니다~!!​ 은​충남 시 해미면 읍내리에 있는 조선시대의 석축병영성 읍성이라고 합니다. 이순신 장군님이 군관으로 근무했던 곳으로 유명,프란치스코 교황님이 방문했던 곳으로도 유명한곳이랍니다 ^________^​​IC를 나와서 멀지 않은 곳에 위치해있었습니다.​주차장도 넓직하니 잘 갖춰져 있고​높지 않은 건물들과 정감가는 가게들이 쭉~ ​친근하게 맞아 주더라구요^^​  ​​​코로나 방역이 잘 지켜지고 있는 입구를 지나 들어가니​넓은 잔디뜰이 시원하게 펼쳐져있네요^^​기념품 가게, 주막 같은 곳들도 있구요!​민속촌과는 다르지만 과거속으로 들어온 기분​넓은 들판과 전통가옥, 성벽이 만들어주는 만의​매력이 있더라구요*^__________^*​이때는 봄이어서 푸릇푸릇한 느낌이 참 좋았었는데...​가을도 또 그만의 매력이 넘치겠구나 싶은 ~!​​ ​​2시간을 차에서 지루했던 뿌뿌가 정말 실컷 뛰어놀기​좋았던 곳이랍니다~~!!​에너자이저가 에너지를 맘껏 발산하도록 해주고~~​​ ​​한편에 있는 나무그네에 앉아서 쉬어주었습니다.​간식을 꿀꺽하고는 다시 에너자이저 에너지 발산~~!!​넓은 뜰에서 아이가 뛰어 노는게 잘 보이고 위험한 곳이​없어서 전 나무그네에서 한참을 쉬어주었답니다^^​넓은 들판 덕분인지 꼬마 손님들이 정말 많았습니다.​​ ​​아름드리나무 그늘 아래에 쉬어갈 수 있는 곳도 많고,​과거 이곳의 옛 모습과 사람들을 재현해 놓은 곳들도 있었답니다.​민속마을도 있고, 옛 무기들도 있어서 볼거리도 다양했습니다.​아직 30개월인 뿌뿌에겐 감흥이 없었지만~~​초등학생쯤 되면 역사를 공부하는데도 좋을 것 같습니다.^^​​  ​​안쪽 뜰로 소나무길을 둘러 올라가니​가장 높은 곳에 있는 청어정에 도착하더라구요^^​유모차를 밀고 올라가기 힘든 언덕이 있답니다.^^;​그래도 탁트여 시원한 뷰를 만날 수 있는 곳!​바람의 파이터 촬영 장소로 유명한 곳이라고 하더라구요​대나무숲이 유명하다고 들었었는데...​에너자이저 아드님과 돌계단을 내려가는데 끙끙거리는 바람에​잊어버리고 말았습니다...ㅋㅋㅋ​​  ​​​대나무 숲은 다음을 기약해야 겠네요~!!!​꼬마들과 함께 하긴  사악한 돌계단이 있다는거 기억하세요~!​​ ​​이 아래로도... 또 돌계단이......ㅋㅋㅋ​​  ​​정말 저 돌계단들만 아니었음 너무 즐거웠을 ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이 특별한건 옛 멋스러움이 자연과 어우러져​독특하지만 편안함을 느낄 수 있다는 점이에요^^​바쁜 일상에서 벗어나 쉬어가는 느낌이랄까요??​무엇보다 아이가 뛰어놀기 딱이었던 넓은 들판도​정말 좋았습니다.​탁트인 하늘과 함께인 풍경도 좋았고요.​주말 피크닉 장소로 추천하고 싶은 입니다!​​  ​​점심은  앞에 있는 상가에서 해결했는데요^^​백 선생님이 다녀가신 흔적이 곳곳에 남아있더라구요~​네이버에  맛집을 검색하니 ​선택할 수 있는 메뉴들이 꽤나 있었답니다^^​저희는 순대국밥을 정말 잘 먹는 뿌뿌와 함께​친절하신 사장님이 운영하시는 순대 국밥집에서​든든하게 배를 채우고 나들이를 마쳤습니다!​실컷 뛰어 놀아주신 아드님도 오는 내내 쿨쿨모드로​즐거운 나들이였습니다.​​​​  ​​​​입장료 : 무료주차료 : 무료주소 : 충청남도 시 해미면 남문2로 143​ 
​​​일상이  ​​​​​​ ​​1491년(성종 22)에 축조된 것으로, 둘레 1,800 m, 성 높이 5 m, 성 안의 넓이 196,381m2이다. 영장(營將)을 두고 서해안 방어의 임무를 담당하던 곳이며, 폐성된 지 오래되어 성곽이 일부 허물어지고, 성 안의 건물이 철거되어 그 자리에 해미초등학교와 우체국 ·민가 등이 들어서는 등 옛 모습을 찾을 수 없었으나, 1973년부터 읍성의 복원사업을 실시, 민가 및 관공서가 철거되었다.본래의 규모는 동 ·서 ·남의 3대문이 있었고, 옹성(甕城)이 2개소, 객사(客舍) 2동, 포루(砲樓) 2동, 동헌(東軒) 1동, 총안(銃眼) 380개소, 수상각(水上閣) 1개소, 신당원(神堂院) 1개소 등 매우 큰 규모였다고 한다. 현재 복원된 것은 3대문과 객사 2동, 동헌 1동, 망루 1개소뿐이다. 1418년(태종 18) 병마절도사영(兵馬節度使營)이 설치되었다. 1963년 1월 21일 사적 제116호로 지정되었다. [네이버 지식백과]   [瑞山 海美邑城] (두산백과 두피디아, 두산백과)​​​아이가 외출하고 나고오전에 이곳저곳 들르면서 볼 일을 마치고 나니특별히 할 일이 없어진 옆 지기랑 에 다녀오기로 했다. 당진에서도 30분 정도 걸리는 은그리 멀지 않아 맘만 먹으면 자주 다닐 수 있는거리인데, 어린아이가 없다 보니 자주 다녀지지는 않더라는~​​​ ​​5월부터 코로나 지침들이 완화되면서사람이 많을 것이라 예상했지만어린이날, 어버이날이 지나서인지. 찾는 사람들은 많았어도 그리 붐비지는 않는 분위기다. ​​​ ​​성문을 들어서자마자넓게 펼쳐진 잔디밭에 일단 눈이 시원해지는 곳​​  ​​넓은 잔디밭과 큰 나무들이 있는 그늘 아래로가족끼리, 연인끼리 피크닉 나온 사람들이한가롭게 즐기는 모습이 보기 좋다.넓은 잔디밭과 함께 옛 동헌과 옥사, 초가집등이 있어아이들과 함께 현장교육 하기에도 좋은 곳이다.​​​ ​​​ 내 옥사​​​  ​​​형틀과 옥사 모습도 직접 볼 수 있다.이곳은 병인박해때 천주교 신자들을 고문하고 가두었던 곳이다. 끔찍한 고문과 생매장 등 약 3천명 이상의 천주교 신자들이 순교한 아픈 역사의 장소다.​​​ ​​동헌으로 향하는 길깨끗하게 정돈 된  곳곳에는보호수를 비롯해 큰 나무들이 많다​​​  ​​​관할지역의 일반 행정업무와 재판등이 행해지던 건물​​​  ​​동원에 들어서면 옆으로 계단이 있는데, 처음 올라가 보기로 했다. 청허정이 보이고 뒤에는 소나무 숲길옆에는 대나무 숲이 있다.​​  ​​대나무 숲이 나있는 길~이런 숲길 좋아하는데, 무작정 걸어보기로​​​  ​  ​​​대나무 숲을 따라 걷다가 왼쪽으로 돌아서면너무 멋진 소나무 오솔길이 나온다.지나다 표지판을 보니 한국의 100대 소나무 숲길 중 하나라고다른 사람들의 인적이 없어조용히 산책할 수 있었던 곳​​​  ​​소나무 숲길을 따라 걷다보면궁터가 보이고, 활을 쏠 수 있는 체험장도만나진다. ​​ ​​쉬엄쉬엄 걷기 좋은 탁 트인 잔디광장한쪽에선 아이들이 연 날리기도 한 창이다. ​​  ​​성벽길​​​  ​​잠시 쉬어 갈 수 있는 벤치​​  ​​직거래 장터들도 나와있어아기자기한 소품구경도 할 수 있는 장소​​​  ​​​읍성 안에는 간단한 먹거리도 즐길 수 있다. ​​ ​​우리도 출출한 김에 호떡으로 배 채우기한 개에 1,000원 부드럽고 설탕이 가득 들어 있어 맛나게 먹음​​  ​​​갑자기 줄타기 직관이다. 리허설 중이라는데, 집에 와서 보니 동영상이 제대로 안 찍혔네ㅜㅜ그래도 난 눈으로 담았으니 만족ㅋ​​​  ​​​단정하게 정리된 초가집이왠지 정겨워보이는 곳에서는 굴렁쇠와 투호던지기, 윷 놀이등아이들 혹은 가족들과 체험 할 수 있는놀이 공간도 있어즐거움을 누릴 수 있다. ​​​ ​​​ 9경 중 하나인!가족들과 아이들과 함께 하기 좋은 곳!너른 평지에 천연 잔디가 펼쳐져 있어아이들이 놀기에도 안전한 곳이다. ​​​​​ ​매일 06:00 - 19:003월~10월 05:00~21:00/문화 해설 10:00~17:00​입장료, 주차료 / 무료​​ 충청남도 시 해미면 읍내리 ​ 
충남  해미칼국수안녕하세요. 이웃님들~일요일 다들 편안하게 보내고 있으시지요?맛있는 음식드시며 충전 많이 하는 하루 보내시기 바랍니다​오늘 맛있는 이야기는 충남 으로 가봅니다. 앞에 있는 해미칼국수 인데요?이쪽으로 가실 일 있으면 한번 들러 보셔도 좋을 곳입니다.  신라가 보리밥을 조금 싫어라하지만 그래도 맛있게 잘 먹었다는 거..그리고 쟁반비빔국수가 맛있더라구요~ 탐방하시고 가까우니 가보셔도 괜찮겠지요? 여기는  앞에 있는 해미칼국수입니다. 하면서 이곳에서 식사를 하였네요~ 신라가 주문한 음식은요?쟁반비빔국수+보리밥 7,000월팥칼국수 7,000원돼지머리고기(小) 5,000원입니다. 반찬은 이렇게 3가지로 소박하게 나옵니다. 이제 주문한 음식이 나오길 기다려 봅니다.  돼지머리고기(수육) 소자가 5,000원 가격도 소박하고 양도 소박한듯 하지요?  음식을 기다리는 시간~~조금 지루해지는 시간~ 서로 사진을 찍으며 음식을 함께 기다려봅니다^^  자 이것은 보리밥 쟁반비빔국와 함께 나오는 보리밥이인데 이게 먼저 나왔네요~ 함께나온 미역국과 함께 잘 비벼서 먼저 먹어봅니다^^  아이쿠야 사진을.. 후훗~~뭐 이것도 하나의 추억이지요. ㅎㅎㅎㅎ보리밥을 맛있게 먹고 있는 신라입니다. 그리고 신라아들이 주문한 팥칼국수입니다.색깔이 맛있어 보이지 않나요? 헌데 한개도 달지 않다고 하네요~그맛으로 먹는게 아닐까 싶기도 하고 말이죠 ㅎㅎ 그래도 잘 먹고 있는 모습도 한번 담아 봅니다. 이렇게 에서 소중한 시간을 함께 보내는게 의미가 있겠지요?  와우~~~ 보기만해도 침을 고이게 만드는 쟁반비빔국수 비주얼 미쳤네요~~한국인은 이거죠? ㅎㅎㅎ   이웃님들은 지금 쟁반비빔국수에 올인하고 있는 모습을 보고 계십니다^^매콤하니 아주 굿이었답니다. 탁월한 선택이 아니었나 싶더라구요~~  여러가지 음식을 시켜서 이렇게 나눠먹으면 또 그게 더 맛있게 느껴지기도 하지요.달지 않다는 팥칼국수도 먹어보니 신라는 나름 괜찮은 거 같더라구요~  열심히 먹고 있는 신라의 모습~~이웃님들도 드시고 싶으신거 다 알아요~~ ^^ 비빔국수에 수육을 싸서도 먹어봅니다.이게 또 별미더라구요~~고기는 역신 맛있는 음식인 거 같아요~~  이야~~~ 환경을 생각하는 신라는 이날도 완벽하게 클리어 했습니다.맛있게 든든하게 잘 먹었네요~ 특이 요고 쟁반비빔국수가 대박인 맛이었네요~~ 아주 배부르게 든든하게 잘 먹었네요~ 신라아들도 만족한 듯 했네요~~든든히 잘 먹어야 도 잘 할수가 있겠지요? 하시면 가까우니 이곳도 한번 들러보시기 바랍니다.​오늘 맛있는 이야기는 여기까지에요~맛있는 음식 드시며 오늘 하루 충전 많이 하시길요~그럼 새로운 한주에 다시 만나요~  해미칼국수충청남도 시 해미면 읍성마을3길 51 충남  가볼만한 곳https://blog.naver.com/han4869/222678955721  유기방가옥 수선화축제(3/19~4/20) 유기방가옥 수선화축제(3/19~4/20) 안녕하세요. 이웃님들~ 날씨가 많이 따뜻해진 듯 하여 아름다운 수...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/han4869/222680976007  지추천   안녕하세요. 이웃님들~ 오늘은 목요일~ 이번주도 중반이 지나가네요~~ 오늘도 모두들 파이팅...blog.naver.com ​ 
바다가 아름다운 곳 海美그곳을 지켜온 海(바다해) 美(아름다울미)교황도 다녀간대한민국 천주교 3대 성지1790년 부터 100년 동안천주교 신자들을 3천명이나 국사범으로 처결한 곳쌀쌀한 바닷바람을 맞으며 돌아 봤다. + 해미성지순례길 20년전 직장 생활을 시작했던 곳 해미.오랜만에 찾았지만 넓은 논과 맑은 물은 여전하다.​친구의 어머니가 해주셨던 햇쌀밥의 그 맛이 생각이 난다. '해미IC' 를 빠져 나오면 길게 뻗은 성곽을 바로 만나볼 수 있다. ​차곡차곡 쌓아 올린 돌성벽 모습은 멋스럽고, 그 위에서 펄럭이는 군령의 깃발에는 힘이 느껴진다. 1491년 (성종22) 축조, 서해안 방어 임무를 담당.조선시대에는 충청병마절도사영이 있었다.조선전기의 문신 서거정은 의 모습을 보고 이렇게 묘사 했다고 한다(네이버 지식백과).​​"백마가 힘차게 세류영(細柳營)에서 우는데, 중요한 땅 웅장한 진번의 절도사가 큰 성을 이루었네. 아낙네의 쪽처럼 떠오르는 산이 둘러싸고 있고, 바다는 고래 물결로도 동하지 아니하고 맑고 깨끗하다 "​※세류영: 군율이 엄격한 군영 성곽의 높이는 4.9m에 폭은 2m가 체 안되어 보임 "탱자성" 이란 이름까지 만든 탱자나무들"탱자성"적의 접근을 막기 위해 성의 안밖에 탱자나무를 심어 "탱자성" 이라 불렀다는데 지금은 성내 몇 곳에만 심어져 있다. 군졸들이 이리 졸아서야 쓰나. 그네들도 코로나에 너무 힘든가 보다. 조선의 해안을 지키던 무기와 군영의 깃발들 순교비와 호야나무 관아 앞의 회화나무와 순교비 프란치스코교황이 2014년 찾았던 그 회화나무다.​1866년 병인양요 이후 천주교인들이 이곳으로 끌려와 감옥에 갇히고, 이 회화나무(호야나무;사투리) 에 묶여 고문을 당하고 죽어갔다고 한다.​오래된 가지에는 그 때의 철사줄 자국이 남아있다 하는데 직접 볼 수는 없었다. 놀거리, 볼거리, 먹을거리 대형 윷놀이 판이 소유욕을 불러 온다저 멀리 국궁장 (유료)아이들과 볼거리 놀거리도 많이 준비해 놨고, 관아에 들어 가면 곤장도 체험해 볼 수 있다.(윷놀이, 투호, 재기차기, 굴렁쇠, 장구치기, 국궁 등)  조용한 숲속의 산책위의 국궁장을 지나 올라 오면 다양한 산책길이 이어진다 곡예를 부리는 소나무바람에 스치는 대나무 노래소리가 귀가에 맴돈다 겨울이라 앙상한 가지만 남았지만, 봄의 축제를 기다리는 무궁화 동산. ​바람은 쌀쌀하나내손 꼭 잡아주는 따뜻한 손이 있기에그 길이 즐겁다. 순례길 걷기아라메길 탐방로에는 4개 선택지가 있는데 우리는 2구간 '산수저수지-한티고개' 방향을 택했다.​독실한 신자는 아니지만 짧게나마 걸어보기로 했다. 산수저수지가 있어 걷기도 좋을 것 같다. ~산수저수지 끝까지 왕복 2시간 소요산수저수지에서 흘러 내리는 냇물이 맑아 푸른 하늘과 잘 어울린다.  포장된 농로길을 따라 걷다 보면 "지성정 국궁장" 표지판이 나오는데, 그 길을 따라 다리를 건너고 저수지 방향으로 올라가면 된다.   바람은 거세나 기분이 확 트인다. 집이 아닌 밖에서 일요일을 보내길 잘했다는 생각이 절로 난다. 순례길 탐방로가 안전하게 조성되어 있다. 고송은 그 옛날의 현장을 지켜 보았으리라. 중간중간 벤치와 그네도 갖추고 있어 쉬어 가기 좋다. 순교자들이 압송되는 모습을 표현과거에는 저수지를 가로지르는 길이 있었고, 당시에는 파란색 길을 따라 압송되었다고 한다. 삽교천 인근에서 체포된 교인들이 해미로 압송되기 위해 가야산을 넘어가야 했는데, 이곳이 한티고개이다한티고개까지 올라가고 싶지만 시간이 허락하지 않는다.​한티고개를 가고자 하는 분은 현위치(저수지 끝)에 주차하고 걸으면 좋을 것 같다 (왕복 약 2시간).  아침의 기분은 찌뿌둥!!!걷고 싶다는 집사람 말에 급히 목적지를 정했지만 기분 상쾌한 하루였다. 사진 : 네이버해미를 걷다 보니 "우렁쌈밥" 집이 많다. 논이 많은 동네라 우렁도 많은 것 같다.​출출한 배를 움켜 잡고 들어간 식당. <우렁쌈밥 정식> 이 푸짐하니 좋았다. <해미당> 이란 카페가 눈길을 끈다. 성냥갑을 닮은 2층의 작은 건물이 읍성을 바라보고 있다. 커피맛은 직접 맛봐야 하겠지만 전경은 좋을 것 같다.​저 마다의 특색이 있는 것이 자유.지금 충청도 을 계획하고 있다면 <> 도 리스트에 넣어 보시길...​​​​ 
  -몽산표 해변에서 맛조개 잡고, 천리포 수목원 갔다가올라오는 길에 들른  -​큰 성곽을 기준으로 안에 초등학교,우체국,민가등이 있었는데지금은 일부 철거하고 읍성의 모습을 복원 해두었다고!​​​ 입장료는 무료 입니다 :)입구에서 무료 우산도 빌려주더라구요진짜 완전 땡볕이라 ...덜덜​​​ 들어가자 마자 엄청난 규모!나무도 조경이 잘 되어 있었는데 나무 그늘 빼고는 그늘이 없어요 ㅠㅠ익는줄 알았 ㅋㅋㅋㅋ​​​ 예전에 사용했던 무기 모형들도 전시되어 있고 -​​​ 여기는 옥사를 재현해둔 곳 - 자체가 천주교와 깊은 연관이 있는 곳이라, 천주교 신자들을 국사범으로 규정하여 이곳에서 투옥을 시켰다고 ㅠ.ㅠ​2칸 건물로 남녀의 옥사가 구분되어 있었다고 해요​​​ 내부 모습 -​​​ 중간에 놀이할수 있는 공간도 마련되어 있었어요​​​ 여기는 민속 가옥을 재현해둔 모습 -조선시대의 민가의 말단 관리인 서리의 집이라고 해요부엌 1칸, 방2칸으로 이루어진 전형적인 초가집 이라고 ~​​​ 나름 넓다며 ㅋㅋㅋ​​​ 이쪽은 딱 봐도 고위간부나 정부였을거 같은 곳 -​​​ 구경을 마치고 나무 그늘에서 쉬는중 -30분 정도면 다 둘러볼수 있겠더라구요​조용하니 푸릇푸릇해서 좋았던 곳 :)다만 여름 한낮은 주의 ㅋㅋㅋ​ 충청남도 시 해미면 읍내리 ​ 
2022.05.15​몸 상태가 별로 좋지 않아 돌아다니는 것이 불편해도 가족과의 추억을 포기할 정도의상태는 지나서조금씩 돌아다니려고 하고 있다.   이번에는 충남  해미를 방문하고자 한다.가톨릭 신자인 나는 어렸을 때부터타의로 부모님, 성당, 여름캠프에서방문을 했었는데 어쩌면 우리 아이들도나의 처음의 타의처럼처음의 타의가 될 것이다.부디 좋은 기억이 되길...​일요일 아침경기 화성에 거주하고 있어해미까지는 약 1시간 30분 정도소요되어 11시에서 11시 30분 정도의이른 점심을 먹을 계획으로 방문하였다.​경로는 읍성 해물칼국수 → 해미성지 →해미성지 내 성물구입관 → (카페 및 도넛 테이크아웃) → 귀가이다.​다행히 차는 밀리지 않았고 정해진 시간에점심 식사 장소를 도착할 수 있었다.​ ​​위치는 여기~! 읍성해물칼국수충청남도 시 해미면 남문8로 6-4 1층 ​​메뉴는 칼국수 및 만두전골이 있었는데우리 식구는 4식구로 맑은 만두전골 3인분에 면 추가 2인을 하여 먹었다. 보편적인 만두전골 먹는 방법육수와 기본 반찬이 세팅돼 나온다.만두전골의 야채~ 푸짐하다.끓는 물에 야채를 먼저 넣고채수를 우려내 주고살짝 데쳐서 매콤한 양념간장이나새콤한 겨자장에 찍어 먹을 수 있다.​ ​야채를 중간 정도 먹어 부피 그릇의 부피가줄었을 때 만두를 넣어 먹는데만두는 미리 전날 만들고 쪄서 나온 것이기 때문에육수에 넣어 따뜻하게 만든 다음에 먹어도 된다는 사장님의 말씀이 있었다. 만두가 익을 때까지 기다리지 않아서좋다.​​ 마지막에 칼국수~!칼국수는 기계로 면을 뽑아서 만든 것이 아니라직접 칼로 썰어서 만든 것으로쫄깃한 식감이 일품이다. ​​다른 사람들의 리뷰를 보자면육수에서 자연의 맛을 느낄 수 있다는데솔직히 인공조미료가 조금 덜 들어가거나안 들어간 듯한 맛이 나고 깔끔한 맛이 일품이다. ​점심을 맛있게 먹고​다음 목적지인 해미성지로 향했다식당에서 걸린 시간으로는 약 5분 내외 정도 해미순교성지충청남도 시 해미면 성지1로 13  공원처럼 넓은 성지는 다른 공원처럼뛰어놀거나 들뜬 기분으로 방문하는 것이 아니라 순교자들의 생각과 의미를 묵상하며 기도하는 곳이지만​아이였던 나와 나의 아이들은넓은 곳에서 마음이 들떴었다.​다시 오는 성지에서자신의 이익을 위해 살아왔던 나의 삶에서자신을 내려놓고 어떤 마음으로신앙을 위해 목숨까지 내놓은 순교자의 삶을 통해성지를 돌아다니는 내내 나의 작은 마음을 반성하고순교자들의 마음을 이해해 보려는묵상의 시간을 가졌다.​아이들과 특별한 곳을 기념하기 위해성물 판매점에 들려 평생 가지고 있을성물을 구입하고​으로 향했다. 1주차장충청남도 시 해미면 읍내리 98 에 들어가기 전에 조금이라도 시간을보내고 싶으신 분이 계시면 꼭 챙겨가야 할 것​1. 돗자리2. 작은 테이블3. 연4. 약간의 간식이다.​에 들어가자마자 큰 공터가 나오는데큰 공원에 온 느낌이 났다.나무 그늘 아래에서 매트를 펴고시원한 바람을 맞는 5월의 봄.​넓은 공터에서는 연을 날리고아이들이 공을 차고​돗자리에서는 간식을 먹고나른하고 즐거운 봄날이다.​우리 가족은 들어가기 전에돗자리, 호떡, 왕 꽈배기와 아이스크림을 사서들어가서 즐거운 오후 시간을 보냈다.​ 왕꽈배기 줌마리카페충청남도 시 해미면 읍성마을1길 15-1 의 맑은 하늘들어가서 우측 편에 아이들이 놀 수 있는 장소 안의 넓은 공터옛날의 병장기의 모습들 순교자의 흔적을 발견할 수 있는 나무돗자리를 펴고 나무그늘 아래에서 보는 하늘나무 사이에 따뜻한 햇살아이들과 여유로운 시간을 보내고​근처 백다방에서 빽다방 해미점충청남도 시 해미면 남문2로 123    1, 2층 아이들이 좋아하는 레모네이드와정말 큰 아이스 아메리카노를 테이크아웃해서​귀가하였다.​우리 가족의 기억이 소중한 추억이 되어쌓이길...​ 
 지난주에 다녀온 국내 당일치기 입니다. 입니다.유기방가옥 수선화 - 간월암 - 하루 다녀오기에는 적당한 코스인 것 같습니다.요즘 새로운 봄꽃으로 각광을 받고 있는 수선화 보고 와서 좋았고요이번 주말이면 전체적으로 만개를 할것 습니다.  ​  유기방가옥 수선화 보기 좋아요~아주 날씨가 좋았습니다.상큼한 봄기운을 느끼기 더없이 좋았던 날 수선화도 곱게 피어나고 있었습니다.​​ 국내 당일치기  첫 번째 방문지는​ 유기방가옥 수선화도착시간 - 09:20출발시간 - 10:40입장료 : 7,000원주차비 : 없음관람시간 :  07:00 - 19:00​​ 수선화를 심어 유명세를 타기 시작한 유기방가옥은 100년이 넘은 고택으로 중요민속문화재이기도 합니다.드라마 미스터션샤인의 촬영지로 잘 알려져 있고. 매년 3월 중하순부터 4월 중하순까지 약 한 달간방긋방긋 웃고 있는 노란 수선화를 볼 수 있습니다.​​ 제가 다녀간 날은 3월 말로전체를 100%라고 본다면 30% 정도만 개화했습니다.오늘은 그 후 5일 정도가 지났는데하루가 다르게 개화를 하고 있어뒤쪽 소나무숲만 아직 안피었지전체적으로 60% 이상 개화가 이루어졌습니다.​​ 물론 사진을 찍기에는 모자람이 없으니 방문하셔서귀여운  수선화들을 만나고 오세요~​​  이번 주말부터 다음 주 정도가 2022년 유기방가옥 수선화 만개 시기라 절정의 모습을 감상하실 수 있으리라 생각됩니다.​​  고택과 근사한 소나무 숲도 함께 즐기실 수 있습니다.​​ 참고로 2021년 4월 12일 위쪽 소나무 숲 아래 만개한 수선화 모습입니다.​  바람이 살짝 불어오니 고개를 흔드는 수선화 모습이 너무 귀엽고 이뻤습니다.​​​ 바다 위에 떠있는 절  간월암국내 당일치기  두 번째 방문지는 간월도 간월암입니다.가실 때는 물때를 확인하고 가세요~​도착시간 11:30출발시간 13:00근처에서 점심 식사입장료 주차료 없음​​ 물에 잠길 때도 있습니다.간월암 홈페이지 보시면 물때 시간 확인하실 수 있습니다.^^2층 정도의 구조라고 보시면 됩니다.관음전과 산신각이 있는 곳이 1층그 아래 1층은 공양실 입구와 산책로 ㅎ​​ 관음전 앞쪽에는 벌써 연등 장식이 되어 있었습니다.​​ 관음전 옆 산신각​​ 산신각 내부​​ 위에 가람 배치도에는 없는데 생긴지 얼마 안 된 것 같습니다.범종각 인가요​​  작은 절이라 둘러보기만 한다면 걸리는 시간은 10분 남짓이면 됩니다. 크기는 작지만 경치가 빼어나  가볼 만한 곳에서 빠지지 않으며가볼 만한 절, 유명한 절입니다.일몰이 아주 멋진 곳입니다.​​   천천히 간월암을 둘러봤습니다.​ 그리고 간월도로 빠져나옵니다.작지만 유명한 절, 가볼 만한 절 간월암이었습니다. ^^*암자만 있었던 해남 도솔암에 이어제가 갔던 절 중에서는 가장 작은 크기였던 것 같습니다.​​ 간월도에서 식사를 하기로 해서 어리굴젓 기념비가 있는 곳까지 나왔습니다.​​ 새우깡 한 봉지에 날아드는 갈매기와 잠시 놀아주고 다음 목적지로 이동~~간월도 간월암이었습니다.​​ 우리나라 3대 읍성 중 하나 국내 당일치기 의 마지막 지는입니다.순천 낙안읍성, 고창 고창읍성과 함께 우리나라 3대 읍성의 하나입니다.​​ 하늘도 좋았고 날씨도 춥지 않았던 3월의 마지막이제 완연한 봄입니다.​​ 입구에 수문장 한 분께서 열심히 보초를 서고 계셨습니다.​​ 읍성의 주된 목적이 방어에 있고 성 안에는 백성들도 살았고 동헌이나 행정기관이 있었는데 에는 현재 동헌과 객사 등 일부 시설만이 복원이 되어 있고 탁 트인 공원처럼 개방적되어 있었습니다.​도착시간 - 14:05출발시간 - 14:50입장료, 주차료 무료​​ 정문 격인 진남문위로 올라갔습니다.​​  성 밖으로는 여러 상점들이 보입니다.안쪽으로는 공원처럼 탁 트인 전망이 시원스레 기분이 좋아지는 느낌입니다.​​ 낙안읍성이나 고창읍성은 성곽길을 따라 성을 일주할 수 있도록 했는데 낙안읍성은 보행을 제한하고 있었습니다.​​ 포졸들이 지키고 있는 옥사​​ 이쪽 지역 행정을 관할하는 동헌이 있습니다.​​ 계급이 어찌 되시는지 모르나 모여셔 열심히 회의도 하고 계셨습니다.​​ 동헌 뒤쪽으로 올라갔더니 청허정이라는 멋진 정자도 있었고요​​  근사한 대나무숲과 소나무 숲도 있으니 여유 있게 올라오셔서 잠시 휴식을 취하고 가시면 좋을 것 같습니다.힐링~~이라고 써있는 느낌입니다.​​ 돌아 나오며 보니 예전 사용했던 무기들도 전시되어 있고 아이들이 잠시 놀 수 있도록 투호랑 굴렁쇠 등도 있었습니다.​​ 돗자리라도 있으면 깔고 누워 한숨 자고픈 나른한 평화로운 오후였습니다.​​ 이렇게 오늘 하루국내 당일치기 으로  유기방가옥 수선화를 잘 즐겼고요간월암과 까지 아주 적당한 하루  코스가 아닌가 싶습니다.​​ ​남쪽으로부터 벚꽃이 만개하여 이제 하동을 거쳐 경주 벚꽃까지 곧 중부 지망으로 올라올 분위기입니다.올해 벚꽃이 조금 늦은 반면 올라오는 속도는 조금 빨라지는듯한 느낌입니다. 수선화는 이번 주말 정도면 전지역 만개일 듯하니 이번 주와 다음 주 수선화 보실 분들은   잡아보세요~~​이상입니다.~​​ 유기방가옥충청남도 시 운산면 이문안길 72-10간월도충청남도 시 부석면 간월도리간월암충청남도 시 부석면 간월도1길 119-29충청남도 시 해미면 읍내리 ​ 
지난주 홍성 가는 길에  에 들러봤는데요. 전통가옥, 코스모스길, 연날리기 등, 가 많고 매점과 커피숍과 같은  편의시설도 잘 되어 있어서  한 번 소개해 보려 합니다. ​ ​읍성은 서해안고속도로 해미 IC에서 5분 걸려 도착할 수 있었어요. 성문 옆으로 공용 주차장이 넓게 마련되어 있어 편하게 주차를 할 수 있었습니다. ​ ​참고로 주말 오후엔 만차인 경우가 있는데 그땐  고등학교 앞 빈 공터에 차를 세우면 됩니다. 노상에도 가능하고 단속은 하지 않는 것으로 보였어요. ​ ​운영시간은 매일 6시부터 19시까지이며 입장료는 무료이에요. 단 입구에서 발열체크를 하기 때문에 줄 서서 기다리는 것은 불편하더라구요. ​ ​내부로 들어가니 광활한 잔디밭이 눈길을 끌었어요. 초가집이 옹기종기 모여있는 순천 낙안읍성과는 달리 탁 트인 풍경이 인상적이었습니다. ​ ​하지만 왼쪽으로 전통주막과 카페와 같은 시설이 있어 휑한 모습은 아니었어요. 나지막한 성곽 위로 파란 하늘이 펼쳐져 색다른 공원에 놀러 온    느낌이었답니다. ​   ​먼저 호떡집에 들러봤답니다. 다른 분들의 리뷰에서 놓칠 수 없는 의 먹거리라 해서 어떤 맛인지 정말 궁금했거든요. ​ ​가격은 한 개에 1,000원, 하지만  한 개 값으로 두 개를 받았답니다. 이유를 물어보니 웃으면서 딱 한마디를 하시더라구요! " 좋으면서 " ​ ​호떡집 사장님의 유머에 웃음이 빵 터지는 순간이었어요.  물론 쫀득하고 꿀물이 가득한 호떡도 나무랄 데가 없었구요. ​ ​ 정자에서 앉아서 연 날리는 아이들을 구경해봤습니다. ​ ​곧 많은 연의 출처가 궁금해졌는데요. 바로 옆에 연을 대여해 주는  상점이 있더라구요. 평범한 가오리연부터 화려한 독수리 모양까지 대여료는 5,000~20,000원 정도였답니다. ​ ​맞은편으로 건너오니  국궁 체험장과 기와 건물이   보였어요. 해설엔 조선시대 조정에서 파견된 관원들이 숙소로 사용했던  객사라 적혀 있었습니다. ​  농악대 연주가 있어 잠시 발길을 멈춰봤어요. 방문객들이 많아 복잡하지만 주말에만 하는 공연이라 요일 선택을 잘 했다는 생각이 들었답니다. ​ ​이번엔 병마절도사를 비롯한 현감겸영장의 집무실인 '동헌' 이란 건물로 들어가 봤습니다. 관할 지역의 일반 행정업무와 재판 등이 행해졌던 곳이라 쓰여있더군요.  ​ ​실내엔  이런 모습이었는데요. 중대한 작전회의 중인지 방문객 쪽으론 눈길도 안 주더라구요. ᄏᄏᄏ ​ ​혹  성안으로 침투한 브레이크 댄스 추는 왜인(倭人) 때문이 아닐까 싶었답니다. " 뭐지? " ​ ​동문으로 나오니 소원을 비는 돌탑이 보였어요. 돌 하나를 맨 위에  놓으면서 어제 산 로또를 꽉 쥐어 봤습니다.​ ​그런 다음 계단을 올라가 본 거예요. 울창한 소나무 숲과 코스모스 길이 있다는 걸 미리   알고 왔거든요. ​ ​위는 언덕에서 바라본 청허정(淸虛亭) 모습이에요.  에서 가장 높은 곳에 위치해 있어 천수만을 볼 수 있다 하는데요. 과거 선비들이 시회(詩會)를 했던 장소라 하더라구요.   ​ ​정자로 올라가면 두 갈래의 길이 나옵니다. 왼쪽은 울창한 소나무 길이구요. ​ ​오른쪽으론 영화 '바람의파이터' 촬영 장소였던 코스모스 길이 보여요.   ​살짝 시기가 늦었지만 10월 17일 현재 60% 정도 남아있는 풍경이라 아쉽지는 않았습니다. ​ ​게다가 햇살이 따뜻하고 가을바람이 불어와 코스모스 길을  걷는 것만으로도 힐링이 되는 기분이었구요. ​ ​이번엔 전통 가옥에 들어가 봤습니다. 민속촌 같은 규모는 아니지만 안채, 부엌, 뒷방 등 실제와 흡사하게 재현이 되어 있어 보는 재미가 쏠쏠했어요. ​ ​그러나 가장 감탄했던 건 초가집 뒤에 조성된 꽃길을 걸을 때였던 것 같아요. 늦가을에 탐스럽게 핀 장미꽃은 전혀 기대하지 못했거든요. ​ ​그래서 셀카놀이에 잠시 빠져 본 거예요.​  이 밖에 옥사(獄舍)도  흥미로웠던 부분이랍니다. 이 김대건 신부의 순교와 같은 천주교 박해와 깊은 연관이 있는 장소라 쓰여 있었는데요. ​ ​ 교도를 투옥하고 문초했던 현장을 원형 그대로  복원한 곳이라 하더라구요. ​ ​ 내부는  옥사 두 채로 꾸며져 있었어요. 고초를 겪는 과정을 인형을 통해 볼 수 있어 숙연한 마음이 들었답니다. ​ ​옛날 무기들이 보여  잠깐 구경해 봤습니다. 성을 공격할 때 사용하는 운제, 투석기, 검차, 신기전 등 종류가 다양하게 전시되어  있었어요. ​ ​물론 관심은  전통주막으로 넘어간지 오래구요. 총 소요시간이 1시간 30분이 훌쩍 넘어갈 정도로 성내 크기가 커서 배가 엄청 고파졌거든요. ​ ​주문은 부추전과 도토리묵으로 넣어봤습니다. 근처 숙초에서 하루 묵을 계획이라 막걸리 한 사발로 시켜봤구요. ​ ​안주 하나 당 가격이 7천원이라 부담이 없고 맛은 수준급 이상이었어요. 특히 탄력있는 도토리묵은 특유의 쌉싸름한 맛이 일품이었습니다. ​ ​그리고 중요한 건 인심이 너무 좋다는 거였는데요. 부족한 열무김치 요청에 사발로 담아주는 건     주막에서 처음 본 관경이 아니었나 싶어요.  ​ 충청남도 시 해미면 읍내리 ​주소: 충청남도 시 해미면 읍내리  
2021. 10. 3.​#​규모 :  성곽길이 1,800m/높이 5m/성내 면적 196,381㎡관람시간 : 3월~10월 (05:00~21:00)/11월~2월(06:00~19:00)입장료, 주차료 무료​​ ​사실 이날 광주로 야구 직관을 갈까 하다가 멀기도 하고 차도 막힐 거 같아포기하고 있었는데남편이 가까운 곳이라도 다녀올까 하길래 바로 콜어디 갈 건지 정하라고 매번 말하지만 저는 아무 데나~~~요리 메뉴 정할 때 아무거나 하면 제일 싫어하면서저도 똑같이 외치는~~ㅋ​암튼 남편이 고민하다가 멀지 않고 괜찮을 거 같다며 성곽이 참 멋졌던~~ 으로 정했어요..​다행히 차도 서해대교에서만 조금 정체하고 다른 구간은 순조롭게 ~​​​ ​성곽이 멋진 이에요..진남문입구에서  콜 체크와 발열 체크한 다음 입장하면 되고요~~​​​ ​입구로 들어가면 왼쪽에는 주막과 찻집 등이 있어요..​​​   ​오른쪽에는 화차 같은  병장기가 전시되어 있고요.​​​ ​금강산도 식후경이잖아요...점심시간이라 배가 고파오는 거 같아 주막에 가서 소머리국밥 한 그릇 먹었는데야외 테이블이라 걱정 없이 먹을 수 있어 좋았어요..메뉴는 식사 종류는 국밥  단일 메뉴에요그 외에는 도토리묵하고 전 종류 있었던 거 같아요.​​​ ​식사 후 옆에 있는 소원나무에서 소원도 빌고요그 옆에 있는 호떡도 한 개 사 먹고토요장터에서 표고버섯 팔길래 한 봉지 샀어요 ㅋ​​​  ​연 날리는 분들이 많다 했더니 연을 판매하고 있더라고요..집에  연 있으면 챙겨가셔도 좋을 거 같아요..억시 가을하늘 예뻐요~~^^​​​ ​가족들과 연도 날리고 국궁체험도 하고잔디 위에  돗자리도 가능해많은 분들이 가족 나들이로도 많이   찾는 거 같았어요.​​​ ​ 은조선 초 해안 지방에 출몰하는 왜구로 인해 지리적 여건을 고려해 정해현과 여미현을 합쳐 해미라고 지명을 부르게 되었다고 하고요일반적인 행정기능의 읍성이 아니고 조선 전기 충청병마절사의 병영성이라고 해요..​​​  ​둘러보다 보면 오래된 회화나무를 만나게 되는데요~일명 호야 나무라고 불리기도 하는데 수령 300년 이상 되었다고 합니다.1866년 병인박해 때 천주교 신자들을 나무에 매달아 고문했다고 전해지기도 한다고 해요..이런 연유로 2014년 프란치스코 교황이 한국 방문했을때 을 찾았다고 합니다..​​​ ​이곳은 옥사를 새로 복원한 곳이랍니다..​​​  ​1790년부터 100여 년간 수많은 천주교 신자들을 투옥했다고 합니다..​​​  ​옥사 옆으로 가면  조선시대 부농, 말단 관리, 상인의 집을 재현해 놓은민속가옥이 있어요..​​​ ​왼쪽 건물은 객사에요.지방을 여행하는 관리나 사신의  숙소로  이용했다고 해요.​​​ ​객사를 지나가면 동헌이 있어요.​​​ ​​동헌은 조선시대  지방관사에서 정무를 보던 건물이랍니다.​​​ ​성내의 관리와 가족들이 생활하던 살림집 내아도있어요.​​​ ​동헌을 둘러보고옆문으로 나오면 계단이 보이는데계단을 올라가면 왼쪽은 소나무 숲길, 오른쪽은  대나무 숲길이 밌고그 사이에청허정이 있어요.​​​ ​병사들이 휴식을 취하거나 무예를 익히기도 한 곳이라고  합니다.​​​  ​​청허정을  지나 걷다 보면  멋진 포토존이 기다리고 있어요~ ​​​ ​대나무숲길도  걸어보고요~​​​  ​동문 쪽으로 내려오니예쁜 코스모스가 활짝 폈네요~​​​  ​동문을 지나 다시 민속가옥 쪽으로 내려오다 보면  무궁화 정원이 있어요​​​ ​민속가옥에 감이 주렁주렁 열렸네요~~민속가옥에서 내려오면 처음에 들어갔던  진남문이 다시 나와요~ 다 둘러봤어요ㅋㅋ​​​ ​​ 구경하고맞은편으로 길을 건너가면 진남문 바로 앞에분식집에 줄이 길게 서 있을 거예요..떡볶이랑 튀김을 팔고 있는데 암튼 유명한지 줄이 길어요..분식집을 지나 조금 내려가면골목식당 촬영 당시 백샘이 들렀다는 중국집이 있어요..거기도 대기줄 있더라고요..맞은편으로 건너가면  골목식당에 나온 식당도 있고  응답하라 1988  촬영한 분식집도 있어요.. 미리 알았으면 소머리국밥 먹지 않고  맛집 찾아 먼저 먹고 읍성 관람할 걸 그랬다며~..ㅋ예정에 없이 갑자기 방문하다 보니 뒷북~~ㅋㅋ그다음으로는 골목식당 해미호떡  찾아갔는데점심시간(1시~2시)이라 영업 잠시 중단~대기줄이 길어 바로 포기하고요~생활에 달인인가? 암튼 TV 출현한 왕꽈배기 집이 있어한 보따리 샀어요..ㅋㅋ배가 불러 반개를 남편과 나눠 먹고 집에 가지고 왔는데다음날 먹어도 눅눅하지 않고 맛있더라고요..​#가볼만한곳  가시면미리 검색해 보시고  맛집 찾아 맛있는 여행도 함께 하시면 좋을 거 같아요..​,​​​​ 
 태안 가볼만한곳1박2일 코스 중 둘째날 일정  ​  둘째날에는 만리포 해변부터 두웅습지까지태안 가볼만한 곳을 둘러보기로 했어요​마지막으로 백종원의 골목식당으로 핫한의 까지 돌아보고 왔답니다 :)​산과 바다를 고루 둘러보는 충남여행 첫째날 일정은 아래를 참고해주세요 👇 [충남 가볼만한곳] 1박2일 아산/예산//태안 여행코스충남 가볼만한곳1박2일 코스아산/예산//태안충북과 달리 충남은 바다를 끼고 있어과 해안의 절경을...blog.naver.com  전날 간월도와 꽃지 해수욕장을 다녀오며서해바다를 통해 깨달은 바는,무조건 썰물/밀물 시간을 체크해야 한다는 점!​한결같이 파도가 출렁이는 동해바다와는 달리서해는 조수간만의 차에 따라 완전 다른 모습을볼 수 있기 때문이었어요​다행히 저희는 부모님과 함께 한 여행이라단독견적을 신청했고, 베태랑 인솔자님께서신경써주신 덕분에 갯벌과 바다를 골고루 봤어요 :)​ [단독견적]  아산/예산//태안/태안 안면도수목원/신두리 해안  1박2일 힐링투어자유를 디자인하라!asiaenjoy.com  하루만에 둘러보는 태안여행​만리포해수욕장 / 천리포 수목원 / 신두리해안 사구/ 두웅습지 /   ​ 포함사항 인솔자, 전용차량, 숙박비, 식비​ 불포함사항 입장료, 승선료, 이용료, 기타개인경비코로나 보장되는 여행자보험 👇 여행자보험의 모든것 :: 트래블로버최근 7일 누적 가입자 수 500만명 이상 이 믿고 가입했습니다. 828 명 실시간 가입현황 상담센터 365일 24시간 1644 - 5544 생년월일 성별 남자 여자 간편하게 지금바로 가입하세요 500만명 이상이 믿고 가입 했습니다. 가입확인 나의 보험가입은 어디까지 진행 되었을까? 사고접수 배상책임 의료비 휴대품 도난 휴대품 파손 클레임 센터 1644-9067 사고접수 서비스를 제공합니다. 공지사항     |    [공지] 19/20 스키보험 종료 안내 + 더보기 플러스친구 @트래블로버 www.travelover.co.kr   만리포 해수욕장조수간만의 차로 매일 다른 모습의 바다저는 '서해' 하면 물이 탁할 거라고 생각했었는데이날 만리포 해수욕장을 보고 편견이 싹 사라졌어요​날씨가 흐린데도 불구하고 물이 어찌나 맑은지잔잔한 파도와 딱 잘 어울리는 풍경이었답니다 :)​가끔 갯벌의 물과 섞일때는 진흙물이 되지만그 외에는 너무 맑고 청아한 빗깔이었어요​저희가 도착한 시간에는 썰물로 물이 싹 빠져서원래는 바닷물로 가득차 있었을 땅을 밟을 수 있었어요​해안가에는 물때표가 따로 있어서고조와 저조 시간을 확인할 수 있으니까방문하실때 참고하시면 좋을 것 같아요!  해가 서쪽으로 지는 지역적 특성상저녁 무렵이면 모든 해변이 붉게 물든대요그래서 그 어느바다보다 아름답다고 💜​저는 비록 아침 일찍 와서 낙조를 못봤지만태안은 뭐 기본적으로 수도권하고 가까우니언제든 당일치기로 와서 일몰을 감상할 수 있다는점에서 마음에 들었답니다 :)​요즘은 저녁 7시 55분에 해가 진다는데,30분 전부터 해변에 나와있으면아름다운 해넘이를 볼 수 있을 거예요!  코로나 때문에 전국의 해변을 폐쇄하느니,어쩐다느니 말이 많았지만 결국은 6월 6일현중일에 만리포 해수욕장도 개방하기로 했어요​왜냐하면 해수욕장 출입을 금지하는건 법으로 불가하고,개방을 해야만 안전요원을 배치할 수 있기 때문!​올해는 작년보다 훨씬 더울거라는 전망에 따라바다를 방문하는 인파도 늘어날 것으로 예상한대요​제가 갔을때는 아직 개방하지 않았지만모래사장에서도 거리두기는 확실히 해야 할 것 같아요!  만리포해수욕장충청남도 태안군 소원면 모항리    천리포 수목원아름다운 생태계를 모아놓은 공간다음으로 향한 곳은 천리포 수목원으로,여행 오기 전에는 처음 들어봤던 곳이예요​그런데 인솔자님께서 말씀하시길태안 가볼만한곳으로 늘 상위권에 꼽히는 곳이니후회 안할거라고 하시더라구요​심지어 아시아 최초로 세계 아름다운 수목원으로지정된 곳이라고 해서 급 기대가 되었어요 :)​그래서 인지 입장료도 다소 비싼 9천원이었는데식물과 정원을 좋아하는 저희 엄마는이 정도도 싼거라고 단번에 말씀하시더라구요 ㅎㅎ  잠깐 소나기가 와서 그런지녹음이 더 짙어지고 풀내음이 깊어진 수목원​근교에 인위적으로 꾸며둔 이색 정원과는 달리이 곳은 둘레길을 중심으로 식물들이 우거져 있어저마다 조화로움을 뽐내고 있었어요​알고보니 이 수목원에만 15,600종의식물들이 자라고 있다고..!​어쩐지 규모가 어찌나 크던지 술술 둘러봤는데도한시간이나 걸려서 깜짝 놀랐어요​특히 꽤 넓었던 연못에 수련이 한가득 피어있어장관을 이루고 있었어요  날이 좋을땐 이런 모습을 하고 있다니,여러분이 여행하실땐 해가 쨍쨍하길 🙏​특히 봄부터 늦여름까지는 식물들이 폭풍성장해서다른 계절보다 더 가 풍성할 거예요 :)​주변을 둘러보며 연신 행복해하는 엄마와그런 엄마를 보며 흐뭇해하는 아빠,그리고 부모님과 함께 태안에 온 것이또 한번 잘했다고 생각하는 저까지온전한 행복이 이거구나 싶은 순간이었어요  천리포수목원충청남도 태안군 소원면 천리포1길 187 천리포수목원  09:00 부터 18:00까지 / 성인 9,000원 어린이 5,000원    신두리해안 사구우리나라 최대 규모의 사구수목원에서 피톤치드 실컷 마신 뒤 향한 곳은모래언덕으로  황량한 신두리해안 사구였어요​초록초록한 곳에서 단숨에 사막으로 오니대비효과로 인해 더 이질적인 느낌이 들었는데이 사구가 무려 3.4km나 이어져있으니꼭 구경하는 말씀을 해주셨어요​탁 트인 시야 앞으로 펼쳐진 무수한 사구를걸어보기로 했답니다  사구는 한마디로 말하면 바다의 모래가바람에 의해 육지로 모여진 결과물이라고 해요​특히 신두리안 사구에는 여러 동식물이 기거해서생태계적 가치를 인정받아 2002년부터해양수산부에 의해 생태계 보존지역이 되었대요​모래바닥일줄만 알았던 사구에는 나무데크가 있어서다행히 산책로처럼 가볍게 걸어볼 수 있었어요 :)  신두리해안 사구센터 제공 산책코스는 A/B/C 세가지가 있고저희는 30분 걸리는 A코스를 선택했어요​순비기 언덕에 서니 사구와 바다의 모습 가운데로자갈이나 모래땅에서 자라는 순비기 나무가한 눈에 들어와 기분이 묘해졌어요이런 척박한 땅에서도 생명은 자란다니..😳​저 멀리서 불어오는 바닷바람과황량하면서도 생명력이 살아있는 사구에서의 시간은그 후로도 두고두고 생각났어요  신두리 사구센터충청남도 태안군 원북면 신두해변길 201-54 신두리 사구센터    두웅습지사구에 담수가 고여 형성된 습지사구는 그래도 많은 사람들이 알지만가까이에 있는 습지는 아직 많이 모른다면서가이드님께서 인도해주신 풍경은 이랬어요​여기는 사구로 인해 물이 고이면서 생긴 습지인데무려 람사르 습지로 지정되었다고! 람사르 습지란?​천연자원과 서식시를 보존하기 위해현명한 방식을 제시하는 국제협약으로우리나라에는 두웅습지를 포함해순천만, 창녕 우포늪, 인제 용늪, 무안갯별,고창 운곡습지, 제주 1100고지 습지가 있다 ​지형도 그렇고 희귀한 동식물이 서식하고 있어서천연기념물로까지 지정되었대요​운동장만한 크기의 작은 습지였지만아직 사람들에게 많이 알려지지 않아서나만 알고 싶은 곳으로 지정하고픈 곳이었어요 :)  두웅습지충청남도 태안군 원북면 신두리    서해안의 방어를 담당하던 곳태안 가볼만한곳을 전부 다녀온 뒤마지막 일정은 에서 마무리 하기로 했어요​그 곳은 바로 성벽이 그대로 남아있어복원이 잘 된 이었어요 :)​요즘 세대에겐 골목식당에 방영된 호떡집이나응팔의 브라질 떡볶이로 더 유명한 곳이죠!​과거에는 성벽이 허물어지고 안 쪽에우체국, 초등학교, 민가가 들어서 있었다는데70년도에 복원사업을 시작하면서지금의 형태가 유지되고 있다고 합니다  내부는 옛 성읍처럼 흙길이 남아있었으나 시민들의 휴식할 수 있는 공간처럼 보였어요 :)​한쪽에서는 연을 날리거나 활을 쏘는 민속놀이 체험과호떡과 막걸리를 파는 공간이 따로 마련되어 있었고과거에 집이 어떻게 지어졌는지 볼 수 있는작은 민속촌 같은 곳도 구경할 수 있었답니다!​뭔가 전반적으로 평화로운 분위기였는데그래서인지  9경에 속해있다고 하네요   계단을 올라 좀 더 뒤쪽으로 가니이렇게 우거진 숲길이 나타났어요​세종대왕때 외세의 침략을 막기 위해서 지어진 곳이자한때는 천주교 신자 3천명이 처형을 당하는 듯우여곡절의 역사를 가지고 있는 ​이곳을 마지막으로 충남 여행을 마무리 했어요  충청남도 시 해미면 읍내리  새벽 6시부터 저녁 7시까지 / 입장료와 주차 무료  1박2일동안 충남의 크고 작은 도시와태안 가볼만한곳을 모두 방문한 알찬 일정은아시아엔조이에서 단독견적 패키지 받아보세요 :)​가족여행 / 워크샵 / 동호회 모임으로도아주 좋은 일정이랍니다!​​ [단독견적]  아산/예산//태안/태안 안면도수목원/신두리 해안  1박2일 힐링투어자유를 디자인하라!asiaenjoy.com ​​​​​ 
​코로나 19로 여행도 주춤했었어요 5월 2일부터 야외마스크 벗기도 자율이고 서울에서 1시간 30분 ~ 2시간이면 가는  에 다녀왔어요 !​저희 부부는 사전투표를 하고 아침 7시 30분 정도에 출발했어요 ​휴게소 들리고 여유롭게 도착해서 식사도 하고 나니 1시쯤이 됐더라구요 ​​ ​  입장료는 ?!무료 !! it's free !!​  입구에 계시는 저 관복 ? 한복? 차림의 분들께 아이들이며 외국인이며 사진요청을 많이 하시더라구요 ~​ ​​  입장시 볼 수 있던 안내사항이예요 ​지금 돌이켜 생각해보면  안내사항에서 금지한 사항을한 사람은 단 한명도 못본것 같아요 ! ​ ​ 에 들어오니 정면에 큰 길에 있었어요 좌측에는 방이 붙여져 있었구요 ~​민속촌같은 느낌도 났어요 ~​  ​그리고 양옆에 알록달록한 것이 있길래 "저건 뭐지 ? " 하고 가봤더니 양심 양산,우산이 있더라구요 !​태양이 뜨거운 날 딱인 아이템이더라구요 !!​저도 요기서 파란 우산 하나 빌렸고  을 다 돌고나서는 양심적으로 반납하고 !! 왔습니다 ~​ ​​  입장 기준 우측으로 보면이렇게 유모차나 휠체어도 빌려주더라구요 ​ ​문화시설 사업소라고 적혀있는 곳 옆에는 실제 말이 끄는 마차도 있었는데 탑승 기준을 물어보고도 싶었지만 전 소심하니까 ... 안물어봤어요 ㅠ ㅋㅋㅋ​  ​그리고 화장실은 문화시설사업소 뒤편에 있더라구요 ​화장실은 가보지 않아서 내부 상태가 어떤지는 모르겠어요 ~​ 정면으로 조금 더 걸어가니 신나는 색소폰 소리가 나는거 아니겠어요 ?알고보니 2022   활성화 전통문화프로그램이토요일마다 열리는 것 같더라구요 ~​1시 30분 본공연이고 저희 부부가 간 시간에는 리허설을 하고 있었어요 신나는 색소폰 소리에 저랑 신랑은 어깨춤을 안 출수 없더라구요 ㅋㅋ​    ​원래  을 오려고 했을때 이런 행사가 있는 줄 모르고 왔는데 떡본김에 제사지낸다고 공연 리허설을 보니 본공연을 보고 싶더라구요 ​그래서 본공연을 기다리는데 분들 인심 무엇 ?! 저희 부부에게 바나나를 건네시는게 아니겠어요 !?​옷을 보니 색소폰 연주자 이신분 같던데  인심 너무 따뜻한거 아닙니까 ?!  ​ 맛집에서 점심을 먹고도 약간 출출하다 ~ 하던 차였는데 !정말 감사히 잘 먹었습니다 !! 색소폰 동호회 회원님 !!​그리고 본 공연을 보는데 !!아닛 !! 색소폰 2명중에 우측에 계신분이 바나나를 주신거였거든요 !!박수를 더 우렁차게 쳤어요 !!그만큼 색소폰 연주도 너무나 신이 나기도 했구요 ~​​  ​민요로 아리랑도 부르시는데 아리랑은 어디서 듣든 마음이 벅차오르는 건 어쩔 수 없는 것 같아요 ~​ ​* 공연사진은 문제가 될 경우 삭제하겠습니다. ​​본공연을 다 보고  을 둘러보자 ! 해서 여기저기 둘러보았어요 ~​공연장 바로 뒤편에는 이런 조형물과 함께   ​총, 포 등의 무기 모형이 전시되어 있더라구요 ​   ​공연했던 장소 뒤편으로는 전통주막이라는 곳도 보이고 ​  ​여러가지 공예품 등을 판매하거나 체험할 수 있는 곳이 있었어요 ​  ​넓은 들판에서 휘날리는 연을 본지가 얼마만인지 보기만해도 뭔가 평화롭다는 생각이 들더라구요 ​ ​ 의 이곳저곳을 둘러보아요 ​  ​엄청 긴 계단도 있었는데 그 계단을 올라가면 조망이 좋을 것 같았는데 올라갔다가는 무릎이 나마나질 않을 것 같아서 올라가진 않고 아래에 있는 돌탑만 보았어요 ㅎㅎ​ ​장구나 굴렁쇠 등 체험을 하는 곳에는 아이와 함께하는 부모님들과 가족, 지인들이 하하호호 웃는 모습이 정말 좋더라구요 !​​  ​옥사에도 들어가서 둘러보고 사진도 한장 찍었어요 ​  ​  입구에서 나오는 길​  ​좌측으로 깃발이 있길래 그냥 지나칠 수 없다는 생각에 병영깃발의미도 보았어요 ​  ​계단을 올라 뷰를 보았어요 높은 건 아니였지만 시원한 공간이 있었어요 ​  ​ 을 나오는 길에 돌에 새겨진 저 한자의 의미는 뭘까 싶기도 하고 한자공부를 다시해야겠어요 !​ ​  정문을 나와 주차장으로 향해요 ​  ​주차장 뒤편에서도 보이는   문 동문으로 추정되요 !​  ​  동편으로 주차장이 있고 주차비는 무료이니 갓길에 세우지 말고 넓은 주차장에 주차하면 되요 ~ 서울에서 가까워서 당일치기로도 충분히 다녀올 수 있는   !​ 도 크지 않아서 천천히 다 둘러보아도 30분이면 다 볼 수 있었어요 ​​큰 기대없이 방문했는데 공연들도 너무 즐겁게 봤고 큰 나무아래 가족들과 함께 담소를 나누거나 넓은 들판에서 휘날리는 연을 보니 평화로운 기분이였어요 더불어 의 따뜻한 인심인 바나나까지 얻고 나니  에 대한 기억이 오랫도록 따뜻할 것 같아요 ~​​​ 충청남도 시 해미면 읍내리진남문충청남도 시 해미면 남문2로 1431주차장충청남도 시 해미면 읍내리 982주차장충청남도 시 해미면 동문2길 19-4    ​​​ ​ 
​​​2022. 3. 9​여행봄 같던 날..조심스레  나들이​​ ​​​서천 갔다가인천으로 올라가는 도중잠시 들렀던입니다.​​​ ​​참 촌시럽게도은 첫대면입니다.초면에 조금은 기대를 안고..​​ ​​우선으로 들어서기전에 눈에 들어오는해미당 카페​시간이 있었다면여기서 왠지 커피라도 한잔 하고 가고 싶은나른한 오후였다죠.​​​ ​​진남문앞에 섰습니다.이제, 에 입성하려고 합니다.​의 정문인 진남문인데요.60년대에 이 복원되었을때 유일하게 남아있었다고 합니다.고려시대에서 조선 중기까지왜구의 침입에 대응하기 위해 쌓은 읍성이라고 하네요.그 때문인지 옹성이 없는 높이나 규모가 크지 않은단순한 모습의 형태을 띠고 있습니다.​​ ​​​은성곽둘레가 1800m로충무공 이순신 장군이 선조12년병사영의 군관으로 10개월간 근무하기도 했었다고 합니다.​​​ ​​진남문을 지나 다시 바라보니이 성루는사람들의 출입을 관찰하는 용도였을듯빨간색의 음각으로 돌 위에 새긴 것은아마도 축조의 연대를 말하는 것일까요?​​​ ​​ 안으로 들어서자마자 보이는양심 양산.우산양쪽으로 비치가 되어 있고이날은 미세먼지가 있었지만해님도 있는 날이라우산을 빌려 쓰시는 분도 몇 분 보았네요~~​​ ​​들어서자 마자 보이는 건물들 초가지붕이 참 인상적인데요.낙안읍성처럼 빼곡한 개인집들이 있는 것은 아니지만읍성안의 풍경이 시대적으로 다른 공간에시간여행을 온 듯 ...그렇게 산책하듯 걸어보려고요.​​​ ​​을 쭉 둘러보면수목이 참 멋스럽더라고요.보호수급의 오래된 나무의 자태에놀라게 되었어요.​​ ​​초가지붕의 찻집과 식당이운치를 더해주네요.​​ ​​이곳은조선후기에 천주교를 탄압하면서1천여 명의 천주교 신자를 처형했었던역사적 사건이 일어난순교성지라고도 하네요.이 나무는천주교 신자들을 철사에 매달아고문을 했다고 알려진 나무라는데요.지금도 그 흔적이 있다고 해요.뒤쪽 건물은 옥사라고 합니다.​​​ ​​좀 더 따스해지면나들이 나오면 참 좋겠다...라고생각이 드는 풍경.​​​ ​​동헌으로 가는 길​​ ​​​​ ​​동헌과 청허정을 가르키는 이정표인데요.청허정은 못 갔어요.의 일부분만 살짝 다녔네요.음..사실은요..생각보다 사람이 많더라고요.ㅎㅎ​​ ​​아이들이 재미있게 둘러보고 있던데요.재현된 모습을 볼 수 있어요.​​ ​​내아로 들어가는 문내아는 관리와 가족들이 생활하는 공간이라고 합니다.관사의 역할을 하는 곳이죠.​​ ​​삼총사 촬영지.​​​ ​​내야공간​​​ ​​동헌 울타리밖 돌탑​​ ​​주변을 돌아보면나무들이 참..작품 전시회 하듯눈에 들어오는데요.그 자태가 참으로 멋스러웠습니다.​​​ ​​꽃망울을 터뜨리려고 기다리고 있던 산수유아마도 지금쯤이면 활짝 만개했을 것 같아요.​​ ​​전통건물들과 어우러진 나무그 주변의 탁 트인 풍경들이평온하기만 하고..그 안에 느린 걸음으로 여유를 즐기는 사람들..저도그들 중의 한 사람이었습니다.​​ ​​​동헌 쪽문에서 나오면계단으로 이어진 길이 나오는데요.운치있는 길이라 사진 찍으시는 분들이 많았어요.청허정이라는 누각으로 갈 수 있다고 하는데요.미스터 선샤인 촬영지이기도 합니다.사진 찍는 분들을 방해하기 싫어머뭇거리다 보니...그냥 못갔어요그 뒤쪽으로는 산책하기 좋은 공간들입니다.다음에는 거기까지...​​​ ​​참으로마음 편하게 해 주는 풍경입니다.​​​ ​​규모는 작지만 둘러보면 재미있는 곳민속가옥​​​ ​​너른 잔디위에는아이들이나 가족들이 즐길 거리들이 있었어요.아이들이 뛰어놀기에도 좋고전통놀이들이 간격을 두고설치가 되어 있어자유롭게 즐길 수 있겠더라고요.​​ ​​길 옆으로 다양한 시설​​​ ​​멀리대나무숲 사이로...걷고 싶은 풍경이 눈에 들어왔습니다.어떤 곳일까?살짝 궁금해지기도...​​ ​​소풍 나오듯..걸기도 좋고나무아래서 담소를 나누기에도 좋고..언제부터라고 우리는 알고 있죠.사회적 거리라는 말이우리의 절대적으로 물리적인 거리를 두게 했던 현실.​​ ​​들어갈 때는 못 보았던호박엿 수레​​ ​​진남문에서 보는 풍경.읍성입구에는 먹거리들도 다양하게 많이 있더라고요.시간적으로 여유가 없어을 잠깐 산책하고 나서게 되어아쉬웠습니다.'​​ ​​에서는가을쯤에는 축제도 있는거 같았는데요.읍성안 야외에서 열리는다양한 공연과 퍼포먼스도 있는듯 하니얼른 코로나에서 자유로운 때가 와서마스크 벗고곁에 있는 사람과 맘껏 호흡하며 웃고 떠들기도했으면 좋겠습니다.​​​ ​​​은에 오면 늘 이정표로만 눈맞춤했던 곳이었고한번은 가보고 싶다는 막연한 생각을 가졌던 곳이었죠.이렇게 집으로 향하는 길잠시 들렀는데요.제가 너무 쉽게 생각한 것 같아요.산책하는 거 좋아하는데시간을 너무 짧게 잡고 왔다는....천천히 걸으면 좋을 곳이었는데..ㅠㅠ​운영시간이 3월~10월까지는오전 5시부터더라고요.한적한 시간에 다시 오려고 해요.​주차장도 넓고주변 먹거리들도 다양하니에 오신다면까지 다녀가시기 바래요~~​​​​ 충청남도 시 해미면 읍내리 ​ 
​​#클로리​안녕하세요 클로리입니다!태안 여행을 하면서 바로 옆이 이기도 하고,친구 사는 곳이 이어서 태안에서 으로 넘어간 뒤  산책하고 카페 브니엘 다녀왔어요~이렇게  로 추천드리면 좋을 것 같아서 포스팅 가지고 왔습니다 🐰 브니엘충청남도 시 해미면 성지1로 96 브니엘   위치 :  해미초등학교 근처에 위치  영업시간 : mon off, tue ~ sun 10:00 ~ 19(20):00  화장실 : 쾌적하게 이용 가능​ 외간 예쁜 카페로 유명한  브니엘입니다!푸른 초원 위에 그림 같은 집을 연상하게 하는 외관이에요!너무 예쁜 푸른색 지붕과 원목이 눈길을 확 사로잡더라고요.​  카페 브니엘은 월요일 휴무고 마감은 요일에 따라서 오후 7시와 8시로 나뉩니다.중요한 내용은 휴무 전날인 일요일은 오후 1시에 오픈해서 오후 5시에 마감하니까 시간 잘 챙겨서 방문하시길 바랍니다!​ @카페 브니엘 메뉴판 가격은 제 기준으로 무난한 가격대였어요.친구는 초코 라테를 주문하고 저는 오레그랏세를 주문했습니다!오라그랏세는 일본에서 시작된 커피로 알고 있어요. 우유를 달달하게 하고 그 위에 층이 질 수 있도록 커피를 부어서 나오는 메뉴입니다 :)​ 음료 사진 참고해서 볼 수 있는 메뉴판도 있으니 보시면 좋을 것 같아요. 곳곳에 초록색 싱그러운 식물들과 작은 꽃들이 포인트 되어서 외부 인테리어뿐만 아니라 내부 인테리어도 예쁜 카페 브니엘입니다!​ @카페 브니엘 내부 인테리어개인적으로 너무 예뻤던 자리입니다.이미 모녀손님이 앉아서 있던 자리라 잠깐 자리 비우셨을 때 찍어봤어요!창이 크게 있어서 바깥 풍경으로 보며 카페를 즐길 수 있는 자리이고, 소파나 테이블도 조화로워서 탐났던 자리입니다.​ 여기는 저희가 앉은 자리예요!가장 큰 창이 있는 자리입니다~생각보다 내부에 좌석도 많고 또 좌석 간 거리도 널찍해서 좋았어요. 저희는 밖에 풍경을 보며 여유를 즐기고 싶어서이 자리를 선택했습니다. 마당이 있어서  브니엘에는 주차가 가능해요!주차 가능한  카페 찾으시면 브니엘로 오세요 :)​  곳곳에 작지만 시선이 가는 포인트 장식들도 많아서음료 나오기 전에 보는 재미가 쏠쏠했어요.대부분 모든 자리에 프릴이 달린 쿠션, 플라워 패턴 커버 쿠션이 있어서 등이 편하게 앉을 수 있었어요.​ 저희가 앉은 자리 뒤편으로는 여러 명 앉을 수 있는 큰 테이블도 있었고, 커튼이 살짝 있어서 조금 프라이빗하게 이용할 수 있는 좌석도 있었어요!무엇보다 층고가 높아서 그런지 내부가 넓게 느껴집니다.마당에도 자리가 있어서 넓은  카페를 찾으시는 분들에게 브니엘 추천드려요.​ Previous imageNext image 저희가 주문한 음료가 나왔어요.각자 하나씩 먹으려고 마들렌도 주문했답니다.음료 비주얼 정말 정성스럽죠? 친구는 초코 라테에 얼음 잔뜩 있는 게 아니라서 먹기 좋았다고 했고 위에 크림에 마들렌 맛있게 찍어서 먹더라고요~​ 제가 주문한 오레그랏세입니다.딱 봐도 우유와 커피의 층이 확연히 나누어진 게 보이죠?그리고 그 위에 부드러운 크림까지!적당히 달고 맛있는 오레그랏세였어요.연유라떼를 좋아하시는 분들에게 추천드립니다 🤎​ 이렇게 고즈넉하고 넓은 카페를 보면 저도 이런 카페 하나쯤 갖고 싶다는 생각이 스멀,,, 올라오다가도오프라인 장사는 힘들 거야! 생각해서 쏙 들어가요 헤헤브니엘 내부에 손님들이 좀 있었지만,음악이며 말소리며 시끄럽지 않아서 공간 정말 잘 즐겼어요!​ 제가 탐냈던 자리입니다! 손님 나가시고 찍어봤어요~이렇게 보니까 더 예쁘지 않나요?저기 가운데 앉아서 딱 사진 찍으세요! 너무 예쁠 거예요.저는 이미 앉은 자리가 있어서 패스했지만요.​ 조화가 아닌가 싶을 정도로 식물 컨디션이 너무 좋더라고요. 이런 거 하나하나 신경 써서 관리하는 게 얼마나 힘든지 알아서 사장님이 카페에 대한 애정이 얼마나 큰지엿볼 수 있었습니다! 너무 예쁜  브니엘 추천드려요.​ 나와서 뒤편에 길이 있어 가봤는데 작은 화원? 있더라고요식물 좋아하시는 분들은   겸 카페로 브니엘 꼭 와보세요 :)​ 친구한테 브니엘 카페 앞에서 사진 찍어줘! 하고 달려가는 와중에 찍힌 사진인데 이게 가장 마음에 들었어요.외관이 예뻐서 사진도 너무 잘 나온 듯합니다!작은 도 많고 커피도 맛있는  카페로 브니엘 당첨!!​ 충청남도 시 해미면 읍내리   위치 : 해미면 읍내리에 있는 조선시대 석축 읍성  영업시간 : every day, 06:00 ~ 19:00  화장실 : 남녀 구분. 다음으로는  겸 산책으로   추천드립니다.에서 산책도 하고 둘려보기 좋다고 해서 온 곳이에요.앞에서 머물렀던 카페 브니엘에서  까지 이동은 도보 16분, 차로 4분 소요됩니다~​ 분들인지 아니면 근처에서   둘러보러 오신 건지 사람이 꽤 많더라고요!아이들도 많이 와서 뛰어노는데 너무 귀여웠어요.한편에서는 아버님이 비눗방울 불고, 거기서 뛰어놀고 있는 모습이 얼마나 예뻤는지 몰라요.​ @산책하기 좋은  저희는 차로 이동해서 까지 왔습니다!꽤 넓어서 둘러보기 좋았어요.  주차는 "해미면 사무소 해인 칼국수 노상 공영 주차장"에 무료로 주차하시면 돼요.주말에는 근처 밥 집으나 맛집에 사람이 많아서 주차가 협소할 수 있는데 이럴 때는 근처 임시 공영주차장(  주차 검색)에 주차하시면 됩니다.​ 흙으로 지어진 집이며 기와집이며 대나무 모여있는 곳도 있었어요! 도 은근 다양해서 구경하기 좋은  입니다.꽤 넓게 산책할 수 있더라고요.​ 길을 걷다가 보면 안쪽에 키큰 나무들이 있는 곳이 있어요! 여기는 사람도 없고 고즈넉해서 천천히 둘러보기 좋았습니다. 이렇게 멋진 사진도 남길 수 있으니  꼭꼭 가보시는 걸 추천드려요 :)​  걷는 것도 좋아하고, 풀 내음도 좋아하는 저에게 은 딱 더도 말고 덜도 말고 둘러보기 좋았던 곳이에요.  당일치기 여행이나   찾아보시는 분들에게 간단하게  산책 꼭 추천드립니다 ☻​​ 다른 포스팅에서도 뵈어요!​​ 
휴가를 맞이하여 찾은 충남 의 .주차장에서 본 하늘의 모습도 멋지네.​​​​ 주차장에 있는 9경도 보는데 이 1경이다.​​​​ 생각보다 높은 성벽.​​​​ Previous imageNext image  입구.모든 입구가 오픈된건 아니라서 열린 곳을 찾아 들어가야 한다.​​​​ 입구를 통해 들어서면 시원시원한 풍경을 볼 수 있다.아직은 관광객이 적은 상태!​​​​ 포졸님들 포즈가 재미있다.​​​​ 조선시대 다양한 무기들도 전시가 되어 있다.​​​​ 지명수배중?방이 붙어있네. 흉악범이다!​​​​ Previous imageNext image 아기자기한 가정집도 구현되어 있다.​​​​ 둘러보다 보니 계단이 보인다.왠지 전망이 좋을 것 같으니 후딱 올라가 본다.​​​​ 계단은 제법 많았...ㅎ​​​​ 계단을 오르니 멋있는 정자가 하나 있다.​​​​ 바람도 솔솔 불어 잠시 쉬어간 곳.​​​​ 금계국.예전에는 사진만 찍고 이름은 찾아보지 않았는데 요즘은 찾아보게 된다.​​​​ 소나무 한 그루가 오묘하게 누워 있다.​​​​ 양동근의 몇 안되는 영화여기서 바람의 파이터를 촬영했나 보다.​​​​  '향토숲'충남의 아름다운 100대 소나무숲이라고 한다.​​​​ 내려오니 활을 쏠 수 있는 국궁장이 있따.10발에 3,000원!​​​​   객사 앞을 지키고 있는 소나무가 너무 기품이 있어 몇 장 담았다.​​​​ 객사에 왠 가마가 있는데 결혼식을 할 때 쓰는게 아닐까 싶다.​​​​ 동헌 입구.​​​​ 보호수가 있는데 수령이 200년이다.​​​​ 여기가 동헌.​​​​ 작전회의중인 관리들.​​​​ 우물도 있는데 아마 안은 비어있겠지?​​​​  내아관리와 가족들이 생활하던 관사.​​​​ 삼총사라는 드라마 촬영지로 사용되었구나.​​​​  옥사도 있는데 천주교 박해로 많은 신자들이 이곳에서 죽거나 갇혀있었다고 한다.​​​​ Previous imageNext image 날씨가 더워 흔들의자에 몸을 싣고 잠시 음악을 들으며 쉬었다.​​​​ 군인들 훈련도 했을테니 이런 훈련 시설도 있는데 유격이 생각났다.ㅎㅎㅎ​​​​ Previous imageNext image 식당들이 있는 쪽에 있던 꽃들.향이 장난 아니었다.그냥 지나치지 말고 꽃향기를 맡아보자~~~​​​​ 바람 펄럭이닌 깃발들.​​​​ 다시 주차장으로 이동하는데 보였단 해미당 이라는 카페.아직 시간이 일러서인지 영업은 안하고 있었는데 2층서 보는 읍성뷰가 꽤 좋을 것 같다.다음에 오게되면 꼭 들러야 겠다.​​​​ 충청남도 시 해미면 읍내리 ​ 
​아이가 더 어릴 때 다녀왔던 유기방가옥과 . 시간이 좀 지나서 포스팅 할까말까 고민했는데, 워낙 좋기도 했고 요즘 딱 갈 때라서 살포시 업로드해본다.​ 운영시간 및 운영요금◆ 운영시간매일 07:00 ~ 19:00 수선화 철에만 방문 가능​◆ 운영요금일반 7,000원 l 유아·청소년 5,000원 l 만 5세 미만 무료​수선화 개화 시기인  3월 말부터 4월 말 사이에 방문해야 한다. 그리고  시민은 해당 요금에서 2,000원씩 추가 할인되니 신분증 꼭 지참해 주세용!​​ 하늘도 화창하고 봄기운이 그득했던 4월 중순에 방문한 . 친정 부모님도 유기방가옥 방문해 본 적 없다고 하셔서 함께 봄나들이 나왔다. 나도 처음이긴 한데 아침방송 코너 맡았을 때 하도 해마다 소개했던 곳이라 구면 느낌ㅎ 입장해서 처음 본 수선화. 창이나 문 사이로 보이는 예쁜 풍경은 왜 더 기억에 남을까? 사진에 잘 담기진 않았지만 저 네모난 프레임 속 수선화가 마음에 콕 박혔다. 창덕궁 창호 개방 행사에도 꼭 가고 싶었는데 갑자기 생각나네... 그리고 눈앞에 펼쳐진 수선화 밭. 살면서 이런 풍경은 처음이다. 부모님도 신랑도 꽃 보러 까지 가야 하냐 했었는데 흐드러지는 수선화 풍경 앞에 모두 감탄만 한다. 아이는 아직 꽃 보고 좋아할 나이는 아니지만 노란 별밭 앞에서 예쁜 사진 잔뜩 남겨주었다.  유기방가옥 뒷산 쪽으로 가면 걷기 좋은 산책로와 2만 평의 수선화 밭이 있다. 원래 여기엔 대나무가 빽빽하게 있었는데, 고택 주인인 '유기방'씨가 대나무를 없애고 수선화를 심기 시작한 게 야산 전체로 번졌다고 한다.​쪼그만 집 하나 건사하기도 버거운 나로서는 100년 고택에 저 넓은 수선화 밭까지 관리하는 유기방님 넘 대단하다는 생각이... 꽃 사이에 쪼그려 앉아 사진 찍는 건 엄마 세대 국룰 아닌지ㅋㅋㅋ 수선화 다치지 않도록 조심조심 해가며 찍은 사진들.  아이는 산책로에 다닐 땐 한번씩 안아달라고 보채더니 고택 마당에 내려와서는 제 세상이다. 작은 연못과 떨어지는 물줄기에 한참 꺄르르 웃고 놀았다. 마침 노란색 맨투맨 입고 온 신랑이 수선화랑 잘 어울려서 찍은 사진(?)   ​유기방가옥에서 까지는 차로 20분 정도 걸린다. 운영시간 및 운영요금◆ 운영시간매일 06:00 ~ 19:00 l 3월~10월 05:00 ~ 21:00​◆ 운영요금무료​ 국사책에서나 보던 을 아이 낳고 처음 방문했다. 넓은 잔디밭에 아이가 있는 가족들이 삼삼오오 모여 앉아있고 하늘 가득 연이 떠다닌다. ​와, 우리도 연 가져올걸! 싶었는데 역시나 연 판매장이 있다. 5,000원 가오리 연부터 20,000원 독수리 연까지 다양하게 판매 중이니 걱정말고 우리처럼 방문하면 된다. 아이는 내려놓자마자 두다다다 신나게 들판을 질주한다.  그러다 멈춰서서 연을 보고 '우와~'하고 즐거워하다 또 연 따라 우다다 뛰는 모습이 귀엽고 또 평화롭다. 봄에 이만한 나들이 장소가 있을까? 이 동네 살면 참 좋겠다 그치. 그렇게 연 따라 뛰다보니 연 주인 발견... 그리고 눈빛 공격(?)  공격 당한(?) 아저씨께서 얼레를 선뜻 내어주셨다. 다시 봐도 넘 감사드려용..♥​사실 아들 연 쫓아다니는 거 보고 신랑이 부랴부랴 가오리 연 사왔는데 남의 아부지한테 이러고 있는 것😅 남의 연, 우리 연 번갈아가며 신나게 날려보았다. 나오는 길엔 해미당 들러 귀여운  양갱까지 겟😍 어른도 아이도 즐거운  나들이, 4월 여행으로 강추!​​ 주소 및 주차장 정보유기방가옥충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 충청남도 시 해미면 읍내리 해미당충청남도 시 해미면 남문1로 37-4 호명빌딩 101호 유기방가옥은 '유기방가옥 입구'를 검색하고 가다보면 넓은 주차장이 보이고, 은 ' 주차장'을 검색하고 가면 되는데 주차장 입구에서 왼편으로 가 진남문으로 입장해야 한다. 워낙 넓어서 헷갈릴 수 있으니 주의하시길! 
충남가볼만한곳!   & 카페 브니엘지난번에 해이읍성역사 캠핑장 다녀오면서 바로 옆에 있던 도 잠시 방문했어요.  한여름이라 많이 덥긴 했는데 주차도 입장료도 무료인 유적지라 안 갈 이유가 없었네요.  아이들에게 역사교육도 할 겸^^ ㅎㅎ 시원한 얼음물 챙겨서 고고! 원래는  둘러보고 앞에 있는 시장도 구경하고 유명한 해미 호떡도 먹을까 했는데.. 더워서 카페로 피신했어요. ​​​​  충청남도 시 해미면 읍내리해미호떡충청남도 시 해미면 읍성마을2길 15-1브니엘충청남도 시 해미면 성지1로 96 브니엘 지도에 보이는 초록색 부분이 인데요. 주차장도 옆쪽에 넓게 마련되어 있어요. 진남문 입구에서 체온 체크 안심콜 하고 입장하면 됩니다. 미리 예약하면 10시~ 17시에는 문화 해설도 들을 수 있나 봐요.(코로나 이슈가 있으니 방문 전에 미리 확인 필수) 그리고 이곳은  매일 6시~ 19시까지 열려있다고 합니다. ​​​​  충남 가볼만한곳! 은 안쪽으로 들어가니 옛날 민가를 재현해 놓은 초가집과 넓은 잔디가 보였는데요.  이쪽에 매점도 있고 막걸리와 파전을 파는 음식점도 있었어요. 초록 잔디가 쫙 깔려 있는 데다가  커다란 고목들이 많더라고요. ​​​​​  반대편에는 군사기지였던 만큼 옛날에 사용했던 무기들이 전시되어 있어요. 딸은 이런 거 관심 없다고 휙 지나갔는데 아들은 유심히 보고 관찰하더라고요. ​​​​​  안쪽으로 들어가니 큰 나무들 중에서 눈에 띄는 나무가 있었는데요. 가까이 가보니 안내판이 있더라고요.  회화나무인데 기념물로 지정된 나무예요. 수령이 300년 이상으로 추정된다고 합니다. 이 나무에는 아픈 과거가 있는데요. 천주교 박해 당시 천주교 신자들을 끌어내어 이 나무의 동쪽으로 뻗어 있던 가지에 철사 줄로 머리채를 매달아 고문을 했다고 ㅠㅠ 그 철사줄이 박혀 있던 흔적이 현제까지도 희미하게 남아 있다고 합니다. ​​​​​  그 앞쪽으로는 포졸들이 지키고 있는 담이 높은 곳이 나옵니다. 안에 들어가 보니 옥사로 쓰였던 곳인가 봐요. 곤장을 맞아 보겠다고 자처하는 아들 덕에 웃었네요. ㅎㅎ 표정까지 리얼~​​​​​  건물을 돌아 나오니 몇 가지 놀 거리들도 있었어요. 애들은 또 신나서 하나씩 던져보고 ㅋㅋ 근데 이거 은근 어려워서 한 명도 성공을 못했어요. ​​​​​ 작은 초가집도 있었는데 조선시대 민가를 재현해 놓은 것 같아요. 말단 관리인 서리의 집이라고 하는데 부엌 1칸, 방 2칸짜리로 전형적인 지역의 3칸 초가집이라고 합니다. 원랜 이곳에 징, 장구, 꽹과리, 북 등을 체험해 볼 수 있었는데요. 지금은 잠시 멈춘 상태에요. ​​​​​ 전망대?로 가는 계단도 있었는데 전망이고 뭐고 더워서 패스~ ㅠㅠ 가을에 가면 더 좋을 것 같아요. ​​​​​  그 옆쪽으로 의리의리 한 곳이 나오는데요. 이곳은 고을의 수령 등이 정무를 보던 동헌입니다. 지금으로 말하면 관공서네요. 날이 너무 쨍쨍해서 우산을 챙겨 왔지만... ㅋㅋㅋ 그래도 더웠던~​​​​​ 충남 가볼만한곳  은 성종 때 축조된 것으로 서해안 방어의 임무를 담당하던 곳이었다고 합니다. 폐성된지 오래되어 성곽이 일부 허물어지고 철거되어 그 자리에 해미 초등학교와 우체국 민가 등이 들어섰는데 1973년부터 읍성의 복원 사업을 실시하여 지금의 모습이 되었다고 합니다. ​​​​​ 현재 복원된 것은 동, 서, 남의 3대문, 객사 2동, 동헌 1동, 망루 1개소로 본래 규모보다는 축소되었다고 해요. ​​​​​   마지막으로 나오는 길에 들렀던 곳은! 진남문 위~ 이 안에 커다란 북이 있더라고요. 북을 치면 안 된다고 쓰여 있더라고요. 근데 여기에 올라오니 바람이 불어서 얼마나 시원한지 몰라요. ㅋㅋㅋㅋ 충남 가볼만한곳  돌아보며 우리 가족 입을 모아 여기가 젤 좋다고~ 누워서 낮잠 자고 싶었네요. 재밌는 건 앞쪽은 시내 거리가 보이고 뒤쪽에는 이 보이니 시대를 오가는 느낌이~​ 해미 카페 브니엘브니엘충청남도 시 해미면 성지1로 96 브니엘 을 둘러보며 땀을 흘렸더니 시원한 에어컨 바람이 간절했어요. ㅎㅎ 그래서 주변에 카페 검색~ 너무 작거나 아이들과 갔을 때 민폐일 것 같은 곳은 패스하고 그렇게 고른 곳이 바로 해미카페 브니엘~​​​​​  에서 차로 5분 정도 걸리는 위치에요. 근데 여기  이름이.. 교회 관련된 곳인가? 했어요. 브니엘 = 하나님의 얼굴이라는 뜻이더라고요. 역시나 도착하고 보니 옆에 바로 교회가 있더군요. 그렇지만 관련이 있는지 없는지는 나도 모름~ 음료 가격은 4000원대로 보통 동네 카페들과 비슷합니다. ​​​​​  카페 내부는 하얀 벽에 원목으로 되어 있어서 차분했어요. 무시하는 건 아니지만 시골 한복판에 이런 곳이 있구나! 싶었어요. 테이블마다 생화가 있는 것도 예뻤고요. ​​​​​   시원하고 달달한 음료 시켜서 냠냠~ 먹다 보니 어디서 빵 굽는 냄새나서 둘러보니 갓 구운 마들렌이 나왔더라고요. 가격도 1개 천원! 그래서 3개 주문해서 먹고 2개 추가 ㅋㅋㅋ​​​​   야외에도 테이블이 있었는데요. 여긴 저녁나절에 와도 분위기 좋겠다 싶었어요.  근처 괜찮은 카페로 브니엘 추천합니다. ​​​​​ ​ 
​아침 일찍 간월암을 돌아보고 이번엔 의  9경중 단연 1경이라는 으로 달려갔습니다.​ ​아이들 교과서에도 실리고 해서 예전부터 이름은 많이 들었었던 곳인데 방문은 처음이라서 살짝 기대감을 안고 고고~~​ 충청남도 시 해미면 읍내리 입장료 무료.관람시간: 3월~10월 05시-21시           11월~2월 06시-19시​저희는 1주차장에 주차했는데 아마 3주차장까지 있는것 같아요.그만큼 주차장이 엄청 넓고 잘 정리되어 있더라구요.​ ​1주차장이 입구인 진남문(남문) 과 가장 가까워서 관람하기 제일 편한 위치예요.1주차장 입구에는 관광안내소와 화장실도 있어서 읍성에 들어가기 전에 미리 안내도도 챙기고 화장실도 다녀왔어요.​ ​진남문 입구에는 전통 의상을 입은 수문장 아저씨가 서 계시던데 카메라를 들이대니 더 늠름하게 포즈를 취해 주셔서 엄지척 한번 날려 드렸어요.​ ​성문을 통과하면 동헌까지 쭉~~ 뻗은 도로가 있고 양쪽으로 잔디가 펼쳐져 있어서 잔디가 푸른 계절에 오면 훨씬 풍경이 좋을것 같은데 겨울이라 아무래도 썰렁함은 어쩔수 없더군요.​ ​입구에는 인상이 험악해 보이는 지명수배자의 방이 붙어 있구요.ㅎㅎ​ ​그 뒷쪽으로는 주막이나 찻집 호떡집 연판매소 등의 상점들이 있는데 코로나 때문인지 거의 문을 닫은듯 보였어요.​ ​그리고 정면쪽으로 걸어가면 화포 천자총통 투석기 등의 다양한 병기들이 전시되어 있는데 ​ ​이 조선시대 왜구로부터 서해안을 방어하는 중요한 병영이었다는 역사적 사실을 일깨워 줍니다.​ ​그리고 나타난 커다란 회화나무.​ ​병인박해때 천주교 신자들이 이 나무에 매달려 심한 고문을 당했다는 가슴 아픈 기록이 남아 있는 천주교의 성지라서 을 찾는 천주교 신자분들이 무지 많다고 하네요.​ ​1790년부터 100년간 수많은 천주교 신자들을 가두고 고문했던 옥사도 바로 뒷편에 있더라구요​ ​마당에 고문 도구들도 보이고 옥사에 갇힌 자매님의 슬픈 눈빛도 보이고 하여간 마음이 아픈 장소였어요.​  ​그 옆쪽으로는 조선시대 가옥 양식을 재현해 놓은 민속가옥이 세채 있구요.​ ​아이들이 전통 체험을 할수 있게 지게나 맷돌 다듬이방망이등의 소품들이 놓여 있어서 아이들과 방문하면 소소한 재미가 있겠더라구요​  ​잔디밭에서는 투호나 윷놀이 같은 전통 놀이 체험도 가능했어요.​  ​다음으로는 읍성의 중심 건물이라고 할수 있는 동헌인데요 이곳에서는 지방의 일반 행정 업무와 재판등이 행해졌다고 합니다.​ ​동헌 옆쪽에는 관리들의 관사와 객사도 있어요.객사 앞의 소나무 대박 멋짐. ​그리고 동헌 뒷쪽 낮은 산으로 올라가는 계단을 따라 올라갔더니 청허정이라는 정자가 있는데 정자를 둘러싼 소나무숲과 대나무숲이 진짜 멋지더라구요.​ ​빽빽히 들어선 소나무와 곧게 뻗어 있는 대나무 숲길을 걸으면 잠시나마 힐링이 될것 같은 멋진 장소던데 겨울이라 바람이 매서워서 오래 있지 못함이 많이 아쉬웠어요.​ ​보통 읍성만 둘러보고 그냥 나가는 분들도 많던데 읍성 북쪽 소나무숲과 대나무숲은 꼭 들려 보시면 좋을것 같아요.​ ​대나무숲을 한바퀴 돌아 아래로 내려오니 여러개의 돌탑이 있어서 저희도 정성을 담아 돌한개 쌓아봤구요.​ ​소나무숲길 아래로는 국궁체험장도 있는데 10발에 3천원이라는 착한 가격이라 한번쯤 해볼까 했는데 마침 직원분이 안계셔서 그냥 돌아섰네요.​ ​직원분의 폰번호가 적혀 있는걸 보니 전화를 하면 금방 달려 오실것 같긴 하더라구요.ㅎㅎ​  ​저번에 다녀온 청도읍성은 성곽을 따라 걷는 재미가 있었는데 은 성곽위를 걸을수 있는 공간은 다소 위험해보여서 그냥 진남문 위에 잠시만 올라가서 전경을 보고는 바로 내려왔어요.​ ​은 크게 가 많은 장소는 아니더라도 역사적으로나 종교적으로 많은 의미가 있는 장소라서  여행중 아이들과 가족과 함께 방문하면 좋을것 같습니다.특히 잔디가 푸르른 계절이면 더 좋겠네요.ㅎㅎ​ ​ 청도 가볼만한곳 청도읍성 청도향교by 멸치씨 가을이 한창이던 어느 날 청도반시가 유명하기로 소문난 청도로 고고씽! 국도를 미끄러지듯 달리...blog.naver.com ​​#여행##가볼만한곳#여행코스#1경#겨울#회화나무#천주교성지​ 
​​4월 충남 , (무료관람)   유기방 가옥을 즐기고 곧장 넘어온의 또다른 문화재인 !유기방 가옥과는 다른 분위기의 문화재를관람하고 체험할 수 있어서 너무 좋았어요~개인적으로 윗동네 용인 민속촌이 있다면충남에는 이 있다! 하는 정도!  분명 문화재인데.. 너무 체험할것도즐길 것도 많아서 완전 재밌게가족들이랑 데이트했어요ㅋㅋㅋ​​​ ​​  국가에서 보존하는 문화재 장소이기 때문에당연히 반려견 출입은 제한되어 있어요!그리고 텐트 그늘막 금지 입니다!​입장료는 무료! 연중무휴!​관람시간은 3월부터 10월까지는 오후 9시까지 개방11월부터 2월까지는 오후 7시까지 개방한다고 해요​​​  ​​​텐트 그늘막 사용은 안되지만에는 양심 양산.우산을무료 대여하고 있어요!설마 가져가시는 분은 없으시겠지만ㅎㅎ  ​​​ ​​​필요에 따라서 양산을 해서 해를 피하시거나멋진 나무 밑에서 볕을 피하는 것도 좋아요!  아니나 다를까~ 명당자리는동네 주민분들로 보이는 사람들이꽤차고 있더라고요; 넘나 부러웠던​​​ ​​​에서는 연 날리기 체험도 있는 걸로 알아요!연은 주막 옆 판매소에서 구입하시면 된다고 해요가격은 5천원~2만원 다양하게 있음!  돌아다니다 보니 엄청 큰! 독수리연이 날아다녔는데..관련 직원 분이신지 연 날리기 장인이셨어요​​​  ​​​그리고 가던 길을 멈출 수 밖에 없었던바로 의 주막... 이렇게 날도 좋고그런데 주전부리가 빠지다니요;;​​​ ​​​역시~ 전통주막~가격은 큰 부담없는 만원대 안쪽이어서부추전과 동동주 한사발을 시켰어요~  그리하여 주막 옆에 자리잡고잠시 쉬어가기로 했어요​​​  ​​​결제는 선불결제! 식기는 셀프!금방 나온  주막의 동동주!맛도 쏘쏘~ 밥알도 떠있어서 마시는 재미도 있었어요묵도 맛있을 거 같았지만 참고 가볍게 즐기기로​​​ ​​​ 부추전 비주얼~간장 콕 찍어 먹으면.. 이거지.. 돗자리깔고드러누워야 ㅎㅎㅎ....​​​  ​​​거하게(?) 한잔 들이켰으니 본격 즐기기에 나서봅니다이곳저곳 들쑤시기에요ㅎㅎ  어째 ㅋㅋㅋ 포졸들이 문앞을 지키고 서있죠?포졸들이 서있는 곳을 제발로 들어가기​​​ ​​​바로 첫번째 만나본 체험장은조선시대 형벌 체험장이었어요ㅋㅋㅋ​​​ ​​​예? 이것은 드라마에서 본'이 놈의 주리를 틀어라!'ㅋㅋㅋㅋㅋ워우 지나칠 수 없죠​​​ ​​​바로 해봅니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ남는 건 사진이니 당연히 놓칠 수 없었죠​​​ ​​​그리고 바로 옆에는 곤장ㅋㅋㅋ바로 엉덩이 조지기 체험!(이거 정말 아프다고해욬ㅋㅋ)​​​ ​​​그 외에도 다양한 체험관이 있는데우리 소리 체험장과 놀이 체험장ㅋㅋㅋ재기차기 더럽게 못하는 우리모녀...​​​  ​​​그 외에도 다양한 한옥 공간과체험장들이 많아요~은 해지고도 예쁘다던데저녁의 은 일정상 못보는게 아쉽더라고요​​​  ​​​어린친구들과 학생들도 문화재를 쉽게배울 수 있게 해설 체험장도 있으니꼭 들어보시길 추천해요 ㅎㅎ​​​ ​​​예쁜 우리나라 전경을 담을 수 있는담벼락 스팟도 많으니 사진 꼭 남기세요~너무 예뻤네요~  ​​​  ​​​전통혼례 체험ㅋㅋㅋㅋ포토존 너무 파격적이에욬ㅋㅋ그나저나 저 얼굴 넣는 자세가 너무 곤욕이에요..아니 작아요;; 어린이 체험인가욬ㅋㅋㅋ아무튼 너무 좋은 사진 남겼네요​​​ ​​​분명 문화재인데.. 너무 체험할것도즐길 것도 많아서 완전 재밌게가족들이랑 데이트했어요ㅋㅋㅋ​​​  ​​​정신없이 웃고 사진도 남기고~잠시 숨고르고 주변을 둘러보니고요하고 여유로운 의 또 다른조용한 전경이 반겨주더라고요~너무 만족스러웠던 충남 여행!​​​  ​​​♥♥ 초롱이의  리뷰 ♥♥우리 가족 사랑해요  ​​​ 충청남도 시 해미면 읍내리 (무료관람)충남 시 해미면 읍내리 ㅣ 041-661-8005매일 06:00 - 19:00 ㅣ 3월~10월 05:00~21:00/ 문화 해설 10:00~17:00주차, 무선 인터넷, 남/녀 화장실 구분, 장애인 편의시설​ 
​충청남도에 다녀오는 길에 서해안 고속도로가 너무 막힐 거 같아서 아예 어디를 들렸다가 가자! 싶어서 난생처음으로  가볼만한곳  & 해미시장에 다녀왔답니다. ​​저는  자체가 처음이라 낯설고도 어색한 동네였는데요. ​우선 은 제 생각보다 훨씬 더 유명한 관광지였어요. ​충남 5대 관광지 & 9경에 꼽히는 곳이었답니다. ​​그리고 두 곳을 묶어서 가기에 좋은데 바로  앞에 시장이 있어 서구요. ​시장에는 백종원의 골목식당에 등장했던 호떡집과 분식집이 있대서 인기가 많대요. ​​​ ​이름만 들었을 때는 낙안읍성이 생각났는데 가보니까 느낌은 확 달랐습니다. ​이곳은 고려 말부터 끈질기게 백성을 괴롭히던 왜구를 방어하기 위해 만들어진 일종의 군사시설이었어요. ​충청도 지역의 군사 방어를 담당하던 병영성으로 충청도 전군을 지휘하는 병마절도사영성이었다고 하네요. ​  이순신 장군님도 계셨다는 곳! 어쩐지 들어가자마자 보이는 포졸 어르신들이랑 무기들이 심상치 않다고 생각했지요.  ​그리고 또 인상적인 것은 대한민국의 히어로 중의 히어로 지금도 전 세계에서 역사 덕후들의 무한 애정을 받고 계시는 이순신 장군님이 에서 선조 12년에 병사영의 군관으로 오셔서 10개월간 이곳에서 근무를 하셨다고 합니다. ​​와우! 아이러브이순신!   ​​한국뿐 아니라 인종과 국가를 넘어서 세계에서 유명한 장군님들 중에 한 분으로 이순신 장군님의 마니아들이 엄청 많잖아요. ​​이순신 장군님은 1576년 무과에 급제 권관과 훈련원 봉사를 하신 후에 3번째 관직을 받아 오신 게 바로 충청병마절도사​당시 기록에는 '에 근무하는 동안 방에 옷과 이부자리만 두어 청렴하게 생활하고, 자신의 상관이라 하더라도 그릇된 행동에 대해서는 분명히 지적하였다'라고 ... ​​크으...므시써... ​​  밤 산책 가능한 사적​ 가볼만한곳 중에서도 이곳이 매력적인 이유는 밤에도 산책이 가능하고 라이트업도 해주기 때문에 은은한 불빛을 벗 삼아 걸을 수 있기 때문인데요. ​연중무휴로 개방하고 3월부터 10월까지는 오전 5시부터 오후 9시까지 11월부터 2월까지는 오전 6시부터 오후 7시까지 ​​비교적 늦은 시간에도 걸어볼 수 있습니다. ​​​ ​​제가 도착했을 때가 바로 오후 7시가 넘은 시각 어둑어둑해지고 있었는데요. ​저기 보이는 곳이 바로 진남문 저 문으로 들어가게 되어 있습니다. ​​관람을 하고 나오니 8시가 넘었는데요. 그 시각이면 깜깜해지는데 이렇게 변해요. ​  ​야간에는 라이트업을 해주는데 불빛은 세지 않고 은은해서 조명이 밝히는 문화재를 경험하는 특별한 시간을 보내실 수 있답니다. ​​​  관람 무료, 주차장 넉넉​중앙에 보이는 진남문으로 출입하는데요. 주차는 동쪽편의 동문 잠양루 쪽으로 들어갑니다. ​​주차는 무료인데다가 넉넉해서 시장까지 구경하고 와도 편하게 다녀올 수 있었지요. ​  성벽을 걸을 수는 없어요 ! 공산성처럼 성벽을 걸을 수 있나 했는데 성벽이 좀 얇은 편이기도 하고 옆이 낭떠러지고 위험하기도 해서 걸을 수는 없더라고요. ​  대신에 들어갔던 진남문 바로 옆에는 올라가는 부분이 딱 한 군데 있어서 성벽 너머를 구경해볼 수 있는 공간이 따로 마련되어 있습니다. ​성벽 너머로 보이는 저 길에서 오른쪽으로 가면 바로 해미시장이에요. ​유명한 해미호떡도 저 시장에서 팔고 있고요. (저는 늦게 가서 못 먹었어용 ㅠ) ​​ ​바로 옆에는 북도 보이더라고요. ​​​   들어서자마자 시설 운영 사무실과 화장실 등의 시설이 있고요. ​천천히 걸으면서 전체적으로 산책하면 좋습니다. ​  타박타박 역사 산책 자. 어스름 땅거미가 내려앉는 시간  가볼만한곳 을 걸어봅시다.   ​충청도 지역의 군사 방어를 담당했던 병영성으로 성곽 둘레가 1800m 높이는 5m 정도 됩니다. ​규모는 약 20만㎡으로 생각보다 넓었고요. ​뒤쪽으로 높지는 않지만 동산이 있어서 올라가서 보면 전체가 어느 정도는 보이더라고요. ​​​  ​ 가볼만한곳 의 해미라는 이름은 1407년 태종 7년에 정해연 + 여미현을 합쳐 부르게 된 지명이라고 합니다. ​​낙안읍성이랑 좀 다르게 생겼다~ 싶었는데 알고 보니 이 읍성은 행정 기능이 아닌 군사 기능을 담당했기 때문인 것 같아요. ​원래 충청 지역의 병영은 덕산이라는 지역에 있었는데 왜구를 효과적으로 방어하기 위해 해안과 가까운 해미로 이전 ​1417년 태종 17년부터 1421년 세종 3년까지 성을 만들었고요. ​1652년 효종 3년에 충청도 지역 병영성을 청주로 이전하는데 그전까지 역할을 담당했습니다. ​약 230년 동안이었지요. ​​청주로 충청병영이 옮겨갔어도 해미는 중요한 위치였기 때문에 충청도 5진영 중 하나인 호서좌영을 두고 해미현을 병영으로 옮겨 현감과 영장을 겸하게 하는 겸영장제를 실시해 1914년까지 호서좌영의 위치를 가지고 있었다고 합니다.   집무실 : 동헌 ​ ​현재는 건물들이 남아있기도 한데요. 병마절도사가 집무실로 쓰던 동헌이 남아있어요.​​조선시대에 지방관서에서 업무를 보던 건물로 관찰사, 수령 등의 일반 행정 업무나 재판 등을 행하기도 했다네요. ​  뒷산으로 오르면 청허정​동헌 뒤쪽으로 동그란 동산이 있는데 계단이 있어서 올라가 봤더니 이런 곳이! ​옆으로 대나무 숲을 만들고 있었고요. 왼쪽으로는 소나무가 울창하게 자라고 있습니다. ​1491년 성종 22년에 충청병마절도사로 부임한 조숙기라는 사람이 청허정이라는 이름을 지어 '맑고 욕심 없이 다스리라'라는 의미를 주었다고 합니다. ​병사들이 휴식을 하거나 활을 쏘며 무예를 익히거나 문객들이 시를 짓거나 했던 장소라고 해요.   입구였던 진남문 ​들어왔던 입구 진남문은 읍성의 남쪽에 있는 정문입니다. ​예전에도 이 문으로 들어오고 나갔다고 하고요. 지금은 바로 왼쪽에 공사를 하고 있어서 예쁜 모습으로 사진을 담을 수 없었어요. ㅠ​500년 동안 옛 모습을 잃지 않고 고대로 잘 간직하고 있는 문이고요. ​문을 들어가서 위를 올려다보면 '황명홍치사년신해조'라는 글자가 새겨져 있는데 황명홍치가 명나라 효종의 연호인 홍치 그래서 1491년 중수된 문임을 알 수 있다고 해요. ​이런 거 보면 참 신기하지용. 시간 여행 온 듯. ​  성벽에는 각자석이 있어요! ​함께 갔던 베스트 드라이버 엄마곰은 들어가는 그 순간부터 나올 때까지 아니 옛날에 어디서 이런 돌들을 가져다가 성벽을 이렇게 꼼꼼하게 쌓았냐고 하셨는데요. ​​그 비밀이 있었습니다. ​성 안쪽에 4~5단 정도의 계단식 석축을 쌓은 후에 그 위를 흙으로 덮어 경사지게 해서 성 내벽을 쌓은 후에 다듬을 돌로 외벽을 쌓아서 올렸다고 합니다. ​외벽에 돌을 살펴보면 글자가 쓰여있는 게 있는데요. ​공주, 청주, 임천 등의 지역 이름이 있어서 이 지역에서 일정 구간의 성벽을 나눠 쌓으면서 책임제 시공을 했던 것으로 보인다고. ​​와우! ​​  천주교 순례지 : 회화나무 을 찾아보면 프란치스코 교황님이 방문했다는 기사가 되게 많이 나오거든요. ​왜? 여기는 왜? 알고 보니 이곳은 조선 후기 천주교인들의 순교지기도 했더라고요. ​ ​이 나무는 의 중간에 서 있는 커다란 나무인데요. ​수령은 300년 정도로 예상하는데 1866년 병인박해 때 천주교 신자들을 이 나무에 매달아 고문하기도 했다는 이야기가 있습니다. ㅠ ​​천주교인들에 대한 박해는 1790년부터 시작이 되는데 병인양요와 오페르트 도굴사건 등으로 심해지게 되었답니다. ​은 호서좌영으로 군사권을 가지고 있었기 때문에 천주교 신자의 처형을 이곳에서 하게 되었고 무려 1000여 명 이상의 신자들이 순교를 한 것으로 전해집니다. ​​  가보고 싶었던 해미당제가 이 주변을 걸어다녔는데 그중에서 가장 예뻤던 카페 해미당 ​​시간이 늦어서 들어가 보지는 못했는데 되게 작은 카페인데 너무 예뻤어요!! ​​   귀여운 해미시장 가게들 바로 앞쪽에 해미시장이 있어요. 해미시장에는 오래된 가게들이 많은데 예쁜 간판으로 정리되어 있고 걸어 다니기 좋더라고요. ​​  진짜 오랜만에 양복점을 봤어요. 세탁소도 참 정겹지요?​​​ 레트로 느낌이 낭낭한 약국 ​​​​  ​골목식당이나 생활의 달인 등으로 TV프로그램에 등장했던 가게들도 많더라고요. ​​​​ ​호떡집 옆에 예쁜 카페 이런 곳이 있을 줄이야! ​조금만 일찍 갔으면 커피라도 한잔할 수 있었을 텐데...​​​  ​추억의 간식이 가득 있는 문방구 저 어릴 때는 문방구를 진짜 사랑했는데... ㅋ​​기분 좋게 다녀본  가볼만한곳 과 시장 산책이었답니다. ​너무 늦은 시간에 가서 좀 아쉬웠지만 늦게까지 개방하는 문화재라서 좋더라고요. 눈이 와도 예쁘고 노을 질 때도 예쁩니다! ​​ 충청남도 시 해미면 읍내리해미시장충청남도 시 해미면 읍성마을2길 18-1 ​ 
첫 줄 안녕..안면도 미로공원을 한참을 헤매이고 난 후 허기가 진 우리는 집으로 돌아가는길 을 들리기로 했다..에는 백종원대표의 골목식당에 나왔던  장금이가 있다고 했다. 겸사겸사 점심도 먹을 겸 운전 후 주차장에 도착했다. 충청남도 시 해미면 읍내리영성각본점충청남도 시 해미면 남문1로 40-1맛이나식당충청남도 시 해미면 읍성마을4길 25해미호떡충청남도 시 해미면 읍성마을2길 15-1주차장충청남도 시 해미면 읍내리 충남 시에 위치한 은?[네이버 지식백과] 큰 바닷가에 임한 해미의 읍성 (신정일의 새로 쓰는 택리지 5 : 충청도, 2012. 10. 5., 신정일)수도권 당일치기 여행지로 좋은 은 태종 14년(1413)에 병마절도사가 옮겨오면서 이곳에 성이 필요하게 되자, 성종 원년에 이 성을 착공하여 성종 22년에 성벽이 완성되었다고 한다. 해미면 한가운데에 있는 으로 덕산에 있던 병마절도사의 병영을 옮긴 것은 태종 14년(1413)이었다고 한다. .* 전화번호 : 041-661-8005주소 : 충남 시 해미면 읍내리지도보기영업시간 : 매일 06-19(3월~10월 : 21시 개방)요금 : 무료 입장료 : 무료주차료 : 무료​편의시설 : 주차, 무선 인터넷, 남/녀 화장실 구분, 장애인 편의시설 우린 주차장에 주차를 한 후 제일 가까운 문인  잠영루로 발걸음을 옮겼다.  해비읍성은 청주로 병마절도사영이 옮겨가기 전까지 서해안 방어의 요충지 역할을 했으며 임진왜란 때의 영웅 이순신 장군이 병사영의 군관으로 열 달 정도 근무를 했고, 숙종 때는 온양에 있던 충청도 좌영을 이곳으로 옮겼으며, 다산 정약용이 열흘에 걸쳐 유배 생활을 하기도 했다고 한다. 매해 축제가 열려서 , 체험거리 등이 많은거 같은데 작년과 올해는 코로나때문에 축제가 열렸을지 모르겠다.    은 둘레가 6,630척이고 높이가 13척인 옹성이 둘, 우물이 여섯 개 있었다고 한다. 불과 몇십 년 전만 해도 이 성안에 행정 관청과 학교를 비롯한 민가 160여 채가 남아 있었다고 하는데 사적으로 지정되면서 성 밖으로 옮겨져, 사람이 살고 있는 전남의 낙안읍성과 달리 죽은 성이 되고 말았다고 한다.   산책하기 좋은 을 가로질러 점심을 먹기로한  맛이나 식당으로 향한다. 드넓은 잔디밭이 아이들이 뛰어 놀기에 좋을거 같다.  에서 1866년인 병인양요 이후 천주교인 1천여 명이 처형되었던 곳이라고 한다. 천주교인들은 해미영으로 끌려와 감옥에 갇히기도 하고 지금도 서 있는 호야나무에 묶여 고문을 당하고 목을 매단 채 죽기도 하였는데 그때 김대건 신부도 이곳에서 순교했다고 알려진다..천천히 걸어 백종원의 골목식당에 출연한 맛집인  맛이나식당을 향했다. 식당 앞에 도착하니 대기줄이 조금 있더라. 그래서 아내는 앉아서 기다리라고 하고 필자는 그 유명한 마가린호떡을 먹으러 갔다. 필자가 갔을 때가 2019년도였는데 지금도 줄을 서서 먹는다고 하니 그 맛이 변하지 않았나 보다. 충남  해미 맛집. 마가린 호떡이 맛있는 해미호떡상호 : 해미호떡주소 : 충남 시 해미면 읍성마을2길 15-1 영업시간 : 매일 10:00 - 18:00 (점심시간 13:00~14:00)월요일 휴무백종원의골목식당 63회19.04.24. 마가린호떡전화번호 : 010-9415-7319인스타그램 : haemi_hotteok​  해미호떡 앞에 다다르니 아주 긴 줄이 보인다. 지금은 대기장소도 생겼다고 하니 유명세가 죽지 않은거 같다. 호떡이란 간식이 이렇게 인기가 많을 줄은 아무도 몰랐을 거 같다.  골목식당 백종원님이 남긴 싸인따라 대박이 난 모양세다. 골목식당 해당 방송에서는 맛이나식당이 주였던거 같은데 지금은 오히려 여기 해미호떡의 인기가 훨씬 높은거 같다.  약 30분을 기다려서야 가게 바로 앞에서 사진을 찍을 수 있었다. 고소 달달한 호떡에 마가린으로 짭짜름한 맛을 더하니 단짠의 완성이 이루어지는거 같다. 바로 요 아이가 마가린 되시겠다. 골목식당 방송 중 백종원님이 지나가다 만난 호떡집에 전수해준 마가린. 그 한 수가 지금의 인기를 만들었음에 정말 대단하신거 같다는 생각이 든다.   점심을 먹을거라 단 두개만 주문했다. 만약에 포장을 하신다면 조리방법이 있으니 조리 방법에 따라 데워 드시면 되겠다.  먹어보니 단짠단짠하게 맛이 좋다. 항상 입맛은 주관적이라 호불호가 있을 수 있겠지만 필자의 입맛에는 호떡 맛집이었다..* 조리방법 1. 에어프라이어 - 160도에서 5분 or 바삭한 식감 (8분)2. 프라이팬 - 기름X 약불에 데워준다.Tip - 오늘 못 드시면 하나씩포장! 냉동 보관- 플레인 요거트와 드셔도 맛있습니다.. 해미호떡을 기다리던준 대기줄에서 만난 어떤 분이 맛이나식당은 별로라고 다른데 가시는게 나을거라고 해서  현지인 맛집을 검색해서 영석각이란 곳을 찾아갔는데 여기도 대기줄이 있었다.  해미는 원래 이렇게 사람이 많은가?... 상호 : 영성각전화번호 : 041-688-2047주소 : 충남 시 해미면 남문1로 40-1지번읍내리 169-1영업시간 : 매일 11:00 - 20:00(월요일 휴무)메뉴 : 6,000원(짜장),7,000원(짬뽕),20,000원(삼선짜장 2인),7,000원(짜장밥),8,000원(짬뽕밥)30분 정도 대기하다가 들어갔더니 실내에는 사람이 한가득이라 사진을 찍을 수가 없었다.  해미의 현지인 맛집인지 아닌지 모르겠지만 사람이 한가득인걸 보면 중국집 맛집이긴 한가 보다. 전국 5대짬뽕 맛집이라고 하는데 도대체 전국 5대짬뽕은 몇곳인지 모르겠다. 우린 해미 마가린 호떡을 먹어서 인지 탕수육까지는 먹기가 그래서 짜장면하고 짬뽕을 주문했는데 생각보다 양이 많더라. 김치는 달라고 하지 않았는데도 기본으로 나온고 맛도 좋다. 짜장면은 뭐 특이하거자 하진 않고 보통 맛좋은 짜장면 맛이다. 중국집의 기본은 짜장면이니 기본은 되었다 하겠다. 그리고 요 아이가  해미 현지인 맛집 영성각의 주요 메뉴다. 전국 5대짬뽕이라는 짬뽕의 맛은 고기육수인거 같은데 생각보다 시원하고 좋다. .조금 더 매콤했으면 더 좋았을 거 같지만 필자같이 매운거 잘 못먹는 사람에게는 딱이다. 전국5대짬뽕인 줄은 모르겠지만  해미 현지인 맛집 답게 맛은 있었다..점심을 먹고선 지나오는 길  해미 읍성 생활의 달인 맛집인 얄개분식을 지나왔는데 다음에 해미에 오게된다면 호떡하고 얄개분식은 꼭 가봐야겠다. 먹음직스러우나 배가 불러서 못먹으니 너무 아쉬웠다.  충남  의 랜드마크인 얄개분식을 지나 다시 진남문으로 들어와 사또 흉내를 내는 아내다. 아이들과 오면 더 즐거울 충남  가볼만한곳 이다.  드넓은  내에 위치한 화장실이다. 이제 다시 서울 집으로 가야하니 화장실을 들렀다가 가는데 연날리는 가족들이 많이 보인다. 연인이나 친구들이 와도 좋은 곳이지만 가족여행지로 더 좋은거 같다.  주차장으로 가는 길은 성벽을 올라 걸어간다.  성벽의 깃발이 바람에 거세게 휘날린다. 조선시대부터 내려온 사적이라 그런지 먼가 더 의미가 있어보이는 이다.   우리가 갔을때는 2019년도로 코로나 팬데믹이 오기전이라 주차장에 차가 한가득이다. 지금은 어떨지 궁금하다. 늦가을에 방문을 해서 뭔가 추워보이는  을 마지막으로 내려다 본다.  잠양루 위에서 마지막으로 사진을 남기고 우린 다시 주차장으로 향했다..충남  을 가본 결과 가족끼리 연인끼리 혹은 친구끼리 방문해도 좋을 것으로 판단된다. 보다 해미읍내 해미시장근처에서 보낸시간이 더 많지만 좁은 공간에 도 있고 맛집도 많아 서울에서도 당일치기로 찾아올 만큼 좋은 곳이라 하겠다. .물론 필자는 집에가는길에 방문한 것이지만 은 여행지로도 손색이 없는 곳이다. 가볼 곳이 아주 많기 때문이다. 특히 마애산존불은 꼭 가보시길....by DK.#국내여행 #DK잠비 #검은잠비 #충남여행 #가볼만한곳 # #문화재 #천주교박해 #김대건신부 #역사여행 #여행코스 #해미시장 #골목식당맛집 #해미호떡 #마가린호떡 #맛집 #현지인맛집 #전국5대짬뽕 #영성각 #중국집맛집 #짬뽕맛집 #해미랜드마크 #얄개분식 #생활의달인맛집 #당일치기여행 #가족여행지추천 #데이트코스추천 #충남  
​​​​​  고즈넉한 풍경이 함께하는 아이와 가볼만한곳글/사진 : 준또​ 충청남도 시 해미면 읍내리 ​​​  ​다녀온지 꽤 됐지만 이제서야 올리는  여행기!​주말에 가서 그런가 주차장이 엄청나게 넓었음에도 불구하고, 거의다 만차여서난 겨우 가장 끝쪽에 있는 3주차장에 세워야만 했다 ㅠ.ㅠ​역시 유명한만큼 매일 오는 사람도 많은 곳인듯 싶다.​​​  ​​​주차 후 입구까지 걸어가는데은근 거리가 상당하던..? 그래도 당충전을 하고 온지라 힘내서 걸을 수 있었다.​여기 오기전에 해미당이란 카페에 들렸었는데바로 앞에 있으니 같이 가면 좋을듯!​​▼​https://blog.naver.com/wansojun/222055159928   카페 해미당 양갱과 에이드가 맛있던 곳 :) 해미당"달콤한 에이드와 예쁜 창가 뷰"​글/사진 : 준또​​용비지에 갔다가 차로 조금 더 ...blog.naver.com ​​​ ​​​<  (사적 제116호) 관람시간>​3월 ~ 10월 (05:00-21:00)11월 ~ 2월 (06:00-19:00)​문화해설 / 10:00-17:00​​아침 여섯시에 문여는 것도 엄청 빠르다 싶었는데,하절기에는 새벽 5시라니 엄청시리 놀랍군​​​ ​​​ 은 워낙 유명한 우리나라 역사를 느낄 수 있는 명소이기에이름은 너무나도 친숙한 곳이었지만 실제로 와보는 것은 처음이었다.​생각보다 규모가 엄청나게 넓었고 생각보다 훨씬 이뻤던!!​​​  ​​​다행히 날씨도 좋아서 돌아다니기 참 좋았는데생각지못한 강풍이 시간이 갈수록 심해져따 =_=​​​  ​​​뭐랄까, 막 버라이어티하게 놀게 많고 그런 곳은 아닌데가족끼리 바람쐬러 오기 참 좋은 것 같고 교육상으로도 가 다양한 곳이다.​그래서 사선 아이와 가볼만한곳이라고 제목에 쓴 이유도 바로 그거 때문.​​​ ​​​지금은 겨울이다보니 가도 나무도 앙상하고,풀도 누렇겠지만 봄-여름? 이 타임에 가면 참 푸릇푸릇하니마음도 정화되는 기분이다​​​ ​​​객사, 내야, 국궁장의 안내판​객사라니 게스트하우스가 있다? 에 게하가 있었다니 신기할따름ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​의도한건 아니지만앞에 걸어가는 커플이 사진의 모델이 되었다..​엄청 잘나왔넹.......... 본인인것 같다 하시면 알려주세요사진 원본 보내드림​  ​​​  ​​​태극 무늬가 예뻐서 이 앞에서 찍었는데점점 거세지는 바람에 내 뱃살이 야무지게 튀어나온 사진들​난 자존감이 높으니까그냥 올려보련다​​​ ​​​윗쪽으로 향하는 계단,저기로도 사람들이 엄청 올라가더라는​​​ ​​​한곳한곳 어떤 곳인지 설명도 자세히 들여다보고 했어야 했는데그저 사진찍기 바빠서,,​포스팅하면서도 딱히 설명하기가 힘든 ㅠ_ㅠ​​​   ​​​암튼 이 공간은 사람도 많이 없고 엄청 고즈넉하니 좋았다.역시 한옥의 느낌은 이렇다 할까​옆에 있는 벌친구도 사진찍어줌​​​ ​​​아이와 가볼만한곳 답게, 연을 날리는 가족단위가 참 많았는데그만큼 나무에 걸려있는 연도 많았다​저건 대체 누가 처리하는거죠,,,,,,,,,,저것도 환경파괴 아니냐능..​​​  ​​​곳곳의 담벼락이 참 예뻤던   :)​입장료도 따로 없고, 주차비도 따로 없으니 정말 누구나 와서 편히 쉴 수 있는 곳이다.특히나 요즘처럼 거리두기를 해야 하는 때, 넓다보니 그나마 언택트로 시간을 보낼 수 있는?​​​  ​​​또 다른쪽으로 걸어가니 보이던 초가집여기 옛날에 그 김유정역 근처에 있는 그런 한옥마을 느낌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​초가집 담벼락도 너무 이쁨​그 시절을 살아보지 않아 모르겠지만, 한국의 美는 그야말로 The Love...♥우리 것이 소중한 것이여​​​ ​​​전체적으로 다 둘러보기엔 시간도 너무 많이 소요되었고바람도 점점 심해져 모래바람이 날릴 정도로 우린 마지막으로 저 위에 담벼락 둘레길을 걸어보기로 했다.​​​  ​​​딱히 영상 찍어둔 것 없고,그 당시에 인스타그램 스토리에 올렸던   한 장면으로 첨부​​​ ​​​양 쪽으로 계단이 있어서 올라가 보았는데여기서 셀프웨딩촬영하는 커플도 있어서 깜놀​​​  ​​​많이 높지는 않지만 이렇게 위에서 내려다 보는 것도 참 아름다웠다!​굽이굽이 저 길도 마치 그림같아~​​​  ​​​펄럭이는 깃발과 함께한껏 더 도드라지는 내 뱃살​그래서 뚱보는 바람부는날을 참 싫어한다윗옷을 손으로 들어주고 있어야 하거든​​​   ​​​ 아이와 가볼만한곳은 풍경도 참 예쁘고여유롭게 산책겸 우리나라의 역사도 공부할 수 있어 여러모로 좋은듯 싶다.​날이 이제 슬슬 따뜻해지면 더 많은 사람들로 붐비기 시작하겠지?​푸른했던 그 계절이 그리워진다.​​​ ​​​딴소리지만 여기 근처에 백종원 골목식당에 나온 호떡집이 유명하다던데거길 안가본게 참 아쉽당​그 프로그램을 잘 안보는지라 여기 다녀온 뒤에 알았음 -_ㅠ​담에 가면 도 또 가보고 먹거리도 푸짐히 먹구와야지​​​ ​​ 
이틀 전 충남 드라이브 길에 두 번째 코스로 찾은 곳은  이었습니다. 6개월 만인데요. 탐스럽게 핀 복사꽃도 예쁘고 넓은 잔디밭과 소나무 숲길 산책도 즐거워 한 번 더 소개해 볼까 합니다. ​ ​읍성은 서해안고속도로 해미 IC에서 5분 거리에 위치해 있습니다. 요즘 수선화축제가 한창인 유기방가옥이 차로 15분쯤 떨어져 있어 함께 묶어 여행 계획을 세우기 좋은 곳이죠.  ​ ​주차는 정문 오른쪽에 있는 제1주차장에 했습니다. 평일임에도 거의 만 차였는데요. 주말에 빈자리가 없는 경우엔  고등학교 앞 공터에 세우면 된다는 점, 기억해 두시면 좋겠습니다. ​ ​이 밖에 입장료는 무료, 운영시간이 매일 오전 6시부터 오후 7시까지이며  반려동물 동반과 성둑걷기는 허용되지 않는다는 것도 참고해 두시구요.  ​ ​안으로 들어오니 광활한 잔디밭이 시선을 끌었어요. 어느새 파릇파릇하게 잔디가 올라온 모습이라 봄이 왔음을 실감하는 순간이었습니다. ​ ​먼저  이 어떤 곳인지는 알고 가야겠죠? 안내를 읽어보니 성종 22년인 1491년에 축조된 성으로 서해안 방어의 임무를 담담하던 곳이라 하는데요.​ ​  성안 건물들이 철거되어 옛 모습을 찾을 수 없는 점이 아쉽지만 우리나라 읍성 중에 원형 모습을 가장 잘 보전하고 있는 곳 중 하나라 하더라구요. ​ ​그런 이유 때문인지  초가집이 즐비한 낙안읍성과는 달리 전체적으로 휑한 모습이랍니다. ​ ​하지만 완전히 텅 빈 공간은 아니죠.  성안에는 전통 음료를 마실 수 있는 카페와 간단한 식사와 술 한잔할 수 있는 주막, 매점 등 편이 시설이 잘 갖추어져 있거든요. ​ ​그리고 읍성 안에는 놀 거리도 다양한데요. 그늘을 찾아 돗자리 깔고 피크닉을 즐겨도 좋고 5,000원 주고 가오리연을 대여해 날려보는 재미도 쏠쏠하답니다. ​ ​이외에 10 발에 3,000원인 국궁 체험도  가볼만한곳에서 놓치면 안 되는 체험거리 중 하나이구요. ​ ​물론  단순히 산책하는 것도 좋습니다. 특히 4월 초엔 유채꽃과 수선화 등,  봄꽃들이 예쁘게 펴서 걷는 것만으로도 기분이 상쾌해지는 느낌이거든요. ​   ​위는 2021년 4월 8일   서문 방향을 담아 본 거랍니다. 어떤가요, 핑크색 복사꽃이 정말 예쁘게 보이지 않나요? ​ ​올해는 벚꽃이 빨리 져서 속상했는데, 이렇게 화사한 복숭아꽃을 보니 그런 아쉬움은 싹 사라지더라구요. ​ ​그 밖에 울창한 숲길도 감탄했던 부분이랍니다. 충남의 아름다운 100대 소나무 숲답게 벤치에 앉아 있으니 머리가 맑아지는 기분이었습니다. ​ ​다음은  에서 가장 높은 곳에 있어 천수만을 볼 수 있다는 청허정(淸虛亭), 표지판을 읽어보니 과거엔 선비들이 시회(詩會)를 즐겼던 장소라 하더라구요.​ ​이어서 '동헌'이란 건물도 구경해  봤습니다. 이곳은 조 병마절도사의 집무실로 이용된 곳인데요. 관할 지역의 일반 행정업무와 재판 등이 이뤄졌던 장소라 합니다. ​ ​위는 내부 모습을 담아 본 거예요.  인형으로 회의 중인 관료들을 재현한 점이 인상적이었답니다.​ ​동헌 내에는 두 채의 기와집이 작은 문으로 연결되어 있습니다. ​ ​여긴 명자나무와  계단길이 사진 포인트인데 '삼총사' 등 드라마 촬영을 했던 곳으로도 유명하답니다. ​ ​이어서  전통 가옥을 그대로 복원한 민속마을과 죄수를 가두고 형벌을 가했던 옥사도  구경해 봤는데요. 은 천주교 박해와 깊은 관련이 있는 장소라 특히 더 관심이 갔던 것 같습니다. ​ ​이외에 전쟁 당시 이용했던 운제, 투석기, 검차, 신기전과 같은 옛날 무기도  흥미로운 부분이었구요. ​ ​마지막엔 대나무 숲길을 걸어봤습니다. 이곳은  에 올 때마다 그냥 지나졌던 곳인데요. 내부가 궁금해서 한 번 들어가 본 거랍니다.  ​ ​숲 안쪽은 예상보다 엄청 크더라구요.  울창한 숲 터널을 걷는 느낌이고 바람에 대나무가 흔들리는 소리가 정말 압권이었습니다. ​ 충청남도 시 해미면 읍내리 ​ 
​​​지난 주말 차도 많고 사람도 많았던 고속도로를 나와서가볼만한 곳 에 도착했어요. 오랜시간 차에 있다 땅을 밟으니 기분 GOOD!​가볼만한 곳 은 서해안 방어임무를 담당하던 군사적 목적이 큰 성입니다.복원사업으로 지금의 모습이 갖춰졌다고 합니다. ​ ​​​ 주차장은 무료입니다. 주차장도 넓어서 주차 걱정은 안하셔도 됩니다. ​​​ ​​​ 입구에는 수문장이 성을 지키고 있어요.수문장 아저씨랑 사진찍고 싶어하는 우리 둘째.얼굴이 잔뜩 긴장했어요. ㅋㅋ​​​​  ​​​ 안에는 작은 식당이 있어요.옛 성 분위기를 느끼며 막걸리 한잔하면 딱 좋았을 것 같은 Feel 입니다. ㅋ~​​​​ ​​​​아이들의 눈을 끌기 좋은 대포들이 있어요. ​​​​  ​​​대포 옆쪽으로는 유격훈련을 하듯이 장애물들이 있어요.이거본 남자애들이라면 한번씩 꼭 해볼듯 합니다. ㅋㅋ​​​​ ​​​주위 감나무에는 감들이 주렁주렁 매달려 있어요. 나무 밑에서 있으면 잘 익은 홍시가왠지 똑 떨어질 것 같습니다. ​​​​  ​​​광장에서는 투호, 굴렁쇠, 제기차기, 윷놀이등즐길거리가 많아서 아이들과 재밌게 시간을 보낼 수 있어요. ​​​​ ​​​징, 장구등 전통악기들도 한번씩 쳐볼 수 있어요. 지나가던 애들은 꼭 한번씩 다 쳐봅니다. 인기만점 전통악기.^^​​​​  ​​​죄인을 가두는 감옥이 있는 곳.죄인들이 받았던 형벌을 체험해 볼 수 있어요. 가족끼리 돌아가며 상대방에게 받았던스트레스를 풀 수 있는 좋은 기회기도 하죠. 큰애가 저기서 스트레스를 크게 푼듯 해요. ㅋㅋ​​​​ ​​​날 춥기 전 조금 더 일찍 찾았다면색색이 단풍들의 모습이 을 더 이쁘게 보여줬을 것 같아요. ​​​​ ​​​​그래도 이렇게 예쁜 나무를 한그루 만났습니다.  사진 명소!여러 사람들이 이 곳에서 추억을 사진에 담습니다. ​​​ ​​​가볼만한 곳 은 넓지 않고볼 거리 놀거리가 있어서 아이들과 가볍게 다녀오기 좋았어요.  여행 간다면 한번쯤 들리면 좋은 곳입니다. ^^​​​​​ 
군산 여미랑에서 나와 안면도 가는 길에먼저  을 구경하기로 합니다..이제 조금씩 가을 분위기가 나지만아직은 햇살이 조금 따갑습니다..주차장을 지나쳐 더 올라갔더니들어갈 문은 보이질 있네요..마을 어르신께 물어봤더니 반대쪽으로다시 돌아가라고 하십니다..모처럼 듣는 충청도 말씨가 구수하게들립니다.. ​원래 우리 민족은 외세의 많은 침략으로한이 많은 민족이지만 드러내지 아니하고일상생활에서 웃는 장승처럼 정과 여유가 있었습니다..요즈음 조그마한 일에도 분을 이기지 못하고 화를 내어뉴스거리로 오르는 모습을 보면점점 각박한 세상이 되어간다는느낌이 듭니다..모두들 웃으며 삽시다.. ​성벽 따라 내려갑니다..은 남북으로 조금 더 긴타원형 모양으로 둘레 길이가 1.8km,넓이는 약 2만 평가량 됩니다..5m 높이의 성벽을 쭉 따라 걸으면1시간쯤 소요됩니다.. ​주차장 맞은편에 있는의 동문인 잠양루..닫혀있습니다..동문과 서문은 1974년에 복원되었다고 합니다.. ​나의 산성이 되시는 하나님..감사합니다..움직이는 산성으로어디를 가던 바람막이가 되어주시고풍파와 악을 막아주시니내 삶은 평화롭고 복됩니다..사랑하는 사람과 읍성 둘레를 바라보며하나님의 손길을 생각하고감사를 드립니다.. ​바다가 아름답다는 '해미'는 정해현과여미현의 두 현을 태종 7년(1406)에병합하면서 두 현의 이름에서 각각 한자씩따와 지은 이름입니다..1416년 태종이 도비산에서 군사훈련을겸한 수렵 대회를 하다가 하루를 머물면서주변지역을 돌아보게 되었는데 당시 해안지역에 출몰하던 왜구를 효과적으로 방어하기에 적당한 장소로판단하고 이곳을 충청병영의 대상지로정하게 되었다고 합니다..1417년(태종 17)부터 1421년(세종 3)까지 축성을 했습니다..사적 제116호로 지정된 은1579년에 이순신이 병사영의 군관으로열 달을 근무한 뜻깊은 곳이기도 합니다.. ​진남문 위로 펼쳐진 하얀 구름을바라보는 그녀가 사랑스럽습니다..조금은 높아진 하늘을 수놓는 구름은사랑의 열기에 풀어진 솜사탕 같습니다.. ​의 남문인 진남문으로들어갑니다..주차료, 입장료 모두 무료입니다.. ​읍성을 들어서는 순간 방이 보이네요..성에 들어오면 먼저 방을 읽는 게 예의죠..코로나에 대한 방이군요..벌써 반년이 흘렀는데도 수그러들지않으니 걱정입니다.. ​진남문 위로 올라갑니다.. ​진남문 루에 있는 큰 북.. ​진남문 루에서 바라본 성벽.. ​진남문 루에서 바라본 성안..원래 성내에는 민가 160여 채와 학교가있었으나 1961년 사적 제116호로 지정되면서 일부만 남기고 철거했다고합니다..순천 낙안읍성처럼 그대로 두었으면좋을 텐데요.. ​보이는 곳은 주막과 먹거리를 파는휴식공간입니다.. ​진남문에서 내려와 성안을 돌아봅니다..먼저 포도청 군관의 우스꽝스러운 모습이 눈에 띕니다.. ​읍성을 방어할 때의 무기들이전시되어 있네요..화포와 신기전..그리고 투석기.. ​청춘의 반은 일터에서나머지 반은 그녀와 함께 했습니다..일터에서 보낸 시간들이크게 두각을 드러내지 못한 평범한 삶이었지만그녀와 함께한 반은 특별하고행복했습니다..힘들고 아픈 반의 시간은그녀와 함께한 반의 시간으로충분히 회복되고 치유되어돌이켜보면 좋은 기억들만 있습니다..그렇게 내 청춘의 성은 천국이었습니다.. ​ 천주교 순교 기념비..읍성에는 슬픈 역사가 있군요.. ​충청도 사투리로 호야나무라고 하는회화나무는 수령이 300년 이상으로추정되며 기념물 제172호입니다..1790년~1880년까지 100여 년의천주교 박해 동안 옥사에 수감된 천주교교인들을 끌어내어 이 나무의 동쪽으로뻗어있던 가지에 철사 줄로 머리채를매달아 고문하였다고 합니다.. ​옥사..1866년 병인양요에 이어진 천주교박해 때는 이곳에 갇히고 더러는호야나무에 달려 고문을 당하여많은 천주교인들이 순교를 했습니다..형리들은 그 많은 천주교인들을일일이 처형하는 것이 힘들 자해미천에 구덩이를 파고 한꺼번에생매장하는 만행을 저질렀다고 합니다..정약용 선생도 귀양을 가기 전이곳에 열흘 동안 갇혀 있었다고 하네요.. ​우물인가 봅니다.. ​투호놀이..내 마음 중심에 10점 만 점짜리 큐피드 화살을 명중시킨 그녀가 솜씨를발휘합니다..그런데 영~ ​동문 가까이 있는 민가.. ​아름다운 읍성입니다..민가를 철거해서 장점도 있네요..넓은 잔디밭에서 아이들이 즐겁게뛰어놀 수 있으며 포근한 햇살을 벗 삼아 조용히 사색하며 거닐 수 있어 좋은탁 트인 공원입니다.. ​천주교인들에 대한 박해로 인해아픈 기억을 간직한 성입니다..그들의 영을 달래려는 듯 돌탑을쌓아놓았군요..그러나 이 땅에서 고통을 당한 만큼하늘에서의 상이 크기에 위로가 됩니다..천국에서 기쁨과 평화를 누리고 계시겠죠.. ​에서 가장 높은 곳에 있는청허정으로 올라갑니다.. ​청허정으로 가는 계단을 오르며바라보는 호서좌영..충청도에 설치한 5개의 영 중 하나로에 설치한 호서좌영은충청 병마절도사의 집무실로쓰이기도 했습니다..동헌이 보입니다.. ​우리 마음엔 모두 사랑의 샘을 가지고있습니다..바쁜 일상과 세상의 욕심들이퇴적물이 되어 막고 있을 뿐이죠..퇴색된 낙엽처럼 덮고 있는 부유물들을걷어내면 맑고 깨끗한 사랑은끊임없이 흘러나오죠.. ​청허정..'청허'란 잡된 생각이 없어 마음이 맑고깨끗하다는 뜻입니다..충청도 병마절도사로 부임한 조숙기가1491년(성종 22)에 세운 정자로2011년에 개축했습니다.. ​청허정이 있는 이곳에서'바람의 파이터'를 촬영했군요.. ​청허정 앞의 넓은 잔디밭은YMCA야구단 촬영지입니다.. ​청허정을 떠납니다.. ​바람 많은 인생길에서사랑하는 사람을 바라보며변함없이 그 자리를 지킵니다..눈이 오나 비가 오나 한결같이자리를 지킨 느티나무처럼.. ​동헌으로 들어가는 문..호서좌영이란 현판이 있습니다.. ​호서좌영 내부..동헌과 관사를 담너머로 담아봅니다.. ​1421년에 완공되었으니. 2021년이 되면 의 나이가 만 600살이 됩니다..2021년  완공 600주년 행사가축제로 열린다고 하네요.. ​ 객사..조정이나 상부에서 파견된 관원이나귀빈들의 숙소로 사용했습니다..발굴조사와 고증을 거쳐 1999년에현재의 모습으로 복원하였습니다.. ​그 않던 머리 숱도 점점 빠져가고눈 밑의 지방도 쳐지며얼굴의 검은 점은 늘어가매력을 잃어버린 중년 남자를이제는 아무도 거들떠 보질 않습니다..이렇게 볼품없는 남자를 늘 마음에 담고아껴주는 유일한 여자..그 이름은 아내입니다..세상 남자들이여..지금 당신 옆에 어느 여자가 있든당신을 사랑하는 유일한 여자는당신의 아내인 걸 잊지 마세요.. ​국궁체험장.. ​ 서문인 지성루..가을이 왔음을 잠시 잊고 있었네요..내가 좋아하는 코스모스의 계절이왔습니다.. ​성벽 위가 좁아 성벽 위를 거닐 수 없습니다.. ​지성루에 올라 바라본  안.. ​지성루를 내려와 진남문으로 갑니다..을 거의 다 돌아본 거 같습니다.. ​나무야, 나무야..사라져간 역사의 흔적들을 얘기해 주렴..이 성에서 태어나 뛰어놀던 아이들의웃음소리와외세의 침략의 시련을 이겨내던이 땅의 아버지, 어머니의 힘과 지혜를듣고 느낀 대로 전해주렴..그리고 평등과 구원을 갈구하며고통과 죽음을 이겨내던천주교인들의 의로운 순간들을얘기해 주렴.. ​슬픔을 나누면 반으로 줄어들지만기쁨을 나누면 두 배가 된다고 하는데사랑하는 사람과 동행하는 여행길의기쁨과 즐거움은 세배가 됩니다..나의 기쁨, 그녀의 기쁨, 함께하는 기쁨..하늘을 가린 구름이 많은듯하지만가을의 따사로운 볕이 퍼지는 데는지장이 되지 않는 맑은 날씨입니다..너무 좋은 시간입니다..이 평화가 이 글을 읽는 분에게도흘러가기를.. ​진남문 가까운 곳에 주막과 찻집 등이있어서 관광객들이 쉬어갈 수 있습니다.. ​오전 11시 24분..진남문으로 나갑니다..을 돌아보는데 1시간이소요되었습니다..다음 여행지인 안면도로 갑니다..안면도 갯벌에서 맛조개를 잡으며 즐거운 시간을 보내던 때가 엊그제 같은데벌써 17년이 흘렀습니다..안면도야~기다려~ 
​시 해미면 읍내리에 있는 조선시대의 석축 읍성인 사적 제116호. 성종 때 축조되어 서해안의 방어 임무를 담당하던 곳이었어요골목식당 촬영지로 더 알려진 곳이기도 하죠~10월 초에는 축제도 한다고 합니다​​담벼락이 예쁜   ​​ ​​​   입구 주변에는 작은 식당, 카페 같은 가게들이 많아요~ 골목식당 촬영지는 줄을 서서 먹어야 한다죠~​​​들어가는 입구 모습입장료는 무료입니다^^ ​​​은 온통 초록 초록하고 파란 하늘이 예뻤어요! ​​​넓은 잔디 위에서 연을 날리거나 뛰어노는 아이들이 많았고나무 아래 벤치와 돗자리에 앉아서 한가롭게 나들이 즐기는 가족들도 꽤 있네요 ​​특히 아래 사진 큰 나무들이 바람에 산들산들 흔들리는 모습이 싱그럽고 너무 예뻤어요^^ ​ ​​에 들어가면왼쪽은 찻집, 주점, 기념품 가게 등.. 있고오른쪽으로 가시면 여러 가지 체험거리들이 있어요​    투호, 윷놀이, 제기차기, 굴렁쇠 등 아이들이 놀 거리도 있어요~어른들이 더 재밌어하셨지만 ㅎㅎㅎ​​ 쉴 수 있는 나무 그네도 중간중간 있고요​​ ​  초가집 앞 사물놀이는 인기가 많았어요사람들이 그냥 치는 건데도 흥이 난다는^^​​ ​​​ 건너편에서 한 개에 천 원인 씨앗호떡을 먹었는데 넘 맛있네요~~사진 보니까 또 먹고 싶네요 ㅎㅎㅎ​ ​​한가로운 주말 보내기에 딱인 곳.집에 만들어둔 연을 챙겨 갔더라면 더 좋았을 곳.사람들도 붐비지 않고 체험거리 구경거리도 적당히 있어서아이와 나들이 가기 좋은 곳이었어요~~​​​ 충청남도 시 해미면 읍내리 매일  6시~19시3~10월은  5시~21시입장료 주차료 무료 아이와 가볼만한곳  가볼만한 곳  호떡도 맛있었고다음에 10월 축제 때 다시 한번 와보고 싶다 
  가볼만한곳  4월초에 다녀왔던  당일치기 여행처음에는 유기방가옥에 노란 수선화가 멋지고다른곳에서는 볼수 없는 경치 인거 같아서 묶어서 가볼만한곳찾아보니 차로 15분거리에 이 있었네요.​아이와 함께 다니기 좋고 요즘 젊은 분들이 요구하는인스타감성도 충만해서 데이트 코스로도 좋을 가볼만한곳 4월에 벚꽃들도 볼수 있는 시기에방문 하신다면 최고의 당일치기 여행이 되지 않을까 합니다.​다녀오시는 순서는 그냥 편하신대로 하시면 됩니다.유기방 가옥 같은 경우는 4월 아니면 딱히 방문하지 않다 보니저희는 평일 오전시간에 도착했음에도 차가 많더라구요.혹시 4월초 주말에 방문하시는거면 참고해서 움직이세요~​​  가볼만한곳들 ♥#가볼만한곳#유기방가옥##해미호떡#얄개분식#브라질떡볶이#응답하라1988#여행#아이랑여행#당일치기여행​ 유기방가옥충청남도 시 운산면 이문안길 72-10충청남도 시 해미면 읍내리해미호떡충청남도 시 해미면 읍성마을2길 15-1얄개분식충청남도 시 해미면 읍성마을4길 22-2 ​​​​​​​ 1. 노란 수선화가 장관인 유기방 가옥4월초까지만 딱!!1. 유기방가옥유기방가옥 수선화 앞에서 또율이 ♥유기방가옥은 딱 4월초까지만....미스터선샤인 드라마 촬영지로 유명해진 곳이라고 합니다.노란 수선화로 이루어져 있는 뒷동산이 아주 장관인데요.정말 아쉽게도 3월말 ~ 4월초 정도까지만 이 모습을 유지하고요즘 올라오는 포스팅 보닌깐 노란 물결이 많이 덜하긴 합니다.​여튼 유기방가옥 같이 수선화가 꽉채워져 있는 곳을찾기 힘드니 아이랑 꼭 가보셔도 좋고 연인끼리 데이트 하시기도 좋고특히나 어르신들이 가셔서 관광하셔도 좋을꺼 같습니다.​여러 사진을 접해 보셔서 아시겠지만사진 맛집이라고 생각하셔도 되는곳 입니다.​​​​ 2. 아이들과 뛰어 놀기 좋은 벚꽃필때 오면 좋았을껄... ㅠ주차하기도 편한 옛날집 보며 뛰어놀기 좋아요.성곽을 따라 산책하기 좋아요.아이들과 나들이 하기 좋은 ♥무료 입장하는 관광지가 이렇게나 좋아도 될지 모르겠습니다. 안쪽으로 평일에는 사람이 없어서 식당들이 문을 많이 안열었지만주말에는 상점들이 문을 연다고 하니 내부에서 음식 즐기실수 있구요.​막히는거 없이 뚤려 있어서 바람이 많이 부닌깐안에서 연 날리시는 분들도 많이 있었습니다.​안에 이것저것 옛날것 구경거리도 재미 나구요.뒷산으로 벚꽃도 핀다는데 저희가 방문했을 시기에는그 좋은 시기를 못맞춘거 같아서 아쉬웠습니다.​여기저기 포토스팟도 있으며아이가 뛰어놀기 좋습니다.​​​​ 3.  주변 읍내투어해미호떡 등등 골목식당에 나온 맛있는 집들 들려보는 재미가 있어요~줄을 서시오~TV 모습과 똑같은  사장님 너무 친절합니다.이곳저곳 아이들 아이템 살곳도 있음.응답하라1988에 나온 얄개분식!! 브라질떡볶이 달달하니 맛있습니다. 뷰가 나오는 해미당 카페에 가신다면 간식거리 드시거나 식사하실때 꼭 읍성주변에서 해결하세요.!!​골목식당 초창기 방송할때 솔루션 받았던 집들도 유명하고옛날부터 맛집들도 많이 있고 저희는 에 가볼만한 식당을 몰라서그냥 쉽게 해미호떡집을 갔는데요.뒤에 앉아서 기다렸다가 호떡 가져가시면 되는데 맛도 맛이지만사장님이 너무나 친절하십니다. tv에서 보는 모습 그대로 입니다.​그리고 응답하라1988에 나와서 브라질떡볶이로 유명한 얄개분식도이 근처에 다 있는데요. 가게 내부에서 식사 못하시면 포장도 가능합니다.저희는 포장을 해와서 집에서 먹었는데 즉떡이 아주 달달하고 맛있었습니다.​그리고 바깥쪽에 아이들 장난감 사주기 좋은 문방구도 있었고뷰가 나오는 해미당 카페도 좋았습니다.​​​​​​​ 가볼만한곳은 유기방가옥 코스가 포함이 된다면 4월초가 가장 좋으나수선화 코스를 빼더라도  방문과 근처 다른 여행지 다녀와 보시는것도 좋습니다.먹거리도 많고 특히나  이동하는 중에 보이는 산들이 낮고 뭔가 텔레토비 동산 느낌이여서길거리 다니는 내내 기분이 좋았답니다.​ 당일치기로 다녀오시는 여행 한번기회되면 다녀오세요~ 추천드립니다~  ​ 
충남  가볼만한곳 우리나라 문화유산  ​봄나들이 다녀오기 좋은 계절이지만 아직 꽃은 피어 있지 않고 봄비 만이 반겨주던 날 길을 나섰습니다.충청지역 조선시대 선조들의 숨결과 천주교 박해의 아픔을 동시에 간직하고 있는 곳이었는데요.프란치스코 교황도 방문했던 충남  가볼만한곳  9경 중 제1경에 해당되는 곳을 보여드릴게요!아라메길 탐방로 2구간에도 포함되는 곳입니다.​​  충남 시 해미면 남문2로 143 관람시간 : 매일 (3월~10월) 05:00 ~ 21:00 / (11월~2월) 06:00 ~ 19:00 관람료 / 주차료 무료주차장에서 걸어가면서 담아 본 성 외벽 모습이에요!분명 한 번은 와본듯하여 낯이 익은데 희한하게도 저의 기록에는 남아 있지 않네요.다른 분들의 사진으로 하도 많이 봐서 그런 것일 수도..​​​​ 충남 가볼만한곳  은 왜구를 효과적으로 방어하기 위해 축성되었으며, 230여 년간 충청지역 군사권을 행사하던 성의 정문인 진남문(鎭南門)이에요!성곽의 둘레는 1,800m, 높이는 5m로 적이 쉽게 접근하지 못하도록 주변에 탱자나무를 심었다고 합니다.​​​​ 우리나라 문화유산으로 사적 제116호로 지정되어 있어요!'해미(海美)' 조선 태종 7년에 '정해현'과 '여미현'을 합쳐 부르게 된 지명이라고 합니다.​뒤의 성돌에 '공주(公州)'라고 쓰인 글씨가 보이시나요?찾아보면 이외에도 청주, 임천 등의 고을명이 새겨져 있는데요.이는 각 고을별로 일정 구간의 성벽을 쌓게 하면서 그 구간에 대한 책임을 지게 한 증거로 보인다고 하더라고요.​​​​ 충남  가볼만한곳 으로 들어가 보겠습니다!들어서자마자 우측으로 깃발이 펄럭이고 있는 모습이 눈에 뜨여 이쪽으로 먼저 와봤어요.​​​​ 조선시대 주요 병영 깃발에 대해 안내되어 있었는데요.진중에서 방위를 나타내던 대오방기를 비롯하여 문기, 초요기, 순시기, 영기, 수자기에 대해 알아볼 수 있습니다.그동안 각 지역의 성을 방문했을 때 있던 깃발들을 보며 들었던 궁금증을 여기서 해결하게 되네요.​​​​ 진남문 누각 위는 올라가 볼 수 있었는데 북이 하나 놓여 있더라고요.북을 치지 말라고 쓰여 있던데 그럼 꼭 치는 분들이 계시던데, 우리 그러지 말아요~~​​​​ 누각 위에서 내려다 본 정면의 풍경이에요!주말을 맞이해서  가볼만한곳을 찾아 봄나들이 온 분들이 제법 있었으나 아침부터 내리던 비는 그칠 줄 모르더군요.다행히도 잠시 후 그쳤으나 주변에 만개한 꽃은 없고, 찬바람만이 불어와 아이들과 함께 온 가족 여행객들은 빠른 걸음으로 이동해야만 했어요.​​​​ 좌측 성곽 위에도 병영 깃발이 펄럭이고, 서문인 지성루가 보입니다.아래쪽에는 전통주막과 찻집 등이 초가집 형태로 만들어져 있어요.​​​​ 내려가보면 방문이 쓰여있는데, 오늘날의 현상금을 걸고 내건 공개수배 같은 거예요.​​​​ 동헌으로 가는 길에는 병기들이 진열되어 있어요!​​​​ 천자총통 등 포기들을 지나 영화 등에서 봐서 낯이 익은 신기전기화차 앞에 잠시 머물렀어요.신기전 100발을 장전한 후 연속적으로나 동시에 발사하던 무기로, 제작 당시의 설계도가 남아있는 것 중에서 가장 오래된 병기라고 하는군요.​​​​ 수레에 조금은 무서워 보이는 짐승의 얼굴이 새겨진 방패에 검을 꽃아 만든 검차도 있어요.​​​​ 앞에 보이는 나무는 회화나무로 충청도 사투리로 호야나무라고 부른답니다.충남  가볼만한곳 은 천주교 박해의 아픔도 간직된 곳인데요.병인박해 때 천주교 신자들을 이 나무에 매달아 고문했다고 하더라고요.​이러한 사연과 옥사, 자리갯돌 등 박해와 관련된 유적이 남아 있어 교황께서 방문하셨나 봐요.​​​​ 교도들을 투옥하고 문초했던 옥사도 터만 남아 있던 곳에 기록을 토대로 복원했다는군요.​​​​ 안으로 들어가면 마당에 고문에 사용되었던 기구들이 놓여 있고, 옥사가 2개 있어요.​​​​ 조선시대의 형벌과 주요 고문에 대한 설명도 안내되어 있군요.​​​​ 옥사 안에는 투옥되어 있는 신도들의 모형도 재현해놨습니다.​​​​ 오른 편으로 상인, 서리, 부농이 살았던 집을 재현해 놓은 민속가옥이 3채 있는데요.저는 상인의 집을 보여드릴게요!방 2칸, 부엌 1칸으로 지어진 전형적인 3칸 초가집이에요.​​​​ 마당에는 전통혼례 포토존도 만들어져 있더라고요.봄나들이 가신 연인들 미리 혼례 기념사진 한번 찍어보세요^^​​​​ 창고와 뒷간은 이처럼 따로 지어져 있는데 그 앞에 설명을 자세히 해놓았으니 읽어보면 될듯싶어요.​​​​ 지게 체험을 할 수 있었는데요.성인용과 초등학생용으로 나뉘어 있더군요.사극이나 농촌드라마에서 종종 보던 모습을 직접 체험하게 한듯싶은데, 아이들은 재미있어 할 수도 있겠네요.그러고 보니, 민속가옥마다 각각의 체험거리가 있더군요.​​​​ 저편으로 동문인 잠양루가 보이네요.​​​​ 충남  가볼만한곳  동헌으로 들어가는 문 앞에 섰습니다!진남문에서 정면으로 바라보이는 곳이라 왠지 중요하게 느껴지지만 안에 크게 볼 건 없더라고요.의미가 있다고 생각하면 될듯해요.​​​​ 동헌의 모습으로 병마절도사나 수령들의 집무실로서 지방의 일반행정 업무와 재판 등이 행해지던 곳이에요.​​​​ 안에는 업무를 보던 모습을 재현해놨네요.​​​​ 동헌을 마주 보고 왼편으로 문이 하나 있어서 가보니 널다란 공간이 또 나왔는데요.관리와 가족들이 생활하던 관사 건물 '내아'였어요.동헌과 내아에서 드라마 삼총사를 촬영했더라고요.​​​​ 담벼락 주위에 꽃이 예쁘게 피어 있었다면 좋았겠지만, 그렇지 않아 썰렁한 느낌이지만 멋들어진 나무가 있어 안쪽까지 들어온 보람은 있었어요.​​​​ 밖으로 나와 객사 앞에서 바라본 모습이에요!조금 더 따뜻해지면 푸르른 잔디가 펼쳐질 테고, 저 앞 주막과 기념품 가게 앞도 사람들로 북적이겠지요.​​​​ 객사는 조정이나 상부에서 파견한 관원들의 숙소로 사용되던 곳이라고 알고 있었는데요.이번에 설명을 보니 건물의 중앙 정청에 '궐(闕)'자가 새겨진 위패를 모시고, 매월 초하루와 보름에 관아의 대소 관원들이 궁왕에 대한 예를 올렸다고 하네요.​왼편으로 국궁장이 있었고, 동헌 오른쪽 위로는 병사들이 휴식을 취하거나 활을 쏘며 무예를 익혔다는 청허정이 있었으나 계단 위로 올라가야 해서 저는 가지 않았어요.​​​​ 옛날 호박엿을 파는 모습을 보니 조금은 생기가 도는듯한 풍경이네요.아참, 사진에 빨간 우산 보이시나요?양심우산을 준비해놔서 비가 오거나 햇볕이 강할 때 무료로 사용할 수 있게도 해놓았어요.​​​​ 나오면서 보니 진남문 받침돌 중앙에 글자가 적혀 있더군요.'황명홍치사년신해조'라고 쓰여 있는데, 명나라 효종의 연호인 홍치를 의미하고 1491년(성종 22)에 진남문이 중수되었음을 추정할 수 있다고 합니다.​이상 봄나들이로 다녀왔던 충남  가볼만한곳 제1경 의 이모저모를 살펴봤습니다.비록 만개한 봄꽃은 못 보고 왔으나 역사적으로 뜻깊은 곳이었는데요.3월 말이나 4월 초에 가시면 따뜻한 봄 날씨에  나들이로 좋을듯합니다.​​  ​ 충청남도 시 해미면 읍내리 ​ 
[여행]​  - 아기와 가볼만한 곳​충남 은 남편이 살았던 곳이라서,여행이라고 하기엔 애매한 여행ㅎㅎ21년 가을에 다녀온   사진 올려봅니다^^여러번 가봤는데 작년에 아기랑 가보니깐 힐링되는 기분이 들고 좋더라구요은 교황님도 방문하셨던 순교성지입니다​​​​ 이렇게 넓은 잔디를 무료개방하는 곳이 흔치 않죠 잔디 넓어요​​  날씨가 좋았던 가을에,콩딱이도 신나게 뛰어다녔어요^^​​ 연날리기하는 사람들이 많았어요 안에서 연도 팔더라구요​​  사촌형아들 따라서 구경했던 콩딱이​​​ 가족사진도 남기고^^옛날에 저 뒤에 나무에 카톡릭신자들을 매달았다고 해요ㅠㅠ지금은 평화롭지만 슬픈 사연이 있는 곳이에요그래서 이 우리나라 최대 순교지라고 해요​​  가족사진 찍던 중 콩딱이는 찡찡이​​​​ 큰고모가 찍어준 사진^^​​​  캐치볼도 하고 공놀이도 하고, 연날리기도 하는형아들 따라다니다가 지쳐서물이랑 떡뻥 먹는 16개월 콩딱이​​​ 귀여우면서 웃는 모습이 약간 날 닮게 나온 드문 사진​​​ 가족단위로 온 방문객이 많았어요​​ 충남   근처에카페도 많이 생기고, 맛집도 많다고 하더라구요​날씨 따뜻해지면 #아기와가볼만한곳 으로# 추천합니다 :)​​​ 충청남도 시 해미면 읍내리 ​​ 
안녕하세요. 제이유입니다 :)​지난주말  유기방가옥 수선화를 보러 다녀왔지요💛까지 왔는데 그냥 가기 아까워서  에도 잠시 들려보았어요. 유기방가옥에서 까지는 차로 15분 정도 소요됩니다.  은 가볍게 산책하고 나왔어요.내부가 넓고 탁 트여져 있어서 좋긴 한데, 그닥 가 많은 곳은 아니었어요.대신 주차비와 입장료가 따로 없으니 큰 기대 없이 다녀오기 좋습니다.  까지 온김에 예전 골목식당에서 나왔던 마가린호떡으로 유명한 해미호떡에 들렸는데,,,띠로리💦 코로나때문에 이번주 쉬신다고 하네요,,,​허탈하게 터덜터덜 돌아가다가 장판집에서 딸기를 파는데 하나 맛봤더니 넘나리 달달해서 딸기 하나 사가지고옴🍓🍓🍓 ​무튼...그러다가 다시 주차장쪽으로 가서  오자마자 눈여겨봤던 카페에 들어갔습니다. 규모는 작지만 바깥에서부터 나 감성감성했던 카페 해미당을 본격적으로 소개해볼게요!  해미당주소 : 충남 시 해미면 남문1로 37-4전화번호 : 041-688-3882영업시간 : 평일 11:30-20:00, 주말 11:00-20:002층짜리 건물인데 규모는 매우 작아보였던 해미당!  주차장에서  가는 길에 위치해있어요.지나가면서 예쁘길래 눈여겨 봤던 곳!!  바로 앞이어서 뷰도 좋을것 같아서 들려보았습니다. 1층은 테이블은 없고 주문만 가능한 공간입니다.​건물 자체가 얼마나 작은지 아시겠쬬!?😮 창밖은 요런 느낌!! 과 바로 맞닿아 있는 뷰 카페입니다.​카페 규모가 작다보니 드시고 가는 경우, 2층에 먼저 올라가서 자리확보 후에 주문하라고 하시더라구요. 계단을 따라 2층으로 올라가봅니다!  2층에 올라가면, 전면이 통창으로 되어있어서 이 한눈에 들어옵니다!! 기대했던것 이상으로 뷰가 좋고, 내부가 감성적으로 꾸며져 있어서 행복지수 상승😍 건물 자체가 작은 관계로 2층 역시 테이블이 많지는 않아요. 창가쪽에 앉을 수 있는 작은 테이블 3개정도와 구석 자리 두개정도..? 요즘 뷰좋은 카페들의 대부분이 그렇듯.. 편한 자리는 아닙니다. 창가쪽 테이블은 창가에 걸터앉거나 등받이가 없는 의자여서 불편😥그치만 다른 곳도 들려야하는 여행객이었기 때문에 오래 머무를 것이 아니어서 괜찮았어요.​근데 구석 거울포토존도 너무 예쁜거 아니냐는😝 저기 거울포토존에서 셀카찍으면, 거울에 이 살짝 비추어서 좋답니다. 2층에 다행히 아무도 안계셔서, 자리 맡아놓고 주문하러 다시 내려왔어요.해미당 메뉴판은 이렇습니다.​커피나 음료 종류도 다양하고, 디저트로는 시그니처 양갱을 판매하고 있네요.양갱은 별로 좋아하지 않는지라,,패스하고! 카페라떼와 헤이즐넛라떼를 주문했습니다. 2층 창가자리에 앉아서 사진도 찍고 커피도 마시고!!😍커피는 평범했어요. 커피 자체가 특별한 건 모르겠지만 뷰가 힐링 그 자체이다 보니 마냥 좋았어요.​남들보다 조금씩 이른 시간에 돌아다녀서 2층 독차지하고 편하게 즐길 수 있었어요.나올때 쯤에는  놀러오신 분들이 많이 들어오시더라구요. 나갈땐 2층이 꽉 찼답니다. 읍성 내부가 보이지는 않아도 이렇게 바깥에서 보는것 만으로도 느낌이 있더라구요.규모가 크진 않아도 이렇게 특별한 뷰의 감각적인 카페를 방문하고 싶으신 분은 해미당에 들려보시길 추천드려요😊 해미당충청남도 시 해미면 남문1로 37-4 호명빌딩 101호 주차는 건너편에 있는 주차장을 이용하시면 주차비 무료입니다 :)  
왠지 에는 소세지나 햄이 없을거 같은 이름의입니다.  전 개인적으로 이런 유머를 좋아합니다. 원래는 을 보려고 들른건 아니고집으로 가는길에 에 백종원이 맛있다고한북경반점가보려고 들렸습니다.근데 북경반점이 브레이크타임이라 패쓰!  ​다른 먹을만한 거 없나 하이에나 마냥 돌아다니다가문구점 들려서 이거저거 샀습니다.  ​햇볕이 따가워서 걱정했는데  내에양심양산우산이 있어서 비가 와도 좋을거 같습니다. 입장료도 읍성~​그리고 저희는 잘 반납했지만 아쉽게도 양심냉장고는 받지 못했습니다.  ​ 입구에 있는 여러 전시물입니다.전시상황이라 전시물이 있는거 아닌가 하는 드립을 살짝 해보고 넘어갑니다.  ​여러가지 체험이 있지만 맴매체험이 제격입니다. 아빠가 아빠 카레에 당근 넣지말라고 했냐 안했냐~투호 놀이 뒷 모습만 봐도 짜증감과 아쉬움이 느껴집니다.  ​100년전 아니 오십년전만 일찍 태어나서 잘못하면저렇게 지게질 하고 했을지도 모릅니다.아빠는 왕이 될 상이 아니란다...  ​내는 생각보다 규모가 크고 깨끗했습니다.그리고 마차도 있어서 타고 싶었지만 예약이 많아서타지는 못했습니다.  ​대나무 숲을 보면임금님 귀는 당나귀귀!~~~ ​ 문 위로도 올라가볼수 있습니다.아~ 경치구경하기 딱 좋은 날씨네~  ​마지막에는 산책 후 더웠으니까 아이스크림도하나 대령해 드립니다.  ​솔직히 이동중이라  반 정도만 둘러봤는데나중에 다시 또 방문해서 구경해야 겠습니다.​ 재미읍성이 아니고 재미있성입니다~  전 개인적으로 이런 유머를 좋아합니다...​# # #북경반점 #북경반점브레이크다임 #나들이 #입장료 #체험 # #여행 #초등학생여행 #마차 
당일치기 여행지를 찾는 사람에게 알려주고 싶은충남  가볼만한곳사실 이 보다 맛집 돌아다니기가 좋아서당일치기 여행지 추천 포스팅을 쓰게 되었는데우선  한바퀴 둘러보기 충남  가볼만한곳 안심 콜 출입관리로 관리되고 있다.전화로 관리되는 거 정말 편한 거 같다. 입구에 사람이 많아 놀랬는데넓어서안에서 연날리기 하는 사람들도 많았다.연날리기 제기차기 등놀거리가 많아아이들과 가기 좋은 충남 서천 가볼만한곳은 에서 보는 동네로먹거리가 정말 많았다.백종원님이 왔다간 후줄 서 있는 식당들도 참 많아서먹는 즐거움이 있는당일치기 여행지! 우리도 제기차기 해봤다.바람이 많이 부는데도잘 차는 남편  봄에 오니예쁜 꽃들도 보였다. 그리고 높은 계단을 보니궁금해졌다.  안에 있는계단을 오르다가찍어봤는데아무래도 핸드폰 바꿔야 할 거 같다..사진이... 정말 흐리다ㅠ   이렇게 좋은 날충남 서천 가볼만한곳으로꽃도 있고넓어서 연날리기도 좋고~~ 열심히 계단을 올라갔는데음내려가자 하고바로 내려왔다 ㅋㅋ 운제성을 공격할 때 사용하던 공성무기로 높은 사다리가 구름 닿을 정도로 높다 하여 붙여진 이름이라 한다.좌우 여섯 개의 바퀴로신라시대부터 만들어져 조선시대까지 사용하였다. 투석기공성전에서 지렛대의 원리를 이용하여돌과 같이 무거운 물체를 사용하여 성벽을 무너뜨리고적군을 실상하며 화공을 위해 불이 붙은 물체를 멀리 보낼 때 사용하였다. 검차수레의 전면에 설치된 방패에 검을 꽂아 만든 무기고려 시대부터 사용되었으며평지에서 4명의 병력이 운용하였으며수레 맨 앞에 날카로운 칼날을 꽂아 공격하였고전면에는 짐승의 얼굴을 한 모양의 방패를 세 겹으로 설치하여적의 공격을 막도록 하였으며외면에는 귀면문을 그려 넣어 적의 말을 놀라게 하였다 에서 뭔가 행사를 하고 있었던 거 같은데이쪽은 안 가봤다. 신기전기화차조선시대 문종1년 처음 제작되었으며 신기전100발을장전한 후 이를 동시 내지는 연속적으로 발사할 수 있는일종의 다연장 로켓으로 발사할 수 있는 일종의 다연장 로켓으로 여러전투에서큰 전과를 거두었다.제작 당시의 설계도가 남아있는 것 중에서가장 오래된 병기다. 충남  가볼만한곳 지나다니다 보면줄 서있는 곳들이 있어 찍어보았다. 여기도 갈까 고민했었고 방송에서 봤던 곳도대기중​다음은 내가 다녀온 맛집 편 포스팅으로 정리해야겠다. 충청남도 시 해미면 읍내리 충남  가볼만한곳  주소.충청남도 시 해미면 읍내리 
어린 초등시절 잠시동안 거주했던 충남..💕15년만에 다시 추억여행 하려고을 다녀왔어요 ㅎㅎ​그 어린나이였음에고 불구하고가족들과 주말이면 에 가서 읍성 한바퀴 돌고연 날리던 기억이 아직도 생생하더라구요~​ 다시 보니 반가운 !! 의 이름은바다가 아름답다는 의미의 '해미(海美)'라고 합니다!(조선시대때부터 사용하던 지명이래요~)태종이 당시 해안지방에 출몰하던 왜구를 효과적으로 방어하기에 적당한 장소라고 판단해 덕산에 있던 충청병영을 이설하기 위한 대상지로 정하여태종~세종 까지 축성을 완료했다고 합니다!​  앞에서 사람들이사진을 많이 찍고 있어서옆에서 살짝 찍고후다닥 들어갔어요!! 어릴때도 참 넓었던걸로 기억하는데어른이되고 나서 봐도 여전히 크네요~! 옛날 호박엿!!도 팔아요 ㅎㅎㅎ​  많은 가족들이 연날리러 왔더라구요 ㅎㅎ연 엄청 높이 날고 있어서 구경중! 옛날엔 이런곳에서 다들 지내셨겠죠??? ​  이런거 보면 너무 힐링되는거 있죠ㅠㅠ 요기는 높으신 분들이 살던 곳 같더라구요!혼자 안쪽 깊숙히 자리해있어요!! 자물쇠 궁금한 성언찌 ❤️ 가다보면 대나무숲 산책로가 있어요! 이런 민속놀이하는 곳도 있구요!가족나들이로 와도 너무 좋을거같아요❤️ 저희도 아쉬운 마음에대결하자고 하였으나…둘 다 실패… ㅋ 굴렁쇠도 처음 굴려봤네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ굴렁쇠 누가 굴리는 척 하랰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​모든 공간이 다 예쁜 🤍​이번여행은힐링여행=촌캉스가 주제이기에!!​관광지는 하나만둘러봤는데전혀 후회없습니다‼️​ 충청남도 시 해미면 읍내리  둘러보고 백종원이 극찬했다던 호떡 집을 가려고바로 앞에 있은 해미시장으로 갔어요!!​ 갔는데 생각보다 줄이 없길래아싸~ 하고 뒤를 도는 순간… 맞은편 화장실 옆 줄 보이세요…? 여기가 대기존이었던거 있죠…기다리는데 너무 추운거에요그늘이고 몸이 안좋은지 오들오들거리고.. ㅠㅠ여유 시간은 많이 없고 ㅠㅠ진짜 너무 고민하다 포기했어요…너무 먹고싶었는데 아쉬워요ㅠㅠㅠㅠ저대신 먹어주세요…​아 참!1인당 3개 구입가능하대요!​월요일은 휴무!!​​​#충남 # #해미 #해미카페 ##여행 #충청도여행 #힐링여행 #해미호떡#백종원맛집 
혼자 여행하기에 좋은 아이들과 여행하기 좋은산책하기 좋은사진찍기에도 좋은 ​의  9경 중 하나이며교과서에도 실리는 은역사적이나 종교적으로 큰 의미가 있는곳입니다​입장료는 없으며오전 5시부터 오후9시까지 개장합니다 4.9m높이   2.1m넓이​일명 탱자성이라 불리기도 하는 입니다적이 침범하지 못하도록 성주위에탱자나무를 돌려 심었었다 합니다  ​성벽이 예술입니다 ​주말에는 옛 무관복장을 한 멋진 수문장이 지키고 있는데평일에는 없습니다^^ 아치로 이루어진 홍예문ㅡ진남문​저 길 끝에 동헌이 있습니다 ​평지에 넓게 터를 잡은 은동헌까지 일직선으로 뻗은 길이 있고양옆으로 잔디밭이 시원하게 펼쳐져 있습니다​태종 1407년 정해현과 여미현을 합해 해미로 불렀으며 일반 행정기능보다 충청병마절도사인 병영성의 역할이 더 큰 읍성입니다​약 230여년간 충청지역의 군사권을 행사하던 성으로 주요역할은 서해안의 방어였습니다 ​진남문(정문)위에 올라가서 내려 다 본 성 밖 해미읍내 모습 ​오늘은 성의 둘레길을 따라길어 봅니다 ​중간 중간에 동서남북으로 망루와드나드는 문이 있습니다 ​ ​두 번째 서쪽 망루ᆢ풀 좀 베었으면 좋겠습니다^^ ​성벽 위에서 내려 다 본 나무 밑ᆢ돌 판!!!이곳이 천주교 신자들을 고문하다가죽이던 곳입니다입에 올리기도 끔찍한 고문이ᆢㅠㅠ 천주교인 자리개질 처형자리​성벽 안 쪽 평화로운 모습입니다 ​국궁을 해 볼 수 있는 곳입니다 10발에 3천원^^​ ​성벽을 따라 계속 걷습니다​성벽위가 넓었으면 그곳으로 걸을 텐데좁고 미끄러져 떨어질 위험때문에우거진 풀밭으로 걷습니다^^ ​ ​은 앞 너른 정면도 좋지만성 안 둿쪽 소나무밭이 더 좋습니다 ​ ​솔바람소리 들으며유유자적 천천히 걸어도 좋고어느 나무 밑에 다리 펴고 앉아도 좋을 듯 합니다 ​ ​​성벽 뒷쪽으로는 해자도 있습니다 ​ ​소나무들의 나이가 많습니다^^거의 대부분 사람들이 뒷쪽으로는잘 오지 않습니다 ​동헌 뒷쪽으로 청허정이라는정자가 한채 있습니다​충청병마절도사로 부임한 조숙기가 지었으며 이곳에서 부하들이 무예를 익히고 활쏘기를 연습하거나 쉬기도 하고문인들이 시를 짓기도 했다 합니다 멀리 청허정​소나무숲이 끝나고 확 트인 너른 조망이 펼쳐집니다 ​ ​​ ​평화로워 보이는 성 안 풍경입니다 ​이제 성을 4/3정도 돌았습니다성 밖의 동쪽으로 주차장이 보입니다 ​드디어출발지 진남문이 보입니다성벽을 따라 한 바퀴 도는데약 30~40분걸립니다​아름다운날 ᆢ함께 걷고 싶은 사람과 나들이하면좋은 시간이 되겠습니다^^ ​이제 성벽둘레길에서 내려 와동헌쪽으로 갑니다 ​조선 초 서해안까지 출몰해 약탈을 일삼던 왜구로부터 서해안을 지키는 중요한 병영의 역할을 하던 입니다​그래선지 동헌으로 가는 길 옆에천자총통 투석기 화포등이 즐비합니다 불랑기ㅡ임진왜란때 사용 연속사격기​ 대장군포​ 별대완구ㅡ공성용 화포​ 화포ㅡ주선시대 주력 화기전자총통ㅡ주력 무기​ 신기전화차​ 검차ㅡ방패와 날카로운 창 장착​ 운제ㅡ공성무기와 투석기나라를 지키기 위해  늘 무기를 연구하고목숨을 바친 조상님들의 애환이절절이 느껴집니다^^​​그 유명한 회화나무입니다 회화나무와 옥사​병인박해때 천주교인들을 고문 후매달아 놓았던 나무로 이곳은 유명한 천주교성지이기도 합니다​천주교박해는 1790년부터 약 100여년동안 이어졌습니다천주교신자들을 고문하고 가두었던옥사입니다온갖 끔찍한 고문과 참수 생매장등ᆢ약 3천명 그 이상으로 많은 천주교인들의 처형이 이곳에서 일어났습니다 마당에는 고문도구들이 보입니다​동헌에서는 일반행정과 재판등이 열리었고동헌옆에는 관리들이 쉬던 관사와 객사도 있습니다 동헌​ ​ ​민속가옥을 돌아 봅니다매실이 주렁주렁 열렸습니다 ​민속가옥에서는 여러가지 와 체험거리가 있습니다윷놀이나 투호등도 할 수 있고 아이들이 해 보면 좋을 것 같습니다   ​​긴 여정이 끝났습니다^^ ​​푸른하늘에 펄럭이는 깃발이 무척이나 아름답지만 왠지모를애잔한 마음이 가슴속을 꽉 채우는나들이였습니다^^ ​​​# #여행 #가볼만한곳 #천주교박해 #천주교성지 #병인박해#탱자성​​ 
유기방가옥 수선화를 보러 까지 왔는데기대에 미치지 못해서 아쉬운 마음을 뒤로 한채 청벚꽃, 왕벚꽃으로 유명한 두번째 목적지인개심사로 Go! Go! #개심사정보주차비 무료, 입장료도 무료준비물 - 편한신발 !!(많이 걸어야 하니까 운동화 챙겨가세요) 자! 그럼 편한 신발로 갈아신고개심사로 올라가 볼까요 산속 사찰의 이런 분위기 너무 좋아하고요 따뜻한 햇살을 받으며 쉬고 있는평화로운 냥님들여기서 퀴즈? 고양이는 총 몇마리 일까요?? 좀 더 가까이.... 4마리 다 찾으셨나요??여유로운 자태를 보니 개심사에 살고 있는 냥인듯 혹시 나처럼 벚꽃 구경왔다 쉬고 있는 거냥??귀여운것들 그럼 안냥!! 그 유명한 #개심사청벚꽃희귀 품종이라 국내에 몇 그루 없어서 쉽게 볼 수 없던 청벚꽃얼마전 대량증식하는데 성공했다고 하니 앞으로는다른 곳에서도 볼 수 있기를 기대하며... 아직 활짝 피진 않았어요활짝핀 청벚꽃을 보시려면 4월 중순이후에방문해야 한다고 해서 만개할 시기인 4월 20일쯤 꼭 다시 한번 오고 싶네요 아쉬워서 허접 접사 한컷!만개하지 않아도 너무 예쁘긴 해요  너무 예쁜 개심사 벚꽃 개심사 왕벚꽃청벚꽃도 처음 봤지만이렇게까지 크고 핑크 핑크한 벚꽃도 처음그동안 내가 본 벚꽃들은 무엇이였던가? 작고 아담한 절에 벚꽃나무들이 많지도않은데도 너무 아름다운 느낌 개심사부터 와서 천천히 돌아볼걸 하는 후회가 남아서 꼭 다시 오는걸로! 개화시기를 잘 맞춰서 방문하면정말 멋질것 같아요​배가 고파서 일찍 내려온게 아직도 아쉬워요뭔가 맛있는것도 먹고 산책도 할겸#당일치기여행 마지막 코스는 나름 시내인 # 으로 결정했어요 #정보주차비 입장료 모두 무료(주차장 넓고 주차하기 편함)늦은 점심을 먹기 위해 검색해서 간 o o o 밥 맛이 없어서 후기를 올릴 수가 없는것 ㅠㅠ 그냥 해미호떡이나 먹을걸 그랬다며 후회 주변에 맛집이 없는건지 내가 잘못찾아간건지....   어찌됐던 밥을 먹었으니 산책 Go! Go! 가장 높은곳까지 올라가 봤어요길이 멋지죠?   곳곳에 핀 벚꽃들  "니 죄를 니가 알렸다!!""맛집을 제대로 검색하지 못한것도 죄인가요? 흑 흑" 소나무를 지탱하고 있는 지게마저 운치있는것 !너무 좋았던 개심사그리고, 기대없이 방문했지만 산책하기 좋고 도 있었던 여행 성.공.적 에 간다니 막걸리와 국화주가땡긴다는 술꾼친구를 위해잠시 근처 농협에 들러 산 술 돌아오는 길의 멋진 풍경아침부터 움직이고 운전까지 했더니 너무 피곤해서사진을 많이 못찍어서 아쉽지만개심사와 이 있는 여행은너무 만족스러웠어요~♥♥♥♥여행을 계획중이라면 만개한 청벚꽃과왕벚꽃을 볼 수 있는 4월 20일경에 방문하세요당일치기 여행코스로 너무 좋은 !!그리고 봄꽃은 힐링입니다 ​ 
부모님과 1박2일로 거제도 여행을 다녀오려고 했었는데 거제도는 다음에 가기로 하고 비교적 가까운 곳으로 여행을 하기로 했다. 아버지께서 보령 해저 터널을 가 보시고 싶다고 해서  을 거쳐 태안 꽃 박람회 구경을 하고 보령 대천해수욕장 바다가 보이는 모텔에서 일박을 하는 일정으로 여행을 다녀오게 되었다. 바다가 아름답다는 의미의 '해미(海美)'라는 지명은 조선시대부터 사용되었다. 1416년 태종이  도비산에서 *강무를 하다가 해미에서 하루를 머물면서 주변지역을 둘러보게 되었는데, 당시 해안지방에 출몰하던 왜구를 효과적으로 방어하기에 적당한 장소라고 판단하여, 덕산에 있던 충청병영을 이설하기 위한 대상지로 정해 1417년(태종 17년)부터 1421년(세종 3년)까지 축성을 완료하게 된다. 그후 해미에 충청지역 육군의 최고 지휘기관인 충청병영이 위치하여 병마철도사가 배치되어 육군을 총 지휘하였고, 1652년 청주로 충청병영을 이전하며 충청병마절도사의 병영성으로서의 역할이 끝나게 된다. 이후 충청도 5진영중 하나인 호서좌영이 들어서게 되고, 영장으로 무장을 파견해 호서좌영장과 해미현감을 겸직하게 하면서 **읍성의 역할을 하게 된다. ​*강무 : 조선시대 왕의 친람하에 거행된 군사훈련을 겸한 수렵대회**읍성 : 지방의 관청과 사람들이 사는 곳을 둘러 쌓은 성으로 읍(邑)_이라는 말은 성으로 둘러쌓인 마을을 의미한다.  내부의 모습이다. 넓은 잔디밭에는 오래된 듯 보이는 큰 나무들이 멋진 모습을 하고 있었다. 잠시 투호 놀이도 해 보고... 신혼 부부 사진찍기 놀이 구경하며 읍성안에는 언덕을 올라가 볼 수 있는 곳이 있었는데 부모님이 계단 올라가기가 어려워 올라가보지는 않았다. 안에는 무엇이 있는고... 이 나무는 몇년을 여기서 있었을까? 점심은 백종원 골목식당에 나왔다는  더미 불고기? 서 산더미 불고기? 에 가서 먹었는데 부모님이 맛있어 하셨다. 다음은 태안 꽃지 해수욕장 근처에 있는 코리아 플라워 파크 라고 하는 꽃 박람회장을 구경했다. 입장료를 내고 들어가지만 이런 를 만들어 놓았다는 것은 훌륭한 것 같다. 꽃을 좋아하시는 두 여성분이 좋아하셨을 것 같다. 이름을 알지 못하는 꽃들도 군집을 이루고 있으니 무척 예뻤던 것 같다. 공작새의 전체적인 모습은 약간 위에서 봐야 제대로 볼 수 있다. 하나만 있었다면 별로 안 예뻤을텐데 많이 있으니 예쁘다. 꽃 구경을 실컷하고 이제 보령으로 넘어간다. 이 때 보령 해저 터널을 지나갔고 이 터널이 이번 여행의 주 목적이었다.  부모님과의 여행은 주로 바다가 있는 곳으로 많이 갔던 것 같다.  대천해수욕장은 백사장이 꽤 긴 해수욕장이었다. 여름에 물놀이 하러 오거나 보령 머드 축제 할때도 다시 한번 와 보고 싶다. 우리가 묵었던 데이 나이스 호텔.  호텔은 깨끗하고 마음에 들었다. 모든 객실이 바다 뷰이다. 여기는 조개구이가 유명했다. 무한리필집에 가서 조개를 실컷 구워 먹었다. 조개를 구워먹다가 우리는 일몰을 구경할 수 있었다. 호텔에서 1박을 하고 아침 먹으러 고고 두번째 날은 집으로 향하면서 공주 공산성을 방문했다.​백제시대 축성된 산성으로 백제 때에는 웅진성으로 불렸다가 고려시대 이후 공산성으로 불리게 되었다. 475년(문주왕 1) 한산성(漢山城)에서 웅진(熊津)으로 천도하였다가, 538년(성왕 16)에 부여로 천도할 때까지 5대 64년간의 도읍지인 공주를 수호하기 위하여 축조한 것으로, 당시의 중심 산성이었다. 해발 110m인 공산(公山)의 정상에서 서쪽의 봉우리까지 에워싼 포곡식(包谷式) 산성이며 성의 둘레는 2450m이다. 평면으로는 동서 약 800m, 남북이 약 400m이며 사방에 석벽이 남아 있다. 원래 토성이었는데 조선 중기에 석성으로 개축된 것이다. 동쪽과 남쪽 성벽은 돌로 쌓아 높이 약 2.5m인데, 전면만을 석축하였으며 내면은 토사·잡석으로 다져 붙였고, 너비는 3m이다. 동쪽 성벽 밖에 토성이 있는데, 높이는 무너져서 알 수 없으나 너비는 약 3m이다. 서쪽 성벽은 본래 토축(土築)된 위에 돌로 쌓아 외면만을 축조하여 높이는 4m 정도이다. 지금은 원형을 알 수 없는 서문터(현재는 통로) 남쪽은 석재로 쌓았는데, 너비 4.5m, 높이 3m이다. 성벽 안에는 7∼8m의 호(壕)가 남아 있다. 북쪽에는 조잡한 석축성벽(石築城壁)이 높이 2m, 너비 1.5m 정도로 남아 있으며, 수구(水口)도 있다. 남쪽에 남문터(현재 鎭南樓)가 있고, 그 서쪽은 높이 3m, 너비 3.7m로 석축하였고, 성내에는 너비 11m의 호가 있다. 진남루 앞의 넓은 터는 백제의 궁터이고, 공북루(拱北樓)의 윗부분은 건물터로 추정된다. 또, 이 부근에는 우물터 3개가 있다. 성내에는 후대에 세워진 영은사·광복루(光復樓)·쌍수정(雙樹亭)·연못터 등이 남아 있다.​ 산성을 올라가 걷는 길이 경사가 있어서 부모님이 힘들어 하실 것 같아서 걱정이었는데 그래도 잘 걸어 다니셨다. 성곽길은 2.2Km 정도가 된다고 한다. 입장료는 무료였다. 금강이 보인다. 나중에 자전거 금강 종주를 한다면 다시 이 곳을 지날 것 같다. 공산성 근처 쌈밥집에서 식사를 맛있게 하고 우리는 서울로 복귀를 했다.​-끝- 
​​​   캠핑장역사캠핑장  ​캠린이?도 아닌 거의 유아수준의 첫캠핑 기록!!실내가 아닌 밖에서 처음 잠을 자보는 완전 초보캠린이의 첫캠핑입니다​​ ​ 역사캠핑장충청남도 시 해미면 동문1길 42 #역사캠핑장#캠핑장##캠핑장##가볼만한곳#캠린이#첫캠핑#충남캠핑장#해미당#해미호떡​​​​​  ​< 캠핑장비라고는 누울자리만 준비해서 다녀온 첫캠핑 >​​드디어 저희 가족도 첫캠핑을 다녀왔습니다사실 캠핑이라고 말하기도...ㅎㅎ그냥 우리가족도 밖에서 텐트치고 잘 수 있나 확인하는 테스트?정도의 여행이었습니다​장소를 정할때 가장 우선적으로 생각한건우리가족에게 조금이라도 익숙하고 주변에 식당과 다양한 구경거리 등이 있고집에서 엄청 멀지 않은곳~!​제일먼저 생각난 곳은 바로 작년에 처음 다녀왔던 충남 캠핑장   바로 옆에 있는역사캠핑장 이었습니다​ 딱 일년전 21년 4월에 에 다녀온 뒤 주변 식당이나 가게 사장님들도 너무 친절하시고기분좋은 여행으로 기억되었던 곳이라 다시 가보고 싶었는데이번에는 당일이 아닌 1박2일 캠핑으로 다녀왔습니다​ 작년에 신랑이 눈여겨 봤던 캠핑장이었던 역사캠핑장~!!마침 저희가 원하는 날에 사이트가 남아있어서 예약을 하고 다녀올 수 있었습니다​​​​​​​  주차장에서 안쪽으로 조금 더 들어가면  캠핑장 역사캠핑장이 나옵니다오전에 출근했다가 으로 출발해서 세시반쯤 도착했습니다​저희는 금토로 다녀왔는데 세시반에도 차들이 많이 없었어요오후 다섯시가 넘으니 차들이 점점 오기 시작했고 저녁에는 이곳 주차장이 만차였습니다~​​ 역사캠핑장 입실은 14:00 / 퇴실은 12:00 입니다​​​​​​​ 도착하면 제일먼저 관리실로 가서 예약확인 후 주의사항 등의 설명을 듣고 쓰봉을 받아옵니다관리실 안에는 전자렌지가 있어서 언제든 사용가능합니다~​​​​​​​ 관리실과 마주하고 있는 화장실, 샤워장입니다여자 화장실은 세칸이었는데 남자화장실은 소변,대변기 한개씩만 있다고 하더라구요화장실이 중요한 신랑은 남자화장실이 한칸뿐이라 이점은 살짝 불편했다고 합니다​전체적으로 화장실, 샤워장은 협소하지만 위생상태가 나쁘지 않아서 편하게 사용했습니다​화장실 왼쪽으로는 설거지를 할 수 있는 곳이 있는데제일 안쪽에 있는 곳만 따뜻한물이 나옵니다~​​​​​​​  캠핑장 역사캠핑장은 15개의 사이트가 있고 가운데에 여름에는 물놀이장으로 변하는 아주 작은 놀이터가 있습니다​시설은 굉장히 작지만 저희처럼 아이와 캠핑하시는 분들은 없는 것 보다는 나을것같아요~​​​​​​​ 1, 2, 3, 4, 12, 13, 14, 15 사이트는 놀이터와 더 가까워요​​​​​​​ 저희가 예약한 11번 사이트 앞에는 의자그네가 있어서엄마,아빠가 텐트 치고 접는동안 또율이가 이곳에서 놀았습니다~​​​​​​ 역사캠핑장 배치도입니다​소규모캠핑장이라 좋은데 그늘은 없어서 여름은 많이 더울 것 같습니다매점은 없고 3분거리에 편의점이 하나 있습니다​​​​​​​​ 각 사이트마다 소화기, 전기릴선 꽂는 곳이 있습니다  캠핑장은 사이트 간격이 굉장히 넓은편이라 그 점이 제일 맘에 들었습니다​​​​​​​ 캠핑 할지 말지 고민하고 또 고민하다가 확사버린 제드 와일드돔의 첫 피칭~텐트 자체가 처음이라 이렇게 쉬운 텐트도 힘들었네요...ㅎㅎ더 큰거 샀으면 큰일날뻔 했어요..​사진에서 보시면 아시겠지만 바닥은 작은돌이 깔려있어서 거의 노지수준??새텐트를 최대한 깨끗히 사용해야지 라는 생각은 일찍 접었습니다~​​​​​​​​ 텐트 피칭 후 의자, 테이블 정리할 기운이 없어서 텐트 문 닫아두고 바로  식당가 쪽으로 나가서 시원한 음료를 마시기로 했습니다​​​​​​​ 요렇게 뒤에서 보니 사이트가 더 잘보이네요~각 사이트마다 테이블과 의자도 있어서 너무 편하고 좋았습니다항상 차안에 있던 파라솔을 짐많다고 빼놓고 왔는데 가져올걸 그랬습니다...ㅎ​다른분들은 주차도 할 수 없을 만큼 텐트와 장비가 화려해서 주차는 앞쪽에 따로 하던데저희는 텐트도 크지않고 짐도 단출해서 텐트 바로옆에 주차가 가능했습니다~​​​​​​​ 넓은 사이트간격을 자랑하는  캠핑장 역사캠핑장~놀이터에서 아주 잠깐 놀고 시내쪽으로 갔습니다​​​​​​​  바로 옆에 있는  ~성벽을 따라 걸어가는 길도 너무 예쁘더라구요​​​​​​​ 금요일이라 사람이 많이 없었는데 다음날 토요일은 정말 사람이 어마어마하게 많았습니다~​​​https://blog.naver.com/yunbor/222308925026   : 국내당일치기여행 추천합니다  오랜만에 가족들과 함께 국내당일치기여행을 다녀왔습니다 겨울내내 집에만 있다가 오랜만에...blog.naver.com ​​​​​​​   바로 앞에 보이는 읍성호떡집~작년에는 음료만 판매하셨던 것 같은데 다시와보니 호떡까지 하시더라구요~가장 좋은 자리에 있어서 손님이 항상 많습니다​​​​​​​ 저희는 커피와 미숫가루를 먹고 백종원골목식당에 나와서 한 해미호떡을 먹으러 갔습니다​작년에는 주말에가서 길게 줄섰다가 먹었는데 이날은 금요일이라 줄이 길지 않아서 좋았습니다~항상 느끼는건데 사장님들 너무너무 친절하셔서 감동입니다호떡드실때 꼭 해미호떡가시길 추천드려용~!!​​​https://blog.naver.com/yunbor/222311405026   맛집 : 골목식당  해미호떡 , 응답하라 1988 얄개분식 브라질떡볶이  맛집  에 갔다가 길건너편에 있는 읍내에 먹을곳이 많다고 해서 다녀왔습니다 ...blog.naver.com ​​​​​​​ 이것저것 먹고 다시   캠핑장으로 돌아왔습니다​미리 날짜는 잡아놨는데 가족모두 코감기가 남아있는 상태라 컨디션이 좋지 않아서첫캠핑은 음식도 정말 간단하게 먹고 잠도 일찍 잤습니다​​​단점이 있다면 매너타임이 없어서 새벽2시 넘어서까지 시끄러워서 잠을 잘 못잤습니다어느정도하고 자겠지 했는데 정말 끝도 없더라구요..ㅎㅎ​사이트 간격은 넓지만 바로 옆사이트가 중국분이었는데 굉장히 목소리가 크셔서....근데 중국분들은 12시까지였고 새벽 2시까지는 한국 아줌마들이...ㅎㅎ​관리소직원분들은 퇴근하기 때문에 밤새 매너타임 등의 관리는 전혀안되니 참고하세요~​​​​​​​ 썰렁한 또율이네 캠핑텐트.ㅎㅎㅎ​​​​​​​  보드게임도 하고 그림도 그리면서 저녁시간을 보냈습니다~​또율이가 밖에서 자는걸 힘들어할까봐 걱정이 많았는데아주 딥슬립을 하는 걸 보고 우리가족도 이제 캠핑할 수 있겠구나 라는 생각이 들었어요~​이제 필요한 캠핑장비도 하나씩 준비하고 캠핑음식도 잘 준비해서 여유있는 캠핑을 즐겨보도록 해야겠습니다​​​​​​​  다음날 텐트와 장비를 모두 정리하고 커피한잔 먹으러 다시 쪽으로 갔습니다작년에는 공사중이었는데 공사가 끝나서 더 멋진 성벽을 볼 수 있었습니다​​​​​​​  전날 또율이가 너무 좋아했던 문구점에 다시 들렸다가 카페로 갔습니다​​​​​​​​  가장 잘보이는 곳에 가장 눈에 띄는 건물이었던 해미당~!작년에도 해미당 카페가 예뻐서 가보고 싶었는데 사람이 너무 많아서 포기했었어요이날은 여유있게 사진도 찍고 커피한잔 할 수 있어서 너무 좋았습니다​​​​​​​ 을 배경으로 사진을 찍을 수 있어서 너무 좋아요​​​​​​​   역사캠핑장가시는분들은 해미당에서 예쁜 사진도 남길 수 있으니가보실길 추천합니다~~​​​너무나도 캠핑 초초초보라서 캠핑은 정말 감동이다 최고다 진작할걸 그랬다 정도는 아니지만나름 우리가족이 밖에서 딥슬립 (물론 또율이만 잘잤지만~) 할 수 있고​잘때 필요한 캠핑용품들이 (발포매트, 자충매트, 전기매트, 캠핑이불, 베개, 온풍기 등)나름 있어서 입돌아가지 않고 따뜻하게 잘잤다 정도로만족스러운 첫 캠핑이었습니다~​​ 을 함께 즐기러 가고싶은 분들께는역사캠핑장 나쁘지 않은 것 같아요!!​​  ​​​ 
※ 방문일 : 220501 충남  돼지 곱창 맛집,  맛집해미우시장해미우시장충청남도 시 해미면 읍성마을3길 22 해미우시장  ◎ 상호명 : 해미 우시장◎ 지역 : 충남 ◎ 위치 : ◎ 영업시간 : 10:30 ~ 19:00◎ B/T : 14:00 ~ 16:00◎ 휴무일 : 월요일◎ 전화번호 : 041 688 5988◎ 주차 :  주차장 이용◎ 그 외 : 전 메뉴 포장 가능​ 에 방문하면 다시 방문하고 싶은 곱창 맛집재방문 의사 있음!​  남자 친구와 계획에 없던에 방문하게 되었어요~을 구경한 후, 골목식당 맛집으로 한 곳 중 한 곳인  맛집 해미 우시장에서이른 점심을 먹기로 했어요  맛집 해미 우시장은  진남문에서 해미 우시장까지도보 6분 정도 걸려요~​10시 20분 쯤,  맛집해미 우시장에 방문했는데,오픈 전부터 줄 선 분들이 있더라구용.저희는 4번째? 팀이였어요 ㅋㅋ   10시 30분이 되자,  맛집해미우시장의 문이 열리고 안으로 호다닥 들어갔어요~저희는 맨 안쪽에 자리를 잡고 앉았는데10분여 만에 테이블이 가득 차더라구요.  맛집 해미우시장의 메뉴에요.저희는 원래 곱창 전골 소자만 먹으려고했는데,막상 또 자리에 앉으니, 이왕 온 김에 ㅋㅋ 돼지곱창구이도 먹어볼까? 하는 생각이 들더라구용.마침 사장님도 같이 하세요~ 라고 하셔서 돼지 곱창 구이 2인분에, 돼지 곱창 전골소자로 하나 주문했어요.   기본찬이 나오구용~  돼지 곱창 구이 10,000 * 2뒤이어 돼지 곱창구이가 먼저 나왔어요. 막창이 큼직큼직하게 썰려나오는데,요렇게 먹기 좋은 크기로 잘라준 다음구워주면 된답니다~  맨 처음에는 양이 좀 적어 보였는데,가격대비로 봤을 땐, 그냥 적당한 것 같았어요.​중반부터는 사장님이 오셔서뒤적뒤적하며 구워주셨어요~  요렇게 상추 겉절이와 함께 먹으면 맛있다고팁도 주시더라구용 ㅎㅎ 사장님이 엄청 친절했어요~ ​곱창도 쫄깃하고 냄새도 많이 안 나는 편이라맛있게 먹었어요~  돼지 곱창 전골 小  \ 20,000돼지 곱창 구이를 다 먹자돼지 곱창 전골이 나왔어요. 원래 위에 냉이가 올려 나온다고 들었는데,지금은 냉이철이 아니라서, 냉이 대신 깻잎이 소복하게 올려져 나온것 같았어요.​곱창 전골은 다 끓여져 나와서, 당면만 푹 익으면 바로 먹으면 된답니다~  국물이 넘 맛있더라구요~돼지 곱창 특유의 냄새도 거의 안나는 편이였어요.​남자 친구가 돼지 곱창 전골을처음 먹어보는 거라서, 살짝 걱정했는데,맛있다며 잘 먹더라구요~​국물이 너무 자극적이지 않고구수하고 적당히 칼칼하니, 매운걸 잘 못 먹는 저랑 남자 친구도무리없이 맛있게 먹을 수 있었어요. ​곱창도 생각보다 넉넉하게 들어있어서넘 좋았답니다 ㅎㅎ   마지막으로 볶음밥까지 하나 볶았어요 ㅎㅎ  역시 볶음밥까지 볶아줘야제대로 먹었다고 할 수 있죠 ㅋㅋㅋ ​돼지 막창에 이어, 돼지 곱창 전골,볶음밥까지 순삭해버렸답니다~​부모님도 곱창 전골을 좋아하셔서곱창 전골 소자 하나는 추가로 포장했어요 ㅎㅎ​​배도 부르고, 남자 친구도 맛있게 잘 먹어서 넘 만족스러웠어요.​다음에 또 에 오게되면 다시 방문하고 싶어요~​ 맛집 해미우시장이였어용! ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​ 모든 리뷰 포스팅은 개인적인 입맛과주관적인 의견을 바탕으로 작성하므로,가볍게 참고만 해주세요 :)blog.naver.com/ferang- 젬므의 졔라운지 -​ 
해미에 한 분식집이 두군데 있지 읍성분식과 얄개분식내 입맛에는 얄개보다는 읍성이 더 맛있었다​그치만 또 한 분식집이 있는데 시장 상가 안에 위치한 시장분식 !예전에 한번 포장해갔는데 맛있어서 다시 찾았다 시장분식📍 충남 시 해미면 읍성마을2길 16 2층 204호, 시장분식📞 041-688-2844⏰ 08:00-20:00 / 월요일 휴무🚗 주차장 O호기롭게 네비 없이 찾아갈 수 있다며 일단 읍성까지 왔지만.. 시장 상가를 도저히 못 찾아서 그냥 공영주차장에 주차하고 걸어 옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ시장 3바퀴는 돈 듯 ㅠ..​백종원의 골목식당 나와서 해진 해미호떡집 맞은 편에 있어요​ 시장 상가 주차장이 있지만 호떡집 오는 사람들로 인해 차가 만차더라구요...주말에는 공영주차장에 주차하는 걸 추천드려요​ 해미 시장 상가에 위치해있는데 살짝 찾아가기 헷갈리지만.. (길치아님, 아무튼 아님)곳곳에 지도가 있어서 내 위치 확인하고 따라가면 된다​시장분식은 2층 204호 !​ 지도 사진 찍은 거 보면 상당히 먼 입구로 들어왔다는 걸 볼 수 있다ㅎ....... ​​​ 아침 8시부터 여니까 너무 좋다해미투어하려고 일찍 왔거든요​  라볶이랑 김밥 1줄 주문했어요결제는 사랑도 삽가넝​​  나름 오픈키친 (?) 매장 안에는 테이블이 2개 있어요​  바로 뚝딱 김밥 말아주시고, 뒤에 보면 라볶이도 바로 만들어주세요면 불지 않게 따로 삶아주시고.. 넘 좋아✨​​  안에 자리가 있지만 밖에도 테이블이 있어서 전 밖에서 먹었어요밖에도 수저, 그릇, 간장, 물티슈 구비 완!​​ 제가 주문한 라볶이(4,500원)와 김밥 1줄(2,000원) 이 나왔어요혼자 먹으면 1인분이에요​​  면 안 불고 탱글탱글무엇보다 양이 진짜 많아요..사장님이 주시면서 "저희 집이 양이 좀 많은데.." 하면서 가지고 오시는데 ㅋㅋㅋ그릇 크기가...어차피 포장하려고 생각했음..​  포장해야되니까 일단 면부터 먹자떡볶이 시킬 때 순한맛, 매콤한 맛 주문할 수 있는데 난 매콤걸이니까 무조건 매콤한 맛즉떡 느낌이라 야채도 많이 넣어주셔서 좋음 ㅎㅎㅎ떡볶이에 대파, 양배추 들어간 거 존맛~~~! 🤤​사장님도 손님들이 일부러 이것저것 시키고 남은 건 포장해간다고 한다예전에 순대 포장해갔었는데 순대도 맛있었음 !!!​  김밥도 딱 집김밥 느낌특별한 건 없는데 맛있다 햄이 두개야 희희​​​ 생각해보니 예전엔 둘이 라볶이 하나에 김밥 한줄 이렇게 먹었는데 혼자 먹으려니 못 먹는 게 당연 ...​​  나 떡 이렇게 진짜 눌러붙고 불어터진 거 사랑해...💕떡도 쫄깃하고 진짜 맛있음 밀떡인가 ? (그런거 잘 모름)양념도 적당히 매콤해서 완전 취향 저격해부러쓰​​해미 분식집으로 시장분식​ 왕왕 추천합니다 !!!👍​​​#해미맛집 #맛집 #맛집 #해미분식 #분식 #분식#시장분식 #해미시장분식 #해미떡볶이 #해미분식맛집​​ 시장분식충청남도 시 해미면 읍성마을2길 16 2층 204호, 시장분식 ​ 
마흔 한짤 사십춘기로 인한 가족여행기-​이번엔 팔봉갯벌체험야영장을 다녀왔다.​ 캠핑이라곤 했지만, 원래는 야심차게 준비한 ​갯벌체험이었다. 너무추워 의욕저하가 되어 결국​텐트 치고 접고로 끝내긴 했다.​출발 전 싸한- 아침공기에 신랑은 급 전기장판을 ​구하더니 당근을 이용해 전기장판을 겟 하였다.​  ​사실 이미 준비해놓은 전기장판 만으로도 충분할꺼란​나의 예상은 빗나가고 지나고보니 그 전기장판이 ​우리가족을 살렸다.ㅎㅎ​전날 까지 캠핑장에 예약을 걸어두고도​확정을 받지 못한 상태여서(대기1번)​토요일 오전에 올리비아(前 앨리스)의 레테를 ​잡아놓았다. 영어도 수학도 다들 레테,레테 ㅜㅜ​도형 파트 잡아줄려고 갔는데​도형파트를 다맞은 너   ​좀 더 고민해보기로 하고 바로 으로 출발♡​ 가는 길에 배고픈 아이들을 위해​근처 중국집을 가게되었다.( #강미루)​그냥 검색해서 갔는데​먹거리 X파일에 착한식당으로 나왔었고​모자가 함께 하는 중식당이었다.​사장님은 굉장히 친절하셨고​음식 하나하나 설명을 해주셨다. 젤 맘에 든것은 짜장면이었는데​짜장면을 안좋아하는 나도 굉장히 맛있었고​짬뽕도 개운했다.​사장님께서는 저염이고, 생면을 만들어서 사용한다고​하셨는데, 다니엘 팔에 아토피도 올라오지 않았고​짜지않아 다 먹고난 후에도 목이 마르다거나 ​더부룩하지 않았다.​무엇보다 탕슉에 올인한 뉴베베는 맛있다고​집중공략을 했다.​여행 중 첫식사를  마치고​다시 부푼 맘을  안고  목적지로 향했다.​40여분 달려 향한 그곳은​팔봉갯벌야영지였다.​ 팔봉갯벌체험야영장충청남도 시 팔봉면 범머리길 408 가는 날이 장날이었던가​4월의 꽃샘추위가 매섭던 날​미세먼지 농도도 높은데 바람까지 거셌던 그날​난생 처음 진지하게 텐트를 쳤다.​바람에 날려가는 텐트를 부여잡고​매서운 바닷바람에 슬슬 걱정이 밀려왔다.​그래도 이젠 제법 손 발이 척척맞는 엄마아빠와​첫째 다니엘의 도움으로 텐트 완성  그리고 시작된 보드게임​설겆이가 걸려있어 다들 진지하게 임했다.​첫 판부터 무인도로 시작한 올리비아가 ​울음을 터트렸지만 다행히 마지막까지 살아남아​1등을 했다.​다니엘이 제일 먼저 파산  설겆이에서 해방되나 싶었는데​설겆이 하는곳에서 찬물이 나와​이또한 내가 했다능 ㅜㅜ 끝날듯 끝나지 않은 보드게임을 마무리 짓고​삼겹살타임~~♡♡​캠핑엔  고기쥐~~  ​겨울패딩까지 껴입은 우리지만​추워도 너무추웠던 저녁식사​그래도 맛있었지~~?​아빠의 야심작  장작안에 고구마와 감자 ​그리고 불꽃놀이♡♡​  ​너무나도 재미있어하는 뉴베베를 보면서​행복했던 우리였다.​ 매서운 바람 이지만 ​아빠는 불을 피우고, 불꽃놀이를 하며 ​아이들과 추억을 쌓았다. 나와 신랑은 내륙지방 사람이다.​경북 영주인과 충북 청주인이라서​바닷바람 무서운걸 모른것인가?​아님 유독 이번에는 바람이 심하게 불었는가?​텐트가 휘어질 정도의 바람은​전기장판을 틀어도 추운 내 등과​나무 데크가 아닌 타석으로 되어있어서​뭔가 불편한 잠자리​중간중간 깨서 결로 닦아내는 것은​아무것도 아닌​그 바람.ㅜㅜ​날아가진 않아도, 먼가 재난영화를 찍는듯한​공포가 있었다.​그래도 아침은 오고​밥을 하고​라면을 끓였다ㅎ​ 갯벌체험을  못했기에​어디라도 가야했고​5년전  비행장에서 8년을 살았던 셩니 지금은 미국에 있는 그녀에게 톡으로  전달받으며​간 곳은 이었다.​골목식당 촬영  후 세를 타고는 관광객이 ​많아졌다고 했다.​ 핫 플이 된 이곳  해미 읍성에서​한 해미호떡이 궁금했지만 줄을 보고는 간단히 ​포기했다.​또 줄을 서있던 읍성 분식​오징어튀김으로 하다는 셩니피셜​오튀2개 천원​김말이 3개 천원​떡볶이 3인분 같은 1인분 3천원​가격이 착해서 한듯 하고​주말에만 장사하신다고 하셨는데​그래서 더 한듯 하다.​단, 청결하지 않다ㅜㅜ​떡볶이 국물을 국자에 떠서 맛보신 후 ​고대로 다시 투하 ㅜㅜ​이미 셩니가 얘기해주었지만 1시간 넘게 줄을섰고​아이들과 신랑이 기다리고 있다. 그렇게 떡볶이 1인분  김말이 2인분오징어튀김 5인분   ​만원에 구입 통통한 오징어가 들어가 있고​의외로 떡볶이는 맛있다고​애들이 좋아하고,​  김말이는 내스퇄은 아니지만​그래도 가격과 맛의 퀄리티는 굿이었다.​​  해미 읍성 안의 잔디밭​많은 사람들이 연날리기를 하시던데​다들 선수인듯 ​엄청 높게 날리는데​그것도 볼만했다.​​ 그리고 로컬인 피셜 나의 지인 셩니가​소개한 밀라노커피​라떼가 무척 맛있다.(역시 로컬인ㅎ)​결국 왕꽈배기​뻥튀기​그리고 문방구에서​장난감까지​야무지게 쇼핑하고 먹고​집으로 무사귀환했다.​남편은 올해 첫 캠핑을 한 후​더욱이 뉴텐트를 원했고​나는 캠핑을 반대했다.​그럼에도 유치원에 가서 너무나도 즐거웠다고​얘기한 뉴베베​​결국 다음주에도 가게 된 캠핑​  ​나는 호캉스하고프다고 ㅜㅜ​​ 
충남 가볼만한곳 만리포해수욕장 지나   까지어느덧 여름철이 찾아와서 시원한 바다 여행이 생각이 나는 시기가 찾아왔습니다. 동해 바다 여행도 좋지만 이날은 오랜만에 서해 쪽 여행지로 찾아가 보았습니다. 서울에서 가까운 서해 여행지도 많이 있지만 이번 여행은 서해안에서 대표적인 해수욕장이자 서핑도 즐길 수 있는 충남 태안으로 향했습니다. 서해안 고속도로를 지난 다음 을 지나면 태안으로 향할 수 있는데요, 차가 막히지 않는다면 2시간 남짓이면 찾아갈 수 있어서 당일치기 여행으로도 괜찮은 곳입니다. 이른 아침에 만나서 차를 타고 서해안으로 향했는데요, 충남 태안에서 가장 인기가 많은 만리포해수욕장 한 바퀴 구경 하고, 태안에서 점심 식사를 하고 수목원 산책을 즐겼습니다. 돌아오는 길에는 퇴근 시간에 맞물릴 것 같아서 조금 더 여행을 즐기고 저녁까지 먹고 올라왔는데요, 태안에서 서울로 가는 길에 자연스럽게 방문을 할 수 있는  을 방문해보았습니다. 성 내부가 잘 꾸며져 있어서 산책을 하기에도 적당했습니다. 충남 가볼만한곳, 태안 만리포해수욕장에서부터 시작해서  까지 당일치기로 다녀온 여행 코스를 소개해 보도록 하겠습니다.  충남 가볼만한곳​1. 만리포해수욕장2. 만대회수산3. 천리포수목원4. 청산수목원5.   만리포해수욕장 충남 태안에서 가장 대표적인 해수욕장으로 만리포해수욕장이 있습니다. 제가 방문을 한 날은 아직까지는 본격적인 여름철은 아니어서 전체적으로는 한적한 편이었습니다. 그렇지만 이제 곧 개장(7월 3일)한다면 여름 휴가철을 맞이하여 많은 사람들이 이곳을 찾게 되지 않을까 하는 생각이 듭니다.    이날 찾은 바닷가는 해변에 가끔 사람들이 보일뿐 사람보다 갈매기들이 더 많았답니다. 만리포해수욕장은 서해안에 있는 곳답게 해가 질 무렵 노을이 아름다운 곳으로 더더욱 합니다. 태안을 1박 2일 일정으로 여행할 계획이라면 만리포해수욕장에서 일몰 감상도 같이 한다면 더더욱 좋을것이에요.  만대회수산 만리포해수욕장에서 바다 산책을 즐긴 다음 어느덧 점심시간이 되어서 만리포해수욕장 바로 앞에 있는 만대회수산을 다녀왔습니다. 태안 만리포해수욕장을 방문할 때마다 자주 찾게 되는 곳인데요, 지금은 단체 여행을 하기 어려운 시기이지만 이곳은 단체석도 완비되어 있어서 추후 단체 여행도 자유로워진다면 방문해도 좋은 곳입니다. 물론 홀이 꽤 넓은 편이기 때문에 4명 정도 소규모로 여행을 하더라도 방문하여 점심 식사를 즐기기에도 좋은 곳입니다.  이곳 만대회수산의 가장 큰 특징은 이렇게 테이블 가득 채우는 스키다시 입니다. 평소에 회를 좋아해서 횟집을 자주 찾게 되지만 이렇게 스키다시가 다양하게 나오는 곳은 많이 못 본 것 같아요. 튀김부터 시작해서 산낙지, 물회, 피조개, 샐러드, 초밥 등등 그 종류도 다양했습니다. 또 이곳에는 소화를 특히 도와주는 삼도 같이 나오는 것이 이색적으로 다가왔습니다. 이렇게 종류가 워낙 많다 보니 본격적으로 회가 나오기 전에 허기를 달래기에도 좋았습니다.   이곳은 제철에 즐길 수 있는 자연산 회를 즐길 수 있는데요, 이번 여행은 특별한 4인상에 대게를 추가해서 먹었는데요, 횟감으로는 광어, 우럭 그리고 도미가 나왔습니다.   먹음직스럽게 나온 세팅 덕분에 사진도 더 잘 나오는 것 같았는데요, 자연산 회여서 그런지 확실히 신선하다는 느낌도 받을 수 있었습니다.  같이 나온 랍스터와 대게도 배불리 먹고 나니 마지막으로 매운탕이 나왔습니다.   회를 먹고 나서 마무리는 역시 매운탕이겠죠? 남은 횟감을 넣어서 시원한 국물의 매운탕으로 이번에도 태안에 와서 점심 식사를 알차게 먹을 수 있었습니다.​- 운영시간 : 9:30 ~ 23:00, 041-674-8344  천리포수목원 이렇게 점심 식사를 하고 난 다음 산책 겸 해서 만리포해수욕장에서 그리 멀지 않은 곳의 천리포수목원을 다녀왔습니다. 충남 가볼만한곳 천리포수목원의 가장 큰 특징은 바닷가 바로 옆에 있다는 점입니다. 입구에서 들어오면 처음에는 크고 작은 정원과 연못이 있는 산책로가 이어집니다.   이어서  조금 더 들어가면 시원한 서해 바닷가를 구경할 수 있는 전망대가 나옵니다. 바닷가 쪽으로도 산책길이 나 있고, 바닷가를 구경하면서 멍 때리기 좋은 휴식 공간도 있어서 싱그러운 수목원 산책과 서해 바다 구경을 한꺼번에 할 수 있었습니다.    청산수목원 천리포수목원을 구경한 다음 이어서 청산수목원으로 향했습니다. 청산수목원은 이번에 처음 방문하게 된 곳인데요, 군데군데 핀 수국이 청산수목원 산책길을 더 아름답게 꾸미고 있었습니다.   청산수목원은 5월경에 찾는다면 홍가시나무가 아름답고, 지금 찾는다면 수국에 이어 연꽃을 구경하기 좋은 곳입니다. 한여름이 지나 8월 말 정도가 되면 높이가 2~3m 정도에 이르는 팜파스 그래스가 이른 가을 분위기를 느낄 수 있게 해준다고 하네요. 다음번에 청산수목원을 찾는다면 초가을 느낌의 팜파스 그래스도 사진으로 담아보고 싶다는 생각이 들었습니다.    이렇게 충남 가볼만한곳으로 태안 여행을 마친 다음, 집으로 돌아가는 길 잠시  을 방문해보았습니다.  가볼만한곳 으로 대표적인 은 조선시대에는 서해안을 방어하기 위한 군사적 요충지였으며, 현존하는 읍성 중에서도 특히 보존 상태가 양호한 것으로 알려져 있습니다.   보통 읍성은 산을 끼고 조성이 되어 있는 것이 일반적이라고 생각이 들 수 있는데요, 이곳  은 평지에 조성되어 있다는 것도 특징이었습니다.  과거에는  안에 민가와 학교까지도 들어서 있었다고 하네요. 지금은 과거의 모습을 복원하여 관광지로 재단장되어 있습니다.  내아, 병마절도사를 비롯하여 현감경영장 집무실은 동헌 등의 건물을 구경해볼 수 있었습니다.   이 외에도 정겨운 느낌의 초가집도 보이고, 민속놀이를 즐길 수 있는 공간도 있었습니다. 전체적으로 가족과 함께 방문을 해도 재밌을 것 같다는 느낌이 들었답니다. 이렇게 충남  가볼만한곳  한 바퀴 구경하는 것으로 이번 여행을 마쳤습니다.​이렇게 충남 태안에서부터 시작해서 까지 여행지들을 구경하고 난 다음, 이어서 에서 저녁 식사를 하고 서울로 돌아가니 지정체가 모두 풀려서 수월하게 서울까지 도착할 수 있었습니다. 여름철이 되니 조금 덥기는 해도 해가 길어져서 저녁 무렵까지도 여행지들을 더 구경할 수 있다는 것은 장점으로 다가왔습니다. 오랜만에 시원한 파도 소리 들으며 바다 구경도 하고, 초여름의 수목원 산책까지도 즐길 수 있는 당일치기 여행이었습니다.   만리포해수욕장충청남도 태안군 소원면 모항리만대회수산충청남도 태안군 소원면 서해로 8천리포수목원충청남도 태안군 소원면 천리포1길 187 천리포수목원청산수목원충청남도 태안군 남면 연꽃길 70충청남도 시 해미면 읍내리   
수선화 축제로 하다는 에 유기방 가옥을 찾아봤습니다 수선화 축제는 4월 30일까지로 수선화가 시들어가는 끝물에 찾아왔지만이른 아침부터 주차장에는 차들도 많고 예상보다 찾는 이들도 많았습니다. 부지런을 떨어 미리 소문을 들었더라면 좀 더 한창일 때 찾아볼 수 있었을 것을 하는 아쉬움이 남습니다. 그래도 개화 시기를 고려해서 3개의 구역으로 나누어 심었다고 하는데 정상부에 해당하는 3구역에 수선화들이 맞아 주어서 다행입니다.  광각 렌즈로 수선화들에 증명사진을 찍어 봤습니다. 다들 가는 세월에 조금 힘들어 표정이 밝지 못합니다....  작은 언덕을 따라 무수히 많은 수선화들이 자리를 잡고 있습니다.저도 올해 수선화를 몇 개 심는 경험을 해봐서 이렇게 모든 언덕을 채우기에는 얼마나 많은 수고가 있었을지 짐작이 되니 대단하다고 생각이 들었습니다. 이미 꽃들이 시들어 버린 구간이 더 많지만 한참일 때는 정말 노란색 물결이 일렁이는 모습이었지 않을까 하는 아쉬움을 갖게 됩니다. 짧게 한번 둘러보고 "미스터 선샤인"에 촬영지였다는 유기방 가옥을 잠깐 둘러보았지만 구옥에 대한 지식도, 관심도 없기에 수선화가 이곳에 주인인듯싶습니다. 까지 유기방 가옥을 보러 찾기에는 많은 부담이 있고 수선화 축제 때 한 번쯤 찾아보는 경험으로 충분하지 않을까 싶은 개인적인 생각입니다. 가까운 지역 개심사에 겹벚꽃이 피었다기에 서둘러 찾아보았지만 이미 도로와 주차장은 차량으로 정체가 심하고 주차도 어려워 차를 돌려 이름만 들어 봤던 으로 목적지를 수정해서 출발해 봤습니다. 성곽 옆 도로에 주차를 하고 늦은 아침을 해결, 높이가 아주 높지는 않지만 길게 늘어선 성벽이 기대감을 갖게 해줍니다. "지성루"는 문이 열리지 않습니다. 은 "진남문" 만이 개방되며, 성곽을 따라 걷는 것도 불가능합니다. 안전상에 이유라고 합니다. "진남문"을 들어서면 기대하지 못했던 읍성의 규모에 압도됩니다.  드넓은 잔디광장, 동헌, 문화체험장, 기념품 판매점, 객점 등 많은 시설들이 자리를 하고 있습니다.  읍성에서 가장 높은 곳은 "청허정"이 자리를 잡고 있는데 조망은 그렇게 좋지 않습니다. 이곳에는 2004년 양동근 님 주연에 "바람의 파이터"가 촬영된 곳이라고 합니다. 문화체험장에서 장구도 쳐보고 민속놀이도 하고 다시 "진남문" 성곽에 올라 읍성 안을 파노라마로 담아 봅니다.읍성에 규모가 있어 옛날에도 많은 사람들이 살지 않았을까 싶습니다. 아내가 읍성 가까운 도로에 예쁜 카페를 발견해서 가보았는데 2층에서 읍성을 내다볼 수 있는 창가는 앉을 수가 없다기에 급하게 포기하고 "잠양루"를 지나 성곽을 무작정 한번 따라 돌아보기로 합니다. 수원 화성같이 성곽 위를 걷지 못하는 게 아쉽기도 하지만 성곽을 따라 온전히 걸을 수 있는 경험이 새롭기도 합니다. 수원 화성은 몇 구간이 도로로 끊어져 있지만 은 온전하게 형상이 보전되어 있지 않나 싶습니다. 그래도 성곽 위를 따라 걷지 못하는 것은 역시 아쉬운 부분이기는 합니다. 에 이름은 많이 들어 봤지만 아무런 정보도 없이 찾고 보니 의외의 명소인듯합니다. 주차장에 규모도 크고, 요금도 무료에 서둘러 오면 도로가 주차 구획에 주차도 가능합니다. 아내와 경주 황련단길처럼 문화재와 어울린 관광명소가 될 수도 있지 않을까 이야기했는데 사실은 이미 명소인듯합니다. 주말을 맞아 차량도, 사람도 많습니다, 조금 시간이 흐르자 교통이 복잡해지네요, 사람들이 없는 성곽 밖을 따라 걷다 보면 기대하지 못했던 읍성에 해자를 만나기도 합니다. 한참 보수공사가 진행 중인데 나중에 한 번 더 찾아봐야겠습니다. 야경도 기대가 되고, 22년 10월에는 축성 600주년 축제도 있다고 하니 한 번쯤 찾아보는 것도 나쁘지는 않을듯합니다. 9경이 있다고 하는데 , 마애여래삼존상, 간월암, 개심사, 팔봉산, 가야산, 황금산, 한우목장, 삼길포항 이라고 합니다. 우연하게 가야산, 팔봉산은 가봤고 이번에  1/3을 다녀왔네요 왠지 모르게 도전의식이 생깁니다. 다음은 과연 어디가 될런지?????  
​오랜만에 #서해 #캠핑장 #카크닉 ​​지인과 함께 카크닉을 즐겼습니다. 아침일찍 출발했지만 역시 주말 서해안고속도로는 느릿느릿 합니다. ​​ ​이날은 물때 맞추기가 어려웠어요. 물이 차오르기전 해변으로 나갔지만 조개를 잡기엔 썰물속도가 더 빠르네요. ​ ​캠핑장이라 마음편히 캠핑용품을 펼쳐봅니다. ​ ​​몽산포의 주말은 캠핑의 성지라고 불러도 될 것 같아요. 해변을 끼고 국립캠핑장 사설캠핑장 등등 그 큰 크기의 캠핑장이 다 가득찼어요. 게다가 오전 10시 이전에 도착했지만 가려했던 몽산포오션캠핑장은 엄청난 크기를 자랑하는 곳인데도 불구하고 이미 만차에요. 캠핑을 즐기기 좋은 시기로 접어들고 늦여름을 즐기려는 마음은 같은가봐요. ​​ ​​몽산포의 청솔오토캠핑장은 선착순으로 자리를 잡는 시스템이에요.당일은 오후5시 철수 2.5 / 1일 캠핑은 3.5 에요.지난해보다 오천원씩 올랐네요.  ​​ 몽산포해수욕장충청남도 태안군 남면 신장리몽산포청솔캠핑장입구충청남도 태안군 남면 몽산리 ​결국 저희는 몽산포에서 하루 더 있다 가기로 결정했어요.그냥 철수하기 아쉬워 물때를 기다려 밤에 해루질을 나갔지만 대실패했어요. ​ ​다음날 가 볼 관광지를 찾아봅니다.가는길목에 #골목식당 으로 궁금했던 # 이 있네요.으로 향해봅니다.​ ​주차장이 넓게 잘 만들어져 있어요.그리고 방문객도 많네요.​ ​성을 보기전 마을 구경을 해봅니다. 분식집앞에 사람들이 줄서있네요. 검색해보니 #읍성분식  앞 떡볶이 집이에요. 충청권에서 한 집이라고 합니다.저녁으로 먹으려 했지만 시간을 못맞췄 못먹었어요. ​찾으려던건 아니지만 마을을 크게 둘러보며 걷다보니 #골목식당 에 나왔던 식당들이 자연스럽게 보입니다. ​#맛이나식당 #해미호떡 #해미우시장 사진에 없지만 #더미불고기 집도 봤어요. ​ ​신기하긴 했지만 사람들이 너무 많이 몰려있고, 기다리기도 애매해서 반가운 마음에 사진으로만 남겼어요. 나중에 백신 2차까지 접종완료하고 방문해야겠어요. ​ ​길목, 골목마다 옛모습들이 남아있어요.공간은 스마트해보이지 않지만 스마트한 양복점, 잘 진열된 화려한 문방구의 모습도 정겹습니다. ​ ​읍성근처 쌈밥집에서 점심 한끼 했어요. 전체적으로 깔끔한 식사였어요. ​ ​본격 # 으로 들어갑니다. ​ ​성안은 생각보다 크고 좋았어요.이날 날씨가 흐리고 중간중간 빗방울이 떨어져 아쉬웠어요. 하지만 그런 날씨에도 불구하고 산책하며 거닐기 좋은 공간이에요. ​ ​입구에 교황방문지라고 하길래 왜일까 싶었는데이곳은 조선시대에 천주교 박해가 가장 심했던 곳으로 하다고 합니다. 저 나무에 천주교신자를 철사로 매달았다고 해요 그리고 이곳은 천주교 성지라고 하네요.설명을 읽고 나무를 다시보니 왠지모르게 스산한 느낌이 듭니다. ​ ​감옥을 재현해놨어요.곤장도 체험해보려 했지만 거부당했어요.  ​ ​안쪽에 위치한 집무실?과 공관, 사택같은 건물이 있어요. ​ ​읍성을 크게 산책하듯이 돌아봤어요. 대나무숲도 있고 멋진 송림도 있어요. ​ ​가을을 알려주는 밤, 감, 코스모스가 있네요. 국궁장도 보입니다. 그냥 지나칠 수 없죠. 체험해봤어요. ​ ​중간 5~60m 과녁을 목표로 제법 괜찮게 쐈어요.관리하시는 분도 처음인데 이정도면 잘 쏜다고 해주셨어요. ​  ​읍성내에 어른신들께서 사물놀이를 하고 계셔요. 흥겨운 가락이 읍성과 잘 어우러집니다. ​ ​교황님도 드셨다는 마늘빵! 그런데 마늘빵 이름이 키스링? ㅎㅎ읍성에서 파는 마늘빵이라 재미있어요. ​ ​입구의 망루에 올라서니 마을이 한눈에 들어오네요. ​ ​​나무로 만들어진 창틀, 문, 샤시 등 아직도 잘 남아있네요.그리고 지금은 없어진 화장품 가게가 아직 있어요. 구멍가게는 편의점으로 이런 화장품가게는 올리브영으로 바뀌어가는데아직 남아있는 모습이 반갑고 오래 유지되길 하는 마음이었어요.​​ 충청남도 시 해미면 읍내리 ​​오래 걸었더니 피곤함이 쌓였나봐요.차로 돌아와 한참을 쉬고 집으로 복귀했어요. ​​아. 집으로 돌아오는길 새로생긴 서부간선 지하로에서 약간의 사고가 있었어요. 3m 제한이라 제한가드가 부서져 늘어진 부착물에 차가 부딪쳤어요.차 앞쪽과 옆면을 따라 뒷 창문에 흔적이 제대로 남았어요.연락을 했고 연락처 남겨달라해서 했는데 아직 연락이 없네요. ;;;​이미 아무생각없이 진입한 3m이상의 차량들로 입구가 너덜너덜하네요. 정식오픈하고 유료오픈하면 지하로는 무조건 패쓰해야 겠어요. 지하는 막히고 지상은 뻥뻥 뚤리길 바래봅니다. ^^​​​#은하모빌 #레이벤오즈 #포터홈 #포터르기니 #서해여행 #몽산포 #   
2022. 4. 30. 토. 갬. ▲ 아름다운 이름의 ​에서 가장 한? 곳은 이름도 예쁘다바다海, 아름다울美 해미인데그 유래는 조선 태종 7년 1407년정해현(貞海縣)과 여미현(餘美縣)을 병합하면서 정해현의 해(海)자와 여미현의 미(美)자를 합쳐 해미(海美)로 부르기 시작하였다.​ ​조선시대에 축성한 읍성이지만보존 상태가 아주 양호한 편이어서한 관광지가 되었다.​  ​하지만 속내를 보면아주 아픈 역사를 간직한 곳인데그게 바로 천주교 박해로 천여 명 이상이 처형을 당한 천주교 순교성지이다.​ 천주교 3대 순교성지▲ 순교기념비​읍성 한가운데 자리한 옥사 앞에는호야나무라고 부르는 회화나무가 있는데투옥된 천주교 신자들의 머리채를 철사에 묶어회화나무에 매달아 죽였던 곳으로지금도 나무줄기에 철사 자국이 남아있다.​ ▲ 호야나무(회화나무)이곳 옥사 앞 호야나무와 서문 밖 자리개돌에서근 100여 년에 걸쳐 수천 명의 천주교 신자가 처형되었다.​ ▲ 옥사 그러나 지금 그 흔적은 호야나무에서만 찾을 수 있고 현재 있는 옥사는최근에 복원된 것이다.​ 동헌​회화나무와 옥사를 지나 읍성 내로 더 들어가면커다란 느티나무 사이로 동헌이 자리한다.​ ​동헌 문루의 현판에는'호서좌영'이라 쓰여 있는데호서는 금강의 서쪽을 의미하는 것으로충청도에 설치된 다섯 개의 병영(중영, 전영, 후영, 좌영, 우영) 중왼쪽에 있는 병영으로 해미에 설치된 것이다.​ ▲ 서문청허정▲ 일제가 만든 청허정으로 오르는 돌계단​청허정이 있던 자리는 일제 강점기에신사가 있던 자리여서정상부로 오르는 길이 만들어졌는데이 돌계단이 일제가 만든 계단이다.​ ​청허정은 조선시대에 지어진 것으로읍성 내에서 제일 높은 곳이어서서해를 바라보는 망루 역할을 하였다.​ ▲ 동헌 뒤편 언덕에 청허정그러나 지금 그 흔적은 모두 사라지고현재의 청허정은 1976년 허접하게시멘트로 축조되고 현판도 없는가치 없는 정자가 되고 말았다.​ ▲ 청허정 옆으로 대밭이 조성되어 있다 ▲ 청허정충남의 100대 아름다운 소나무 숲​에서 가장 인상적인 곳이동헌 뒤편 언덕의 소나무 숲이다.아주 건강하게 튼실한 소나무들이숲을 이루고 그 사이로 산책로가 조성되어 있는데언덕 위에 눈부신 자태를 자랑하는명품 소나무는 보고 또 보아도 감탄사가 나온다.​ ​가장 많은 시간을 보낸 곳이이곳 소나무 숲이다.​ ​에서 처형된 수많은천주교 신자들의 아픈 상처를치유해 주는 곳이 바로 이곳 소나무 숲이다.​ ▲거의 분재 수준인 명품 소나무​에 이 소나무 숲이 없었더라면수많은 원혼들의 한을 어찌 풀 수 있겠는가소나무 숲에 앉아 신앙을 위해 목숨을기꺼이 바친 순교자들의 넋을 위로하고그분들의 뜻을 기린다.​ ▲ 건강하게 가꾸어진 소나무 숲     ▲ 서문 지성루▲ 동문 잠양루​은 원래 왜구들의 출몰에 대응하기 위하여 1421년(세종 3년)에 축성된 것으로1651년(효종 2년) 이 되고 문무를 겸한 겸영장이 배치되며 호서좌영으로 명칭이 바뀐 이후호서지방 행정 중심지 역할을 하였다고는 하지만18세기 후반 1791년(정조 15년) 신해박해부터100여 년에 걸쳐 천주교 신자들을 잡아들여갖은 방법으로 수천 명을 처형한 일 밖엔한 일이 없는 곳이다.​ ​이토록 아름다운 풍경그러나 지금 해미의 풍요로움은수천 순교자들의 피바다 위에 존재하는 것이다.​​끄치야^^​​​​ 충청남도 시 해미면 읍내리 ​ 
#북경반점#간짜장#맛집#백종원#골목식당  을 둘러본 후 배가 출출해졌다. 이런저런 검색하다가 어라~ 이곳에 골목식당이 왔었다는 것을 알았다. 골목식당에 나온 집을 몇 개 검색하다가 컨설팅 당사자는 아닌데 지나가다가 백종원이 먹은 간짜장이 해졌다는 소식을 접했다. 아들에게 물어보니 짜장면이면 무조건 좋다고 하여 방문 결정! 북경반점흔하디흔한 중국집 이름이다. 위치는 을 등지고 난 큰 길 오른쪽으로 나와 있는 상가의 1층이다. 금방이니 찾기는 어렵지 않다. 다만 길가에 나와 있지 않고 건물 안에 있어서 잘 안 보일 수 있다. 식당 앞에 가면 이처럼 백종원도 놀라게 한 간짜장이라고 커다랗게 홍보물을 게시해놨다.  차림표는 일반적인 중국집과 비슷하다. 탕수육 말고는 딱히 다른 고급 요리는 없다. 주로 식사를 간단히 해결하는 곳이다. 제육 짬뽕이라는 독특한 메뉴가 있어서 눈길을 끌었는데 일단 백종원이 간짜장을 먹었다니 나도 간짜장으로 주문했다. 아들은 양파가 많이 들어간 것을 싫어해서 짜장면으로 주문했다.  양파와 단무지, 춘장 아주 간단한 밑반찬이 나온다. 그리고 주문한 간짜장 소스가 국자와 함께 나왔다. 보통은 1인분씩 나오는데 이곳은 간짜장 2인분을 시키니 조금 큰 그릇에 2인분 분량의 간짜장 소스를 담아서 준다. 국자를 이용해 양껏 덜어 먹으면 된다.  간짜장 소스를 부어 먹을 면이다. 매우 쫄깃한 면 위에 완두 콩이 올려져 있다. 사진상으로 표현은 잘 안되지만 양은 제법 괜찮다.    국자로 양념을 덜어서 면 위로 옮겨 담았다. 분명 2인분을 시켰는데 3인분 같은 양이다. 간짜장 소스를 아주 넉넉하게 주시는 듯하다.  대부분 양파가 보이고 새우가 2마리 들어있다. 아내와 함께 한 마리씩 사이좋게 나누었다.  면 위에 간짜장 소스를 가득 덮고는 열심히 비벼주었다.   막내아들은 짜장면을 시켰다. 간짜장과의 비주얼은 확실히 차이가 난다. 간짜장의 건더기가 좀 크다면 짜장면은 정말 아이들이 먹기 좋게 나온다. 짜장면정말 양이 많다. 난 분명 보통을 시켰는데 곱빼기와 보통의 딱 중간 정도되는 양이다. 짜장면 한 그릇 먹었을 뿐인데 배가 매우 불렀다.   자 이제 맛에 대한 평가를 해 보자!​나는 짜장면이 맛없는 중국집이 기억나지 않는다. 짬뽕이라면 정말 평가가 확 갈리는 편이지만 짜장면은 웬만해서는 맛있다. 그게 짜장의 매력이라고 생각한다. 이곳에서 해진 간짜장은 일단 넉넉한 양이 좋았고 맛도 어렸을 때 먹은 맛있는 짜장면을 생각나게 하는 그런 맛이었다. 새우 하나 들어 있는 게 좀 특별함이랄까?​맛은 있으나 내 입에는 좀 짜기도 했다. 그래서 남은 소스에 공깃밥을 넣어 먹으면 좋겠다는 생각을 했으나 양이 충분히 많아서 그냥 패스했다. 소스가 넉넉하고 남기기가 아까워서 마지막에 소스를 좀 퍼먹었더니 더 짜게 느꼈을 수도 있다.  리뷰 /  9경 / 시 가볼 만한 곳 / tvN 드라마 / 삼총사 촬영지# #9경 #시가볼만한곳 #삼총사촬영지 서천에 놀러 가는 길! 서해안 고속도로를 타고 한참...blog.naver.com 북경반점충청남도 시 해미면 남문1로 47 ​ 
 친구와 둘이서 즐겼던 여행네번째 이번에는 이다.평일 낮시간이라 한적할줄 알았는데명소는 명소인가봐~방문객이 많네.​여유롭게 걷다보면 입장객들과거리유지 되겠지~​     여행 4,  과거로의 여행​  참 아름다운 성곽길이다.파란하늘과 대비되어 선명한 깃발,바람에 나부끼는 모습조차 좋구나!​ ​자! 그럼 저와 함께 여행 4탄 즐겨볼까요?​은 사적 제116호로시간이 멈춰버린듯한 성곽과의미있는 역사의 현장을 고스란히 담고 있는 곳이다.해미는 조선 초 해안지방에 출몰하는 왜구로말미암아 지리적 여건을 고려해 1407년태종에 의해 정해현과 여미현을합쳐 부른 지명이다.​​ ​ 입장 시에는 코로나19감염증 예방을 위해서체온측정, 손소독, 마스크를 착용 해야한다.​ 안에서는 금연이며반려동물과의 입장은 금지이며취사행위, 성둑 걷기, 텐트,그늘막 설치는 안된다.안심콜 출입관리 1480-14로도 인증된다.​ ​관람시간은 3월부터 10월까지는05:00~21:00/,11월부터 02월까지는06:00~19:00까지로 연중무휴다.​​ ​의 남쪽에 위치한 진남문으로 들어서면가장 먼저 보이는건옛 무기류가 전시되어 있다.​ ​그리고 십자가의 2처와 회화나무가꿋꿋하게 서있다.충청남도 지정 기념물 제172호로수령은 300년이나 된다.1866년 병인박해 때 천주교 신자들을이 나무에 매달아 고문했다고 한다.천주교 박해가 이루어진곳이고서문 밖 순교기념물로 자리개돌이 남아있다.이런 역사적 사실로 2014년에프란치스코 교황이 과해미순교성지를 방문했다고 한다.​  ​회화나무 뒤에는 옥사 건물이 있다.1935년 해미순교자약사를 토대로복원했다고 한다.곤장체험과 옥사가 보인다.밖을 지키고 있는 병사에게씌어진 마스크를 보니 참 웃프다~어서 빨리 코로나19 극복하길...​  ​옥사 앞에는 우물이 있는데앵두나무 꽃이 활짝 피어봄느낌이 물씬든다.​  ​그외에도 민속가옥이여러채 전시되어 있는데차근차근 살펴보는 재미가 있다.​무엇에 쓰는 물건인고~아리송한 옛기구와 장독대,부뚜막,장작도 보인다.​  ​시계 반대방향으로 돌았는데갑자기 꽹과리 소리가 들려왔다.가깝게 가보니 어르신들이 농악놀이 공연을펼치고 있었다.해미 노인사회합동지원사업으로 진행되는공연으로 매주 2회 수요일과 일요일오후 1시부터 풍월을 울린다.​ ​경쾌한 농악을 들으며 덩실덩실흥이 나고 정겨웠다.쉼없이 몰아치며 연주하시는열정적인 모습에 절로 박수가 나왔다.공연을 보고 싶으시다면시간에 맞춰 가보시면 좋을듯 싶다.​ ​어르신들의 공연이 끝나고그 옆에 있는 소원탑에 돌을 쌓아봤다.​누군가의 소원이 깃들어 있으니쓰러지지 않도록조심조심 돌탑을 올려본다.​ ​긴 계단을 따라 소나무 숲길과청허정이 있는곳으로 올라가봤다.평소 에 오면 여기까지는 안올라왔는데시간도 있고 시원한 바람과 햇살이 좋아서천천히 걸어봤다.​ ​높은 곳에 위치하고 있어서한눈에 이 들어온다.​ ​영화 촬영지?바람의 파이터라는 영화 포스터가 세워져 있다.영화 한장면이 이곳에서 촬영되었나보다.​소나무 솔숲길에 어르신들이 계셔서사진으로는 담지 않았다.솔향이 가득하고 걷기 좋도록 둘레길을 만들어놔서에 오신다면 솔숲길을 꼭 걸어보길 권하고 싶다.​ ​계단에서 바로 내려다 보이는 건물은 동헌이다.충청병영은 덕산에 있었으나왜구를 효과적으로 방어하기 위해해안과 가까운 이곳으로 이설했다고 한다.​ ​조선시대 관찰사와 수령들이 일반 행정과 재판을 보던 곳이다.​이곳에서 잠시 조선에 있는듯과거로의 여행을 떠나봤다.​느릿느릿 걷기 좋았다.누구나 부담없이 구경하기 좋은곳이었다.사람들과 거리두기도 했고마스크를 벗지 않았다.​그렇게 한시간 남짓 걸었더니배가 고프기 시작했다.검색을 했더니 해미호떡이 한가보다~​ ​오~~ 이 긴줄 기다려야하나~~여기가 줄의 끝이 아니었다.앞쪽으로 많은 사람들이 서있었다.진짜 한 곳은 다르구나!  해미호떡!! ​호떡집에 불이난듯하여우린 꽈배기 먹고 왔다.ㅋㅋ결국 호떡 맛은 못봤다는 슬픈이야기~ㅠ​꽈배기도 달달하니 고소하고 맛났다. 역시나 군것질하는 즐거움이 있네~^^​여행 여기까지 끝.  충청남도 시 해미면 읍내리 ​ 
 [   맛집 ] 뽕나무추어탕 #맛집 #맛집 #추어탕  안녕하세요 여행 인플루언서 늑대털쓴양입니다. 며칠 전에는 태안에서의 카라반 캠핑을 마치고 파주로 돌아오는 길에 에 잠시 들렀었는데요,  관광지로 한  인근에 있는 추어탕 맛집인 '뽕나무추어탕'으로 점심 식사를 하러 찾아가 보았어요.  뽕나무추어탕충청남도 시 해미면 기지1길 4 주소 : 충남 시 해미면 기지1길 4시간 : 11:00~20:00 (일요일 휴무)주차 : 주차장 있음 (협소)전화 : 041-688-8853 추어탕 맛집 '뽕나무추어탕'은 에서 차로 5분 거리에 위치해 있어 으로 여행이나 나들이를 가셨다면 식사하러 가기 좋은 위치였어요. 매장 주변이 논밭과 드넓은 들판만 있는 한적한 곳이었던지라 시골 느낌이 가득했던 곳이었어요.​​ ​ 맛집 '뽕나무추어탕'의 실내 모습입니다. 한적한 동네에 있는 평범한 음식점 분위기였고 테이블에는 일회용 식탁보가 깔려 있어 위생에 신경 쓰는 듯한 느낌을 받을 수 있었어요. ​​ ​ 맛집 뽕나무추어탕에서 판매하는 메뉴들입니다. 대표 메뉴인 뽕나무추어탕과 함께 우렁이추어탕, 누룽지추어탕이 있고 김치등뼈해장국과 삼계탕도 판매하고 있습니다. 우리는 이 중에 뽕나무추어탕과 누룽지추어탕을 주문하였어요. 사이드 메뉴로는 미꾸라지 튀김, 부추전, 김치전이 있었는데 미꾸라지 튀김이 궁금하여 주문해 보았어요.​​ ​추어탕에 소면사리를 추가해서 주문할 수도 있고 공깃밥의 경우 천원을 추가하면 따끈따끈한 솥밥으로 나오기 때문에 갓 나온 따신 밥을 먹고 싶다면 주문해 봐도 좋을 것 같아요.​​ ​밑반찬으로는 항아리에서 덜어먹는 김치와 열무김치, 그리고 갓김치와 풋고추가 나왔어요. 김치만 3종류나 돼서 김치 좋아하시는 분들이 좋아할 만한 구성인 것 같네요.​​ ​추어탕이 나오기 전에 '미꾸라지 튀김'이 먼저 나왔어요. 오징어튀김처럼 미꾸라지에 튀김옷을 입혀 그대로 튀긴 요리로 꽤 양이 많았고 고추튀김도 함께 포함되어 나왔어요.​​ ​미꾸라지 튀김을 간장에 찍어 먹어보았는데요, 미꾸라지 특유의 담백한 맛이 많이 나서 좋았고 튀김옷은 바삭하지만 미꾸라지는 생선구이처럼 식감이 부드러워서 겉바속촉한 식감으로 먹을 수 있어 좋았어요.​​ ​이어서 '누룽지 추어탕'이 나왔습니다. 기본 메뉴인 뽕나무추어탕에 누룽지 여러 조각이 들어 있는 메뉴로 누룽지의 구수한 맛이 가미되어 더욱 담백하고 고소한 맛으로 먹을 수 있는 추어탕이었어요. 누룽지가 나오는 대신 공깃밥이 제외되니 양이 우선이신 분들은 잘 선택하셔야 할 것 같습니다. ​​ ​이어서 대표 메뉴인 '뽕나무 추어탕'이 나왔어요. 별다른 특별함이 느껴지지 않는 일반적인 추어탕 비주얼이었는데 과연 뽕나무가 들어간 추어탕 맛은 어떨련지!​​ ​추어탕에 들깨가루는 국룰이라죠? 한 스푼 가득 들깨가루를 추어탕에 담은 뒤 말아서 먹어보았는데 일단 비린내가 전혀 나지 않았고 조미료 맛이 적어 약간 심심한듯하면서도 뽕나무의 영향인지 깊은 맛이 나기도 하는 오묘한 맛이었어요. 제 기준에선 한 그릇 뚝딱 비울 만큼 맛이 괜찮았고 대체로 고소한 맛 위주인지라 짜고 매운 음식 싫어하시는 분들에게 잘 맞을 것 같더라고요.​​  ​메뉴판 아래에 뽕나무추어탕 맛있게 먹는 방법으로 공깃밥 절반은 따로 먹고 나머지 절반은 추어탕에 말아먹으라고 되어 있어 그대로 먹어보았는데 따로 먹는 것과 말아먹는 것과 느낌이 달라서 좀 더 다채롭게 먹을 수 있으니 좋더라고요. 밥을 말아서 죽처럼 먹으니 보양식을 먹는 듯 든든했었네요. ​​  ​식사를 마치고 나오는 길에 사장님이 '오디따기 체험장'을 함께 운영하고 계시다며 추천해 주셨는데요, 직접 체험해서 1kg을 딸 경우 600원에 가져갈 수 있고 체험을 하지 않고 1kg을 구매하면 12000원이라 하니 이색 경험 삼아 직접 체험하며 저렴하게 가져가면 좋을 것 같더라고요. 뽕나무추어탕과도 과도 가까운 거리이니 여행 코스에 넣어도 좋을 것 같습니다. 이상   맛집 '뽕나무추어탕' 리뷰였습니다!​​ 
에 왔으니 에 있는 양조장도 가봐야겠지요? 고북면과 해미읍 사이에 위치한 고북면 신상리에 위치한 과학딸기농장을 찾았는데요. 사실  딸기와인으로 한 양조장입니다. 들어가는 입구 길이 완전 샛길이라 쉽게 찾기 어려우니 방문 시 참고하시고... 미리 전화를 드리고 갔는데 정말 와이너리가 있을 거라고 생각되지 않는 좁은 시골길에 와이너리가 위치해있습니다. 사장님이 친절하게 응대해주셨구요. 양조장 내부도 구경할 수 있었습니다. 먼저 눈에 띈 건 오크통에 숙성 중인 브랜디들.... 이 와이너리의 주축 와인은 딸기와인인데 딸기와인을 증류한 브랜디를 오크통에서 숙성중이라고 합니다.와인 숙성 중인 스테인리스 스틸... 그리고 출하를 앞둔 와인들을 구경할 수 있었는데요. 서울에서 이 와이너리의 와인을 살 수 있는 곳이 많지 않은데 상생상회에 일단 입접이 되어 있고 일부 주류샵에 입점 되어있는걸로 알고 있습니다. 상생상회에도 딸기와인과 가시오가피와인 정도만 들어와있는데 만드는 와인 종류가 이렇게 다양했네요. 딸기와인...아로니아 와인도 있고.... 블루베리 와인.... 살구 와인. 가시오가피 와인.... 드라이버전의 딸기와인까지 구비 중입니다. 이 날은 준비되어 있지 않았는데 모과 와인도 있다고 합니다. 사장님과 대화하다 보니 코로나 시기 전에는 양조장 투어도 많이 오시고 외국 관광객도 많이 와서 와인 시음과 구매도 했다고 하시던데 그래서 이렇게 개인 방문도 환영해주신 게 아닌가 싶습니다. 저 여섯 종류의 와인 외에 양 사이드에 있는 병에 있는게 딸기 증류주와 딸기 브랜디인데 아쉽게 맛 볼 수는 없다고. 먼저 궁금했던 딸기 와인 시음을 요청드렸는데요. 사실 딸기로 만든 와인은 저도 처음 보고 살짝 인위적인 딸기 향이 나는 거 아닌가 싶기도 했는데.... 향을 맡자마자 그 말린 딸기 특유의 달콤새콤한 향이 아주 훅 치고 올라와서 깜짝 놀랐습니다. 그 만큼 향이 아주 강하고 당도도 꽤 높은 편이구요. 먹으면서 음식과의 페어링을 생각해봤는데 막상 어울릴만한 음식이 잘 떠오르지 않을 정도로 맛이 강하고 개성이 있는 와인이더군요. 다음은 살구와인... 살짝 복숭아와 비슷한 향이 느껴지고 역시 당도가 있는 편이고 바디감은 적은 편이라 누구나 부담 없이 먹을만한 수준. 향이 딸기와인 처럼 강하지 않아서 오히려 음식과 페어링하기엔 이 와인이 더 좋을 것 같더군요. 사장님 말씀으로는 시중에는 거의 판매하지 않는 와인이라고 하시는데 물론 인터넷에서 검색하면 바로 구매 가능(...) 사장님의 추천으로 가시오가피 와인도 맛 보았는데 의외로 쓴 맛이나 약재 향은 거의 안 느껴지고 당도가 좀 적고 의외로 바디감도 괜찮더군요. 가시오가피 하면 나무의 줄기나 뿌리를 약재용으로 사용하는 것만 생각해서 약재 맛이 나지 않을까 햇던 것인데 당연히 과실주 답게 가시오가피 열매를 이용한 와인입니다. 시음이 끝나고 사장님이 직접 딸기 농장을 보여주신다고 해서 가봤는데요. 텃밭에서 재배하시는 게 아니라 수경재배도 딸기를 키우고 있으시더군요. 여기 딸기 자체도 아주 해서 딸기 사러 많이들 오신다고.... 이제 딸기가 막 나올 시기에 찾아가서 그런지 처음 보는 딸기꽃도 볼 수 있었고.... 딸기 농장까지 구경하고 나오는데 웬 은행나무에 은행이 저렇게 많이 열려있는 건 처음 봐서 완전 신기하더라는...  혼자 갔음에도 사장님이 친절하게 응대해주셔서 좋았고 시음도 다양하게 할 수 있어서 더욱 좋았습니다. 전 날에 칠홉스브루잉코와 함께 에서 가 볼만한 술 양조장 중 하나가 아닐까 싶네요.방문 전 미리 전화 예약 후 방문041-688-3980
​◆ 의  옛 역사를 품고 있는 곳 - 해미순교성지와  한꺼번에 둘러보기 ​ ​​◆ 우리나라 최초 김대건신부로부터 시작된 천주교 200년의 역사 ​2021년 8월은 김대건 신부 탄생 200주년이 되는 달이었습니다. 조선 후기  중국으로부터 천주학 이라는 학문으로 들어온 종교는  오랜기간 박해와  많은 사람들의 희생을 거치면 인정받게되었습니다. 신분계급이 철저했던 조선시대 모든 사람들이 평등하다는 천주교의 교리는 서민들로부터 큰 영향을 끼치게되었었지요.  김대건 신부님으로 하여 그러한 200년의 역사를 돌아보게됩니다. ​에도  천주교의 역사를 더듬어보는 순교성지가 있어 찾아보았습니다.  관광의 1번지이자 조선시대의 역사를 품고 있는  지척으로 위치한 해미순교성지입니다.​ ​​해미순교성지는 132명의 순교한 천주교 신자가 기록으로 남아있는 곳입니다. 조선후기 정조때 처음 전해진 천주교는 그 이후 기해박해 병인박해애 이르며 많은 희생자를 낳게됩니다.  해미순교성지의 경우 2번의 박해때 충청 경기 지역 천주교 신자 약 2,000여명이  끌려와 처형된 곳으로 알려져있습니다. 1935년 순교의 역사가 처음 알려졌고 1985년 해미성당이 설립되면서 지금의 모습이 되었습니다.​​ ​​잘 가꾸어진 잔디밭을 따라 순교자의 집과 기념관, 성당이 이어집니다. 그 사이로 당시의 역사를 들려주는 순교 자리개 돌과 무명 생매장 순교자들의 묘가 조성되어 있습니다.  분홍빛 배롱나무와 푸른 잔디 풍경에 잠시 반했다가는  당시 희생된 너무 많은 영혼들의  이야기에 마음이 숙연해집니다. ​ ​◆  천주교 신자들의 무덤 - 해미순교성지 ​은 내포 지역으로 바다 육지로 만입한 부분을 총칭합니다. 당시 해미 현감은 행장상으로는 해미현에 불과하였으나 군사. 치안상으로느 내포지역 전체를 통관하는 겸영장으로서 막강한 권한을 행사하였습니다.  이곳에 해미 읍성이 있는 이유입니다.​조선 초기에 병마절도사의 처소를 두었으며 조선 중기에는 현으로 축소 개편된 진영에  1400~1500명의 군사를 거느리는 무관 영장이 현감을 겸하여 지역을 통치하였습니다.  해미진영에서는 1790년대부터  1880년대에 이르는 약 100여년간 조정의 천주교 탄압을 공식화할 때 외에도 지속적으로 내포 지방의 천주교신자들을 잡아들여 죽였다라고 합니다​ ​​잔디광장 중앙에 동상과 함께  순교자들의 묘가 조성되었습니다. 천주교 박해 목숨을 바쳐 신앙을 증거한 순교 선열들의 유해 일부를 생매장터에서 발굴하여 1935년  상홍리 공시 뒤산에 모셨다가  이곳으로 옮겨 모시고 있었습니다 ​ ​​무덤 형태의 기념관에는 당시 희생된 역사와 유해가  전시 보존되어있습니다. 마음이 절로 숙연해지는 너무도 아픈 역사입니다.  해미순교성지는 무명의 보통 사람들이 많이 희생된 곳으로 널리 이름이 알려진  한 성자는 없습니다.  그래서 더욱 안타까운 역사였습니다.  신분사회의  굴레에서 벗어나고 싶었던 보통의 사람들이 많이 희생된 모습입니다.​​ ​​성당을 따라서는 순교탑으로 이어집니다. 계단을 통해 정상까지 오르는 길 천주교의 역사를 들려주는 다양한 조형물들이 있습니다. ​ ​​그렇게 많이 아팠던 역사를 뒤로하고는 으로 향합니다. 언제 찾아가든 탁트인 풍경이 좋은곳, 하지만 여름에는 그늘이 없어  찾는이가 많지 않았습니다. 서서히 찬바람이 불기 시작하는 만큼  을 찾는 사람들도 날로 많아질듯합니다. 워낙이 자주왔던곳이라 구석구석 몇번을 둘러보았기에 이번 여정에서 살짝이  스쳐가듯 둘러보게되었습니다. ​ ​가을날이며 축제도 기대하게되는데 올해는 과연 개최될 수 있으려나 !코로나 상황이 빨리 안정되었으면 좋겠네요. ​ ​이순신 장군이 잠시 머물렀던 을 살짝이 둘러본후에는 늘 찾아가는 중국집 영성각을 찾았습니다.  상권이 형성되어서는 다양한 음식을 즐길수가 있는데 남편의 최애집이라   거의 이곳만을 찾게됩니다. 얼큰한 짬뽐과 달콤한 탕수육의 조합은 언제나 옳습니다. 해미순교성지는 길 ~게  은 짧게 영성각은 맛있게 ~   아주 즐겁고 여유로은 의 당일치기여행이었습니다 ​​ 해미순교성지충청남도 시 해미면 성지1로 13충청남도 시 해미면 읍내리영성각 본점충청남도 시 해미면 읍내리 169-5 ​ 
 가볼만한곳 나들이 하기 좋은 ​오랜만에 주말을 맞아 에 갔다가 대표적인  가볼만한곳으로 한 에 다녀왔어요. 크고 작은 돌들과 아름다운 누각이 있는  은 조선시대 선조들의 숨결과 더불어 천주교 박해의 아픔도 느낄 수 있는 우리의 소중한 문화유산으로 자리잡고 있는 곳인데요 :)​    위치충청남도 시 해미면 읍내리 ​*이용시간. 매일 오전 6시~오후 7시(3월~10월은 오전 5시~오후 9시)*문화해설. 오전 10시~오후 5시*무료주차가능​ ​지금의 은 일반적인 행정기능의 '읍성'이 아닌 조선 전기 충청병마절도사의 '병영성'이라고 합니다. 충청병영은 원래 덕산에 있었으나 왜구를 효과적으로 방어하기 위해 해안과 가까운 해미로 이설하여 1417년(태종 17)부터 1421년(세종 3)사이에 축성되었으며, 1652년(효종 3) 청주로 이전되기까지 230여년간 충청지역 군사권을 행사하던 성이라고 하는데요.  ​  무료 주차장​꽤나 성이 넓기 때문에 이곳을 찾는 외지 사람들은 물론 시 주민들도 많이 찾는 곳이더라고요. 주차장도 성곽 바로 옆에 넓게 무료주차로 가능해서 주차하기도 편리했답니다!​​ ​주차장 앞으로 관광안내소가 자리하고 있는데 문화해설도 오전 10시부터 오후 5시까지 운영하고 있어 이 시간을 이용하면 문화해설도 들으실 수 있더라고요. ​​ 성곽길이 1,800미터, 높이 5미터, 성내면적 196.381제곱미터 입구 먹자라인읍성분식을 비롯해 먹자라인이 형성유독 읍성분식 앞으로 긴 줄이 형성되어 있음(튀김과 판 떡볶이 전문)​이제  입구로 이동하는데 그 맞은편에 다양한 먹거리를 판매하는 가게들이 위치하고 있었고, 그중에 유독 줄이 길었던 곳이 있었으니 바로 멀리서도 눈에 확 띄는 읍성분식이었어요. 저도 줄 서서 먹고 싶었으나 시간이 부족하여 먹어보진 못했는데 검색해 보니 가성비 좋은 떡볶이와 튀김을 먹을 수 있는 곳으로 이곳으로 나들이 오시는 분들이 포장해서 많이 드신다고 하더라고요.​​ ​다음에 가게 되면 저도 여유 있게 방문해서 읍성분식에서 떡볶이랑 튀김을 포장해 간 다음 성 안에서 여유롭게 먹어볼 생각입니다 ㅎㅎ​   이용안내금지사항. 이륜차, 반려동물, 성둑걷기, 흡연, 취사행위, 텐트 및 그늘막문화시설 사업소​이제 바로 성 안으로 들어갔는데 입장료는 무료여서 바로 들어갈 수 있었고, 성 내부가 생각보다 굉장히 넓게 자리하고 있었어요. ​​  입구에 비치되어 있는 양산/우산 무료 대여소​그리고 무료입장이지만 양심 양산과 우산을 비치하여 자유롭게 가져갈 수 있도록 한 것은 물론 스탬프투어와 더불어 유모차와 휠체어까지 비치되어 있었답니다. ​  스탬프 투어​​입구에 이렇게 스탬프투어를 비롯해 팸플릿도 준비되어 있어 팸플릿을 보면서 성 내부를 둘러볼 수 있었는데요. 4월~11월 사이에는 매주 토요일 13:30~15시까지 전통문화 재연 및 줄타기와 민요 공연도 펼쳐진다고 하더라고요. ​​ ​그 외에 상시 운영 체험으로 민속 시연과 민속놀이, 복식체험, 국궁체험(유료), 꽃마차, 연판매, 전통주막, 전통찻집 등도 이용할 수 있답니다!​ 유모차와 휠체어 무료대여​이제 천천히 걸으면서 성 내부를 둘러봤는데 가족 단위로 나와 잔디밭 위에서 아이들과 함께 시간을 보내시는 분들의 모습이 가장 많이 보였는데요. ​​ 병장기 전시​아이들과 함께 시간을 보내는 가족단위 나들이객 옆으로 어린시절 먹던 그 호박엿을 판매하시는 엿장수도 볼 수 있어 오랜만에 그 어린시절도 떠올릴 수 있었답니다. ​ 옥사1790년부터 100여년간 수 많은 천주교 신자들을 국사범으로 규정하여 이곳에 투옥하였다고 함​그리고 이곳은 1935년에 간행된 '해미순교자약사'를 토대로 복원한 '옥사'인데요. 수 많은 천주교 신자들을 국사범으로 규정하여 이곳에서 투옥하였다고 하니 천주교 박해의 아픔을 그대로 느낄 수 있는 곳이었습니다. ​​ 옥사 동쪽에 위치한 민속가옥​그 옆으로 이렇게 잔디정원과 함께 더불어 민속가옥도 자리하고 있었는데 조선시대 부농, 서리(말단관리), 상인의 집을 재연한 민속가옥을 만날 수 있었어요. ​ 동헌조선시대 지방관서에서 정무를 보던 중심건물​이어서 이곳은 조선시대 지방관사에서 정무를 보던 중심건물인 동헌인데요.  관찰사 및 수령들의 정청으로서 지방의 일반행정 업무와 재판 등이 이곳에서 행해졌다고 하더라고요. ​​ ​그렇게 이곳의 내아와 객사까지 둘러보고 난 뒤 동헌 뒤에 자리잡고 있는 언덕 위 청허정으로 이동했는데요. 대나무숲길과 더불어 소나무 숲길을 거닐 수 있는 곳이기 때문에 산책하기 좋은 곳이었어요. ​​ 동헌 내부 모습​올라가는 계단이 조금 가파르긴 한데 올라가고 나면 아래 보이는 청허정을 만날 수 있었고, 올라가면서 아래 을 내려다보면 이렇게 동헌 내부 모습을 비롯해 넓게 펼쳐진 성 내부를 만날 수 있었답니다. ​​ 청허정대나무숲길산책로 195미터의 대나무숲​​그렇게 청허정을 만나고 난 뒤 바로 옆에 위치한 대나무숲길을 거닐면서 소나무숲길까지 다녀왔는데요. 숲길 자체가 길지 않기 때문에 가볍게 둘러볼 수 있는 산책로였답니다. ​​ 청허정 옆으로 자리하고 있는 소나무숲길​날씨가 조금 흐려서 덥지 않고, 해질녁 조용히 산책하기 좋았는데  가볼만한곳으로 대표적인 관광지이자 우리나라 조선시대 선조들의 숨결을 느낄 수 있는 곳이라 둘러보기 좋더라고요. ​  장터전통주막과 찻집, 악세사리 가게가 위치​​그렇게 성 내부를 다 둘러보고 난 뒤 전통찻집을 비롯해 전통주막과 연 판매소가 위치한 장터 같은 공간으로 이동했는데요. ​휴일을 맞아 산책 나온 사람들이 주막이나 찻집에서 식사나 차를 마시는 분들을 볼 수 있었고요. ​10월의 가을 휴일을 맞아 가족이나 연인과 함께 나들이 하기 좋은 곳이라 생각되었는데 무료로 편안하게 이용할 수 있는 이라 에 가시게 되면 한번 들러보셔도 괜찮을 거 같네요 :)​​ ​ 
 안녕하세요 육아 블로거 썬델입니다.  아이랑 가볼 만한 곳 소개할게요. 에 살면서 어렸을 때 부모님과 놀러도 가고 매년 축제할 때마다 친구들과도 많이 가봤던 곳! 바로바로  입니다. ​​ ​커서는 안 가보다가 오랜만에 아기도 같이 에 다녀왔어요. 옷소매 붉은 끝동 드라마에 뒤늦게 빠져서 헤어 나오지 못하고 있어서인지 수원 화성이 생각나더라고요. 은 왜구의 침입을 막기 위해서 만들어진 곳이고 천주교 박해를 한 곳으로도 하죠. 프란치스코 교황도 방문한 적이 있는 곳이에요. ​​ ​이 제가 어렸을 때와는 다르게 요즘 핫플인 곳이 굉장히 많다고 해요. 곱창, 호떡, 떡볶이 먹거리도 많고 예쁜 카페도 많이 생겼다고 친구들이 그러더라고요. 진짜  입구 앞에 이렇게 예쁜 카페도 있어요. 그리고 백종원 님이 한번 오셨어서 식당들도 해진 곳이 많다고 합니다. ​​ ​입장료는 따로 없고 들어가면 옛날에 쓰던 무기들이 전시되어 있고 드넓은 들판이 있습니다.  아기와 가볼 만한 곳으로 추천드리는 이유는 아기들이 뛰어놀 수 있는 드넓은 들판이 있고 체험할 수 있는 것들이 많아요. 우리 아기는 아직 어려서 뛰어다니지 못하지만 조금 더 큰 아이들은 오면 볼거리, 체험거리가 참 많을 것 같습니다. ​​ ​올림픽 공원만큼은 아니지만 그래도 아이들이 뛰어놀기에 정말 좋은 곳이에요. 저도 어렸을 때 뛰고 뒹굴고 하면서 찍은 사진도 많아요 ㅎㅎ​​ ​옥사도 있고 옛 시대에 벌을 받았던 도구들도 있어서 체험해 볼 수 있어요. ​​ ​ 아이와 가볼 만한 곳 에서는 이렇게 체험도 해보고 역사 공부도 해볼 수 있어요. ​​ ​굴렁쇠도 있는데 저는 두 발자국도 못 가는데 우리 아빠 옛날 생각난다면서 저 멀리 3바퀴나 돌고 오셨어요. 모두가 동심의 세계로 돌아가는 전통놀이~​​ ​투호도 있어서 커피 내기했는데 바람이 점점 세져서 커피는 못 먹고 와버렸네요! ​​ ​윷놀이도 할 수 있고, 사물놀이 악기도 있어서 아이들이 전통악기도 체험해 보고 할 거리가 정말 많았어요~ ​​  ​야외에 나오니 제가 더 신나서 체험이란 체험은 제가 싹 다 해보고 왔답니다. 제기차기도 열심히 하고!!!​​ ​이곳은 호서좌영 안으로 들어가면 드라마에 나올법한 옷들을 입은 인형들이 회의하는 장면도 볼 수 있어요. 이 앞에는 포토존이 따로 있어서 발자국 있는 곳에 서서 사진도 한 컷 찍었답니다. 우리 아기는 차 타고 자더니  산책하는 동안 쭉~ 자서 사진으로 나중에 기억나냐고 한번 물어봐야겠네요. ㅎㅎ​조금 더 커서 걸을 수 있고 날씨도 더 따듯해지면 더 재밌게 놀 수 있을 것 같아요. ​​ ​ 요즘 호떡이 핫하던데 가봤더니 줄이 너무 길어서 포기하고  시내에서 호떡 사 와서 집에서 맛있게 먹었습니다. 사진 속 길건너편에 줄이 또 있어요 ㅎㅎㅎㅎ ​ 아이와 가볼 만한 곳 에서 아이들과 즐거운 체험과 놀이해 보시면 좋을 듯해요!​​ 
​  카페진저보이 해미Gingerboy Haemi  안녕하세요, 사과꽃입니다 :)어제 연말정산 새해목표 거하게 올리고이제 뭘 써야 하나 고민이 깊었는데...그냥 쓰다가 만 #여행 #태안여행여행기나 마저 쓰기로 했어요 ㅋㅋㅋ​지금 안 쓰면 고이 묻어둘 거 같아서내가 너희를 수면 위로 끌어올려주게써당진--태안 묶어서 일주일 다녀왔는데너무 좋은 곳이 많더라구요 *_*​오늘은 에서 가장 좋았던 카페진저보이해미 소개하려합니다​​​​ 진저보이 해미충청남도 시 해미면 읍성마을3길 48-8 ​+ 운영정보 +매일 10:00 - 20:00Instagram ID @gingerboyhaemi Instagram의 진저보이 해미 gingerboy haemi님: “진저보이는 오늘 하루 문을 닫습니다. 태풍을 대비해 대나무들을 줄로 꽁꽁 묶어두었습니다. 아무 피해없이 태풍이 무사히 지나간 후 내일 뵙겠습니다 :) 진저보이는 요즘같은 때에 특별히 방역 수칙을 잘지키기 위해 노력하고 있습니다. 항상 환기를…”좋아요 35개, 댓글 0개 - Instagram의 진저보이 해미 gingerboy haemi(@gingerboyhaemi)님: "진저보이는 오늘 하루 문을 닫습니다. 태풍을 대비해 대나무들을 줄로 꽁꽁 묶어두었습니다. 아무 피해없이 태풍이 무사히 지나간 후 내일 뵙겠습니다 :) 진저보이는 요즘같은 때에…"www.instagram.com  주차는 인근 골목에 하고 들어갔어요살짝 숨겨진 카페라서 겉보기에 잘 안 보임!남편하고 꽁꽁 숨겨진 거 찾아갔는데서해안 여행 중 제일 좋았던 곳 중 하나였어요​​​​ ​"진저보이는 편안하고 친근합니다"​카페명과 함께 이 문구가 적혀있는데진저보이해미의 캐치프레이즈인가?!인스타 소개란에도 적혀있더라구요​​​​ ​한옥 컨셉의 카페라 외관도 한옥!대나무는 담양에서 직접 옮겨와 심은 거라고 해요경주 황리단길에도 비슷한 느낌의 카페 있는데굳이 경주까지 안 가도 에도 있음!! 굳굳​​​​ ​내부도 이렇게 서까래가 훤히 보이는 구조안에 들어오니까 한옥 느낌이 더 많이 나요테이블 간 간격도 넓고 훤해서 좋았어요​​​​ ▲  카페 진저보이해미 메뉴​ 카페 진저보이해미의 최대 장점은바로 커피가 맛있다는 거예요 *_*​저는 커피 맛에 다소 둔감한 편인데그럼에도 딱 먹자마자 오,, 맛있다,,감탄했던 곳입니다!​예쁜 카페는 많지만 커피 맛있는 곳은 없는데(커피는 진짜 내 입에 맛없으면 진짜 맛없는 곳임..)여기는 예쁘고 커피도 맛있고 다 하는 곳!​​​​​ ​아이스 아메리카노와 아포가토!​커피만 먹기에는 심심하니까아이스크림도 같이 먹어보려 시켰어요또 이게 사진 찍으면 예쁘니까 케케케​​​​ ​아포가토도 아이스크림만 띡- 나오는 곳 많은데여기는 초콜렛 쿠키도 끼워주고위에 예쁘게 로즈마리 하나 감성 툭-​​​​  ​사진 보정 밝기 차이 무슨 일이야... 양해부탁..카메라 바디 바꾸기 전이라 그런지퀄리티 차이가 있더라구요 ㅠ_ㅠ​카메라 막 바꿨을 때는 체감 못했는데새로운 바디에 적응하고 나니구 바디의 결과물이 마음에 안 듦...​​​​ ​휘리릭 부어서 먹어보아요 ❤아메리카노 먹으면서도 얼추 느꼈지만여기 샷 자체가 참 맛있더라구요남편도 먹고 오, 커피 맛있다 ㅋㅋㅋ​​​​ ​이 곳의 잊을 수 없는 점, 커피 리필진심 충격적이었습니다.... 😲😲​저희는 오픈하고 얼마 안 됐을 때 간 건데각자 다 먹고 이야기 나누고 있으니까커피를 리필해주셨어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ막 오픈했을 때라 서비스 주신 거 같아요!(너 나의 단골이 되라 이런 거...)​이렇게 친절하고 커피도 맛난 곳은 처음이었어요!좋은 기억이 많아서 꼭 후기 써야지 했는데이제서야 가져온... 게을러 진짜 ㅠㅠ​​​​ 카카오맵 평점은 엄청 짜기 때문에19명이 4.9면 진짜 엄청난 것...!​지금은 찾아보니 리뷰도 많고에서도 해진 카페 ❤역시 좋은 곳은 모두가 알아본다니까요​ 가신다면 도 보고근처 진저보이해미 추천해요 *_*커피 맛집 친절도 최고 예쁜 감성 최고​​ 
​현충일을 맞이하여 대전 현충원에 갔다가 올라오는 길에  에 다녀왔어요 ​ 충청남도 시 해미면 읍내리 골목식당에 편을 인상깊게 봐서 그런갘ㅋㅋㅋㅋ 갑자기 생각나서 다녀왔네요 ​관람료, 주차료 별도로 내지 않았습니당​이전에 수원화성, 고창읍성 등 생각하고 갔는데 낮고 평평한 지역에 읍성이 자리잡고 있어서 색다르다 생각했어요. ​  ​성곽은 안전상의 이유로 걸어볼 수 없고, 정문인 진남문 위쪽에는 올라가볼 수 있었어요. 낮아서 180넘는 장신의 남편, 아버님은 불편해하셨지만 160cm의 저와 꼬맹이는 똑바로 서서 걸을수있음ㅋㅋㅋ ​요기 올라가면 이랑 읍내를 한눈에 내려다볼 수 있어서 좋아요~  ​이 날 날씨도 좋아서 참 예쁘게 사진에 담겼네요 ^^ ​ 갑자기 지나가는 소방차에 신난 아들(4)소리지르면서 좋아함​  ​한 쪽에 장미꽃이 심어져있는데 너무 이쁘더라고요 ㅎㅎㅎ 그래서 저기부터 가보기로 했어요!! ​  ​ 성곽에 꽂혀있는 깃발들과 장미꽃 너무 잘어울리는것... 빨간색과 핑크색이 섞여있는데 예쁘더라고요 지나가는 사람들도 여기서 장미 사진을 많이 찍었어요. ​ 들어오면 바로 비올때나 양산으로 사용할 수 있는 우산이 준비되어있거든요(반납은 필수!) 그거 하나 챙겼더니 아들냄이 더 신남... 줘... 엄마 햇빛가릴거라고...​ 장미 꽃길을 지나 걷다보니 ​  매점이 뙇...?어째 반대로 온거 같군 ㅋㅋㅋ ​그래도 매점 온 김에 호떡을 먹어요~ 아버님께서 사주심💕 ​저녁무렵이라 골목식당에 나온 호떡집은 이미 재료소진이어서 아쉬웠는데 ㅋㅋㅋ 이렇게라도 아쉬움을 달래어봅니다~ ​근 몇년간 서울에서는 겨울에도 이런 호떡 파는 집을 거의 못본거 같아요ㅠㅠ 오랜만에 먹으니깐 넘 맛있음... 보니깐 또 먹고싶네요. ​매점 아주머니도 넘 친절하셨음 ㅎㅎ ​  ​호떡먹으며  한바퀴요렇게 관광느낌으로 오셔도 좋지만, 근처 사시는 분들은 공원처럼 이용하시는 거 같았어요. 조깅하시는 분들도 많았고, 연날리거나 비눗방울 불거나 돗자리 깔고 쉬시는 분들도 꽤있었구요 ​연이 많아서 아들이 구경하면서 좋아했어요 ㅎㅎㅎ ​  ​이순신 장군님도 10개월간 근무하신적이 있다는  안쪽에 올라가면 소나무 군락지가 있는데 넘 멋있었어요 ㅎㅎ ​요 근처에서 바람의 파이터 영화도 찍은적이 있다고 하더라고요... 전 안봐서 모름 ㅠㅠ ㅋㅋ ​  무궁화 동산도 있어요 ㅎㅎ ​흔들그네도 있고요~ 개미도 구경하고 나뭇가지 돌, 모래 등 역사는 몰라도 4살아이가 좋아할 만한 요소는 가득합니다​  들어갈때 못찍어서 나오면서 진남문 찍었어요 ㅎㅎ 아버님, 남편, 아들 3대 사진 ㅎㅎㅎ​ 추억의집밥충청남도 시 해미면 읍성마을4길 16 을 나와서 간 곳은 골목식당 촬영지로 한 "추억의집밥" ​아이가 있는 만큼 저녁식사 메뉴는 더미불고기로 정했습니다 ㅎㅎㅎ ​ Previous imageNext image 자리 앉아서 더미불고기 3인분 준비했습니다 기본찬은 주시고 그다음은 셀프코너에서 이용하면 되구요. 셀프코너에 물티슈, 컵, 수저, 가위,집게 있으니 필요한거 챙기시면 됩니당~​  맛은 달달한 불고기맛ㅎㅎㅎ 아버님은 넘 달다고 하셨고 저희 부부랑 아이는 맛있게 먹었네요 ㅎㅎㅎ 버섯 찔러보는건 저희 아이 손....ㅋㅋㅋㅋ ​소스에 청양고추 넣어서 드시면 더 깔끔하고 매콤하게 드실 수 있어요. 너무 달다면 청양고추 넣어드시는 거 추천이용! ​  ​집으로 돌아가는 길~ 갑자기 바스락대며 쩝쩝대길래 봤더니 내려올때 샀던 천안 호두과자 드시는 아드님ㅋㅋㅋㅋ​​즐거운   나들이였습니다^^ 장미꽃 예쁠때 꼭 다녀오세용~​​# #여행지 # # #골목식당촬영지 #더미불고기 #추억의집밥 #4살아이랑여행 #4살 #34개월 #아들 #육아맘 #주말나들이 #호떡 
 ​​이제 숙소 체크아웃을 해야할 시간.짐을 다 정리하고 나오기전 단체사진을 찍으려는데우리 쇼니는 뭐때문인지 잔뜩 삐져서는사진 상태가 저모냥........;;;;;;;;;;​아오~~~! 진쨔~~!!!너 나중에 크면 이 사진 제 자식들한테 다 보여줄꺼야!!​숙소에서 체크아웃을 하고,나오면서 해안사구를 들렸다.​ #태안해안사구​하늘과 바다사이 리조트 바로 옆에 있는우리나라 유일한 사막!! 해안사구.​​  ​ 사구란?바람으로 운반된 모래가 쌓여서 만들어진 언덕.​ ​초입부터 고운 모래가 있어서이게 사막모래야?? 하며 신발을 벗고 모래 촉감을 느껴본다.그런데 뭐.... 일반 바닷가 모래랑 다를게 없는데???​  ​​올라갈 수록 내 생각과는 다른 모습에 자꾸 실망...​​  ​​뒷꿈치도 까져서 발도 아프고,볼것도 별로 없어서 그냥 되돌아가기로 하고 나왔는데다른사람들 블로그를 보니10여분을 더 가면 이런 풍경이 나오나보다. ↓↓↓↓​ 사진출처_랭갱님 블로그​​ ​​원래는 10번쯤까지 갔어야 했는데우리는 노란 화살표까지만 갔다가 되돌아옴 ;;;​​ ​집으로 가는길에 으로 빠져서 점심을 먹고 가기로 했다.​#읍성뚝배기​여기서 맛집으로 하단다.​ ​들어가니 방송에도 몇번 나오고,연예인들도 많이 오고,문재인 대통령과 찍은 사진도 있더라.​  ​우리는 사골설렁탕을 주문했고,곧 이어 나온 설렁탕의 모습은​ ​​평범한 설렁탕~~그런데 진짜 맛이 깔끔하고 좋더라.아이들도 한그릇씩 먹고도더 달라고 조를 정도~~진짜 맛있게 잘 먹었다~~​  ​​백종원의 골목식당에 나온 골목.구경하면서 왕꽈배기도 먹어봤다. 왕꽈배기 1개에 2500원페스츄리 느낌이라 바삭하고 맛있는데,식으면 좀 딱딱해지는 느낌이 있더라.구입 후 바로 먹는 걸 추천~!!​ ​대왕 꽈배기의 크기는 이정도~!!​ ​꽈배기를 사고 맞은편 문구점에서아이들은 떠날줄을 모르고~~~​  ​정말 눈돌아가게 생겼쥬??원래 돌아가는 휴게소에서 뽑기 한번 시켜주기로 했는데여기서 2천원짜리 한개씩 사는걸로 퉁치기로~^^​  #​여기까지 왔으니 밥만먹고 갈 수 있나~ 안에 구경 좀 하고 가쟈~~~하고 가볍게 들어갔는데​​  ​​우와~~~너무 좋은거 아닙니까???넓은 잔디광장에~~~이것 저것 볼거리에~~~​​  ​읍성 맞은편에서 커피와 음료를 사와서여기 앉아 마시니 꿀맛!​  ​굴렁쇠 굴리기 체험도 하고,투호던지기,전통악기(장구, 징, 북)체험다듬이질 체험,전통가옥 구경.​​  ​곤장체험까지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아이들과 가면 볼거리, 체험거리가 많아서가족여행으로 들리기에 딱! 좋더라.​잠깜 들려보기로 한 이곳에서거의 2시간을 보내고,드디어 집으로 출발~!!!​2박 3일간의 우리의 여름휴가는이렇게 마무리 되었다~~~ ^^​다시 일상으로~~ 
 근처에서 잠깐 동안 시간을 보내야 했던 날. 예전에 인터넷에서 봤던 줄 서서 먹는다는 가게가 생각나서 으로 향했습니다. ​해미호떡이라고 백종원의 골목식당에 나와서 해진 곳으로 방송은 못 봤지만 많이들 맛있다고 하길래 한번 가보고 싶었던 호떡집이에요.  ​주차를 하고 엔 눈길 하나 주지 않은 채 곧바로 호떡집으로 향했더니 웬걸? 가게 앞에 기다리는 손님들이 안 보이네요. 이번 연휴 눈치 게임 성공이구나~ ​그렇게 룰루랄라 가게 앞으로 가니 이틀간 휴무라는 문구가.. ㅎㅎㅎ​ 어차피 할 것도 없고 이왕 온 거 아무 호떡이라도 먹고 가야겠다 싶어 근처를 돌았는데 어리굴젓 가게만 잔뜩 보이고 마땅한 곳이 안 보이더라고요. 포기하고  산책하려고 큰 길로 걸어 나가는 와중에 발견한 왕꽈배기 가게. ​ 오랜만에 이런 시장표 꽈배기 끌리기도 했고, 일단 뭐라도 하나 입에 물어야겠어서 들어갔습니다. ​ 줌마리카페. ​범상치 않은 가게 이름에 걸맞게, 내부도 뭔가 알록달록. ​ 메뉴는 심플하게 왕꽈배기와 찰도너스  ​ 그리고 알록달록 생과일주스. ​ 왕꽈배기. ​사진으로는 감이 안 올 텐데 꽈배기가 좀 큽니다. 보통 시장 꽈배기보다 두껍고, 길어요. 살짝 몽둥이 느낌? ​왕꽈배기라고 할만한데, 가격도 만만치 않음. 1개 사면 3000원, 2개 사면 5000원. ​ 도너츠, 도나쓰도 아닌 찰도너스는 발음부터 찰져버리고.​ 둘 다 주문했습니다. ​ 도넛 커팅도 하고, 설탕도 뿌리는 공간인데 이때 손님이 저밖에 없어서 그런지 주방에서 미리 잘라서 주시더라고요? ​ 그렇게 나온 왕꽈배기 하나, 찰도너스 두 개 ​  여기 왕꽈배기는 일반적인 시장 꽈배기들 하고는 다르게 페이스트리처럼 결이 느껴지는 꽈배기입니다. ​겉은 바삭하고, 속은 마냥 부드럽기보단 식감이 있는 편. 양도 많고. ​ 동글동글 (깨)찰도너스는 ​ 공갈일 줄 알았더니, 안에 하얀 앙금이 들어있습니다. 별반 다르지 않은 맛이긴 한데, 기름 냄새도 안 나고 괜찮게 먹었어요. ​ 다음날 맛있게 먹는 팁. ​ 혼자 다 먹고 나니 배불러서, 소화도 시킬 겸 으로~ ​ 푸릇푸릇해서 산책하기 좋았던 곳. ​프란치스코 교황님도 다녀간 한국 천주교 성지라고 합니다.   호떡 먹으러 찾은 에서 우연히 방문하게 된  왕꽈배기 가게인 줌마리카페. 나중에 검색해 보니 후기도 많고, 나름 지역에선 알려진 가게 같습니다. ​가격이 조금 비싸긴 한데 페이스트리 식감의 왕 꽈배기도 나름 특색이 있고, 찹쌀도넛도 무난히 괜찮네요. 그래봤자 도너츠 아니냐고 할 수도 있지만, 여행하면 이런 간식거리 사 먹는 것도 재미니까 ㅎㅎ​아마 해미호떡도 그렇겠죠?ㅠ  주소: 충남 시 해미면 읍성마을1길 15-1 전화번호: 041-672-5055 영업시간: 0900 - 2000 왕꽈배기 줌마리카페충청남도 시 해미면 읍성마을1길 15-1 ​ 
 가볼만한 곳  둘러보기 전에 해미시장 쪽 골목식당 맛집으로 한 식당이 몰려있다. ​  ​간단히 해미호떡 호떡으로 허기를 달래주고  본격 둘러보기​ ​ 가볼만한 곳 여행추천주차비 입장료 모두 무료 주차공간이 꽤 넓고 좋은데 아마 날씨 좋은 주말 경우 해미시장 온 분들과 겹쳐서차가 많은 것 같다는 생각이 든다.(아닐 수도 있다)​ 충청남도 시 해미면 읍내리 ​축제 같은 행사도 열리는 것 같다.문화 설명도 신청하면 가능한 듯!​ ​  대표 관광지로 조선시대 대표적인 읍성으로 하다 우리나라에 있는 읍성 중에서 가장 잘 보존된 읍성을 꼽히는 곳조선 성종 22년 1491년에 완성된 성석​ ​왜구로부터 공격을 막는 역할을 했지만 우리가 꼭 알고 가야 하는 부분# 슬픈 역사를 간직한 곳이기도 하다.천주교 박해 당시 관아가 있던 충청도 각 지역에서 수많은 천주교 신자가잡혀와서 고문을 받고 죽음을 당한 곳​ ​들판이 드넓게 뻗어나아있고 관리가 상당히 잘 된 것 같다. ​옛날에는 이 읍성 안에하나의 마을이 자리 잡고 있었다고 한다.​  ​왜 이리도 잔인했을까 성내 광장 한눈에 보이는 회화나무 감옥 입구에 서있는 300년 된 나무로 이 나무의 가지에 신자들을 묶어매달아 고문했다고 한다.​  ​​ ​이렇게 파릇파릇하고 예쁜 곳인데고문을 받으면서도 굴하지 않는천주교 신도들을 태질하여 살해했던 자리개돌이 있어서 현재 천주교도의순례지가 되고 있다고 한다.​14년도에는 프란치스코 교황도 방문할 정도로   국내 최대 수교 성지로 하다.​ ​어느 정도 둘러보고 분위기를 바꿔서  둘러보며 체험하기에 나섰다.규모가 어마어마하니 시간은 충분히 갖는 게 좋을 듯 우리는 다 둘러보는데 거든 2시간 정도 걸린 것 같다.​ ​가족 또는 커플이 함께 즐길 수 있는 놀이감 체험들이 있어서 열심히 해봄..평일이라 그런지 사람이 많이 없었다. 가볼만한 곳 ​ ​이런 식으로 곳곳을 안내해 주는데저 멀리 우리 눈에 띄는 저것...​ ​장구 치고 북 치면서 또 열심히 놀았다..북치고 장구 치는 모습은아래 유튜브에서 보실 수 있답니다요.​  ​편히 둘러보기 좋은  여행 가볼만한 곳 조성이 아주 잘되어 있네​ ​저 멀리로 참 예쁜 잔디밭이 있다.​  ​저 멀리 가야산도 보이고 정말 손에 꼽은 너무 예쁜 배경지​블루투스 리모컨 안 가져와서 우리의 모습은 대부분 영상으로 담았다는 이야기..리모컨 안 가져온 거 실화냐며.. 열심히 뛰어다녔다.​ ​높이 올라가야 하는 계단이 있어서 지나칠까 했지만 그래도 올라와봤다. 긴 계단을 거치면 숲이 있는데 숲이 또 굉장히 좋더라:) 이 계단 위에는 정자가 있는데 영화에서 볼법한 그런 예쁜 분위기​ ​실감 나게 영상으로도 담았다.좋아요, 구독 꾸욱-​ ​구석구석 안 예쁜 곳이 없었던   아이들 뛰어놀기에도 참 좋겠네​ ​체험형 관광지라서 아이 있는 집은 더 좋은 것 같다. 활쏘기가 있어서 체험해 보고 싶었는데 돈 내야 하는 체험이라 폼만 잡아봄무료체험이 있고 또 유료 체험이 있다.​ ​연날리기 하는 곳도 있음!안에 슬쩍 보니 다양한 연이 가득했다. 주말같이 사람 많은 때에는 하늘에 연도 날아다니겠지!?  우리가 둘러본 은 충무공 이순신 장군과도 인연이 있다고 한다.충청병마절도사의 군관으로 부임하여 10개월간 근무했다고 한다.​조선의 역사 그리고 슬픈 역사도 함께 있는 잔디밭 드넓은 참 예쁜 곳​인생샷 찍기 좋고 나들이하기 좋은 곳이라별생각 없이 오고 가는 분들이 많을 텐데 이런 역사적인 부분도 잠시 알고 가는 것도 좋을 듯!​ 
​ ​#가볼만한곳 유기방가옥과 함께 호떡과 곱창  글.사진 /와그잡​​​여행하기 참 좋은 봄날이번주는 어디로 떠날까 고민이 되시죠​오늘은 서울에서 차로 2시간30분이면 갈 수 있는 충남 을 소개해드려요​요즘 에 화제의 장소는 바로 유기방가옥노란 수선화가 봄과 너무나 잘 어울리는 장소로유기방가옥만으로도 충분히 에 갈 이유가 생길정도로 이쁜 장소랍니다​그럼  유기방가옥과 함께 갈만한 가볼만한곳 5곳을 소개합니다 ​​​​​ 1.  유기방가옥충남 시 운산면 이문안길 72-10​우연히 안면도에 갔다가 들린 하면 백종원에 골목식당에 나온 호떡밖에기억이 안나던 저라...어디로 갈까 망설였는데에 있다는 인스타 스토리를 올리자 많은 분들이 추천해주신  유기방가옥​ ​미스터선싸인의 촬영장으로도 알려진 장소로매년 3월중순에서 4월이 되면 언덕넘어까지노란 수선화가 활짝 펴 전국적으로 한 꽃밭 ​ ​입장료는 성인 5,000원으로 학생 경로 4,000원축제기간에는 임시주차장이 있어 쾌적한 편​​​ ​제가 방문했을때는 언덕쪽에는 아직 안 폈는데지금은 언덕끝까지 꽃이 활짝 핀 상태로오히려 앞쪽은 꽃이 진 상태라고 하네요​ ​그래도 4월말까지는 언덕따라 노란 수선화를 만날 수 있어 이번 주말 가보시면 좋아요​​​ 봄에 가볼만한곳  유기방가옥 수선화 상황​#봄에가볼만한곳 유기방가옥 수선화 상황글.사진 / 와그잡​​​​봄이 되면 더욱 아름다운 우리나라...m.blog.naver.com ​​​ 2. 충남 시 해미면 읍내리​ 가볼만한곳 중 가장 한 은 성종 22년인 1491년서해안 방어의 군사요충지로 만들진 곳으로성안에는 마을은 철거되어 지금은 몇채만 남은 상태​ ​하지만 아직도 그 당시의 성벽을 그대로 남아 있어성벽을 따라 산책도 가능합니다 ​​ ​넓은 잔디밭에 탁 트인 공간 덕분에아이들이 뛰어놀기 좋은 곳으로 그래서인지가족단위로 피크닉을 즐기는 모습을 쉽게 볼 수 있어요​​​​​   호떡충남 시 해미면 읍성마을2길 15-1 ​ 의 방문의 이유는 바로 호떡평소 좋아하는 음식 안에 호떡이 들어갈 정도로 좋아하는 음식인데 골목식당에서 백종원이 극찬한그 맛이 궁금해서 도 구경할 겸 가보았어요​우선 1인당 호떡은 3장까지만 구입가능하고대기는 가게 바로 앞이 아닌가게 근처에 위치한 화장실 옆이랍니다​​ ​일반 호떡과 비슷한 비주얼이지만다른점은 마가린을 사용한다는점!그리고 호떡 안에 해바라기씨앗과 함께 설탕과 견과류가 들어가 더욱 고소해요​​ ​15분 정도 대기해서 받은 호떡마가린으로 구워 겉이 더욱 바삭하면서 고소한 느낌특히 냄새가 아주 예술인게 충분히 혼자 2개는 가능할 정도 맛있어요​​​ 4.  해미 우시장충남 시 해미면 읍성마을3길 22​백종원의 골목식당을 보고 꼭 방문해보고 싶었던  내 위치한 곱창전문점 우시장​  ​보통 돼지곱창은 양념을 넣고 볶는데 이곳은 깨끗하게 손질해 그냥 돌판에 굽어 줘요특유의 돼지잡내가 생각보다 덜 나고야채무침과 함께 먹으니 완전 별미네요​​ ​구이와 전골사이에서 고민했는데그냥 둘다 다 주문했어요2명이 와서 4인분이라 너무 맛나 싶었지만거의 이곳의 국룰처럼 대부분 구이2인분에저희처럼 전골 소자를 주문하네요​곱창으로 살짝 느끼했던 입안을 매콤한 국물로완벽하게 정리해주는 기분이 아주 굿!​​​​​​​ 5. 동부시장충남 시 시장3길 7-2​유기방가옥을 구경하고 에서 밥을 먹고그대로 서울로 돌아갈수 있지만 이렇게 왔으니에서 1박을 하기로 하고 숙소가 위치한동부전통시장을 가보았습니다.​​  ​ 터미널 바로 뒷편에 위치한 재래시장으로에서 가장 큰 시장인데요​구역별로 판매하는 것이 다른데주로 서해안에서 나온 신선한 해산물이 가득​ ​생활의 달인에 나왔던 떡볶이집도 있고추억의 음식도 길거리에 보이는게이미 배는 빵빵하지만 다 먹고 싶네요​​  ​ 동부시장 한 가운데 옥탑방에 위치한나무향이 깊게 배인 숙소를 예약해시장 구경을 숙소로 돌아와 휴식타임을 ​하루종일 열심히 충남 가볼만한곳을 돌았더니온 몸이 피곤해 저녁에는 야식을 주문해빔 프로젝트로 영화를 보면서 마무리​​ ​다음날 시장에서 전날 먹고 싶었던 주전부리를 사와 아침식사를 했어요​팥죽과 호떡 둘 다 완전 추억의 맛​ ​​이렇게 가볼만한곳을 정리해보았는데서울에서 충분히 당일치기도 가능하지만 개인적으로 1박2일이나 2박3일로 근처 태안이나 안면도 당진과 묶어서 충남여행을 즐겨도 좋을 것 같아요​​  ​#충남가볼만한곳 #가볼만한곳#충남가볼만한곳 # #유기방가옥#해미호떡 #해미우시장 #유기방가옥​​  충남  가볼만한 5곳유기방가옥충청남도 시 운산면 이문안길 72-10충청남도 시 해미면 읍내리해미호떡충청남도 시 해미면 읍성마을2길 15-1해미우시장충청남도 시 해미면 읍성마을3길 22동부시장충청남도 시 시장3길 7-2 
​ 백종원의 골목식당 맛집 #백종원골목식당#맛집#맛집#우시장#해미호떡m.blog.naver.com 백종원골목식당 해미우시장충남 시 해미면 읍성마을3길 22매일 10:30 - 19:00 재료소진시 마감백종원의 골목식당은 애정 하는 프로그램이에요. 맛집인 우시장이 방송으로 나온 후 꼭 한번 방문하고 싶었는데 가까운 거리에도 불구하고 자꾸 못 가게 되더라고요.​ 곱창전골도 맛있어요딸아이도 맛집 우시장을 궁금해하길래 볼일 보러 나갔다 방문하게 되었어요. 평일 오후 4시쯤이라 미리 전화 문의드렸더니 자리가 있다고 바로 오라 하시네요.​  우리 가족은 소 곱창도 좋아하고 돼지곱창도 좋아하고 가리는 음식이 별로 없어서 외식할 때 메뉴 고르기는 수월한 편이죠.​  저도 자영업을 하다 보니 백종원의 골목식당을 보게 되면 고객의 입장에서 사장님이 어떻게 해야 하는지 또는 내 눈엔 안 보여도 다른 사람 시선에서는 어떻게 보이는지 자꾸 생각하게 되네요.​ 다시 찾은 골목식당에서도 변함없는 맛과 친절함으로 칭찬이 자자했었던 맛집 우시장을 드디어 방문하게 되었어요.​ 길 찾기는 쉬웠어요. 식당에 들어가니 방송에서 뵈었던 사장님 내외분과 아드님이 친절하게 맞이해 주셨어요.​ 자리를 잡고 앉아 주문을 하니 밑반찬 세팅을 해주시고 바로 곱창이 나와요. 우린 곱창 구이도 먹고 전골도 먹었어요. 중간중간 오셔서 먹기 좋게 곱창을 구워 주시니 너무 좋았어요.​ 곱창구이도 맛있어요맛집 우시장~~~노릇노릇 구워지는 곱창이 군침 꿀꺽하게 만들어요. 곱창구이는 고소하니 너무 맛있어요. 밑반찬은 많지는 않지만 먹을만했고요.​ 곱창전골도 딱 맛있는 맛이에요. 국물도 개운하고 많이 맵지도 않고 냉이가 들어있어서 맛이 새로웠어요. 곱창과 냉이가 잘 어울린다는 걸 알게 되었어요.​  곱창구이와 곱창전골을 다 먹은 후 우리 가족은 볶음밥도 먹었어요. 역시 마무리는 볶음밥이에요. 끝까지 싹싹 긁어 맛있게 먹었어요.​ 식사를 하다 보니 저녁식사 시간대로 손님이 많이 오기 시작했어요. 현지인들도 많이 찾고 관광객도 많이 찾고~~~ 대기 손님들이 바깥에서 기다리고 계시네요.​  우린 시간대를 잘 맞춰 운 좋게 바로 식사를 할 수 있었던 거 같아요. 바깥에서 대기하시는 분들이 많이 계셔서 얼른 먹고 일어났어요.​ 우리 가족은 식당을 나설 때까지 사장님의 친절함을 느꼈어요. 바쁘실 땐 손님들과 일일이 웃으며 대화하기 쉽지 않을 텐데 성격이 타고나서인지 웃으며 대화하는 모습이 대단하다는 생각이 들었어요.​ 곱창을 배불리 먹고 우린 하다는 맛집 해미 호떡집으로 향했어요. 엄청 배부르지만 여기까지 왔는데 한 마가린 호떡을 안 먹으면 너무 섭섭할 거 같아서요.​ 볶음밥도 싹싹 긁어먹었어요 해미호떡충남 시 해미면 읍성마을2길 15-1매일 10:00 - 18:00  점심시간 13:00 - 14:00매주 월요일 휴무마가린 호떡 맛도 궁금했거든요. 밀가루 음식을 너무 좋아해서 큰일이에요. 딸과 저는 디저트 배는 따로 있다며 룰루랄라 호떡집으로 가벼운 발걸음을 내디뎠어요.​ 해미호떡집호떡집도 마감을 하려고 준비하고 계시네요. 몇 개 안 남은 호떡을 먹을 수 있게 되어 너무 좋았어요. ​ 와우~~ 호떡도 맛있어요. 뜨끈하니 바삭하니 고소하니~~~ 참 맛있네요. 이래서 한가 보다 ~~~~를 느낄 수 있는 맛이에요. 맛있는 호떡사진이 없어서 아쉽네요. 며칠 전 볼일이 있어 근처에 갔다가 호떡이 먹고 싶어 들렀는데 평일 낮인데도 대기 줄어 너무 길어서 맛도 못 보고 돌아왔어요. ​ 바삭하니 맛나요곱창구이와 곱창전골은 가끔 생각나는 메뉴예요. 다음에 갈 기회가 생기면 다시 방문하고 싶은 곳이에요. 호떡집도 마찬가지고요~~~~ 해미우시장충청남도 시 해미면 읍성마을3길 22충청남도 시 해미면 읍내리해미호떡충청남도 시 해미면 읍성마을2길 15-1 #맛집 #해미우시장 #해미호떡 #맛집 #백종원골목식당맛집 
​  맛집얄개분식  ​지난 주말에  여행을 다녀왔어요 ​노오란 수선화가 가득했던 유기방가옥을먼저 둘러본 후에 점심을 먹기로 했는데 다음코스가 이라서  근처 맛집을 갔답니당​ 주변에 골목식당에 나온 집들도 있어거기로 갈까~ 하다가 맛있는 분식집이 있어 방문했어요​ 유기방가옥 여행을 가신다면너무나 하는 코스 !​  얄개분식충청남도 시 해미면 읍성마을4길 22-2 주소 : 충청남도 시 해미면 읍성마을4길 22-2전화번호 : 041-688-8327영업시간 : 11시 ~ 재료소진시   ​저녁은 서울가든에 가서 든든하게 바베큐를 먹으려고 했고, 오는길에 행담도 휴게소 들러 간식을 먹어서가볍게 먹고 싶었는데 너무 딱이였어요 !​옛날 생각이 나는 담백했던  맛집​​​ ​ 얄개분식 입니당​토요일에 세시쯤 가서 식사시간이 아니니까바로 먹을 수 있겠지 했는데 아니였어요 매장 밖에서 대기하는 손님들이 계시더라고요​제 앞에 6팀 있어서 30분정도 대기했는데,메뉴가 하나뿐이라 회전율이 좋아그리 길게 대기하지 않았던   맛집​​​ ​원래는 이런 정겨운 모습이였는데소방도로를 만들면서 지금 모습으로 바꼈나봐요더 깔끔하고 좋죠 ~​가는길에 봤던 해미우시장은 재료소진으로 마감해 포장만 가능했고,더미불고기가 있는 추억의집밥은 대기가 많고,맛이나식당은 그때 변했다는 방송을 보고 패스했고..!​그렇게 방송에 나온 집들도 너무 궁금했지만얄개분식 방문하기 너무 잘했어요 :)​​​ ​그렇게 기다림 끝에 들어갔던 내부​매장이 넓지는 않아요테이블은 7개정도 ? ​별다른거 없는 깔끔한 식당이였어요.​​​ ​예전 매장일때 응답하라 1988에 나왔던 떡볶이집이였어요 !​고경표, 이동휘, 혜리 등 응팔 출연진분들싸인도 벽면에 있더라고요​​​ ​  맛집은 오픈주방이라서 조리하는게 다 ~ 보여요 ​조리는 남자 사장님이 하시고,여자 사장님과 할머니 사장님이 응대를 하시는데다들 너~~~~~무 친절하세요.​입장할때엔 기다리느라 고생 많으셨다며 감사하다고 몇 번을 인사하시고 메뉴 내어주실때도 기다려주셔서 감사하다고몇~번을 인사하시더라고요 ​먹기전부터 마음이 따뜻해지면서 오히려 제가 더 감사하더라고요 ㅎㅎ  ​메뉴는 딱 하나 모듬떡볶이 입니당2인분부터 주문이 가능하고2인분 가격만 적혀있지만 1인분에 5,000원씩 추가라고 생각하면 되어요​2인분에 10,000원 3인분에 15,000원저희는 셋이 방문해서 3인분 주문했어요​​​ ​기본찬으로는 단무지가 나오고요​​​ ​유기방가옥 둘러보느라 지쳐 앉자마자 1인 1사이다 해줬답니다 ㅎㅎ​유기방가옥 가시면 그냥 7주차장에 주차하고 걸어 다녀오시는게 제일 빨라요 !​​​ ​그렇게 기다린 사이에 나온모듬떡볶이 3인분​이름은 모듬 떡볶이지만 모듬라볶이 같은 비주얼이였어요​간단해보이지만 넘 맛있어서남김없이 먹었던   맛집​​​ ​떡과 어묵, 계란, 만두, 라면사리그리고 아래에 콩나물이 숨어있어요 !​재료도 생각보다 다양하고 기대 이상으로 맛있더라고요​​​ ​제가 좋아하는 쪄낸 만두도 있어서맛있게 먹었던   맛집​저는 군만두보다 찐만두가 좋거든용 *_*​​​ ​떡도 쫄깃하고 어묵도 맛있는데 특히 라면사리가 진짜 맛있었어요 !​두껍지않고 좀 얇은 느낌인데무슨면인지 궁금할 정도로 너무 맛있더라고요.​​​ ​1인당 계란 하나라서 맛있는 라면사리와 함께 떡볶이 국물 낭낭하게 적셔 맛있게 먹었답니다 :)​막 엄청 특별한 그런 맛이 아니지만떡볶이 본연의 맛이 제대로인 얄개분식​​​ ​마무리는 역시 볶음밥이죠 ~​  맛집 하나 아쉬운게 버너에 끓여먹는 즉석떡볶이가 아니라서 볶음밥이라기보단 비빔밥 느낌?​그래서 쪼끔 아쉬워요 ㅠ-ㅠ눌러붙은 볶음밥을 좋아하거든요 ~​​​ ​남은 국물에 공기밥 하나를 주문해서잘 비벼준 후에 김가루를 뿌려줍니당​특별한게 없어 보이지만 역시나 맛있더라고요콩나물이 들어가서 그런가 시원한 맛도 느껴져요​​​ ​그래서 남김없이 싹싹 먹었어요 ㅎㅎ진짜 깨끗하게 다 먹었다는 ~~​​​ ​대기가 길어 포장해서 가시던분들도 계셨는데,너무 맛있어서 포장할까 했더니네이버쇼핑에서 판매를 하고 계셨어요​브라질떡볶이 주문해도 넘 좋을듯 !?​​​  ​지난주에  갔을때 아직 만개까지는 아니였거든요이번주에 피크이지 않을까 싶은데 !​​​  ​다들 즐거운 여행하시고   맛집 찾으신다면얄개분식 합니다 ♥​​​ 
​​​​​ 역사캠핑장충남 시 해미면 동문1길 42041-688-0999010-2514-8182예약은 예약사이트를 통해주세요 :) / 입실 14:00 ~ 퇴실 12:00 (이른 입실을 원하면 12시 쯤 오셔서 상황 보신 후 입실 가능)1박 기준으로 예약한 뒤 당일로 예약하시면 됩니다 애완동물 금지/ 흡연금지 / 버너는 되지만 장작불과 전기 안됨​캠핑사이트 3만원 (기준5인 초과 1만원씩) ,10인까지 가능평상은 2만5천원 물놀이는 10:00 ~ 17:00 까지만 운영화장실/ 샤워장(따뜻한물나와요) 무료 / 분리수거장(일반쓰레기, 플라스틱, 캔 있음) /개수대 있음각 사이트마다 소화전과 전기 릴선 있어요체크인 하는 건물에 전자레인지 있음, 캠핑장 주변 3분거리에는 편의점 있음일요일엔 주변 도시락집 문 다 닫아요,, / 김추일수제돈가스 맛있네요아이들 씻을 욕실용품 준비해주세요 / 물놀이용품(물총, 튜브, 공 등등 준비)그늘 없으니 아가들 모자는 필수 / 파라솔 무료 1개 대여 가능 ​예약사이트는 아래를 참고해주세용!https://www.haemicamping.com  역사캠핑장 | Haemicamping인터넷익스플로러 서비스 종료로 보안을 위해 크롬 접속을 부탁드립니다  역사캠핑장 아름다운 도시 ,  성벽을 따라 걸어오시면 힐링과 휴식의 공간이 펼쳐집니다  역사캠핑장은 편안한 시설과 아름다운 풍경으로 행복하고 아름다운 추억을 선물합니다 아름다운 도시 으로 오세요 ​아름답고 편안한  역사캠핑장으로 오세요 캠핑장 찾아오기 ▷ DSC00120 1/5 DSC00048 1/3www.haemicamping.com ​​​ 안녕하세요! 베리마미입니다.어제는 저희 정말 급하게 당일치기로 #캠핑 ? 아니 #물놀이? 를 다녀왔는데요 :) 물론 사진으로 보면 그냥 집앞으로 잠시 물놀이 다녀왔다고 보면 될까요? ㅎㅎ아마, 28개월 아이 정도 되면.. 뭐랄까 약간 좀 컸다 싶지마는, 또 그래도 엄마아빠 손길이 참 많이 필요한 월령인 듯 해요. 그래서 그런지, 생각보다 멀리 어디가서 놀고 하는 게 쉽지만은 않다 ...라고 늘 얘기하곤 했는데요 .​​그래서 이번에 놀러갈 때는 ​집에서 가깝다비용이 정말정말 저렴하다28개월 아이와 놀기에 깊지않고 적당한 물놀이 시설 깨끗하고 정리잘된 캠핑사이트주변에 먹거리 ​등등의 조건들이 매우 좋았던 #역사캠핑장 을 소개해드려보려구요. ​ ​아참. 사실 이 곳은 저희가 예약했다기 보다는, 같이 간 친한 지인가족이 운좋게 예약을 해주셔서 따라갔다온거라 ,제 블로그에 가끔씩 언급되는 우리아가 친구네인데 덕분에 늘 잘 다녀와요 ㅎㅎㅎㅎ 같이 다니는 게 익숙해지다보니 더더욱 약속잡기도 쉽고 그렇더라구요 :) ​​ ​그렇게  주차장 뒤쪽으로 쭉 가면 나오는 이곳 #역사캠핑장 은요.아쉽게도, 주말에는 정말정말 예약하기 어려워요 ㅠㅠ 그 이유는, 제가 아까 말한 조건들 때문이겠죠? ㅎㅎㅎ ㅜㅜ 평일에는 다행히 자리가 많아서 시간되실 때 가보면 매우 좋으실 듯한 곳이에요! ​​  우선, 입실은 14:00 퇴실은 12:00 라고 하더라구요? 원래 1박 기준으로 예약하는거라 그렇지만, 저희처럼 당일만 놀고오면 오후 2시는 너무 늦는데..  어쩌지.. 고민했었는데요, 전화드려보니, '전날 퇴실하시는 분들이 12시에 퇴실하니까 상황봐서 다들 가셨다면 들어와서 노셔도 될 듯 합니다.'라고 말씀하셨다기에, 저희 식구가 12시 쫌 전에 먼저 도착했어서 상황을 봐 보기로 했어요.​ ​그렇게, 도착하자마자 차를 세우고 보니 우리 아가가 저만치 이미 뛰어가서 물놀이 하러 갈 기세로 있더라구요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ역시.. 오길 잘했네 :) 하면서 신나게 주변을 둘러보기로 했고, 저희가 예약한 사이트는 11번이라고 했어요! 사실 주차를 생각하면 15번 사이트 왼쪽에 주차장이 있으니 이게 나았으려나 싶었지만 다시 생각해보니 각 사이트에 텐트가 정말 어마어마하게 크지 않다면 차 1대는 기본적으로 세울 수 있더라구요~ 그래서 11번이어도 물놀이 하는 곳에서 적당히 떨어져있고, 또 적당히 가까워서 좋았던 것 같습니다 :) ​ ​ 도착하고 주차하면, 전면에 보이는 건물에서 체크인을 하면 되는데요.원래 캠핑사이트에 기본 인원이 5명이었는데 저희가 6명이었거든요, 물론 2명은 26, 28개월 아가들이었구 ..ㅎㅎ 다행히 그래도 일요일이기도하고 하니 추가인원 요금은 따로 받지 않겠다고 말씀해주셔서 3만원에 이득이득!!! 그리고 쓰레기봉투 1장 / 주의사항 용지 2장 이렇게 주시면서 파라솔이 필요하면 무료로 대여해주신다고 했어요.저희는 텐트를 가져왔기에 필요없었지만, 혹시나 필요하시면 대여해서 사용하시면 될 것 같아요 :0 샤워장, 화장실 무료사용 및 분리수거장이 있으니 따로 집으로 쓰레기를 가져갈 필요는 없죠! (대신 유리를 버리는 곳이 없다보니.. 혹시라도 소주나 맥주 드시면 병이 나올 경우 분리는 알아서 부탁드려용;)그리고 샤워장에는 따순물이 나온다고 하니 얼마나 다행인가요! 아가들 씻길때도 다행이다 싶었어요. ​​  ​물놀이시간 안내 및 기본적인 사항들이 나와있었는데요.이곳은 대체적으로 유연하게 운영되고 있어서 따로 관리인 분들이 말을 하지 않는 다는 것이 장점이었지만반대로는 또 터치가 없으니 가끔 매너없는 분들도 있다고 하는 슬픈 사실이 있었지요 ..특히나 밤에 잘 때 좀 시끄러운 경우도 있었다는 후기가 있었기에, 그 점은 알고 가셔야 할 듯 싶어요.아무래도 비용이 매우 저렴하고 가성비좋고 위치도 좋아 이용객이 많지만, 그만큼 좀 아쉬운 점도 조금씩은 있다는 것을 유의해주셔야 할 듯 했어요.​​​​ ​캠핑사이트는 이렇게 되어있었는데요.보니까 작은 텐트 하나치고 옆에 차를 세워도 되고, 아니면 큰 텐트를 친 뒤 뒤쪽으로 차 한대정도는 세울 수 있었는데요. 저희는 타프 + 텐트 적당한 사이즈라 그런지 차 한대를 사이트 내에 세우고, 길 쪽으로 차를 세워도 다른 이용객들의 불편한 사항이 있을 정도는 아니었구요.저 나무 테이블은 들어서 이동도 할 수 있엇지만, 저희는 그냥 저 자리에 두고 사용했어요 ㅎㅎㅎ ​ 저희 사이트 11번에서 물놀이장은 이 정도 거리로 보여지는데요.28개월 아가들은 아직 엄마가 가지마~~~~~~ 한다고 해서 안가는 것도 아니고 ㅋㅋㅋㅋㅋ거의 무조건 물만 보면 직진하는 베이비를 낳았더니 ^^; 적당한 거리에 사이트가 있어 다행이다 싶었구요.​  저희 아가 신체스펙은 약 90cm 좀 넘고 몸무게는 16.2kg 인데요.생각보다 아주 날씬 아가는 아니다보니 작년에 입은 수영복이 저리 쬘 줄은.. 엄마가 미안하다 ...물놀이 할 때 28개월 아가라도 물놀이 장비는 좀 챙겨주시면 좋을 듯 해요.예를 들면 공이나, 물총, 그리고 작은 튜브나 그정도라도..? ㅎㅎㅎ 너무 수영복만 달랑 입히고 자동차 장난감 하나 가져갔더니만 주변애들 꺼가 다 자기껀줄알고 난리... 그리고 신발은 물에 들어갈 때 아쿠아슈즈 이외엔 착용 금지라고 하니 이왕이면 아가들은 맨발이 아닐거라면 아쿠아슈즈 챙겨주시면 좋을 듯 해요.눈 찢어지게 웃는 것 좀 보세요 ..!!!!!!!!!!!! 히히히 ​  물에 들어가도, 거의 허리까지 차는 정도의 깊이가 아니기 때문에,왠만하면 거의 뭐 넘어져서 얼굴에 물이 꽉차고 그런 정도는 아니라 진짜 좋았던 #역사캠핑장.그리고 어제 따라 날씨가 해가 쨍! 한게 아니라 그런지 놀기도 진짜진짜 좋았어요 :) 적당히 덥고 적당히 시원한 물 덕분에 얼마나 재밌게 놀던지..!!! ​ 들어가서 한시간은 거뜬히 놀아버리는 바람에, 좀 걱정된다 싶어서 밖으로 꺼냈더니,왠 길고양이인지 계속 지나다니니까 쫓아다니고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 고양이 강아지 다 예뻐하는 우리아가는 인증샷도 딱 하고 남겨주네요 :) ​ 28개월쯤 되니, 세상 물총도 잘 쏘는 우리아가.엄마가 사진찍는데 저렇게 계속 혓바닥 내밀며 물총쏘는데 왜이리 귀엽던지요.안 데리고 왔으면 진짜 너~~~~~무 아쉬웠을 뻔 했어요! 신랑도 진짜 가성비 너무 좋아서 이곳이 왜이렇게 핫한지 알겠다!!! 하면서 ㅎㅎㅎ ​  친구와도 잘 노는 우리 아가의 모습.물론, 친구와 잘 논다기보다는 ㅋㅋ 각자 놀았지만 투샷이 너무 남기고 싶었던 엄마가 졸졸졸 따라다니며 찍은 샷.저렇게 깊지 않으니 아빠들도 옆에서 케어해주기도 덜 걱정스럽고, 물이 아주 따숩지는 않았는데 그래도 적당히 시원해서 좋았던 것 같아요.28개월, 친구는 26개월이었는데도 저렇게 깊이 있지 않은 물이지만 발이 시원하니 놀기 좋았구요.대신 햇볕이 따사로운 날을 생각해서 꼭 저렇게 모자를 씌워줘야 한답니다 :) 만약 워터파크같이 큰 곳으로 놀러갔다면 사람들 사이에 치여 걱정스러웠을텐데, 규모도 작은데 월령에 맞게 놀 수 있던 것 같아서 만족스러운 #역사캠핑장 입니다! ​​  ​아참, 물놀이장에 있는 미끄럼틀이 있는데요.그 미끄럼틀의 바닥이 물로 되어있다보니 아가들 단독으로 미끄럼틀 타면 물이 얼굴로 다 들어와요 ;큰 아이들은 상관없지만, 아니라면 아빠나 엄마가 같이 타주셔야 한다는 점! 잊지마세요 : )​​  화장실 및 샤워장으로 가서 이제 아가들 씻기기로 했는데요.여자화장실은 화장실이 3칸이고, 샤워장은 안쪽에 있는데 샤워기는 3대가 있어요.남자화장실은 화장실이 1칸이라 아쉽지만 샤워기는 4대가 있구요.씻기기엔 아빠들도 나쁘지 않다했구, 물이 따수웠던 게 완전 장점이었어요! 대신 씻을 비누나 이런 건 따로 없으니 아가들 껀 꼭 챙겨주시는 게 좋을 듯 합니다 :) ​​  물놀이도 마무리 되고, 모두 밥을 먹으러 정리할 겸 앉았는데요.점심과 저녁 두 끼를 먹고 왔는데, 어머. 일요일엔 해미 와  도시락집은 모두 문을 닫아요 ......저희처럼 캠린이라 뭐 먹을 거 준비할 생각 안하고 사드실거면 ... #김추일수제돈가스 여기만 문 여니까 참고하세용.. 롯데리아나 이런 곳들도 모두 손님이 너무 많아 난리더라구요 ;; ; ; ; ​ 식사하고 한잔까지 한 우리 신랑은.낮에 물놀이에 땡볕에 고생하더니, 잠을 쿨쿨 ㅎㅎㅎㅎㅎ 텐트에서 꿀잠자고 있으니 보기 좋더라구요 :) ㅋㅋㅋㅋㅋ ​  뭐 놀고먹고 쪼끔 했다고 벌써 집에 가려고 시간을 보니 7시가 넘었어요 ; ; ; ; 다들 안가고 더 노시려는 지 저희처럼 당일로 하고 떠나시는 분들도 슬슬 준비를 하시네요.저희는 먹은 쓰레기들 다 분리수거하고 , 개수대에서는 손씻고 정리를 하며 집으로 가려고 하는데, 집에 갈 때까지도 날씨가 꾸리꾸리 하더라구요.다행히 너무 해가 쨍쨍하지 않아서 더 아가들이 놀기엔 좋은 날씨였고, 이 곳에서 첫 캠핑을 하면서 느낀 게 많은데 다음엔 더 잘 준비해서 놀러와보자며 당일치기는 마무리 하였답니다 :) ​​​주말엔 매우매우 빡센 예약이 있지만, 가끔 자리가 나기도 하니 #역사캠핑장 관심있으신 분들은 한번 다녀와보세용 :0 ​​​​​​#캠핑장 #역사캠핑장 #해미캠핑 #캠핑 #물놀이 #해미물놀이캠핑장 #해미캠핑장물놀이 #역사캠핑장당일치기 #해미물놀이좋아요 #물놀이좋아요 #캠핑장 #해미캠핑장후기 #역사캠핑장후기 #해미아이와가볼만한곳 #아이와물놀이하기좋은곳 #수영장 #해미수영장 #해미물놀이장 #28개월아이와가볼만한곳 #여행 #해미여행 #해미당일치기​ 역사캠핑장충청남도 시 해미면 동문1길 42 ​ 
​​​백종원의 골목식당  포스팅 마지막 ​"맛이나식당" , "해미우시장"  ​​​​​ 맛이나식당충청남도 시 해미면 읍성마을4길 25 ​​ ​​​​오빠랑 에서 놀다가영업시간보다 조금 더 일찍 갔는데 사장님이 들어오라고하셔서대기없이 바루 식사고고! ​​​​메뉴는맛이나식당의 대표메뉴 돼지찌개와 산채비빔밥   ​​​​​ ​​​​​맛이나식당의 반찬들은 다 집반찬처럼  소소하고 정갈하다!(하지만 우리집엔 이런반찬 없지)​​​​​​​ ​​​​​백종원의 골목식당에서 극찬받았던어리굴젓!!!!!리필은 2회까지만 가능하다고 적혀있다근데 리필제한 안하면 사람들 다 폭주함 레알 너무 맛있음..♥  ​​​​​​​ ​​​​​어리굴젓을 제외하고 반찬들은 조금 더 달라고하시면 친절하게 리필해주신다  가게 사장님들은 다들 넘 친절하셨다 ​​​​​​ ​​​​​​​크- 비빔밥 등장 사실 커피도 먹고 그래서 배가 많이 안고팠는데 비빔밥 보니까 급 배고파서 허겁지겁 비벼먹느라 비빔밥 채소들을 제대로 못찍었음   ​​​​​​​ ​​​​​솔직히 산채비빔밥은 헐!!!!!!!!!!!!!!미쳐따!!!!대박!!!!!!이런맛은 당연히 아니였다다들 예상하는 비빔밥 그대로라서 ..ㅎㅎ..그래도 비빔밥 채소나 반찬들이 간이 다 강하지않아서 내 입맛에 딱 맞았다​​​​​ ​​​​​무엇보다 밥 비벼서 어리굴젓 올려서 먹어주면 짱! 사실 맛이나식당은 어리굴젓이 하드캐리했다..ㅎ...​​​​​​​​ ​​​​​​돼지찌개는 호불호가 좀 갈릴듯 오빠는 별로라고했고 나는 국물이 텁텁하지않고 깔끔해서 괜찮았다! ​​​​확실히 맛이나식당은 메뉴자체가 관광객을 위한 가게라기보다는 동네 주민분들이 좋아할만한 가게인듯그래서 에 놀러가는 지인들에게여긴 꼭 가봐! 라고 선뜻 하지는 않을거같다!.. ​​​​​​​ ​​​​​​곱창전골은 포장해서집에가서 뒷풀이소주마시면서 안주로 먹기로했다   ​​​여행와서 맛집 한개도놓칠 수 없다구요​​​​​​​​ ​​​​​​해미우시장 영업시간은오전 10시30분~1시30분 (입장)오후 4시~저녁 6시 (입장)​​​줄이 있더라도포장은 바로 가져갈 수 있다고하니 꼭 가게에서 먹어야겠다!!!하는거 아니면포장도 괜찮은듯​​​​​​ ​​​​​집에와서 바로 끓이기 우리는 소로 주문했는데 곱창이 진짜 엄청 푸짐했다!​무엇보다 곱창전골에 있는 냉이가 미쳤음 냉이향이 진짜 너무 좋고 국물이랑 잘 어울려서 신기했다 ​​곱창전골?냉이?..음??했는데백슨생님 대단해요....!   ​오빠한테 미쳤다고 너무맛있다고 따봉날렸음 ㅠㅠㅠ​​​​​​ ​​​​​진짜 술이 술술술술 들어가는 해미우시장 곱창전골이였다(그래서 다음날 술병나서 일못함 ㅎ)​​​​개인적으로 다음에 에 다시 방문하게 된다면 점심은 한우산더미불고기 먹고 간식 해미호떡먹고저녁은 해미우시장 곱창전골먹고 맛이나식당 돼지찌개는 2인분 포장해올듯....! ​​​​​​​맨날 집밥해먹고 배달시켜먹다가 놀러나가서 맛집투어하고 오니까 즐거웠다자주 다니자 남편...♡​​​​​​​맛있는녀석들 골목식당을 사랑하는 남편이니까 또 한번 투어 싸악-! 돌고시리즈 포스팅 돌아오겠습니다그럼 이만 총총..   ​ 
 ​​​​​안녕하세요 ​​​충남 여행코스 짜시는분들충남 태안 펜션 여행 가시는 분들태안 가는길에 혹은 태안에서 다시 서울 올라가는길에무조건 충남  ! 을 거치게 되는데요그래서 에 유명한 문화재인  을 설명도 드리고 아이들과 체험도 , (떡볶이+오뎅+김밥)도 사가지고 가서 돗자리 깔고 피크닉도 한 후기를 남겨보려고해요해미천에서뒤늦은 벚꽃구경도 했고요^^​+ 안아이들 체험거리 : 만들기체험 (유료) / 활쏘기체험(무료)전통놀이체험(모두무료): 활쏘기,악기,전통생활 체험투호놀이 체험링던지기 체험윷놀이 장소야외나무놀이터있음( 나무판 기어오르기/ 외나무다리 중심잡고 건너기등)​+조선시대 형벌을 볼 수 있는 관아 체험 가능​+팁​​유모차 대여가능휠체어 대여가능음식물 간식 반입가능텐트 취사 불가능캠핑체어나 캠핑의자로 앉는것은 가능돗자리 가능​돗자리 들고가는것 필수음료/약간의간식/ 김밥챙겨가도 좋음​​( 꼬마김밥 정보)읍성꼬마김밥( 성곽 정문 맞은편 2층위치해미면 남문1로 47떡볶이 4000, 야채김밥5줄 3000원 등매주 월요일 휴무그외 오픈 10시 , 저녁 7시 닫음홀 이용가능/포장가능​​​​​​​​포스팅 고고싱​​​  ​​충남   위치:​충남 시 해미면 읍내리주차가능 (주차장이 크게 위치해있어서 주차 무료로 가능하세요)입장료는 없구요​​매일 새벽6시부터 저녁7시라고 나와있지만저희가 갔을때 22년 4월중순 기준 밤9시까지 운영합니다.남녀/화장실있고 편의점이나 마트는  밖에 있지만 안에도 먹거리 파는곳은 있어요파전/막걸리도 팔고, 전통차/아메리카노/음료/연날리기 연/아이스크림 등 작은 마트? 같은 마트도 있어요. 가격은 착하진 않아요^^​전에 연날리기 했을때 제일 기본 무늬없는 연 5000원부터캐릭터연은 15000원까지 판매해요재활용할수 있긴 해요.​​​​​​+​​​이 그럼 무엇이냐? 하시며 궁금해하시는분들을 위해!​​은 1491년에 왁성한 석성으로, 둘레는 약 1.8키로미터/높이 5미터 총면적 196.381m2 ( 약 6만여평)의 거대한 성이예요!웅장하고 넓고 정말 커요, 거대한 성으로 동/남/서의 세 문이 존재해요.​​1866년 병인박해 이후1882년 사이에 진행된 천주교 박해 때 충청도 각 고을에서 붙잡혀온 ㅠㅠ천주교신자 1000명이 생매장당한알고보면 슬픈 역사를 가진곳이예요.당시 천주교 신자들을  서문밖의 돌다리에서 자리개질등으로 처형 ㅠㅠ했는데숫자가 너무많아 해미천에 큰 구덩이를 파고 모두 생매장 했다고..로마교황청은 21년 3월 1일 해미순교성지를 국제성지로 지정! 선포하였다고 해요최근교항이 다녀가면서 급 유명해졌고백종원이 골목식당을  뒷 골목들 식당들을 업그레이드? 시켜주시면서더더 유명해졌어요.​​​​​오후5시 ~저녁6시즘 가니약간 쌀쌀했어요​​​ ​​​​​잔디밭이 정말 넓어서아이들 마음 껏 뛰어놀기 좋아요​​​​ ​​​​​​​​​​​자리를 잡고커다란 나무아래 자리잡고 돗자리폈어요돗자리는 급다이소에서 5000원에 대형사이즈 구입 히히​​​꼬마김밥/오뎅/떡볶이 냠냠꼬마김밥정보는포스팅 맨위에있어요​​신나게 먹어요뜨끈한오뎅국물이저녁 쌀쌀한 날씨에 몸을 녹여줘요4월중순인데도낮엔 반팔입을정도로 더운데저녁은 아직 쌀쌀하네요 ​​​​​   ​​​​​​​​​다먹엇으니뛰어놀자!​​대나무숲도 구경​​​​여러가지 전통체험 시작했어요​링던지기굴렁쇠굴리기화살쏘기 등등​​​​​  ​​​​​ 안쪽으로 쭉 들어오면이리 돌맹이도 쌓으면서 소원도 빌수있는 공간도있어요​​​​저위에 계단 올라가면 산책코스도 나오는데힘들어서 패스 ㅋㅋ​​​​​  ​​​​​​2시간가까이아이들 신나게 뛰어놀고공하나가 가져가서 잔디밭위에서공차기 놀이해도 아주 좋아요​​아이들 킥보드도 많이들 가지고 오시더라구요​​​그냥 집에 들어갈순없죠 까까문방구 들려서무인계산기에서 옜날 간식들 사서차에서 냠냠 먹으며​해미천 벚꽃 마지막 구경하며 집에왔네요​​​​ 이상​​ 여행지코스/데이트코스/ 아이와 체험 놀러갈만한곳/볼거리로 해드리면서​​포스팅 마치겠습니다 
​둘이서 주말 뒹굴대다가 ​​​가자.차.진짜.드럽다​겨울지나면 세차 좀. ​ 주차장.대형쪽에 댔더니 새벽에 일하고 들어오는 트럭, 일나가는 트럭.다음에 오면 소형쪽에 대야겠다. ​​​​아침먹으러 고고.내가 애청하는 쿠수니네님 유투브에서 해 주신 식당을 갔는데 이미 아침장사 끝나셨대. 9시였는데 ㅋㅋㅋㅋ9시는 아침이 아니었던건가 ㅋㅋㅋ담에 더 일찍 일어나는날에 가봐야겠다. 백반 맛나 보였는데 아쉽.(식당이름 갈치랑 고등어) ​​​그래서 다음 선택지.시장순대 순대국. ​​순대국 나오기전에 주신 편육. 넘 맛나네 ㅋㅋㅋ일반 편육과 다른듯한. ​​순대국 보통맛.체인점 순대국집과 다르게 진짜 시장가면 파는 순대국맛. 대훈인 넘넘 맛있다며 3끼도 먹을수 있다고 ㅋㅋㅋㅋㅋ난 고기보다 머리고기 같은거. 뭐라하지? 내장인가? 여튼 고기모양 아닌거 많아서 그냥 맛나다 정도였는데 ㅋㅋㅋㅋ국물도 텁텁하지 않고 괜츈다. ​​부른 배 꺼뜨리러  입성.​​옛날 전쟁때 쓰던 총포들. ​​ㅋㅋㅋ이런거 그냥 지나칠수 없지. ​매우 쳐라! ​니죄를 알겠느냐 ​​몇대 맞더니 진짜 아프대 ㅋㅋㅋㅋㅋ잽싸게 일어나려하다 한대 더 맞음 ㅋㅋㅋㅋ ​​이젠 니차례다. ​​네 이노옴~~ ​​​주리를 틀라. 너도 틀라. ​​이번엔 칼이다. 칼 맞나? 춘향이가 자주 끼던 저거. 칼맞나?? 와. 이런것도 다 까먹었네. ​​저녀석 두고 그냥 가자 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​중간에 놀이기구들도 있고.넣는사람 소원들어주기했지만 아무도 못넣음 ㅋㅋㅋㅋ ​​제기차기 3개 내기했지만 3개 못참 ㅋㅋㅋㅋ ​ ​​​지게도 한번 지어보고. ​자꾸 하나 더 얹으래.한개도 계속 떨어뜨리면서 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​맷돌도 돌려보고.어이가 없네. 왤케 안돌아가냐 ㅋㅋㅋㅋ ​국악소녀 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ중학교때 배웠는데 인사하는거만 기억나고 기억 안남 ㅋㅋㅋ ​ 근처 이나 홍성쪽 몇번 갔어도 은 안가봤는데 나름 볼만하네.여기저기 산책하기도 좋고. 식당도 바로 앞에 많고. IC빠져서 바로고 주차장도 넓고.다음에 또 와야겠어. ​​다음은 해미성지.조선시대 천주교 박해로 많은 사람들이 순교 당한 곳 이라한다.경건한 마음으로 관람. ​​점심을 뭐먹을까하다가 배도 별로 안고프고 간단히 먹자하고 불고기?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ광천으로 내려가서 전에도 들렀던 한밭식당에서 불고기 3인분 맛나게 먹고. ​간판 바꿨네. ​​​남당항 가는길에 들른 어사리 노을공원.갑자기 날씨 왜이랴??급 눈발에 급 바람. ​춥다. 가자. ​갑자기 눈 엄청 옴 ㅋㅋㅋㅋㅋ고립되는거 아냐. ​​그러다가 갑자기 해뜨네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여름에도 날씨 이상하더니 겨울에도 이상해. ​​잠깐 낮잠자고.저녁먹으러.​남당항은 지금 새조개축제중이다. 19년도에 엄청 비쌀때 오고 오랜만에.그때보단 가격도 저렴한듯. 키로에 7만원이다. 아마 올해는 7-8만원 왔다갔다 하나봐. 19년에는 12만원인가? 여튼 10만원은 넘었던거 같은데.​그때 갔다가 맘에 들던 금성호 수산으로.다른데도 비슷한거 같지만 여긴 산낙지도 주고 전어도 주고. 전도 바로 구워주고. 평일이라 그랬는지는 모르겠지만. 오늘은 매생이굴전을 아주 뜨겁게 부쳐주셨다.  바로 구운 전어. 완전 싱싱한 산낙지. 율이가 거의 다먹음. 나도 먹고 싶었는데. ​​해산물 모듬도 싱싱하구나. ​​대훈이가 좋아하던 피꼬막. 난 왠지 뻘개서 싫다. ​손수 손질해주신 소라. 넘 배불러 남긴듯. ​​짠.새조개 등장. ​겨울 시금치랑 냉이가 들어가 넘 맛난 육수에 퐁당. 다먹고 칼국수도 하나 추가해서 배부르게 먹고.​차에 돌아와서 귤 잔뜩에 과자에 맥주까지. ​다음날 푹 자고 출발. 휴게소에서 아침먹고.이영자씨가 강추했다던 어리굴젓 수육백반 ㅋㅋㅋㅋ짜고 맛나네 ㅋㅋㅋ ​당분간 설날도 있고 1월 차박은 끝이지 싶네.2월에는 부여쪽 가볼까. 
급 당일치기 !날씨좋았던 6월!!  당일치기 합니당!​우리집 인천에서 1시간정도 걸렸습니당    데이트! 입장료는 무료입니다!코로나 개인정보 전화만 하고 입장하면 끝!  날씨너무좋고다들 피크닉세트 빌려서 들어와서 돗자리깔고있거나캠핑의자두고 쉬고계신다!취사는 안되지만 간단한 음료정도는 들고와서쉬시는 분들이 많이 보였다  그리고 굴렁쇠, 창호던지기..?, 윷놀이 등등전통놀이도 체험할수있게 해놨다!  연도 많이 날려서연 날리기 전까지 집에못간다고했는데남편이 다른소리 하는바람에 연 까먹고 못날리고 나옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ절대 안날리고싶은남편과 절대날려야겠는 나였는데까먹음​ 가기전에 들렀던 해미호떡이다백종원의 골목식당편에 나왔던것!!​일요일 오후 5시 30분정도여서당연히 선착순 마감되서 못먹겠지 했는데일요일저녁이여서 그런지 10분정도 줄서고구입할수있었당  현금만되용  1인 3개까지구매가능하다고 하자나요?그럼 괜히 사야될거같아서 6개 구입ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ먹지도 않는데 굳이 6개 구입남편이 괜히 2개샀다가 엄청맛있어서 생각나면..?이렇게 말해서 6개삼근데 걍 두개만 사도 될뻔했돠..ㅎㅎㅎㅎㅎ맛은 있는 호떡이였당4개는 그대로 우리집 냉장고행​그다음은 그냥 지나가다가 간짜장냄새맡고 들어간북경반점!!!!!!알고보니 백종원맛집이라구한다 우리는 간짜장과 짬뽕원래 우리가 중국집가면남편은 무조건 짜장 나는 무조건 짬뽕인데이날은 짜장냄새가 장난아니여서나 간짜장시키려고하니남편이 짬뽕을 시켜서 나눠먹자고해서아니난 간짜장이 먹고싶은데..? 난 간짜장!!ㅋㅋㅋㅋㅋ했는데결국짬뽕주문 ㅋㅋㅋㅋㅋ이런 주문법이 어딧뉘만두얔ㅋㅋㅋㅋㅋ근데 역시 간짜장이 맛있었다!!!!!!  그래서 간짜장 거의다 내가먹고 남편이 짬뽕먹음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​넘나 재밌었던  데이또였당!!!!!당일치기 여행으로 강추강추!!!!!!!!글구 따로 포스팅한 멧돌커피도 꼭 체험해보세요! 
안냐쎄요 띠밍입니다:)빵군과 여행하던 도중 골목식당 맛집을 갔다가바로 앞에 이 있다는 걸 알게 되었어요 (어쩐지 사람들이 엄청 많더라구요^_^)호떡집 사장님께서 30분만 걸을 수 있는 데이트 코스라고가보라고 해 주셔서 바로 호떡을 순삭 한 후 을 입성!  일단 오자마자 날씨가 좋으니 인증샷부터오랜만에 둘이 셀카를 찍어서 그른가~좀 어색 하누^^;;(남보다도 못한 커플ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)  그리고 바~~로 눈앞에 펼쳐진  내부사실 기대 안 하고 들어왔는데 정말 예쁘더라구요안에는 이렇게 전통주막이 있었는데요맛있는 전과 함께 막걸리를 먹을 수 있는 공간이었습니다~ 네이버 지식백과 참조사실 띠밍이도 이번에 처음 와봤거든요방어의 임무를 담당하던 !원래는 이것보다 더 큰 규모였다고 하는데 현재 복원된 것은몇 개뿐이라 아쉬웠는데요그래도 참 아름다운 풍경에 기분이 좋아졌어요  연날리기를 하는 아이들 어르신들도 참 많았어용띠밍이와 빵군도 연 날리고 싶다!했는데 나무에 걸린 연을 발견ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가상 연이라도 날려보는 빵군~~ㅋㅋ  아이들과 즐길 수 있는 국궁체험장도 있었는데요3,000원으로 재밌는 시합을 할 수 있는 공간이었어요  찍는 것마다 그림이네 정말루+_+이날 정말 좋았던 게 미세먼지 하나 없이 날씨도 선선하고 맑았어요그래서인지 보는 재미가 더 쏠쏠    중간중간 이렇게 돌탑이 많았는데띠밍이가 빵군에게 소원 빌자고 재촉했거든여근데 빵군이 뭘 소원이야 하더니세상 누구보다 간절히 빌더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그 모습에 피식........^^;;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   자연스럽게 포즈 잡기~~이날 띠밍이 사진 찍다가 빵군에게 잔소리 1000번 들었습니당...하.. 내가 똥 손이라 미안하다그래도 나중엔 사진 찍는 실력이 늘었다고 우쭈쭈 해주긴 했는데 알고 보니 빈말^_^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  정말 예뻤던 산책로와 돌담 그리고 꽃한복 입고 사진 찍으면 전주 한옥마을 안 가도 될듯합니다  띠밍이와 빵군이도 한 컷  푸릇푸릇 한 느낌과 그 사이에 꽃이 잘 어우러져마음을 참 따뜻하게 해주는 곳이었어용(근데 분명 호떡집 사장님이 30분 코스라고 했는데(?)만보도 넘게 걸었습니다 허허) 계단에서도 한 컷 찍어보긔  최대한 길게 찍어달라고 난리 법석 떨었지만현실이 짧아서 원하는 대로 안 나오네요 허허  이 공간은 국악기 체험 마당입니다장구 꽹과리 징 등등 다양한 악기를 체험할 수 있습니다 이곳저곳 돌아보다가 안을 봤는데정말 사람인 줄 알고 깜짝 놀랐어요ㅠ_ㅠ ​  예쁜 꽃을 두고도 한 컷   이렇게 다양한 전통 민속놀이를 할 수 있어서참 좋았어요 특히 어린아이들이 할 수 있는 다양한 체험과장애물 없이 뛰어놀 수 있는 공간이 쾌적해서 참 좋더라구용    가다가 보였던 중절모 쓰신 어르신굴렁쇠 굴리기 정말 어려운데 굉장히 잘하시더라구요옆에서 따님과 손녀 따님들이 응원해 주시고참 보기 좋았어요^_^  나무 그늘에서 오손도손 먹는 많은 가족들을 보니참 재밌어 보이더라구요나중에 도시락 싸서 피크닉 느낌으로 다시 한번 꼭 오고 싶었어요 뒤편엔 무궁화 동산도 있더라구요~~은 아이들이 자연을 직접적으로 느낄 수 있는 공간들이굉장히 많아서 좋았어요  숲속 대나무숲에서도 한 장 찰칵...빵군이 포즈 잡아보라길래포즈 따위 잡아 본 적 없어서 턱이나 치켜들기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  슬슬 가려고 했던 찰나에 오셨던호박엿 사장님 손이 엄청 빠르시더라구요 구경하려고 모인 아기들도 짱귀엽:)​ 볼거리도 먹을거리도 가득했어요주말에 인근 나들이로 꼭 드립니다​남녀노소 가까운 여행지로   띠밍~♥ 전화번호:0507-1325-8006주소충남 시 해미면 읍내리찾아가는 길●자가운전 -서해안고속도로▶해미IC▶해미▶  ●대중교통 - 공용 버스터미널에서 해미행 시내, 시외버스 이용(10~15분 간격 운행, 20분 소요) ★주차비 무료영업시간매일 06:00 - 19:00 3월~10월 05:00~21:00/ 문화 해설 10:00~17:00가격표입장료 무료주차료 무료편의주차, 무선 인터넷, 남/녀 화장실 구분, 장애인 편의시설홈페이지http://cul.seosan.go.kr/public/index.do충청남도 시 해미면 읍내리  
 용장천 데이지꽃 샤스타데이지, 아라메꽃길 #용장천 #아라메꽃길 #샤스타데이지 ​충청댁이 된지 2년이 넘었는데 이 좋은곳을 이제야 알다니 데이지꽃 폭탄을 맞고 싶다면, 무적권 가야돼~~ ​​ 주차공간이 따로 있는데 네비에는 검색이 되질 않아서 명보장을 검색하고 갔다 ​주차공간 널널, 주차료 없음   ​​ 명보장충청남도 시 운산면 잔등벌천길 3 ​ 입구쪽엔  명소들 소개와 포토존이 있다 포토존에서 따로 사진을 찍진 않았지만 다들 저기서 인생샷을 건지기 위해 열일중이였음당  산책로를 가운데두고 양쪽으로 데이지꽃들이 촤르르 ~ 펼쳐 있다구요  ​ 너무 이쁜 샤스타데이지​ 보라보라한 수레국화​ 존재감이 강렬한 양귀비꽃도 보이고​ 떨어진꽃한송이 주워서 꽃반지 ​ 벌도 좀 많았다 ㄷㄷ ​ 계란후라이 꽃 🍳🍳🍳​​ ​꽃순이들 모이세요 🌼  하천을 따라 조성된 엄청나게 넓은 샤스타데이지들에 향연에 행복 😍데이트장소로도 짱 짱  ​​​​​  맛집_ 시장칼국수​용장천에서 꽃구경 실컷 하고 약 20분 거리에 백종원의 골목식당 맛집들이 모여있는  골목으로 점심먹으러 고고  Previous imageNext image 골목길이 귀여워 찍어봤다 아기자기한 가게들이 옹기종기 모여있음 ​​ 사실 목적지는 #얄개분식 #브라질떡볶이 를 먹기위해 간거였는데... 가는날이 장날이라고 마침 휴무   내 배는 떡볶이에 맞춰있다구여 ​​ 플랜b로 생각한 #맛이나식당 백종원의 골목식당에 나왔던 식당이라고 국밥이랑 돼지찌개 등등 메뉴가 있다 ​밥이별로 안땡겨서 패스...! ​​​#다은네시장칼국수 다은네시장칼국수충청남도 시 해미면 읍성마을2길 13-3  Previous imageNext image 시장 앞에 있던  다은이네시장칼국수 가게 규모는 작고 테이블도 몇개 없었다 ​ 나는 우동칼국수 남편은 짜장칼국수 우동칼국수안에는 꽃게 홍합 바지락 등등 해물 가득 국물도 완전 시원하고 근데 6천원이라구요 ?_?  완전 혜자로운 식당 밥다먹고 사장님이랑 수다떨었는데 곧 가게를 닫을수도 있다고 하셨다 ㅜㅜ 안돼여 오래오래 영업 해주세요~밑반찬으로 나오는 김치도 JMT ​​우연히 들어간 식당인데 너무너무 만족스러운 식사를 하고 유명한 #해미호떡 을 먹으려 했지만 웨이팅이 너무 길어 패스 ​​​ Previous imageNext image 남편이 꽈배기가 먹고싶다고 해서 들린 #줌마리까페 꽈배기를 하나만 사고 싶었는데 세트로만 구매를 할 수 있어서 아쉬웠다 맛은 그냥 평범한 꽈배기 맛이였고 너무 많이 남아서 다 버림 ㅠ ​​​​​ 배불러서 산책겸 # 입장료도없고 조경도 잘 해놨고 생각보다 규모가 엄청 컸다 돗자리 가져온 가족들도 많았고 연을 날리는 아이들도 많았음 ㅎㅎ ​ 말도 있구요 ㅎㅎ 산책로가 잘 되어있어 아이데려오기 좋을 것 같다 ​ 안에 있는 주리체험 남편 주리좀 틀어줄걸~~~~​  ​​​​​당일코스로 가볍게 놀러오기 좋을 것 같은 코스  용장천 >    왕 ​내년이맘때 또 데이지꽃 보러 가야지 🌼​​​​​​​#데이트코스 #충남데이트 #충남여행 #여행 #데이지 #샤스타데이지 #용장천데이트 #용장천데이트코스 #맛집 #칼국수 #시장칼국수 #골목식당맛집 #해미호떡  
​오늘은 금요일 당일치기로  다녀왔어요​처음엔 남이섬 찍고 출발했다가찾아보니 4월 8일은 아직 벚꽃이 피지않았다고 해서급!!!목적지를  유기방가옥으로 변경했어요​작년 인스타그램에서수선화배경을 보고 반해서 저장해뒀던 곳​최근 수선화사진 찾아보고 바로 출발했네요​  ​​​행담도휴게소 휴게소 핫바, 앤티앤스는 못참지​​​도착전에 몇키로 안남았을때저 멀리노랑노랑 보였거든요​설렘!!​​​​  ​너무 예뻤어요~~~~~~~~~~~ 반함​​입장료는 7000원주차장은 논바닥에 넓게 되있긴해요금요일은 기준으로는 금방 주차했네요​​​​  ​ (2022년 4월 8일 기준)​곳곳에 의자 포토존 있어요예쁜 사진 찍으려면 줄 서서 기다려야 합니다!​​​​ 위로 올라가면 한적하니 나무 그늘도 있고 산책하기 좋더라구요​미끄러우니 운동화 합니다(구두 신고 오신 분들도 계시긴 했어요...)​​​ ​​짠 제 사진도 살포시​삼각대도 필수고옷은 밝은 옷이 예쁘게 나오는거 같아요남자친구는 블랙입었더니 까망까망 어둡..... 흑​먹거리도 팔고 앉아서 쉴 수도 있고​미스터 션샤인 촬영지였던한옥도 있었는데 포토스팟 줄이 길었어요​​​​1시간 정도 구경하고 사진찍고​으로 이동했습니다차로 15분거리 ♥️​ 유기방가옥충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 ​​​ ​점심먹으러 맛이나식당으로-!​골목식당 나왔던 곳으로 유명하잖아요​ 산채비빔밥ㅎㅎㅎㅎㅎ나물이랑 양념넉넉해서 공기밥 추가해서 더 비벼먹었는데꿀맛이였어요!​ 실치국맑은 시금치 된장국에 너무 맛있어요사장님께서 저 못먹을까봐 된장국 따로 챙겨주시려했지만 저는 다다다 잘먹습니다 ​​​ 흰 쌀밥도둑 어리굴젓리필해서 먹고 사장님께 물어물어구매해갔네요 ​ 맛이나식당 친절하시고 깔끔하게 맛있어서너무 만족스런 점심이였습니다​엄마빠 사다드리니 맛있다고 좋아하셨어용 맛이나식당충청남도 시 해미면 읍성마을4길 25 ​점심 맛나게 먹고으로 이동​평소 화성행궁을 종종 가던터라별기대 안했는데​행궁동이랑는 분위기가 많이 달랐어요​아기자기하고 한적하니 진짜 쉬어가는 기분-​아아 한잔씩 사와서 그네의자 앉아서 멍때리니 정말정말 좋았어요-🤍​​ ​ㅋㅋㅋㅋ제기차기랑 투호도 해보고​​ ​​핑크빛 벚꽃도 살짝 피었었어요(2022년 4월 8일 기준)​대나무 숲처럼 작은 공간도 있고무궁화 나무도 심어져 있더라구요​​유기방가옥은 사람많아서 언능 사진건지고 가야지이런 맘이 들어서 사진 찍기 급급했는데(사진땜에 남친이랑 싸움)한적하니 바람불고 아기자기 쉬엄쉬엄 구경했던에서 힐링하고 가네요​​ 충청남도 시 해미면 읍내리 
성으로 둘러쌓인 마을!바다가 아름답다는 해미!두 의미가 만나 이루어진 .​[  ] 은 1491년 (성종22년)에축조된 석축건물로동.서.남 3개의 대문이 있고서해안의 방어를 담당 하던 곳으로,매우 큰 규모였다고 합니다.​  ​읍성 입구에 들어서서망루로 올라보니낮은 높이의 망루에 앉아야불편하지 않고 서서 다니려면 몸을 웅크려야 되네요.​ ​망루 안에서 보이는 사방의 풍경이참 이쁘고 독특합니다.망루 내부의 단청의 색도선명하고 화려한 데다가 그 너머로 보이는 읍성의 모습이싱그러운 초록빛입니다.​  ​ [체온의 시 / 문정희] 빛은해에게서만오는 것이아니었다​  지금이라도그대 손을 잡으면거기따뜻한 체온이 있듯 우리들 마음속에살아 있는사랑의 빛을나는 안다 ​마음속에하늘이 있고마음속에해 보다 더눈부시고 따스한사랑이 있어​  어둡고 추운골목에는밤 마다 어김없이등불이 피어난다​   누군가는세상은 추운 곳이라고말하지만​ ​또 누군가는세상은 사막처럼끝이 없는 곳이라고말하지만​  ​무거운 바의 틈에서도풀꽃이 피고얼음장을 뚫고도맑은 물이 흐르듯그늘진 거리에 피어나는사랑의 빛을 보라​  거치른 산등성이를어루만지는따스한 손길을 보라​ ​우리 마음속에들어 있는 하늘해 보다 눈부시고​ ​따스한 빛이 아니면어두운 밤에누가 저 등불을켜는 것이며​세상에 봄을가져다주리​ ​조선시대의 부농과서리,상인의 집을 재현한 민속가옥을  지나면지방의 행정과 재판장소 였던[ 동 헌 ] 이 보입니다.​​ ​현재 복원된 것은 3대문과 객사 2동,동헌, 망루 1개소인데성의 입구에서 직선 거리 중간지점 즈음에동헌이 있습니다.​ ​동헌에서 좌측편에 있는망루를 바라봅니다.넓은 잔디밭과 나무들이긴 수령을 말하는 듯늘어뜨린 가지마다 주렁주렁 달린  🍃 🌿 🍂잎들이 풍성합니다.​ ​돌탑 주변에는소원을 빌려는 젊은 연인이신중하게 돌을 고르고 있습니다.​ ​정자에 천수만이 한눈에 보이는의 가장 높은 곳에 있는청허정에 가려고긴 계단을 올라갑니다.​ ​{ 청허정 淸瘀亭 }​' 맑고 욕심없이 다스리라 '는 의미의청허정은 병사들의 휴식처로활을 쏘며 무예를  익히던 곳입니다.​ ​🎥 영화촬영 장소로 쓰일만큼정자주변은 경치가 그만인 곳입니다.주변의 소나무와 대숲이그렇게 멋질수가 없어요.​ ​청허정 위에 올라서서우측 소나무 숲을 바라보니이렇게 멋진 풍경을온전히 누리는 시간에 감사하게 됩니다.​  ​이순신 장군의 활쏘는 모습을 재현해둔국궁장에는 활쏘기의 정석 같은그 자세가 너무 멋져서체험해보고 싶은 마음이 생깁니다.​ ​객사앞에 보이는 멋드러진 소나무가너무 훌륭해서안성맞춤 딱 좋은 바위에 앉아서넓고 넓은 읍성 내부의 연두빛 잔디를 보며산들바람에 몸을 맡기니세상에 부러울 것이 없네요.​  ​동쪽 성벽  아래  무궁화 동산이 꽤 넓게 자리하고 있어서곧 시작 될 여름에는 무궁화꽃으로  가득할 동산을 상상해보고​ ​노란 장미넝쿨이 이쁜장미터널도 꽤 긴 구간이 이어지고시윈한 대숲도 지나고옛 정취를 느낄수 있는 민속가옥에서한복을 입고 촬영도 하는볼 곳,할것이 많은 곳입니다.​ ​[ 충남의 아름다운 100대 숲 ]  이라고 되어 있어요.​황토숲으로 이어지는피톤치드가 가득할 것 같은 송림도 걸어보고​  ​전자총통, 별대완구,불랑기,신기전화차와 옛무기들이 만들어진연대와 쓰임새를 보며 다닙니다.​ ​성곽위에 지렛대처럼무거운 돌이나 무기를 이용한운제나  투석기, 신기전화차를 보고 있으면 조상들의 지혜를 보는 것 같아서괜히 어깨가 으쓱해지도 했네요.​  ​다시 걸어 처음 왔던 지점에 옵니다.​알리움 꽃을 보려고 간 여정에계획에 없던 이이렇게 넓고 좋은 곳인줄 몰랐습니다.​ ​가족 단위의 방문객이 정말 많았고돗자리를 펴고 삼삼오오푸른 잔디위에서 주말 한 때를 보내는사람들이 너무 부러웠던 곳입니다.​ ​[ 의 아름다운 비밀 ]​ 9경 중 제 1경이  이네요.자주올 수 없는 곳이라나머지 8경은 언제 볼 지 모르지만가까이 있다면 자주 찾고 싶은의 1경에 반한 순간입니다. 내일은 분명!오늘 보다 나을 겁니다.# 가볼곳# #  여행지# 청허정# 국궁장# 노송가지# 9경중 제1경# 신기전화차# 전자총통# 별대완구# 블랑기 
안녕하세요 상상이입니다~~요즘 회사 일이 바쁘기도 하고 피곤해서블로그 운영을 잘 못하고 있네요 ㅠㅠ​그래서 오랜만에 포스팅 올리게 되었습니다!@​  ​최근에 놀러 갔던  .​  ​  맨날 가보자 가자 하다가이번에 드디어 방문하게 되었습니다 ㅎㅎ​이날 날씨도 적당하게 춥고~ 해도 쨍쨍해서돌아다니며 걷고 구경하기 딱 좋았습니다 :)​해 정말 쨍쨍한 거 느껴지시죠 ㅎㅎ(지금은 너무 춥네요..)​ ​ 필수 코스 여행지인 ~!​입구 쪽에 무슨 부스가 있어서 구경하러 가봤습니다.그런데 이렇게 무슨 책자를 무료로 배포한다는 거예요?!​헐 대박~ 이러고 책 겟~! get!! ㅋㅋㅋㅋ저 집에 책 모으는 거 좋아하거든요...ㅎㅎ//​  ​남자친구가 읽지도 않을 거면서 왜 챙겨가냐고..집에 짐만 늘어나고 노는데 계속 들고다니면무겁고 불편하다고 옆에서 계속 잔소리하고..말렸지만 저는 아랑곳하지 않고책을 종류별로, 색깔별로 받아왔습니다!​원래 눈치 보이기도 하고 그래서저랑 오빠랑 각 1개씩 해서 총 2개를 챙겼었는데여기서 나눠주시는 아주머니가 이거 연도별로내용 다르다고 다른 사람들이 다 가져가기 전에그냥 더 가져가라고 하셨어요~!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래서 아싸 잘 됐다 하고...더 챙겨서 총 4권이 됐습니다..^_^(한 권? 두 권? 다른 종류 못 챙겨서 아쉬워요..그냥 진짜 다 가져올 걸 ㅋㅋㅋㅎ헿보니까 책 엄청 많았는데 다 소진해야갈 수 있는 것 같았거든요!)​  ​흙빛 문학 >> 도서 책 들고 인증샷 >_<​ㅋㅋㅋ아직 집 책상 위에 고이 잘 있습니다..아 읽어야 하는데.. 정말 읽고 싶은데..../.​ ​무슨 날씨 배경이 봄 같아요, 사진으로 이렇게 보니까!너무너무 맑고 좋았던 날씨 :)​  ​  생각보다 구경할 것도 엄청 많고중간중간 놀거리 체험들도 있어서 좋았습니다.​사물놀이, 장구, 징이런 거 치는 공간도 있어서 막 쳤어요 ㅎㅎ치니까 주변에 어르신들도 와서 똑같이 치고 ㅋㅋㅋ​  ​거의   전체 코스 다 돌았던 것 같습니다.한두 군데는 멀찌감치에서 바라보고..//​  ​엄청 컸던 나무.여기 진짜 공기가 너무 좋았어요~~ 정말 맑았던 :)​ ​  ​ㅋㅋㅋ 배경이 좋아서 신났었어요~​  ​점프샷도 찍고~ 그냥 찰칵 찰칵 방문 인증샷 >_<​  ​풍경 경치 너무 좋았습니다~!완전 초록 초록하고 파랑 파랑 푸르고~~​  ​영상으로도 기록을 남겨 왔습니다 :)​윽 어지러워/... 죄송합니다..ㅋㅋㅋ 영상이 너무 빠르죠..제가 좀 빨리 담느라.. 후다닥//​(그런데 영상 중간 중간 짹짹짹 새소리도 나요!//)​ ​  ​여기는   안에 있던 대나무 숲길이에요.정말 다양한 테마 공간이 있던 .​ 놀러 오시면 꼭 한번 방문해 보세요~!사람 없을 때 마스크 벗고 공기 들이마셨는데 너무좋아서 힐링하고 왔습니다!!​  ​꼬불꼬불한 나무들이 있던 공간......여기 이름은 기억 안 나네요 ㅠㅠ똑같이  에 있던 곳이긴 한데..무슨 나무지.? 소나무였던 것 같기도 해요!​ ​이 나무들을 배경 삼아 제가 중간에 껴봤습니다 ㅎ​  ​여기 진짜 정말로 공기 너무 좋았어요!피톤치드~~​  ​어렸을 때 현장체험 가서 그림 그리고 놀았던 추억이생각나는  이었습니다.​,  놀러 오시면 관광 필수 코스에요~!충청남도 놀러 오시면 방문해 보는 거 드립니다~!​ ​여행 갈 때마다 그 지역 마그네틱(냉장고 자석)사서 모으는 게 취미?라서 이번에도  안에서팔던 마그네틱을 구매했습니다!@​이건 4,000원이었어요. 안에 기념품 샵도 있으니 그냥 가볍게들려서 구경 한번 해보세요 >_<​힐링 여행 즐기고 왔습니다//​​​​ 성내충청남도 시 해미면 읍내리충청남도 시 해미면 읍내리객사충청남도 시 해미면 남문2로 143진남문충청남도 시 해미면 남문2로 143 전통문화공연충청남도 시 해미면  ​​저는 충청남도 보령 굴 단지 갔다가다음날 돌아오면서   방문했었습니다.두 군데 서로 가까운 편이니까 여행 코스 같이 짜보세요!​ 일몰 사진 & 노을 맛집 : 명소 안녕하세요 상상이입니다. 이번에 보령 천북굴단지 가서 굴도 먹고 바다도 보고 노을도 보고 왔습니다~ 일...blog.naver.com 보령 천북굴단지 해당화 : 백종원 3대천왕 나왔던 맛집 후기안녕하세요 상상이입니다~ 저번 주말에 보령 천북굴단지를 다녀왔어요. 날씨도 쌀쌀해지다 보니 갑자기 오...blog.naver.com  마가린 해미호떡 줄 너무 길었어요! (백종원의 골목식당)안녕하세요 상상이입니다:) 지난주에  놀러 갔다가 백종원의 골목식당에 나왔던 해미호떡을 먹고 왔어...blog.naver.com ​​​ 
 ★코스: 황금산&코끼리바위 - 웅도 - 개심사 -   산과 바다를 모두 볼 수 있는 에는 멋진 풍경을 자랑하는 보물 같은 여행지가 많습니다.나만 알고 싶을 정도로 매력적인  여행!랜선으로 함께 떠나볼까요?(ღ'ᴗ'ღ)​​ 황금산 & 코끼리바위 ​황금산은  9경 중 제7경으로, 해송과 야생화가 어우러진 숲길과 몽돌로 이루어진 해안이 절경을 이룹니다. 해발 156m의 낮은 산이지만, 산을 넘으면 코끼리바위가 있는 아름다운 해안절벽을 감상할 수 있습니다.​서쪽은 바위 절벽으로 서해와 접해있고 금을 캤던 동굴이 남아있다고 합니다.​​  ​'서해' 하면 갯벌이지만 황금산의 바다는 서해에서 보기 드문 몽돌해변입니다. 걸을 때 몽돌과 부딪히는 사그작 거리는 소리가 마치 멜로디처럼 아름답게 들립니다.​​가파른 언덕을 오르내리며 만난 만큼 더욱 아름답게 느껴지는 코끼리바위입니다.​  ​ 가볼만한곳 황금산 구석 숨겨진 코끼리바위와 바다를 보는 순간, 산행의 힘듦이 잊힐 정도로 아름다운 경관이 펼쳐집니다.​기이한 절벽들과 이국적인 매력을 자랑하는 코끼리바위! 인생샷을 남기기에도 좋겠죠?  위치: 충남 시 대산읍 독곶리황금산충청남도 시 대산읍 독곶리 ​​ 웅도 ​웅도는 섬의 모양이 웅크리고 있는 곰과 같이 생겼다 해서 웅도 또는 곰섬이라 불린다고 해요.​웅도마을은 조수간만의 차에 따라 육지와 연결된 마을이 되기도, 섬마을이 되기도 하여 시간에 따라 다양한 경관을 자랑합니다. 세계 5대 갯벌 중 하나인 가로림만을 중심으로 형성되어 있어 생태자원도 풍부합니다. ​​  ​해안 데크길을 따라  가볼만한곳 웅도를 천천히 거닐어 볼 수 있습니다. 만조일 때는 바다의 청량함이 느껴지지만, 간조일 때는 색다른 매력을 보여주며 넓게 펼쳐진 갯벌을 만날 수 있습니다. 바다를 보며 걷는 데크길 산책은 답답했던 마음을 시원하게 뚫어줍니다.​​아기자기한 안내판부터 운치 있는 의자까지 웅도 구석구석에는 포토존도 마련되어 있습니다.​​ ​진도와 무창포처럼 이곳 웅도 역시 하루 두 번 바닷길이 열립니다.​만조 시각에 가면 잠수교가 물에 잠기기 때문에 통행이 어려우니, 항상 안전에 유의하고 물때 시간을 꼭 확인 후 방문해주세요!  위치: 충남 시 대산읍 웅도리웅도충청남도 시 대산읍 웅도리 ​​ 개심사 ​마음이 열리는 절, 개심사는 푸른 산길을 올라가 만날 수 있는데요. 숲의 초록빛을 머금은 개심사는 충남 4대 사찰 중 하나로 꼽히며 많은 사람이 찾는 절입니다.​​개심사에는 눈길을 끄는 것이 있는데요. 바로 범종각 기둥입니다. 굽었고 배가 불룩하며, 위아래 굵기가 다릅니다. 나무를 전혀 손질하지 않고 원래 모습대로 썼습니다. 자연과 어우러지는 절의 모습을 보고만 있어도 마음이 평화로워지는 느낌입니다.​​  ​ 가볼만한곳 개심사 앞 마음을 비추는 거울이라는 뜻을 가진 연못의 '경지'는 사계절 내내 아름다운 모습으로 관광객들의 마음을 사로잡습니다.​여름이면 활짝 핀 배롱나무가 물가에 비쳐 분홍빛의 운치 있는 풍경을 볼 수 있습니다.​연못 위 다리에 앉아 사진을 찍으면 물에 비친 배롱나무와 자신의 모습이 어우러져 예쁜 사진을 찍을 수 있습니다.  위치: 충남 시 운산면 개심사로 321-86개심사충청남도 시 운산면 개심사로 321-86 ​​  ​은 조선시대의 대표적인 읍성입니다. 읍성이란 읍을 둘러싸고 세운 평지성으로  외에 고창읍성, 낙안읍성 등이 유명합니다. 은 조선 성종 22년, 1491년에 완성한 석성입니다.​시간이 멈춰버린 듯한 성벽의 크고 작은 돌들과 아름다운 누각을 보며 조선시대 선조들의 숨결을 느낄 수 있습니다.​​  ​에는 아픈 역사도 있는데요. 천주교 박해 당시 관아가 있던 으로 충청도 각 지역에서 수많은 신자가 잡혀 와 고문받고 죽임을 당했으며 특히 1866년 박해 때에는 약 1천여 명이 이곳에서 처형됐다고 전합니다.​ 내에는 천주교 신자들을 고문하던 회화나무가 있고, 서문 밖에는 신자들을 처형했던 자리개돌이 남아있습니다. ​​순교의 역사를 뒤로하고 바라보는 읍성은 평화롭기만 합니다.​ ​ 가볼만한곳 에서는 다양한 민속놀이 체험도 가능합니다. 고리 던지기, 투호 외에도 궁극장에서는 활쏘기 체험도 해볼 수 있습니다.  위치: 충남 시 해미면 읍내리관람시간: 05:00~21:00 (3월~10월)06:00~19:00 (11월~2월) 충청남도 시 해미면 읍내리  ​※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!  글, 사진트래블리더 13기 이소연 
  맛집[선식당 해미점]밥집 가성비 최고♬(2021/11/17)​​​​​ 주소: 충남 시 해미면 읍내리 190-16도로명: 충남 시 해미면 남문1로 37-3연락처:041)688-8457★매주 월요일 휴무★브레이크타임 pm3~5시​#맛집 #맛집 #선식당#선식당해미점 #가볼만한곳 #밥집#해미맛집 # #파스타​​​​​​​​​​​​11월의 의 모습~최근들어 자주오는거 같은 느낌적인 느낌이ㅋㅋ아직도 낮에는 선선한 가을날씨덕에 주말보다는 적지만,평일임에도  관광하러오는 분들이 꽤나 있더라구요~  ​​   오늘은 신랑과 둘이서 드라이브겸,​점심식사하러   맛집 "선식당" 최근 밥집 오픈했다는 소식듣고찾아왔습니다!​​ 저희가 일찍 왔나봐요ㅋㅋㅋ11시 30분에 들어오니 첫손님 이더라구요!  그후, 12시 이후엔많은 손님들이 와르르 몰려오더군요^^​​ [선식당 메뉴판] 신랑과 배고픈 저는,선식당 밥집 메뉴를 쭉~ 훑어보고는이것도 먹고싶고, 저것도 먹고싶은...​그냥 먹고싶은거 먹자! 하면서 3가지를 주문하였습니다.​  #게살베이컨철판볶음밥#양지쌀국수#모짜렐라토마토파스타​    맛집 "선식당" 밥집은★1인 1메뉴 원칙★​주문하고나서 확인했는데~볶음밥은 양이 많아 4인당 1개만 주문하라는 말씀..얼마나 많길래? 하는 의구심이ㅋㅋ​그래도 포장용기가 구비되어남은음식은 포장해갈수 있다니 일단 맘놓기!​​​  선식당 앞쪽~계산대 옆쪽에 위치한"셀프바"​그릇,그리고 부족한 반찬은 맘껏 드시되남기시면 슬퍼요♥주인장 말씀!ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​ 어느정도 시간이 지났을시점!주문한 음식이 연달아 나오기 시작했어요~​ 하나하나 놓여지는순간우와,,, 그릇크기부터 담겨진 푸짐한 양의입이 쩌~억!​​   "게살 베이컨 철판 볶음밥"(9.000원)​우와... 보자마자 거의 머슴밥 양의 비쥬얼~ㅋㅋㅋㅋ고봉밥이 따로 없는!!!​​ 게살,연육80%이상과 베이컨,마늘,양파,파프리카의 불맛나는 철판볶음밥입니다.​진짜 아까 메뉴판 설명대로4인이상 1개 주문해서 나눠먹어도 충분할 양~신랑과 둘이 먹다먹다 지칠정도였음ㅋㅋ​​ 아삭하게 씹히는 숙주나물의 식감도 좋았지만,맵지않아서 아이와함께 방문해서식사하면 좋을듯 싶은~​​ "양지 쌀국수"(8.500원)​[순한맛&매운맛]취향에 따라 주문이 가능한~저희는 신랑이 매운맛을 선택하여빨간국물이 나왔네요!​​  보들보들 신선항 양지 비쥬얼~간장,피쉬소스,상노두유로 육수낸 쌀국수!​채소와 숙주,파,고수가 곁들어져얼큰한 양지쌀국수를 즐길수 있었어요~  다른 테이블 손님들도 보니많은 분들이 쌀국수를 주문해서드시더라구요~쌀국수 역시 양이 푸짐합니다♬​​​ "모짜렐라 토마토 파스타"(12.900원)​비쥬얼 넘나 이쁜것!!!토마토소스가 아낌없이 가득 들어있는모습이예요~​  토마토소스,올리브,모짜,세다,고다,그라나 파다노 4가지 치즈의 토마토 파스타로​ 먹으면서 치즈풍미를 맘껏 누릴수 있었던~정말 스파게티의 양도 푸짐합니다!​식욕이 풍성한 초,중,고 학생들의입맛을 사로잡을듯~​ 가성비최고로 배부르거 맛있게 식사할수 있을꺼같아해드리고 싶어요:D  파스타를 좋아하는 저도토마토소스 남김없이 싹싹 긁어먹었답니다ㅋㅋ​  욕심내서 주문한 저희는결국 철판볶음밥은 도저히 다 못먹겠어서진작에 포장용기 가져와서 덜어먹었네요~ㅋㅋ​이따 저녁에 울 베비들식사로 책임져줄^^​계산할때 가져가니안전하게 밀폐해주셨어요~  ​​  OPEN 11:00amCLOSE 9:00pm 매주 월요일은 휴무,​15:00~17:00 사이는브레이크 타임이니 참고하시고찾아와주시길♬​​  가격도 착하고,맛도 좋고~선식상 모든메뉴가성비 최고였던!    맛집"선식당 해미점"  다음에는 울 베비들과 와서맛있는 식사함께하기루:)  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 선식당 해미점충청남도 시 해미면 남문1로 37-3 1층  ​ 
은 현재에 만족하지 않고 좀 더 발전된 모습으로 성장하기 위해 다양한 관광정책을 펼치고 있습니다. 참고로 서해안고속도로 ~해미IC 방음벽에  관광지가 벽화로 새겨집니다. 대단하죠? 을 대표하는 해미 국제성지와 , 간월암의 모습을 이제는 서해안고속도로  나들목~해미 구간 방음벽에서 볼 수 있게 되었습니다. 해미 국제성지는 올해 3월 교황청이 선포한 국내 유일의 성지입니다. 유명 성인이나 특별한 기적이 있던 곳은 아니지만, 무명 순교자의 희생을 인정받아 종교, 역사적으로 의미가 깊은 장소라고 할 수 있습니다.  여행을 계획하고 있다면, 당일치기보다는 1박 2일 주말여행을 드립니다. 의 아름다움을 하나씩 살펴보다 보면 타지역에 비해 시간적 여유가 많이 부족합니다. 대표 관광지가 아닌, 을 잘 표현하는 다양한 관광지를 계획성 있는 알찬 여행 일지로 소중한 추억 담아 가시기 바랍니다. 지역의 아름다운 관광지를 외부에 표현하는 것도 중요하지만, 현장을 방문한 관광객들에게 배려 깊고 질 높은 서비스를 제공하는 것 또한 중요하다고 생각합니다.  입구를 지나 본격적인 관광을 시작하기 전 빨간 우산을 다수 확인할 수 있습니다. 더운 날씨 혹시라도 관광객들의 피부가 안 좋아질 것을 걱정하여, 빨간 양심 양산을 입구에 배치해 두었습니다. 최근에 설치한 것으로 보이는 양심우산은 관광객들의 반응이 정말 좋았습니다. 이곳저곳 촬영을 하다 보면, 비도 오지 않는데, 빨간 우산이 계속 걸어 다니는 걸 목격하게 됩니다. 아이들에서 성인까지 우산들이 움직이는 모습만 봐도 재미난 풍경을 사진으로 담을 수 있었습니다. 6개 빨간 우산을 펼쳐놓고 아이들이 들어가서 SNS인증사진을 남기고 있습니다. 혹시 에서 SNS 아름다운 사진 촬영하는 이벤트가 있었나요? 만약 있다면 유치원이 어딘지는 모르겠지만 상위권 확실합니다. 다양한 사진을 아이들과 재미나게 촬영하는 모습이 너무 귀엽고 즐겁게 보였습니다. 관광객들도 유치원 아이들이 다양한 포즈로 촬영한 모습을 구경하느라 앞으로 지나가지 못했답니다.  시 가을여행지    은 어떤 곳이니?충청남도 시 해미연 읍내리에 있는 조선시대의 석축 읍성으로 사적 제116호로 지정되어 있습니다. 1491년에 축조된 것으로, 둘레 1800m, 성 높이 5m로 되어있습니다. 영장을 두고 서행안 방어의 임무를 담당하던 곳으로 폐성된 지 오래되어 성곽이 일부 허물어지고 있습니다. 꾸준한 보수작업이 진행되었고 현재는 관광객들의 안전이 보장된 이 되었습니다. 성 안의 건물이 철거되자, 그 자리에 해미초등학교와 우체국, 민가 등이 들어서는 등 옛 모습을 찾을 수 없게 되었는데, 1973년부터 읍성의 복원 사업을 실시했고 민가 및 관공서가 철거되었습니다. 본래의 규모는 동, 서, 남의 3대문, 옹성 이 2개소, 객사 2동, 포루 2동, 동헌 1동, 총안 380개소, 수상각 1개소 등이 존재하는 큰 규모의 이었습니다.  시 가을여행지  은 연인들의 이색데이트코스로도 유명합니다. 썸을 타고 있는 연인이 있다면 한 번쯤 을 방문해 보세요. 자연스럽게 손을 잡게 되고 아름다운  자연 풍경을 배경으로 사진촬영을 하게 될 것입니다. 큐피트가 이곳저곳을 돌아다니는 듯한 행복한 은 사계절 아름다운 꽃이 핍니다. 매년 봄과 가을 여행지로 인기를 얻는 이유는 아마도 꽃들의 향연 때문이라고 생각합니다.  시 가을여행지  부지런히 돌아다녔던  가을 나들이는 성공적이었습니다. 개인적으로 마음에 드는 SNS 사진도 촬영했고 의 멋을 좀 더 이해하고 공감한 듯해서 기분도 좋았습니다. 주말여행 소중한 분들과  여행을 통해 힐링 되는 시간을 보내시기 바랍니다. 충청남도 시 해미면 읍내리 
​안녕하세요. 옘옘입니다. 에 9경 안에 드는 에 방문했어요. 은 일본의 침입을 방어하기 위해 조선 태종 때 시작되어 세종 때 완성 된 곳인데요.​아직까지 잘 보존되어 있는 저희나라의 역사적인 장소 중 한 곳으로 문화재 등록이 되어있어요. 평지라서 #아이와가기좋은곳  충남 시 해미면 읍내리​운영 시간  매일 06:00 - 19:00 3월~10월 05:00~21:00문화 해설 10:00~17:00​바로 앞에 주차장이 있고 무료여서 쉽게 접근할 수 있어요. 저는 아침 10시 조금 넘어서 갔는데 그 때는 사람이 별로 없더니 12시가 가까워지니 무척 많았습니다.​ 수원화성이랑 느낌도 비슷해요​조선의 3대 왕 태종 17년, 세종 3년동안 지어진 은 제 눈에는 수원화성이랑도 조금 비슷하더라고요. ​해미는 아름다운 바다라는 뜻으로 당시 침략이 잦았던 일본을 방어하기 위해 이곳에 지어졌다고 해요.​ 들어갑니당 육균 최고지휘기관으로 충청도의 군사적 요충지, 중심지로 약 200년동안 쓰여진 곳이에요.​ 무료로 우산도 대여해줍니다!​입장료는 무료이기 때문에 들어가셔서 자유롭게 관람하시면 되는데요. 안에서 마차도 운행하는 것 같더라고요.​ 이런것도 붙어있구요​저는 안으로 들어가서 팜플릿을 보려고 했는데 한국어 리플렛은 없고 외국어만 있었어요. 이런점이 조금 아쉬웠습니다!​팜플렛에는 어떻게 가면 좋을지에 대한 추천경로가 적혀져있더라고요.  입구(진남문)-회화나무-옥사-민속가옥-객사-동헌-청허정​ 곳곳에 이렇게 이정표도 잘 되어있어요300년 이상 된  회화나무와 그 옆에 있던 나무 ​저는 역사적인 장소만 간단하게 둘러보려고 동헌에 먼저 방문했어요. 가는 길에 회화나무가 잘 보여요.​동헌은 당시 관찰사와 수령들이 정무를 보던 곳인데요​  동헌 꾹 눌러보기 ​그 당시 모형으로 잘 재현되어 있어요. 저 버튼을 누르면 소리와 설명이 나온답니다. ​ ​이후 드라마에서 자주 보던 옥사! 감옥에도 방문했습니다.​ ​죄수들이 들어가는 곳과 실제 형벌도 볼 수 있어요.​ ​민속가옥으로 걸어가는 길에는 사람들이 투호던지기 등 다양한 민속놀이를 하는 것을 볼 수 있고요.​ 입구에서 부모님 사진 컷 ​민속 가옥 안에서는 그 물건들이 잘 주어져 있고​ ​실제 다듬이질 하는 것도 볼 수 있어요.​ 이런 사진찍는 장소도 있어요!​이 뒤에는 무궁화 동산이 잘 꾸며져있는데 제가 방문한 6월에는 장미가 옆에 예쁘게 피어있더라고요.​ 엄마 찍어드리고​아빠가 저와 어머니도 찍어주셨습니다!​ ​보고나서 위로 쭉 걸어가면 여러가지 문방구에서 파는 것들과 ​ ​먹거리가 나오는데요. #호떡 정말 유명하잖아요?​ 한개에 1000원​하나씩 사먹어보았어요. 아빠가 벌써 한 입 드셨다는...^^​ 언제나 돌은 쌓여져 있다는 ㅋㅋㅋ​이 뒤로는 아이들이 체험할 수 있는 국궁장도 넓게 펼쳐져있더라고요. 10월에  축제하는데 그럴 때 오면 좋겠다는 생각도 들었어요.​ 다시 입구쪽으로​돌아가기전 입구인 진남문에 있는 위쪽으로 올라갔어요.  먹을거리 있는데가 보이고요안쪽당시 처마의 아름다움​기와의 무늬를 이렇게 보니까 당시 어떻게 이렇게 지었나 싶더라고요.​ 앞에 보이는 풍경파노라마​바람도 시원하게 불고 보는 느낌이 굉장히 좋았어요. 산책하는 느낌도 들고 굿굿​ 밑에서 기다리는 아빠ㅋㅋㅋㅋ​한번쯤은 와서 둘러보기 너무 좋은 곳이라 방문하기 추천하는 곳이에요.​글/사진 옘옘 
​​ ​​​충남에 걷기만해도힐링되는 장소가 있다고하여방문해 보았습니다.​은전국에 고창읍성, 낙안읍성과 함께조선시대를 대표하는 읍성 중 하나로서해안의 방어를 담당하던 곳입니다.​수원화성이나 남한산성과 같은대규모 성곽이 아니지만읍성 고유의 평안함과 개방감이정말 매력적인 곳입니다.​ [   ]​1491년(성종 22)에 축조된 것으로, 둘레 1,800 m, 성 높이 5 m, 성 안의 넓이 196,381m2이다. 영장(營將)을 두고 서해안 방어의 임무를 담당하던 곳이며, 폐성된 지 오래되어 성곽이 일부 허물어지고, 성 안의 건물이 철거되어 그 자리에 해미초등학교와 우체국 ·민가 등이 들어서는 등 옛 모습을 찾을 수 없었으나, 1973년부터 읍성의 복원사업을 실시, 민가 및 관공서가 철거되었다.[네이버 지식백과]   [瑞山 海美邑城]​​ ​​< 기본 정보 > 관람시간06:00 - 19:0005:00-21:00(3월-10월)입장료무료주차비무료 충남 시 해미면 읍내리041-661-8005네이버 지도map.naver.com ​  읍성주변소개 ​​은 의 9경중 1경으로의 랜드마크로 자리 잡으면서주변으로 맛집과 유명한 카페들이 들어서고​주차장과 화장실을 설치하여관광객 유치에 힘쓰고 있는모습입니다.​​  ​​공영주차장이 굉장히 넓게조성되어 있는데요.​최근에 소문이 나면서 연휴나 주말에는이 주차장도 가득 찰 정도입니다.​​ ​​읍성 바깥쪽의 모습입니다.잔디와 보도가 깔끔하게정리되어 있어서​교통약자들도 불편함 없이읍성 구경할 수 있습니다.​​ ​​읍성입구 앞쪽으로맛집들이 줄지어 있어서구경하고 난 후 허기를 달래기좋아보이네요.​​  ​​성밖에서는 다양한행사와 이벤트가 열립니다.​저희가 방문했을 당시는흥겨운 국악한마당이 열리고있었습니다.​  읍성소개 (성내) ​​남문인 진남문으로 들어갑니다.방문 했을 당시에다른 문들은 잠겨 있었습니다.​​ ​​성안으로 들어가보면읍성의 규모에 놀라게 되는데요.생각보다 넓습니다.​길이 잘 정비되어 있어서유모차나 휠체어가 다니기불편함이 없습니다.​​  ​​중앙에 잘 정비된 길을 중심으로양쪽에 드넓은 초록의 잔디를보실 수 있습니다.​​  ​​성에 입장하기 전에알아주시면 좋은 정보가 있는데요.​이륜차는 안되고, 금연이며반려동물은 동반이 안되고, 취사행위도 금지입니다.텐트와 그늘막도 금지하고 있습니다.​​  ​​잔디 주변으로 포토존과쉬어갈 수 있는 벤치들이 있어서​쉬엄쉬엄 힐링하며 산책하기 좋습니다.​​ ​​산책로가 너무 좋아서특별히 눈길을 끄는 것은 없지만​넓은 초원 자체가 주는편안함이 최고의 장점입니다.​​  ​​날씨가 너무 좋아서많은 분들이 소풍오셔서​연도날리고, 그늘에 누워한적한 오후를 즐기고계셨습니다.​​  ​​읍성 가장 깊은쪽에내아가 있는데요.​과거의 읍성의 전반적인통치행위가 이루어 졌던 곳입니다.​​  ​​민속촌이나 경복궁에 비하면작은 규모지만 주변의 풍경속에서아름답게 자리하고 있습니다.​​  ​​바로 옆으로는 객사가 있는데요.​위패를 모시고 매월 초하루, 보름에관아의 대소 관원들이국왕에 대한 예를 올리거나​귀빈을 모시던 공간입니다.그래서 옆에 가마도 있는 듯합니다.​​  ​​아이들이 너무 좋아해파란하늘과 건물이 보이게영상 한 번 담아 보았습니다.​​  ​​국궁체험장도 있는데요.소정의 비용을 지불하면​실제로 국궁을 하는 경험을하실 수 있습니다.​친절하게 국궁을 쥐고쏘는 방법까지 설명해 주십니다.​​  ​​체험마을도 있는데요.과거 읍성에 살았던 사람들의생활상을 엿볼 수 있도록복원해 놓은 공간입니다.​초가들이 있고, 지게, 전통악기 등의체험이 이루어 집니다.​​  ​​조선시대의 방의 모습과결혼식 포토존, 다듬이 소리체험 등​할거리가 워낙많아아이들에게 교육적으로도유익합니다.​​  ​​성안에서 구경하며허기진 배를 달랠 수 있도록주막을 운영합니다.​가격도 제법 착한편이라부담없이 배를 채울 수 있습니다.​아이들이 좋아할만한 완구류가가득한 기념품점이 있습니다.​​  ​​을 결혼전부터여러번 방문했지만갈때마다 공통적으로 느꼈던 점은​읍성안에는 연중 내내바람이 정말 잘 분다는 것이었는데요.​항상 연을 전문으로 띄우시는시 연 장인이 계시고바로 옆으로 연 판매소가 있습니다.​정말로 어떤 종류의 연을 사도무조건 뜹니다.ㅋㅋㅋ(막 달릴 필요 없음)​​  ​​한 구석에 대나무 숲이 있는데요.조금 따끈한 날씨였음에도​대나무들이 만들 그늘로 부는바람은 시원하여 마음을가볍게 만들어 주었습니다.​​  ​​해미면은 읍성을 중심으로4월 해미벚꽃축제와10월 축제의 두개의큰 축제가 열리며​서해안 가장 높은 가야산과순교성지가 있는 촌락입니다.​수도권에서도 1시간 거리로크게 부담없이 다녀갈 수 있어서가족여행, 아이와 함께하는 여행지로강력 추천합니다.​​ 충청남도 시 해미면 읍내리 # #여행 ##아이와가볼만한곳 #충청도가볼만한곳​​ 
​​여행 전 꼭 가야할 를 검색해여행 마지막날 집으로 돌아오기전 을 둘러봤어요겨울에 본 과는 180도 다른 느낌이었고날이 좋아  나들이 하기도 좋고가족산책 등 아이들과 함께 놀기도 좋아 리뷰합니다​​ 은 타임머신을 타고조선시대로 뿅! 돌아간 느낌을 느끼기 좋은 여행지인데요고즈넉한 읍성을 둘러보며 힐링하기 좋은곳이에요​​  은 별도의 입장료 없이무료로 관람이 가능한 곳인데요주차장은 생각보다 협소합니다​관람시간3월-10월 05:00-21:0011월-2월 06:00-19:00​​​ 은 조선 태종 17년(1417)왜구를 막기 위해 쌓기 시작해 세종 30년(1421)에완성되었어요. 성곽둘레가 1,800m성 높이 5m, 넓이 196,381㎡이고​​사람들이 자신들의 재산과목숨을 지키기 위한 방어시설로 읍성 둘레가 1.8km 넓이는 대략 2만여 평5미터 높이의 성벽이 2m 남짓한 두깨로둘러있어 성벽만 따라 걸으면약 한시간 정도 돌아볼 수 있는곳이에요​​  주말  은가족단위로 놀러나온 사람들이 많아공원 분위기가 느껴졌는데요햇살이 따듯하고 바람이 세지않아나들이하기 최적화 된 느낌입니다​​ 멋짐 뿜뿜 느껴지는 조선시대 주요 병영 깃발은파란하늘과 대조되어 사진으로 보니 더 멋있죠?​​ 부모님께 효도하자! 명언이 적혀있습니다자식이 부모를 보양하고자 하나 부모는 기다려주지 않는다!살아계실때 효도하래요^^​오늘도 저는 불효를 저질렀어요엄마가 두릅 장아찌 만들어서도시락 싸갈때 먹으라고 주는데열라 툴툴거리며 억지로 받았습니다 '-'이제 엄마한테 잘해야죠 ㅋㅋ​​ 겨울에 본 과는 전혀 다른초록이 푸르른 공원느낌인데돌담과 한옥처마 그리고 초가집까지마치 드라마 세트장같은느낌​​​ 수령 300년 이상 추정되는   회화나무에요​이 나무는 이곳 옥사에 수감된 천주교 신자들을끌어내어 이 나무의 동쪽으로 뻗어있던 가지에 철사줄로머리채를 매달아 고문했고 철사줄이 박혀있던흔적이 현재까지도 희미하게 남아있는슬픈 역사가 담겨있는 나무에요​​​ 죄를 지으면 끌려갔던 관아에요 ㅎ​ 사극 드라마나 영화에서 봤던장면이 보이는 느낌적인 느낌ㅋㅋㅋ​​​  곤장을 직접 때려 체험할 수 있구요옥사도 보이고 칼도 있네요 ㅎㅎ​곤장은 장난으로 때려도 아파서 그런가직접 누워서 맞는 사람은 없어서 아쉬웠어요ㅋㅋㅋ​​   중간에이정표가 안내되어 있어 찍어봤어요​​ 동헌의 정문이 보여인증샷 한장 찍었어요:)​참고로 동헌은 미스터션샤인 무관학교 훈련모습을 촬영했던 장소랍니다​​  바로 요장면ㅋㅋㅋ​​​ 동헌은 병마절도사를 비롯한 현감겸영장의집무실로서 관할지역의 일반 행정업무와 재판등이행해지던 건물이에요​뭔가 알기쉽게 포도대장? 모형이 있어재밌어서 한장 찍어봤습니다:)​​​ 동헌에는 우물과 뒤쪽으로는책실이 자리하고 있습니다​​ 여기도 과거와 현재가 공존하는느낌이 느껴지는데요!초가집 뒤쪽으로보이는 빌라와 아파트가참 대조적이에요 ㅎㅎ​​ 반짝반짝 빛나는 항아리가 예뻐그냥 지나치기 아쉬워 사진한장:)​에 왔으니 다양한 인증사진좀 찍어줘야죠​​ 돌담 사이 열린 문틈으로큼직하게 쌓아올려진 돌담과 그 뒤로 보이는 누각이 그림같아사진에 담아봤는데요! ​이런곳에 있으니 저절로 여유로워지고힐링되는 기분이 느껴져 좋았어요​​ 많은 사람들의 소원을 가득담은돌탑을 보고 올해는 바라는 모든게이루어지는 한해가 되길 저도 기원했어요​​​ 도시에서는 볼 수 없는아늑함과 따듯함 그리고 여유가 느껴지는한옥집과 돌벽 그리고 나무와꽃의 어울림이 예뻐 찍어봤는데요배경이 좋으니 그냥 멋있죠​​ 은 중간중간 막혀있는 곳 없이뻥~ 뚫려있어 연날리기를 하는 사람들이많이 보였는데요!!아이들이 마음껏 뛰어노는 모습을 보니괜히 흐믓했어요 ㅎㅎ​​​ 그림같았던 소나무​​ 금강산도 식후경!읍성 내부를 둘러보며 살짝입이 심심하던 찰나!! 호떡이눈에 번쩍 띄지모에요 ㅎㅎㅎ​​ 우리가 주문하고 줄이 점점 길어졌던호떡ㅋㅋㅋㅋ​개당 천원으로 가격도 저렴하고간단히 요기하기 매력넘쳤던 간식입니다​호떡은 그냥 맛있음!!​​ 아이들의 시선을 끌기좋은공성무기들이 전시되어있어 저도 슬쩍둘러봤어요 ㅎㅎ 성을 지키고 공격할때 사용하는무기라는데 이순신 장군이 군관 시절에서 훈련교관으로 근무했다니뭔가 더 뜻깊은 느낌?​​ 마지막으로 를 나오기전!멋있었던 병영깃발을 배경으로 사진한장:)​특히 돌계단과 잔디밭동산?요런 조화가 개인적으로 너무 매력적이게 느껴졌어요​​ 둘러보고 맛집읍성뚝배기에서 맛있는 설렁탕 한그릇먹고서울로 돌아왔는데 생각보다 즐거운여행 마무리를 할 수 있어 좋았어요​​​ 충청남도 시 해미면 읍내리 ​ 
★ 충청남도 여행, 한국관광 100선 ​충남 시 해미면 남문 2로 143성곽길이 1,500m높이 5m성내 면적 196,381㎡​▶ 관람시간  3월 ~10월  :  05시 ~ 21시11월 ~2월  :   06시 ~ 19시​ 입장료 없이 무료입장이고,주차장도 넓게 잘되어 있습니다​​​ 진남문입니다~~읍성 남쪽으로 통하는 성의 정문으로600년 옛 모습을 간직하고 있습니다​고창읍성, 낙안읍성과 함께 현재까지 원형이 잘 남아있는조선시대 대표적인 읍성으로사적 116호로 지정되었습니다​시의 대표적인 관광지입니다~~​2015년 ~  2018년도에는한국인이 꼭 ! 가봐야 할한국관광 100선에선정되었습니다​ 1963년 1월 21일에국가지정문화재 사적으로 지정되었습니다​ 1576년(선조 9) 무과에 급제한충무공 이순신 장군이,세 번째 관직으로충청병마절도사의 군관으로 부임하여,10개월간 근무하셨다고 합니다젊은 시절은 충무공 이순신 장군을상상하면서 ~~~해미 읍성의 곳곳을 둘러보았습니다​​ " 시간이 멈춰버린 듯한 성벽크고 작은 돌들과 아름다운 누각이곳  은조선시대 선조들의 숨결을 느낄 수 있고동시에 천주교 박해의 아픔도 간직한 우리의 소중한 문화유산입니다 "​시에서 만든   안내 팸플릿에씌여진 문구입니다​ ​ ​왜구를 방어하기 위해서 해안과 가까운  해미에1417년( 태종 17)  ~ 1421년(세종 3) 사이에축성되었으며,조선 전기 충청병마절도사의 병영성입니다1652년(효종 3) 청주로 이전되기까지 230여 년간 충청지역 군사권을 행사하던 성이었습니다해미는 정해현과 여미현을 합쳐 부르게 된 지명입니다해미는 서해안을 방어하는,중요한 지역이었습니다​​​   내에 조선시대 병장기들이전시되어 있습니다~~​  ▶옥사(獄舍) 조선시대의 감옥입니다  1935년에 간행된 "해미순교자약사"를토대로 복원하였으며, 1790년부터100여 년간 수만은 천주교 신자들을국사범으로 규정하여이곳에 투옥하였다고 합니다​사극 드라마에서 보던,곤장과 형틀을 보았습니다~~저 형틀에서 주리를 틀면 다리가 부러질 것 같네요ㅜㅜㅜ​ ​ ▶내아(內衙)성내의 관리와 가족들이 생활하던관사와 살림집입니다 ​​ ▶객사(客舍)객관이라고도 하며,지방을 여행하던 관리나 사신의 숙소로 사용했다고 합니다​ ​ ​  ▶회화나무충청남도 지정 기념물로 수령 300년 이상으로 추정되는 나무입니다​  ▶동헌(東軒)조선시대 지방관서에서 정무를 보던중심 건물입니다관찰사, 수령들의 정청으로지방의 일반행정 업무와 재판 등이여기서 행하여 졌다고 합니다​  둘러보다 보니 이런 곳도 ~~​ ▶순교기념비1790년대부터 시작된 천주교 박해로충청지역 천주교 신자들을,잡아들여 처형하였다고 합니다이곳에서 순교한 천주교 신자가1,000여 명 이상이었다고 합니다2014년 8월 프란체스코 교황이 한국에 왔을 때,과 해미 순교성지를 방문했다고 합니다~~2021년 3월 교황청에서해미순교성지와 함께 국내에서 2번째,아시아에서 3번째 국제성지로지정했다고 합니다​​ ​을 3번째 왔는데,매번 성의 안쪽 지역만'둘러보다 갔습니다~~ 처음 여름에 왔을때는....너무 더워서....성의 앞쪽 부분만 보다가 갔지요~~이번에는 성의 뒤편으로 가보았습니다너무나 멋진 울창한 소나무 숲이 있었습니다~~충남의 아름다운 100대 소나무 숲향토숲​ 이곳 소나무 숲을 둘러보며서몸도 마음도 힐링했습니다~~​  ​ 청여정이란 정자에서바라보이는 소나무 숲입니다아쉽게도 청여정을 못 찍었네요~~"청여정"은   "맑고 욕심 없이 다스리라"라는의미랍니다~~이곳에서 병사들은 휴식을 취하거나 활을 쏘며무예를 익혔고,문객들은 시를 짓고 글을  남겼다고 합니다​ ​ ​청여정 옆 대나무숲입니다~~​  정문 근처입구에 을  안내하는인쇄물이 있었습니다​본 블로그는 이 팸플릿의내용을 참고로  작성했습니다블로그를 작성하면서좀 더 자세히 을 알게 되었습니다내가 찍은 사진의 건물이 무엇이었는지~~어떤 역사가 있었는지~~​충청남도와 서해바다로여행 가게 되면,도 다녀 가세요~~^^​즐거운 여행하세요~~^^​ ​ ​ 
안녕하세요지난 포스팅에 이어진 여행 시리즈입니다​  봄꽃축제 시리즈2 벚꽃​ 해미천 벚꽃구경​ 유기방가옥과 가까워서 충남여행시 같이 코스짜기 좋을거 같아요​  충남 시 해미면 읍내리에 있는 조선시대의 석축 읍성(사적 제116호)서해안 방어의 임무를 담당하던 곳으로성곽이 일부 허물어지고 성 안의 건물이 철거되어그 자리에 초등학교와 민가 등이 들어서서 옛모습을 찾을수 없게 됐었으나 읍성의 복원사업을 실시해민가와 관공서가 철거되었다고 합니다​   입장료와 주차료는 둘다 무료입니다하지만 이날 날씨가 너무 좋아모두 나들이 왔나봐요주차공간이 부족했어요그래서 저희는 다른곳에?주차했어요 운영시간 매일 06:00 - 19:00(3월~10월 05:00~21:00)문화 해설 10:00~17:00​ 에 대한 표지판입니다​   입구에 들서서니 파란하늘과 초록초록잔디가너무 예뻐요~~입구에 보면 양산 우산 대여도 해주네요양심대여라고 써있네요진짜 초여름날씨라 필수였어요!! 날씨가 좋으니어느 방향에서 봐도 다 예뻐요푸르른 하늘과 초록초록 잔디만으로도말다했어요! 드넓은  입니다  진짜 이날 날씨가 다했지요!!!같은말 무한반복할지도,,,^^; 수원 화성행궁도 생각나네요 고즈넉한 느낌때문인가봐요이런 한적한 분위기 너무 좋아요거닐기만해도 힐링 방어목적으로 지어진 읍성이니 대포나 무기들도 눈에 띄네요  날씨가 좋아 피크닉하러 온 가족과 커플들도많이 보이네요~~~ 피크닉매트 필수입니다!!날씨 좋은날 피크닉 돗자리 하나 들고 나와 화장한 햇빛 광합성과 시원한 바람 맞으면서 누워있으면이곳이 바로 천국이겠죠 ​  누워서 넷플보면 고급 씨어터 안부러울거에요거기에 김밥까지 있으면 완벽한 소풍이네요!! 보고만 있어도 기분좋아집니다   아이들도 많이 보입니다 드넓은 들판에저기 왕벚꽃나무가 눈에 확 들어오네요  벚꽃입니다!요런 예쁜스팟에선 사진 필수죠!사진 잘찍어 주는 용용이♥용용이가 픽한 스팟입니다스팟 잘찾고 구도 잘잡아주는 용용이!!  믿고 찍는 용용작가입니당 ㅋㅋㅋ  ​얼굴이 하얘서 파스텔톤 옷이 잘어울리는 용용이😀​고즈넉한 을 거닐면서 시원한바람과따뜻한 봄날을 만끽했어요​그리고 두번째로 간곳!! 벚꽃  해미천입니다 해미천 둘다 너무 예쁘죠!  차타면서 지나쳐왔던 바로 이곳!!해미천입니다벚꽃이 너무 예쁘게 피었더라구요! 벚꽃입니다😀  안양천이나 양재천이 생각나는곳이네요뭐랄까요 소규모 안양천 양재천 느낌이랄까요  귀여운 용용이 뒷모습 도촬!  이날 엄청 신났던 기억이 ㅋㅋㅋ 해미천으로 한번 내려가봤어요용용이는 덥다고 안내려온대요 ㅠㅠ 해미천에서 위로 바라본 벚꽃입니다너무 예쁘죠?^^ 사진으로 다 담을수가 없네요~~ㅠㅠ하얗고 핑크핑크한 벚꽃이 활짝 피어있으니해미천이 화사화사하네요~!!짱짱짱!!꼭 보셔야해요 벚꽃이 만개한 여유로운 해미천입니다여유롭게 햇살 맞으며 걷기 너무좋을거 같아요광합성도 잘될거 같고걷기만 해도 건강해질거 같아요 ㅋㅋ 너무 너무 예뻐서 그냥 지나칠수 없는 봄날의 벚꽃입니다 자꾸만 폰카메라에 손이 가네요 ㅋㅋ서울 벚꽃 는 사람 장난아니잖아요 ㅠㅠ  해미천 벚꽃 너무나도예쁜데 비교적 아직 모르는 분들이 많으신걸까요?덕분에 여유롭게(물론 비교적!!) 구경할 수 있어서 너무 좋았어요​벚꽃 너무 예쁜데 서울서 구경하려면사실 피어있는 벚꽃만큼이나 사람이많아서 힘들긴 하잖아요!​예쁜벚꽃과 아름다운 하늘여유로움을 만끽할 수 있었던 너무 행복했던 지난 주말이었습니다​여기까지  벚꽃 해미천 힐링 후기였습니다​지난 포스팅 봄꽃 축제시리즈1 유기방가옥 후기와  맛집참고하시라고 공유드립니다 ​https://blog.naver.com/nan0709/222697857621  유기방가옥 수선화축제 만개시기 및 주말 후기안녕하세요 :D 지난 주말 모무들 즐겁게 잘보내셨지요? 지난 주말 날씨도 너무 좋았고 벚꽃이 절정기였어...blog.naver.com https://blog.naver.com/nan0709/222698774297 [ 맛집] 골목식당 왕꽈배기 맛과 가격에 놀랐던 줌마리카페안녕하세요 :D 포스팅하는것만으로도 지난 주말이 생각나서 기분이 좋아집니다 이번 포스팅도 지난 포스팅...blog.naver.com  충청남도 시 해미면 읍내리왕꽈배기 줌마리카페충청남도 시 해미면 읍성마을1길 15-1 ​ 
​ 운신초등학교겹벚꽃 ​오랜만에 야외 출사를 다녀왔다.벚꽃은 이미 졌기 때문에겹벚꽃이 편 곳을 찾아 을 방문했다.​의 겹벚꽃 라고 불리는운신초등학교에 방문했다.​촬영을 하시는 분들이 정말 많았고방문한 커플도 많았다.​사실 겹벚꽃이 예쁘면 얼마나 예쁘겠어!하면서 갔는데 ..!!!!너무 예쁜데?​학교의 분위기도 너무 예뻣고 꽃을 즐기는 사람들도 너무 보기 좋았다.그냥 그 공간의 분위기가 너무 행복했다.​ ​촬영도 할겸 드론도 배우러 갔는데사람이 많아서 드론은 많이 날리지 못했고작동법 정도만 배우고 일어났다.​  ​​ 운신초등학교충청남도 시 운산면 해운로 539 운신초등학교 ​​ 초록마을 가는중에 삼화목장​ ​그리고 정말 내가 고등학생일때부터너무 가보고 싶었던 한우목장!!​옛날에는 소를 키우는 공간이었다.그리고 목장 주변에 들어갈수 있도록개방을 해놨었는데, 지금은 닫혀있다.​목장에 소도 볼수 없다 ㅠㅠ ​ ​그렇지만이 목장을 보는 것만으로도 너무행복했다!!!!!!​왜 옛날에는 생각만 하고와보지 않았을까ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ역시 모든것은 그자리에서 나를기다려주지 않는다.​생각한것은 바로 행동하고가보고 싶은곳은 존재할때 방문해보기!​​ 연등축제​운산면을 지나 해미로 도착!해미가 유명해진 후로 사람이부쩍 많아졌다는 것은 알았지만..정말 많았다.​축제 기간중이라 더욱 많이방문 하는것 같다.​ ​시야가 넓게 트여서 너무 여유롭고사람이 많아도 워낙 공간이 넓어서어디든 자리를 펴고 앉을수 있다.​ ​오전부터 움직였지만 이미해미까지 왔을때에는오후 5시가 넘은 시간이었다.​너무 예쁜 장소도 많고차를 타고 오는 구간도모두 눈을 뗄수 없을 정도로아름다운 풍경들이었다.​사실 학교를 태안으로 다니고거주를 에서 하고출근을 해미로 했기 때문에꽤나 많이 방문했던 장소들인데새삼 새롭게 느껴지고여기가 내가 살던 곳이라는게너무 뿌듯한 시간이었다. 
​ 충청남도 시 해미면 읍내리 충청남도 을 여행하면서 '' 을 방문하시는 분들이 많을겁니다.은 충청남도 시 해미면 읍내리에 있는 조선시대의 석축 읍성인데, 시간이 흘러 초등학교, 우체국, 민가 등이 들어서면서 옛 모습을 찾을 수 없었지만 1973년 읍성의 복원 사업을 실시하면서 민가 및 관공서가 철거되어 현재는 많은 사람들이 을 여행할 때 필수로 방문하는 코스 중 하나입니다. 의 입구에서 나와 조금만 걸어가면 '해미천'이라는 곳이 나오는데 오늘 포스팅 할 주제가 바로 해미천입니다. 남문3로충청남도 시 해미면 읍내리 해미천은 충남 시 해미면의 흐르는 지방하천인데, 이 있는 읍내리 옆 휴암리와 산수리에 걸쳐 있는 '산수저수지'와 그 위에 있는 '황락저수지'가 합류한 뒤 서쪽으르 흐르는 지방 2급 하천입니다.  해미천은 벚꽃이 개화하는 시기에 방문하면 분홍빛으로 물든 긴 코스를 구경하며 산책을 할 수 있는데요.제가 방문했던 날짜는 4월 9일인데 끝이 없는 벚꽃길을 따라 걷다보니 시간가는 줄 모를정도로 활짝 핀 벚꽃을 구경했습니다.이곳 주민들은 매일같이 이런 를 산책할 수 있다는게 너무 부럽네요. 의 주변에는 왕꽈배기, 해미호떡 같은 간식거리나 칼국수, 짜장면, 갈비탕처럼 허기를 채울 수 있는 식당이 많이 있고,식사를 마친 뒤 읍성을 떠나기 아쉬운 분들을 위해 간단히 쉬어갈 수 있는 카페도 여러군데 있어  여행을 즐기기에 최적화된 장소입니다. 바로 앞에는 '해미시장'이라는 곳도 있으니 시간 여유가 있다면 방문하시는 걸 추천드립니다. 해미시장의 높이가 낮지만 신축같은 건물이 있는 거리는 걷다보면 주변 가게를 구경하는 재미를 더해준답니다.  해미천의 바로 위 도로는 차량이 한 대 정도만 다닐 수 있는 도로와 벚꽃이 넓게 퍼져 인생샷을 남기기 좋은 도로가 있습니다.차량이 한 대 정도만 다닐 수 있는 도로는 인도가 나무 소재를 사용한 바닥이라 조금 더 정감이 가는 거리였습니다. 해미천 위에 인도를 걷다보면 탁 트인 풍경과 읍내리를 분홍빛으로 물든 벚꽃나무를 가까이서 볼 수 있기 때문에 벚꽃나무를 풍경으로 사진을 찍기에도 너무 좋은 그림이었습니다. 의 벚꽃 라는 타이틀을 얻기에 충분한 거리입니다. 위에서 언급했던 도로의 반대편은 조금 더 넓은 도로라서 넓은 시야를 가지고 벚꽃을 감상하기 좋았습니다.해당 도로에는 차가 많이 다니지 않기 때문에 정말 멋진 포토존을 찾고 계신 분들은 해질녘 시간에 방문해서 해미천을 한 바퀴 둘러보신 후 차가 지나가지 않을 때 신호등 가운데에서 사진을 찍으면 인생샷이라 부를 수 있는 멋진 사진을 건질 수 있습니다.  에서 도보로 해미천을 간다면 보이는 풍경입니다.신호등을 건너기 전부터 활짝 핀 벚꽃나무가 관광객들을 반겨주고 있습니다. 4월에는 벚꽃이 피었으니 가을이 되면 나뭇잎이 노랗게 물이 들겠죠.가을 해미천의 모습도 정말 아름다울 것 같습니다. 혹시나  여행 코스의 ''이 있다면 잠깐 시간 내어서 해미천 산책을 꼭 해보고 돌아가시길 추천드립니다. 고요하고 한적한 해미천의 산책 코스. 반려견과 함께 걷기에도 좋은길입니다. 벚꽃이 피어있는 나무 아래에는 흔들의자가 있습니다. 산책을 하는 도중에 힘이 든다면 잠시 해미천의 흐르는 물줄기를 보며 쉬어갈 수 있는 장소입니다. 이제 벚꽃길을 보려면 내년이 되어야 할 것 같고 가을에 방문한다면 멋진 단풍길이 펼쳐져 있을것 같네요. 충청남도 여행을 계획하고 계신 분들은의 멋진 산책로 중 하나인 해미천에서 여유를 보내고 가도 좋겠다는 생각이 많이 드는 여행이었습니다. 해미천의 흐르는 물줄기를 배경으로 사진도 꼭 찍어보시고 근처 과 시장에서 먹거리도 즐기며 아쉬움 없는 여행 보내셨으면 합니다. 
이번 포스팅은의 인 입니다​은 고창읍성, 낙안읍성과함께 조선시대의 대표적인 읍성 중 하나로사적 제116호로 지정되었습니다의 대표적인 관광지이자 랜드마크인데사실 저는 이곳을 백종원의 골목식당을보고 알게되었습니다..😂에 대해서 언급된지는잘 모르겠으나 이름이 기억에 남아에 방문한 김에 한번 방문했드랬죠생각보다 큰 규모와 대단한 경치에방문하기를 잘했다고 뿌듯했는데요아름다운 풍경을 놓치기 싫어서사진을 좀 많이 찍었습니다추리고 추려서 올리오니에 관심있으신 분들께꼭 도움이 되었으면 합니다:)​​​  주차장 전경사진입니다넓은 부지인데도 불구하고일요일 가장 햇빛 쨍쨍한 시간에아주 많은 분들이 찾아오셔서몇바퀴 돌아돌아겨우 빈자리를 찾아서주차 성공!​주차안내해주시는 분이 계신데빈자리를 찾아주시진않고그냥 경광봉만 흔드십니다그 신호에 맞춰서 가시지말고눈치껏 찾는게 더 빠르답니다🥲  주차장 초입에 있는관광안내소와 화장실​​ 주차장 길을 따라 걷다가 발견한 민들레ㅎㅎ씨앗들을 멀리 날려주었습니다 에 대한 안내문텍스트에 약한 편이라다른건 잘 모르겠고이순신 장군이 군관으로10개월 근무하신적이있다는 것만기억하고 그냥 PASS...​  읍성입구성외곽이 상당히 멋집니다곡선 라인이 쫙~~~   입장을 하고보니 깜짤놀랐습니다성문하나 지나들어왔을뿐인데마치 과거로 타임머신타고현대인들이 시간여행을온것같은 느낌이랄까기분이 참 묘했습니다특히나 초록초록한 잔디밭과오랜 시간 존재해온 멋진 나무들로멋진 자연경관은 아니지만인간이 만든 공간인 은감탄을 자아내기에 충분했습니다     전통주막에서 막걸리 한잔씩걸치시던 아재들을 보니저도 시원한 막걸리한잔하고싶더군요...​돌아가는길에음주단속하던데이런 운치좋은 주막에서막걸리한잔하시는 분들을잡으려고 경찰관분들이지키고 계신 모습을 보니아무리 좋은 분위기라도순간에 휩쓸리지말아야겠다는교훈을 얻게되었습니다!차 가져오시는 분들꼭 조심하세요!음주운전은 절대 안됩니다​​   대신 호떡 하나 자셔줬습니다노릇노릇 갓 구워 뜨겁던오리지날 호떡  거스름돈은 양심껏ㅎㅎ​​  몇몇분들이 멋드러진 연을 날려주셔분위기를 한껏 잡아주시는데요높게 날고있는 연을 보고있자니제가 연처럼 자유롭게날고있는것같은 들뜬기분이 들었습니다:)  멋있는 나무!!​ 마스크가 안어울리지만정신력만큼은 좋아보이는수문장​​       이렇게 체험거리도 많습니다던져서 넣는걸로여자친구와 점심내기를했는데제가 이겼답니다(뿌듯😊)​이 외 활쏘기도 있고지금은 하지않고있던삼베짜기, 짚풀공예 등도 있습니다 삽겹살 구워먹고싶은 가마솥 뚜껑아따 번들번들하구먼      성벽과 바깥의 현대식 아파트... 묘하게 어울린다​​  노인사회활동지원사업에서주관하는 농악놀이공연얼쑤절쑤 흥이나는 공연에주변에 사람들이 북적북적했습니다​    조선시대때 사용했던 무기들나라를 지키는데 큰 역할을 했겠지만너무 무식해보였...습니다😂😂😂 솜씨가 예술적인 엿장수아저씨​​너무 만족스러웠던 탐방 지금 갈까말까하고 계신분들은꼭 가보시기를 추천드립니다:)주변에 맛난 식당도 많고까페도 많으니먹거리도 주변에서해결하시면 좋으실거같네요👍​​ 
​  5월 봄나들이  어디?  봄에 가기 좋은 충남 여행지는 어디일까? 바로 충청남도 이라고 할 수 있는데, 수선화를 보러 많은 사람들이 유기방 가옥에 방문한다. 꽃구경을 하고 나서 같이 가볼 만한  여행지는 바로 이다. ​은 봄에 산책하기 좋은 코스로 가족과 함께 방문해도 좋은데, 근처 맛집도 많아 관광지로 딱이다. 그럼   볼거리는 뭐가 있는지 자세히 살펴보자!​​​ ​ 여행지 추천 하고픈  위치는 충남 시 해미면 읍내리에 있다. 조선시대의 석축 읍성으로 사적 제116호이다. 1491년 (성종 22)에 축조된 것으로, 규모도 꽤 넓다.​영장을 두고 서해안 방어의 임무를 담당하던 곳이며, 폐성되고 나서 성곽이 일부 무너져 마을이 생기며 흔적이 사라지기도 했지만 1973년부터 복원 사업을 실시했다. 그래서  곳곳에서 역사를 느낄 수 있다.​​​ ​  운영시간은 매일 6시부터 19시까지 운영한다. 3~10월까지는 5시부터 21시까지 운영하며, 문화 해설 시간은 10시부터 17시까지다. ​주차장은  도보 3분 거리에 대형 주차장이 있어 편하게 주차할 수 있다. 근처에는 해미시장이 있어 백종원 tv에 나온 해미 호떡이 유명하다. 그뿐만 아니라 다양한  맛집이 있어 산책하고 나와 식사하기 좋은  여행 코스다.​​​ ​읍성 안으로 들어가면 관광안내소가 있고 다양한 관광자료를 받아볼 수 있다. 팸플릿은 한국, 영어 등 자료가 있어 외국인들도 쉽게 방문할 수 있는 곳이다.​은 한적해서 여유 있게 산책하기 좋아  여행지 추천하는 곳이다. 5월이 되면서 잔디도 푸릇푸릇 돋아나고, 꽃도 피고 있어 봄나들이 장소로도 제격이다.​​​ ​은 교황이 방문하면서 크게 알려졌는데, 바로 천주교 신자들의 죽음을 당한 곳이기도 하다. 그래서 많은 천주교 신자들이 순례하러 방문하기도 한다. 한 곳에는 카페도 있는 교황 키스링 빵을 구매할 수 있다.​​​ ​안쪽으로 들어가면, 아이들이 역사 공부를 할 수 있는 공간도 있었다. 전통 놀이를 직접 체험해 볼 수도 있으며 조선시대 때 쓰인 무기들이 전시되어 있어 구경할 수 있다.​한쪽에는 천주교도들을 투옥하고 문초했던 사실을 바탕으로 복원한 옥사도 있다. 아이들과 봄에 가볼 만한 곳으로 산책도 하고 역사 공부도 할 수 있어  여행지로 딱이다.​​​ ​민속 가옥 등 초가집과 기와집도 살펴볼 수 있는데, 안쪽에는 배나무 꽃도 구경할 수 있다. 햇살이 잘 드는 곳에는 꽃들이 활짝 펴 5월 꽃구경하기에도 좋은 충남 봄나들이 장소다.​​​ ​걷다 보면 이렇게 위로 올라가는 계단이 나오는데, 꽤 높다. 그래서 가위바위보 게임을 하며 계단 하나씩 올라가면 금세 올라간다. 위를 올라가면 청허정이라는 조선시대 누정이 나온다.​​​ ​청허정과 대나무숲이 나오고 누정에서 잠깐 숨을 고를 수 있다. 많이 높지는 않아 전망대처럼 전망이 잘 보이는 것은 아니지만, 맑은 공기를 마시며 여유를 느끼기에는 충분한 공간이다.​그늘 막이 되어주는 누정이라 청허정에 앉아서 쉬는 사람들이 꽤 많다. 또한, 본격 봄이 오며 잔디밭에 돗자리를 펴고 피크닉을 하는 사람들도 꽤 발견할 수 있다.​​​ ​이렇게 대나무숲까지 둘러본 후 꽃구경까지 하고 나오면 한 바퀴를 다 보게 된다. 이번 5월 봄나들이 는 한적하면서도 역사 공부를 할 수 있는  여행지 은 어떤가?​아이들과 같이 가볼 만한 충남 여행지로 추천하며, 같이 가볼 만한 곳으로 해미시장과 유기방 가옥을 추천드린다.​​​#여행지추천 #여행지 # # #여행 #충남여행 #5월봄나들이 #봄나들이 #충남나들이 #충남가볼만한곳 #아이와가볼만한곳​​ 충청남도 시 해미면 읍내리 ​​여러분의 팔로우는 스마트라이프에 큰 힘이 됩니다.항상 더 좋은 소식으로 보답하는 스마트라이프가 되겠습니다.여행, 참을 수 없는 즐거움![이예진 기자 1127qaz@naver.com ]​​​ [대한민국 슬로시티를 만나다⑨] 의좋은 형제의 고장 - 충남 예산 여행2009년, 활기찬 지역 공동체 활동과 유서 깊은 전통문화예술, 친환경적인 우수함을 바탕으로 예산 대흥면이...blog.naver.com 요즘 핫 한 충남 가로수길 여행 그림같은 연인들의 성지 3충남의 아름다운 나무길은 계절의 변화를 느끼며 여러 번 방문해 걸어볼 만한 매력을 지녔다. 충남의 멋진 ...blog.naver.com copyright ⓒ SMARTLIFE co., Ltd All Rights Reserved. 
안녕하세요. 오늘은  가을나들이하기 좋은곳  포스팅을 할게요. 충남  은 제 고향인 당진에서 차로 20분 밖에 안걸리는 당진 근처가볼만한곳으로 유명한곳인데요. 데이트하러 가보려고 했지만 솔로 공백기가 커지면서 가볼일이 없더라고요... ㅋㅋㅋㅋ  ​ ​그런데 이번에 친구남편이 아기 데리고 같이 가자고 해서 드디어  가볼만한곳 에 가보게됐어요 ㅋㅋㅋ​ ​ 은 서해안 방어의 임무를 담당하던 곳인데요.  폐성된 지 오래되어 복원된건 일부에 불과하다고 하는데도 굉장히 컸어요. 안에들어오니 드넓은 잔디밭과 함께  산책로도 잘 조성되어 있더라고요. 그런데도 불구하고 입장료가 무료!! 완전 의외였어요 ㅎㅎㅎ​ ​요즘 날씨가 좋아서 가을나들이 온 가족들도 많이 보였어요. 돗자리 펴고 그늘에서 쉬는 모습이 너무 좋아보였어요. 저도 다음에는 돗자리 가지고 와야겠어요!! ​ ​서해안을 담당했던  답게 옛날에 쓰던 무기들도 전시되어 있었어요. 아이들 데리고 가서 교육하기에도 좋은 가볼만한곳으로 딱인거 같아요 ㅋㅋㅋ​ ​그외에  가볼만한곳 에는 아이들이 좋아할만한 놀거리도 많았어요.​ ​균형감각을 늘려주는 놀이기구도 있었고요.​  ​어린이가 체험하기에 좋은 민속놀이인 투호도 있었어요. ​ ​ 가볼만한곳  안에 기념품 판매점도 있었는데요. 여기는 진짜 참새방앗간!! ​ ​아이들이 좋아할만한 것들 천국이더라고요 ㅋㅋㅋ 바람개비도 있었고요. 공도 있어서 혹시나 까먹고 공을 놓고오셨다면 여기서 구매해서 아이들 가지고 놀라고 해도 좋을거 같았어요. 드넓은 잔디밭이라 공놀이 하는 아이들이 많더라고요 ㅋㅋㅋ​ ​여자아이들이 좋아할만한 예쁜반지도 많더라고요. 하.... 조카 사주고 싶었는데 이날 하필 천안에 지갑을 놓고와서 ㅠㅠㅠ 다음에 가면 꼭 사줘야겠어요 ㅠㅠ​ ​아이뿐만 아니라 엄마들이 좋아할 만한 미니어처 장식품도 많았어요 ㅋㅋㅋ 좌측 상단에 찍찍이 캐치볼 세트도 보이네요.  가볼만한곳 에서 하기 딱 좋은 장난감인거 같아요 ㅋㅋㅋ ​ ​ 가볼만한곳 에는 연날리는 사람들이 많은데요. 알고보니 연 판매소도 있더라고요. 투호에 이어 두번째 민속놀이 발견!!​ ​그치만 투호는 무료인데 연은 따로 구매해서 날려야해요 ㅋㅋ 가오리연, 강아지연, 곰돌이연, 스마일연, 팬더연, 갈매기연, 물고기연, 박쥐연, 독수리연 이렇게 다양한 모양의 연을 판매하고 있었어요. 초등학교때 연날리기 자주했었는데 추억돋네요 ㅋㅋㅋ​ ​옛날 민속놀이라 그런지 아이들 뿐만 아니라 어른들도 동심으로 돌아가 재미있게 노시더라고요 ㅋㅋ​ ​저희는 아이가 너무 어려서 연에는 아직 관심이 없길래 열심히 뛰어 놀았어요 ㅋㅋ정말 넓은 잔디밭이라 사회적거리두기 하며 놀기에 딱이었어요. 돗자리도 다닥다닥 붙이지 않고 멀찌감치 떨어져서 펼수 있었고  뛰어 놀때도 부딫힐 걱정 없어서 좋았어요 .​ ​잔디가 폭신폭신해서 아이들이 넘어져도 크게 다치지 않을거같아서 안심하고 뛰어놀 수 있었어요 ㅋㅋㅋ관리가 굉장히 잘되어 있더라고요.​  ​당진 근교 가볼만한곳  곳곳에 벤치도 있어서 돗자리를 안가져 왔지만 앉아서 쉬기에도 좋았습니다. ​ ​​호박엿 파는 각설이 아저씨도 있었어요 ㅋㅋ​​ ​당진 근교 가볼만한곳 은 음식물 반입 금지이긴 하지만 곳곳에 이렇게 음식물판매점이 있더라고요. 그치만 제가 일요일에 갔는데 코로나라 그런지 주말이라 그런지 문은 닫혀있었습니다. ​ ​어린이 음료는 당진 근교 가볼만한곳  입구쪽 화장실 앞에 자판기에서 판매중이었어요. ​ ​농특산물 직판장도 보이네요 ㅋㅋㅋ​ ​음식물 반입이 안되긴 하지만 아이들 장난감도 팔고 음료도 팔고 해서 쓰레기가 발생할텐데 저 넓은 잔디밭이 어쩜그렇게 깨끗한지 궁금했는데요. ​  ​​이 넓은 만큼이나 곳곳에 쓰레기통을 굉장히 많은곳에 설치해 놓았더라고요. 저는 몰래라도 쓰레기를 바닥에 잘 못버리는 소심한 성격이라  이렇게 쓰레기통이 곳곳에 있는 관광지가 좋아요!!​ ​​당진 근교 가볼만한곳 은 사진찍기좋은 포토스팟도 많아서 데이트를 하는 커플도 많이 보이고 여자끼리 사진찍으러 오신 분들도 많이 보였는데요.​ ​​가을이라 코스모스 꽃도 만개했더라고요. (2020. 09. 20 기준 코스모스 상황입니다ㅎㅎ )​​ ​산책길따라 코스모스가 너무 예쁘게 만개해서 가을나들이 하기 딱 좋은 였어요.​ ​입장료도 무료여서 살았으면 코스모스 질때까지 맨날 왔을거 같네요 ㅋㅋㅋ​  ​그외에 포토스팟은 그네도 있었고요.​  ​​맨드라미 밭과 무궁화 동산도 있었어요.​​ ​대한민국의 국화인 무궁화... 최근에 무궁화 핀곳을 거의 찾기 힘들었는데   에서 볼줄이야 ㅋㅋㅋ 오랜만에 보니 반가웠어요 ㅋㅋㅋ​ ​무궁화꽃길로 된 산책로도 있었어요. 저녁에는 시드는 무궁화 특성 때문에 무궁화 꽃길은 오전에 오시는걸 추천드려요 ㅋㅋ​ ​이건 무슨꽃인지 모르겠는데 설치한지 얼마 안됐나봐요. 아직 덩쿨이 터널을 완전히 감싸지 못했네요 ㅋㅋ​  ​  가볼만한곳 안에는 한국 민속가옥인 초가집도 곳곳에서 볼 수 있었는데요. ​ ​지금은 코로나 때문에 닫혀있더라고요 ㅠㅠ 망할 코로나 ㅠㅠ나중에 코로나 끝나면 아이들 데리고 견학하기에도 좋을거같아요.​  ​그래도 멀찌감치에서나마 볼수 있어서 다행이네요 ㅋㅋ​  ​궁궐같은 곳 역시 코로나때문에 굳게 잠겨있었어요 ㅠㅠ ​ ​그래서 옆쪽으로 가니 올라가는 계단이 있어서 한번 가봤는데요.​  ​아래 보다 훨씬 사람이 적어서 한적해서 좋았어요. 정자도 있었고요, 소나무 숲도 있어서 시원한 느낌도 들었어요.​ ​소나무숲따라 산책길도 조성되어 있었어요. 은 참 곳곳에 산책길 조성이 잘되어있어서 한바퀴 도는것만 해도 운동될거같아요 ㅋㅋㅋ​ ​저는 시간이 많지 않았기 때문에 바로 다시 계단으로 내려왔는데 다음에 여유롭게 재방문해서 천천히 산책하면서 모두 둘러봐야겠어요 ㅋㅋㅋ​  ​이곳은  가볼만한곳  입구쪽인데요. 입구 옆에 보면 성벽을 올라가는 계단이 있어요. ​ ​그쪽으로 올라가면 큰 마루가 나와서 누워서 쉬는 분들도 계시더라고요.​ ​ 밖 전경도 잘 보였어요 ㅋㅋㅋ 해질녘이라 햇빛이 강하게 나왔네요.​  ​제가 방문한 시간은 오후 6시쯤인데도 화장실 내부도 청결히 관리가 잘 되어있었어요. ​ ​여자 화장실에는 기저귀 교환대도 있었습니다. (남자화장실 안에는 없어서 아기아빠가 기저귀 갈기 힘들었다고 하네요 ㅎㅎㅎ)​ ​ 앞에 즉석 뻥과자 파는곳도 있어서 아이 간식 구매해서 돌아왔네요. ​ ​종류도 뻥튀기, 떡뻥, 강냉이 등등 굉장히 다양해서 취향대로 구매하실 수 있어요 ㅋㅋ​  가볼만한곳  영업시간은 3월-10월 : 05:00 - 21:0011월-2월 : 06:00 - 19:00당진 근교 가볼만한곳  위치는 당진 신터미널 출발 기준 26분소요되는 거리에 있습니다. 충청남도 시 해미면 읍내리 ​볼거리도 많고 즐길거리도 많은 여행으로 가기좋은  ! 아이들과 뛰어놀기에도 좋고 어른들이 동심으로 돌아가서 놀 수 있는 민속놀이도 있어서 남녀노소 즐기기 좋은곳인거같아요. 요즘 가을이 오고 날씨가 너무 좋아서 가을나들이로 완전 제격인 !! 남친 또는 여친이랑 데이트 즐기기에도 좋은 산책로도 잘 조성되어 있으니 꼭한번 방문해보세요! 입장료도 따로 없고 주차비도 무료여서 저렴한 우정여행으로도 좋을듯 합니다.  
안녕하세요~헛똑똑이캔디 입니다~:)​​ 해미 읍성 동문​가을이 오면 산이 부르는 소리에 마음이 들썩들썩하죠.오랜만에 큰 아들이 가족 나들이에  동참한다고 동의를 했어요.가볍게 등산하는 것도 좋은데아들들이 별로 안 좋아해서가벼운  산책 코스와 산 정상까지 자동차로 갈 수 있는 곳을 내 편이 검색해 놨더라고요.​두 번 가 본 적이 있는데, 가을 볕을 쪼이며 확 트인 넓은 잔디 마당을 여유있게산책 하는 것도 좋겠다 싶어서 해미 읍성을 가기로 하고느지막이 출발을 했어요.​토요일답게 고속도로가 엄청 밀리더라고요.시간 약속이 되어 있는 게 아니니밀리면 밀리는 대로 흐름 따라가기로 했죠.화성 휴게소에 들러 잠깐의 휴식과 함께휴게소에서 빼놓을 수 없는 간식 호두과자를 샀어요.​  ​막 구워진 따끈따끈한 호두과자를 먹으며 밀리는 고속도로에서의 지루함을 달랬죠.​  ​드디어 서해대교를 통과했어요.30분 정도를 더 달리니 해미에 도착했어요.해미 읍성 앞에 있는 쌈밥 집에서 식사를 하고으로 갔어요.​  ​ 아들들  인증샷 한 장 찍고~ 가족사진도 찍고~~ㅎㅎ​ 진남문​발열 체크와 안심콜 전화를 하고 입장~​​  ​진남문에서 동헌까지 쭈욱~길이 나있는데 몇 번 와 봐서 먹거리, 볼거리가 있는 좌측으로 돌았어요.씨앗 호떡집은 길게 줄을 서 있어서 패스했어요.연을 날리는 사람들도 있고 가족 단위로 일행들이 있었지만 사람들이 많지 않아서 편하게 산책할 수 있었어요.서문에 올라가 성벽 길을 걸으려 했지만 진입금지였어요.​  ​양궁 활터도 있고,국궁체험장에도 사람들이  몰려 있어서패스~화살은 3000원에 10발이네요.​  ​객사 앞에 멋진 소나무도 있고 가마도 전시되어 있어요.​   회양목 동헌은 병마절도사를 비롯한 현감겸영장의 집무실로서 관할 지역의 일반 행정업무와 재한 등이 행해지던 건물이다.해미 현감겸영장은 인근 12개군, 현의 병무 행정과 토포사를 겸한 지위였다.​​하늘의 멋진 구름도 나들이를 즐겁게 해 주었어요.넓은 잔디에서 누워 햇빛 샤워를 하는 사람도 있고, 아이들과 함께 연날리기를 즐기는 가족들,정자에 앉아 휴식을 취하는 사람들...한가로운 가을 풍경이 눈앞에 펼쳐지고하늘의 멋진 구름과 덥지도 춥지도 않은 날씨가 걷기에 딱 좋은 날이었어요.동헌을 둘러보고~~ ​ 해미 청허정동원 좌측 문으로 나가계단을 올라가면 청허정 정자가 있어요. 청허정은 읍성에서 제일 높은 곳으로 서해를 바라보는 망루의 역할을 하였고, 휴식 공간의 역할을 하기도 했다.​지식백과​  ​청허정 주변은  소나무 숲으로 되어있고,좌측은 대나무 숲 길이 있어요. 대나무 숲은 자연발생된 것으로 추측되고,생활용품이나 건축. 농자제 등 실생활에 다양하게 활용되었고, 방어용 목책으로창. 활 등의 군사용으로 이용되었을 것이다.​규모 :0.4ha산책로 :195m대나무 숲은 음이온 발생과 풍부한 산소 방출로 건강증진과 심신 안정에 도움이 된다고 하네요.건강을 위해 대나무 숲길을 걸었어요.​ ​옛날 민가를 복원하여 소소한 볼거리도 있고돌담길도 분위기가 있네요.무궁화 정원도 있는데 꽃과 잎이 거의 다 떨어져 있더라고요.​  ​옥사에 들어가면 마당에  태형과 주리 틀기 체험도 할 수 있어요.​ ​ 진남문 - 안에서 본 모습​을 둘러보고 읍성 안에서 진남문을 보니햇빛 보명이 화려하네요.​ 진남문 누각에 설치된 북​ 진남문 누각​진남문 누각에 올라가 보니 커다란 북도 있고단청이 너무 멋지고 예쁘더라고요.​해미 읍성은 넓은 잔디가 펼쳐져 있어 평온함을 느낄 수 있고,고즈넉한 의 여유와  쉼을 할수 있는 장소인 것 같아요.갈 때마다 좋은 기운과 쉼을 얻는 곳이라 편하게 나들이할 수 있는 곳이에요.서울 근교 가볼 만한 곳으로 손색이 없어요.​주차도 무료입장료도 무료~​​#헛똑똑이캔디 #서울근교가볼만한곳# # #산책코스로좋은곳 #편한나들이#호두과자 #가족나들이하기좋은곳 
충남 벚꽃 ,  해미천4월 1일 벚꽃 만개했어요안녕하세요아리에요 :)​ ​2021 벚꽃이 만개한다고 예정된4월 1일에충남 벚꽃 ,  해미천에 다녀왔어요​해미천 바로 옆에 있는,맛집에 다녀왔거등요다음 포스팅에 바로 이어서포스팅해볼께요 카페도 좋았어요​ 2021 벚꽃 개화시기 정보, 천안 가볼만한 곳 벚꽃  각원사천안 벚꽃  각원사안녕하세요아리에요 :)​오늘은, 2021 개화 벚꽃 시기에 대해알아보고작년에 다녀온 ...blog.naver.com 2021 벚꽃 개화시기 정보가 궁금하신분들은이전포스팅을 참고해주세요​​ 충남 벚꽃 지도에요​제가 다녀온 천안 각원사,  해미천이 보이네요아산 순천향대학교도 지나가는 길에 봤는데,벚꽃 활~짝 폈더라고요!​충남에 벚꽃가 많아서행복합니당 ㅋ미세먼지는 좀... 사라져주길​당진천, 당진아그로랜드, 개심사,장곡사, 동학사, 계룡대벚꽃길, 관촉사모두 가보고싶어요​충남 벚꽃 를 찾으시는 분들은,가장 가까운 곳으로 검색해보세요~​  해미천은 이미 벚꽃 로 유명한 곳이더라고요​코로나가 있기 전에는,매년 20만명이 찾는 벚꽃맛집!​벚꽃축제도 하는 곳이지만,올해는 아쉽게도 벚꽃축제는 취소되었다고 합니다​​   해미천벚꽃이 정말 예쁘죠?​벚꽃은 짧게 피기때문에 아쉬워요​  벚꽃  해미천은, 바로바로 옆에 있어요​  흐르는 천을 가운데 두고,양옆으로 벚꽃이쫘~~악​코로나시기인만큼,드라이브만 해도 좋은곳 !충남  벚꽃 드라이브 라고추천추천드려요​ 벚꽃이 활짝 핀봄바람 살랑거리는 목요일 오후, 해미천을 걸어봅니다​  같이 걸으실래요? ㅋㅋ동영상으로 랜선여행 함께해봐요​​ 해미천을 거닐다가해미교를 건넜어요​새소리가 들리고,물이 흐르고,벚꽃이 흩날리고,참 평온합니다​  따뜻한 봄이 반가워서셀카도 남깁니다ㅋㅋ​  벚꽃  해미천은,자전거도로도 잘되어있어요​봄바람을 맞으며, 자전거운동을 해도참 좋겠네요​ 해미천을 이렇게 가까이에서걸을수 있다는 것도 참 좋더라고요​ 만개한 벚꽃 한번 바라보고,해미천 한번 바라보고,​  벚꽃  해미천을 걷다보니,​​ 징검다리가 나왔어요​​  중간중간, 이라고 적혀있어요​조금만 더 시간이 있었다면도 한바퀴 돌아봤을텐데아쉽습니다​ 해미천은, 중간중간 의자도 잘 되어있어서한참을 봄바람 맞으면서 앉아있었어요​​  벚꽃 아래로 흔들의자도 있다고요​​ 살랑살랑 ㅋㅋ​​  OK, OK충남 벚꽃 ,  해미천에드라이브 다녀오세요​전 해미교근처를 산책했는데,해미천을 따라서 정~말 길게벚꽃길이 펼쳐져있어요​운동화신고 오래오래 걸어보세요​사회적 거리두기는 꼭지키면서요!​ 충청남도 시 해미면 읍내리해미천교충청남도 시 해미면 산수리 충남 벚꽃   해미천 위치 :충청남도 시 해미면 읍내리​ 바로 옆에 있어요!네이버지도에 해미천은 안나오네요 ㅠ티맵은, 검색하면 잘 나와요해미교로 검색해도됩니당​주차는, 에 무료주차하고산책할겸 걸어오셔도 되고,골목골목 주차도 많이 되어있더라고요​해미천 옆으로 주차공간도 간혹 보였어요​​  이상, 충남 벚꽃   해미천에서아리였습니다​​​저 어제 처음으로 이웃방문수 2000명 되었어용!프로 블로거분들에겐 적은 숫자일수도 있지만저에겐 처음이라 ㅋㅋ 너무 신나네요​이웃추가, 공감, 댓글 감사합니다 ♥♥♥​​ 
*꽃구경 다녀온 거라 사진 많은 점 유의* ​개심사 청벚꽃, 왕벚꽃이 엄청 유명하다고 들어서2022 벚꽃 구경  개심사로 가기로 했다 ꕤ​​  꽃구경 코스개심사-한우목장--해미호떡-회무침알부자​천안에서 1시간 30분 달려서 도착한  !지나가는데 #한우목장이 너무 예뻤다​ ​주말에 방문했는데 단체버스, 일반차량정말 사람이 너무 많아서 주차장 입구부터 꽉 막혀 있었다​주차장 2개, 주차비 무료, 입구까지 좀 걸어야해서편한 신발로 오시는거 추천 드려요​ ​분명 지금 천안 우리집 앞도 만개했는데 여기 왜 불길하지 ?..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 꽃구경하러 왔는데 꽃이 없었다 ㅠㅠ​개심사 올라가는 길 1km정도 걸어야했는데지나가던 관광객이 스님한테 “여기 꽃이 원래 안펴요?”스님 “작년에도 4월 27일에 폈어!”​= 우리 “망했다”​ ​개심사 도착하니 이 나무 한그루 펴 있었다 ㅠㅠ아직 꽃구경 안하신분들 꼬옥 4월말에  놀러가세요​이 전국에서 꽃 젤 늦게 핀대요 ... ~​ ​원래 꽃 다 만개하면 이렇다는 포토존도​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋ우리가 4월 9일에 방문했는데 정말 허탈했다 그래도 왔으니 뭐 어쩌겠어 그치…?​#유기방가옥 가볼걸 그랬나..  ​더 구경할게 없어서 사진 몇방찍구 개심사 입구로 내려가 해물파전 먹고, 나왔다 ! ​ 한우목장충청남도 시 운산면 태봉리 산2-1 ​ 개심사 가는길에 주변을 보면 어느 순간 초록색 언덕 한우 목장이 서서히 보이기 시작한다 ! ​원래는 한우목장 입장이 가능했는데 지금은 다 막아놔서 사진은 찍지 못했다 ㅠㅠ​ ​드라이브하는데 초원에 달랑 정류소 하나 있는게 너무 예뻐서 차 세워두고 사진 찍기 ㅎㅎ​*주소 : 충남 시 운산면 거성능라벌길 131 ​ ​날씨는 따뜻하고 너무 좋은데 바람아 젭알 바람 아주 미쳐버러 ~​ ​사람 한명도 없어서 자유롭게 사진찍기 성공 !  ​ 충청남도 시 해미면 읍내리 ​  처음 와봤는데 주차장도 넓고, 입장료도 무료 ! ​투호놀이, 원반던지기, 제기차기, 국궁체험장, 연날리기 등이 있고 다양한 체험을 할 수 있게 너무 잘해놨다 ​ ​국궁체험장은 3,000원이고, 계좌이체도 가능 ㅎㅎ체험하기전에 간략하게 설명도 해주신다 ​  ​실력 모야 ~~ 얼른 주어오쟈 ^ ^ ❤︎❤︎❤︎​ ​날씨도 너무 좋고  오길 정말 잘했다 ! ​ 해미호떡충청남도 시 해미면 읍성마을2길 15-1 ​#해미호떡 골목식당 촬영하러 백종원이  왔다가 지나가는길에 먹었다는 해미호떡 ! 맛있다고 극찬했다고 방송 끝난지 오래됐는데도 줄이 아직까지도 길어따 .. 재료 소진으로 못 먹어봄 ㅠㅠ ​ 알부자충청남도 시 해미면 읍성마을2길 6 ​#알부자  이거 보고 왔다고해도 과언이 아닌데 ㅋㅋㅋㅋㅋ이것도 재료소진으로 못먹음 ^^!  재밌다 ! ! !  ​ 원성천1길충청남도 천안시 동남구 원성동 ​ 갔다가 그냥 집가기 아쉬워서 들린 천안 원성천 ! 여기네 .. 벚꽃  여기였네 ​주차장이 따로 없어서 골목 갓길이나, 맥도날드 원성DT점에 주차하면 된다​ ​벚꽃, 개나리 너무 너무 예뿌다.. 우리 까지 가놓고 천안와서 꽃구경하는게 너무 웃겼는데 나름 아주 좋은 추억이였다 ​ ​밤에 오니 사람도 별로 없고, 사진도 맘껏 찍구 ~ 원성천 낮보다 밤에 오는걸 추천드림니당​ ​#예산벚꽃길4월 12일에 예산 벚꽃보러 갔는데 예산 벚꽃은 드라이브하면서 보기 좋고, 가 따로 있는건 아니였다. 벚꽃길이 유명할뿐 ! 이땐,  슬슬 벌써 지고 있었다​ ​길 잘못 들어와서 U턴하려다가 멈춘 곳 ! 벚꽃 너무 옙버..  꽃잎 떨어진것도 너무 예뻐 ​ ​꽃잎 모아서 던지기 했는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ표정 진짜 엉망진창 ​ ​오 던지면서 하트 그린거야 ? ♡⁼³₌₃​ ​올해 꽃구경은 이렇게 마무리 ~ 정말 알차고 행복했다 ! 은 4월말에 만개한다고 하니 아직 꽃구경 못하신분들은 꼭 방문하세요 !! ✿ ✿ ✿ 
안녕하세요 요다에요!   당일치기 여행가장 하이라이트인연날리기 순서에요~~~ 충청남도 시 해미면 읍내리주차장충청남도 시 해미면 읍내리  주차장에 주차한 뒤돌담길을 따라 진남문으로 들어갔는데요​하늘에 구름이 많고바람이 많이불어서연이 잘 날 것 같더라구요 진남문 옆은 공사중이었는데요​무얼 만들고 있는건지는 잘 모르겠네요  여기까지 왔으니성벽 앞에 적혀있는 안내문을눈으로 싹 훑어주고 가면 좋겠죠?​영문과 한문으로도 적혀있어서외국인 관광객에게도 좋은 경험이 될 것 같아요  에서 지켜주어야할 부분이성문 들어가기 직전에 적혀있었어요​#운영시간3월~10월 오전 5시 ~ 오후 9시11~2월 오전 5시 ~ 7시​겨울 동안에는 관람시간이저녁 2시간 짧아지네요  들어가면서 전자출입명부(QR코드)출입 방명록 혹은 안심콜로 전화해서에 다녀간 기록을 남겨주세요​손 소독제와 물티슈가 있으니들어오면서 한번, 나가면서 한번손 닦아주는게 좋겠죠? 들어가서 길을 따라 쭉~ 넓은 평야가 보여요​점심을 먹고 바로갔는데옛날 호박엿이 저를 유혹하네요​하지만 연부터 구매해야하기 때문에연집으로 바로 갔어요  들어와서 왼쪽에 있는흙길을 다라 쭉 걷다보면이런저런 가게들이 있는데요​저희가 방문한 날전통찻집은 문을 닫았더라구요​여러가지 메뉴가 있어서다음에 오면 오미자차를 마셔보려구요!  흙길 거희 끝부분에 위치한연판매소!!​저희는 연을 챙겨갔는데일행분은 전에 쓰시던 연이 망가져이번에 새로운 연을 구매하신다네요​연 판매하는곳도 일반 사업자가 아니라 역사 보존회라니!!! 저희는 처음 방문해보는건데이곳이 연을 전문으로 하는곳이라네요!​매번 인터넷으로만 사다가이렇게 많은 연이 있는곳에 오니까눈 돌아가는 소리 들리시나요? 크크​독수리연도 일반 마름모의 모양이 아니라진짜 독수리같이 생겨서 그런지일행분이 이걸 구매하셨는데잘날기도 잘날고 멋있더라구요!!  정말 많은 종류의 연이 있었고귀여운 연들이 많았어요​저희도 하나 구매할까 싶었는데제가 마음에 드는건판매하지 않는 연이거나이미 재고가 소진된 연 뿐이더라구요​ㅠㅠㅠㅠ​다음에 다시 방문하기러 했어요 저희는 이번에 입체연을 날려봤는데요​초반에 바람이 너무 안불어서이제 그만 접고 갈까?포기하던 찰라에 갑자기 바람이 불더라구요​역시 자연과의 밀땅에서지는건 항상 사람이죠  처음엔 잘 안날아서길게 풀었다가갑자기 실을 감아보기도 했는데요​그렇게 해도 정말 잠깐뿐...​원래 가오리연은 무게만 가벼우면적은 바람으로도 잘 날아서가장 날리기 편한데요​방패연이나 입체연은 바람이 따라주지 않으면그날은 끝났다고 보시면 되요... 바람이 불어서 너무 즐겁게 연을 날리던 중지인분의 독수리연과 저희의 입체연,그리고 나무와 돌 등에 연을 묶어두신한 연 고수님의 연이 한데 엉켜버렸어요​저희는 실을 잘라서 풀어드리려고 했는데고수님의 진두지휘 아래저희 연 두개를 살려주셨어요!​연 날리기 필수품은 커터칼이더라구요  다시 멀리멀리 나는 고래연.. ㅎ​이날 날씨가 춥지도 않고바람은 많이부는데 햇살이 따뜻해서정말 좋더라구요  고래가 조금 떨어질 것 같으면다른 사람이 맞을까 고래 아래서바로 잡으려고 지키고 서있는데생각보다 고래가 더 잘 날았어요​연 날리기가 재미있는건낚시랑 약간 비슷한 이유 아닐까요?  바람이 너~무나도 많이 불어서얼레를 감는것 만으로는연을 정리하기 힘들더라구요​잘못하면 이번에 구매한한손용 얼레가 망가질 것 같아서한사람은 연실을 밟고한사람은 뒤를 따라가며 얼레를 감았어요  집으로 가기 전바람이 계속 부는게 아쉬워얼레를 고정해놓고 낮게 날리면서 갔는데요​아기들이 놀이동산 같은 곳에서가지고 다니는 헬륨풍선같지 않나요? 귀엽고 깜찍하고 재미있었던연날리기도 이렇게 끝이 났어요!​어린이와 함께 가는것도 좋지만데이트하기도 좋은 ​더 더워지기 전에 가시는걸추천드려요!! 
2020.10.17 (토)​작년 결혼기념일엔 시간이 많아 제주도를 널널히 다녀왔었다.이번년도는 시간도 없기도하고.. 임산부라 멀리 다녀오기도 힘들고..코로나까지 겹쳐서 가까운곳으로 나들이를 다녀오기로했다.마침 매일매일 일만하기 바쁘던 먹짱님이 토요일에 시간이 나서 다녀왔다.​  당일치기로 아주짧게 다녀온 후기! 오전 8시 시흥출발 - 오전 10시   도착 - 오후 3시 30분 출발 - 오후 5시 30분 시흥도착​ ​  들어가는길에 만난 노오란 들판과 초록초록한 들판.여기서 사진찍으면 와우 죽이겠다~~ 싶었는데한우들을위한 공간?인가.. 뭐라 적혀있었는데 ㅋㅋ출입금지라 되어있었다.​ 용유지(용비지)는 요즘 핫하게 sns에 뜨고있는 같은데우리도  다 구경 후 찾아갔으나..찾아가는길이 비포장도로?로 넘나 험난했고,마땅한 주차공간도 없고 찾는 사람은 많아서 포기하고 걍 집으로 돌아왔다.​​ 충청남도 시 해미면 읍내리 ●  (조선시대 태종-세종 사이에 지어진 옛 성)주소 : 충청남도 시 해미면 읍내리주차무료 / 입장료무료바로 앞으로 맛집, 골목식당출연집, 카페, 해미시장 등이 있음.​ ​  우리는 경기도 시흥에서 약 2시간을 달려 도착했다.토요일 오전 10시경 주차장은 꽉차있지 않았다. (주차장 넓음)코로나에 외부 나들이가 많은 주말권이라 걱정했지만 생각보다 널널해서 좋았음.주차도 무료고 입장료도 무료라 더 좋음.​   ​2시간이나 달려온만큼 주차하고 공용화장실에 들러 볼일보고바로 옆 관광안내소도 함 들여다 보았다.공용화장실은 생각보다 깔끔하고 관리가 잘되어있었다.휴지도 있음!!​ ​진남문으로 입장이 허용되었고, 코로나시기인만큼 열도재고 QR코드출입작성도 진행한다.우리가 도착한 시간엔 사람이 별로 없어서야외라 안심했지만 더 안심되었음.​하지만 우리가 구경을 다 끝낸 12시쯤엔 가족단위 사람들이 많아지기 시작했다.​ Previous imageNext image  에 들어가지전에 한번 읽어보려다가..? 사진만 찍음 ㅋㅋ진남문 양 옆으로 쌓아 올려진 돌성벽은 TV나 SNS에서 보면 사진들과 같았다!​ ​  입장 후 드넓게 펼쳐진 성 내부!10월이라 나무도 들판도 모두 푸르러 더 예뻤던것 같다.우리는 구경하며, 사진찍으며, 앉아서 쉬며 성을 다 돌았을때 약 2시간정도 걸린것같다.​넓기도하지만 곳곳에 구경거리들도 있어서 재미있었고,탁트인곳에서 맑은공기 마시며 마스크에서 해방되는 느낌도 있어 좋았다.​  ​ 들어가는 메인길 왼쪽으로는 음식점들이 있었다.농산물판매점, 호떡, 마늘빵, 주막 등등!우리는 한군데도 이용하지 않았음. ​   에서 첫번째로 구경한곳은 조선시대 감옥이었다 ㅋㅋ들어가보니 곤장맞는곳과 옥살이중인 사람들이 있었다.먹짱님도 한대 때려주고싶었지만 (지금도 때려주고싶지만)옷 더러워진다며 빠져나감.꽤나 깊은 옛 우물도 구경하고 (물없음)!!나도 좀 신기했는데, 아이들과 함께가면 정말 좋겠다 싶었다.​물론 부모님을 모시고와도 좋을것같다!​  ​해미음성 내 걸어가는 길길이 모두 아름답고 좋다.투호놀이하는 아이들도 보였다.투호놀이는 어딜가나 하나씩은 다 있는듯 ㅋㅋ​  ​  두번째로 들른 초가집?엔 다듬이질소리가 났다.사람이 접근하면 실제로 안에서 아주머니들이 다듬이를 치신다.사람이 다가갈때마다 치시니까.. 엄청난 극한직업ㅋㅋ​그 옆으로는 옛 부뚜막도 있고, 닭도있고, 토끼도있고!!배추같은 농작물도 커있는거보니 시나 읍?에서 실제로 관리를 잘 해주는 모양이다.​   ​우리는 걷다가  잠양루 쪽으로 올라가 사진도 찍었다.깃발날림이 멋있어서 한컷!!그리고 아래를 한눈에 내려다볼 수 있어서 좋았다.은근 포토존 ㅋㅋ​ Previous imageNext image 경치도 보고, 잠시 의자에 앉아 쉬기도하고, 남의집 담벼락도 훔쳐보기.날씨까지 너무 좋았던 날.​  ​  세번째로 들어가본곳은 조선시대 관사였다.녹봉먹는 관료들이 가족들을 모두 데리고 살았던 관사.​어쩐지 건물이 좋고.. 고급지게 생겼음.아까 그 초가집?들과는 차원이 다름 ㅋㅋ관사안의 땅도 넓고 소나무도 예쁘기까지함.물론 복원해놓은거겠지만 ㅎ​  소나무가 너무 예뻐서 한컷 또 찰칵.푸르른 하늘밑 푸르른 소나무.​산책하며 날이 좋아 느낀건, 우리가 결혼을 참 좋은날에 했구나~​​  ​그 다음으로는 이 언덕계단을 올라갔다.사진에 보이는 작은계단 전에 엄청난 계단이 있음.운동부족 힘듦주의.​ Previous imageNext image 올라가서는 나무가 많은 숲?이 있었다.의자만 보이면 앉으려고하는..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 숲에 들어와있는것처럼 고요하고 시원하고 힐링힐링.​ ​ 에서 만난 청솔모!!앉아있다보니 나무에서 내려온 청솔모 발견 ㅎ사람을 무서워하지도않고 피하지도 않는다.도토리 주워서 땅에 숨기기도 함.​  ​ ​  언덕을 내려올때는 계단말고 숲쪽으로 완만하게 걸어내려왔다.내려오는길에는 활쏘기 체험도 있었다.3천원에 10발이었나? 그정도 했음 ㅋㅋ​40-50대 어른들의 참여가 아주 많았다.화살 날아가는거 앉아서 꽤나 구경하다가 들어왔던 성 진남문으로 다시 나갔다.​이로써 약 2시간동안  산책/돌아보기/나들이 끝!수도권에서 당일치기로 여행하기 딱 좋은것같다.​  들렀다가 근처에 또 가볼만한곳으로는수덕사, 용비지, 예산, 당진, 아산 등 은근 많음!​다음 포스팅은 진저보이해미 카페 후기~!​​ 
오랜만에 울산을 갔는데지금 울산은 겹벚꽃🌸이 만개한걸 보고,​작년에도 겹벚꽃을 보러 을 갔던 기억이 나서 올리는 포스팅!​개인적으로 벚꽃도 이쁘지만몽글몽글한 겹벚꽃이 더 예쁘다ㅠ​작년에 2021.05.01일에 을 방문했고,친한 언니랑 당일치기로 데이뜨를 했다  ​우리의 코스는<<얄개분식 -  산책 - 카페 - 호떡 - 개심사>> ​​나름 알찼군!!은 한 3~4번 다녀오는데 언제가도 좋다ㅎㅎ( 유기방 가옥, 개심사, 용비지등 볼게 많다!)​다음에는 냠냠이랑 용비지 갔다온 후기도 올리겠다.​​  얄개분식 얄개분식충청남도 시 해미면 읍성마을4길 22-2 떡볶이 덕후인 언니랑 나는회사 다닐때도 퇴근하고 떡볶이 많이 먹었었다ㅎㅎ​얄개분식 옛날에 응팔에서 나왔던 곳이라는데옛날 떡볶이 맛난다ㅎㅎ​   충청남도 시 해미면 읍내리 에 있는 큰 나무!!너무 크고 멋있다​생각보다 예쁜 포토존☆  지금은 나무에 잎이 자라고 있을 거 같은데5월쯤 방문하면 좋을 것 같다 삼각대를 들고갔었는데뭔가 잘 못 찍었지만 재밌었던 우리 둘(저기 사람 두 명 앉아있어요~)​ㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 지나가는 사람이 찍은 너낌 ㅋㅋㅋㅋ아니 사진들이 지금 보니 너무 웃기다​이 때는 사진도 사진이었지먀얘기하고 힐링한다고 바빴다!​약간 은 가옥이 많은 것 같다이번 봄에 다녀온 유기방 가옥처럼..!​ ​우리의 뒷모습샷☆☆(언니한테 허락 받고 올리기)​이 날 날씨가 안좋다가 좋아졌다!!​나름 이 날 언니랑 얘기도 많이하고재밌게 놀아서 올해 5월에  또 가고싶다​ 안녕하세요~하고 유채꽃에 악수를 건네고 있는 나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ🤝   앞에 있는 문방구인데언니가 바람개비도 사줬다​언니 최고  카페와서도 바람개비 찍기!!​지금도 집에 바람개비 가지고있다ㅎㅎ은근이 알록달록해서 감성적인 너낌이다.​여기는  바로 앞 해미당인데카페가 아담한데  돌담 뷰라서 마음에 든다굿​ 해미당충청남도 시 해미면 남문1로 37-4 호명빌딩 101호 ​그리고 방문한 해미호떡 해미호떡충청남도 시 해미면 읍성마을2길 15-1 ​ 여기 백종원아저씨의 골목식당에 나왔던 데인듯..!사람이 많았지만 금방 호떡을 받았다. 호떡 만드는거 간단하게 찍기!!마가린 호떡이었던 거 같다​나는 배불러서 구냥저냥 먹었는데언니가 이때 맛있다구 했던 거 같다!  개심사​겹벚꽃🌸🌸 로 유명한 곳 (추천!!) 개심사충청남도 시 운산면 개심사로 321-86 ​개심사 가는길에 보이는 곳 어떤 커플이 사진찍고 있길래언니도 여기 가보라해서찍었는데 예쁘다..!!!​개심사 갈때 주의할 점신발 편한 것 신어야함☆ 👟👟​​멀지는 않지만 주차장에서 꽤 걸어야했다​나도 이 날 구두 신고갔다가 발아플거같아서차에 있는 슬리퍼신고 개심사로...  ​​​이제 대망의 겹벚꽃 사진!!!​​3  ​​​2  ​​​ (3초를 세려고 했으나 1은 생략한다)​언니가 찍어준 내 우람한 뒷모습. (뚜듄)  뿌리 염색을 안하고 계속 길렀었더니강제 투톤머리가 됐다​개심사의 겹벚꽃은 2021.05.01일 기준으로바닥에 떨어진 꽃잎도 많았는데 그것또한 이쁘다! 해맑게 웃으면서 한컷이모티콘으로 가려놨지만 행복하게 웃고있다.  개심사는 겹벚꽃 로 유명한데,사람들이 많이 찾아왔다.​겹벚꽃은 벚꽃이 질때 피는 꽃이구,지금 상황이랑 비교해보니​겹벚꽃은 작년이랑 피는시기가 비슷한 것 같다.올해는 4월 말쯤 만개할 듯하다(지역,위치마다 다름)​​ 바닥에 떨어진 분홍 카펫,,자연이 만들어준 풍경!​양손에 바람개비를 들고숄더백을 팔에 가방걸고 사진찍은 나​작년에 왜저랬지  몰라! 작년에는 꽃사진보다내 사진이 더 많은 것 같다​올리려구 보니 꽃사진 거의 없,,​이 사진에는 비밀이 있쥐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ차에 두고 다니는 삼선 슬리퍼(삼디삼디)​슬리퍼 신고 열심히 산책함 ​좋아진 날씨!!!개심사 옆쪽에 작년에는 공사를 했었는데지금은 완료되었을 것 같다​올 봄 겹벚꽃이 피면 가게 될 로는 개심사도 좋을 것 같다!!​  ​언니랑 재밌게 놀았던 데이뜨후기  담에 또 같이 놀러가쟈!!​​​​# #겹벚꽃 #겹벚꽃 #개심사 #개심사겹벚꽃 #여행 #당일치기 #얄개분식 # #해미호떡 
​​시가볼만한곳 시문화재 시관광 사적 제116호     충청남도의 시 해미면 읍내리에 자리하고 있는 입니다 이곳은 사적 제116호로 지정되여 보호되는 국가지정문화재인 은 서해안으로 들어오는 왜구를 막으려고 방어용으로 축성한 성곽으로 고창읍성과 낙안읍성에 더불어 3대읍성의 하나로 지금까지 남아 전해지는 조선시대의 대표적인 읍성으로 이곳 해미지역에는 충청병마절도사영이 자리한 읍성이였고 보존도 잘 되어서 전해집니다 현재의 읍성 안쪽에 있었던 민가는 모두 철거가 되었지만 본래는 큰 규모였습니다 현재는 동헌과 객사등을 복원해 놓은 이곳의 은 1866년에 천주교를 박해했던 당시 관아가 자리하고 있었던 곳으로 1천여명에 이르는 천주교 신자들이 잡햐와서 모진 고문과 함께 처형을 당했던 장소로 현재도 나무에는 박해당시의 고문을 하던 흔적들과 도한 태형으로 처형을 하던 장소에 자리개돌이 자리하고 있어 현재는 천주교 신자들이 찾아드는 성지순례지가 되었고 교황님도 을 방문하기도 하였습니다 이곳  내에는160여채의 민가와 학교도 있었지만 사적으로 지정이 되자 모두 철거를 하여 오늘에이릅니다 ​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 충청남도 시 해미면 읍내리 ​ 
​​​​​  해미천작년 기억을 떠올리며 기대해보는 벚꽃 축제글/사진 : 준또​ 해미성지성당충청남도 시 해미면 성지1로 13 ​⊙ 충청남도 시 해미면 성지1로 13​​​  ​벌써 3월! 이제 내일이면 경칩이고완연한 봄으로 점점 접어들고 있다.​봄하면 가장 먼저 떠오르는거? 개인적으로 벚꽃축제다.​코로나가 시작되기 전에는 항상 여의도와 인천대공원,멀게는 진해까지 다녀올정도로 열성적이었는데 요 몇년 사이에는딱히 축제 분위기를 즐길수가 없어서 아쉬운 편​그래도 작년에 다녀왔던  해미천의 벚꽃이 기억남아다가올 2022 벚꽃 개화시기를 알아볼겸 함께 포스팅해보려고 한다 :)​​​ ​​​원래 처음에는  으로 벚꽃구경을 가려고 했었는데,여행 오기전 인스타를 통해 확인해보니 이 근처에 있는 해미천 벚꽃이 더 이쁜 상태였다.​기존에는  해미 벚꽃축제라고해서 매년 축제가 열렸던것 같은데아무래도 시국이 시국인지라 축제는 따로 진행되지 않았다​다만 누구나 출입가능한 일반 내천가 산책로다보니언제나 자유로이 방문할 수 있다.​​​  ​​​오기전에 해미천 주차장부터 찾아봤었는데이렇게 굴다리 밑에 공간도 있었고-​​​ ​​​넓은 공터 느낌의 주차장도 마련되어 있다.특이하게 산책로 안쪽에 이렇게 있던?​난 평일에 연차 내고 갔던지라 무척 한산해서 좋았다.​네비에 지도상 해미천교라고 나오는데가 있는데여기랑은 다른 곳 같다.​​​ ​​​해미천에 도착하면 저 맞은편에 보이는 것이바로  해미성지성당 :)​저 성당이 보이게끔 사진찍는게 나름 포토스팟이라고 하던데,난 잘 모르겠고.. 그리고 그 위치가 어딘지도 모르겠고그저 멀리서만 ㅎㅎ​​​  ​​​천따라 걷는 길은일반 다른 지역에도 있는 곳과 비슷한 느낌이었다.​​​  ​​​길가를 따라서 쭉 피어있던 벚꽃나무들​내가 방문한건 4월 초인데, 거의 끝물? 아예 시든 꽃들도 꽤 있던지라딱 예쁜 절정의 모습을 보고 싶다면 3월 말 정도가 좋을 것 같다.​3월 봄꽃구경으로 은 서울에서 그리 멀지도 않고 딱 좋은듯!​​​  ​​​반대편에도 벚꽃나무가 많아서 건너가볼까 했으나우린 그냥 여기서만 구경하기로​이렇게 건너갈 수 있는 다리도 엄청 넓게 조성되어 있었다.​​​  ​​​2022 벚꽃개화시기는 작년과 비슷하다고 한다,​내 기억으로 서울 안양천이 3월 말에 가장 예뻤었는데도 그리 멀리 떨어진 곳이 아니라 비슷할 것으로 보인다.​​​  ​​​주말엔 이 산책로가 엄청 북적북적하겠지?우리만 평화롭고 여유로웠던 오전ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​역시 모든 여행은 평일이 진리 ^^*​전국벚꽃 많이 못가봤지만   근처에 이런데가 있다니너무 놀라웠당 ㅠㅠ 우린 이날 당진까지 같이 돌았었는데 가는 곳마다 너무 예뻤음​​​  ​​​두꺼운 외투껴입고 다니다가이런 사진 올리려니 너무 낯설어보이긴 하는데^^;​몇주뒤면 또 이런 풍경을 볼 수 있다는게 세상 새삼스럽..​​​  ​​​몽글몽글 예쁜 벚꽃들-♡​조금 늦게 여행을 갈 예정이라면차라리 벚꽃 잎 흐드러지게 떨어지는 모습을 찾아 떠나는 것도 좋을 듯 싶다​벚꽃비 맞으러 가즈아~​​​ ​​​많지는 않았지만 바람이 좀 세게 불면이렇게 꽃잎이 바닥에 훅 떨어지던​​​   ​​​서울에서 1시간 정도만 달려도 이렇게 한적한 가볼만한곳​벚꽃축제가 진행되었을 때는 어떤 모습이었을지문득 궁금해졌다.​​​ ​​​이제는 해미천 아래로내려가서 꽃구경을 해보기로~​​​ ​​​문득 그런 생각을 했다주변에 있는 빌라나 아파트 사는 사람들은창문만 열어도 이 풍경을 볼 수 있으니 얼마나 좋을까 싶던!​막상 여기 살면딱히 감흥 없을랑가..?ㅎㅎㅎ​​​  ​​​사람없는 시간대라 그런지 산책로 자체도 너무 여유롭고심지어 길가 주변에서 노래도 나오고 있었다​아직도 생각남 싹쓰리 노래 나오던거ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​헐 그 노래 이제 그럼 2년이나 된건가 -_-​​​ ​​​팝콘 팡팡~역시 전국벚꽃 갔으면이런 사진 몇장은 찍어두어야지​  ​​​   ​​​충남 여행은 벚꽃축제 외에도이 시기에 유기방가옥에서도 꽃구경을 할 수 있다.​우린 거의 새벽부터 달려가서 하나씩 다 미션완료함(?)​당일치기로도 가능하니 좋은거 같담​​​  ​​​옆에 유채꽃이였나노란색 꽃이 좀 펴있어서 벚꽃이랑 같이 찍어보기 :)​​​ ​​​올해 벚꽃개화시기만 잘 맞춘다면당장 이번 3월에라도 봄꽃구경이 가능할것 같다,​작년에 너무 좋은 기억이 남아있는지라올해도 다른 상황이 없다면 유기방가옥과 같이 방문할 예정​​​ ​​​한적하니 돌아다니기 너무 편했던 여행​올 봄 어느때보다도 멋진 벚꽃들과미세먼지 없는 하늘을 감상하고 싶다.​​​ ​ 
세 번째 충남의 벚꽃 ~!! 해미천입니다. ​으로 잘 알려진 곳이죠. 은 천주교의 순교지입니다.천주교 3대 순교지로 절두산 성지, , 솔뫼성지를 꼽지요. 절두산은 서울에 있고요... 은 에, 솔뫼성지는 당진에 있습니다. 충남에 천주교 성지가 많다니까요...저는 어쩌다 세 군데 다 가보았네요.읍성 안의 회화나무에 천주교 신자들을 매달아 죽였다니.... 낮에 가도 사람이 없어 으스스하지만...밤에 가도~!!! 역시 사람이 없어 으스스 하답니다~ㅋㅋ​ 네이버 지도시 해미면map.naver.com 은 오전 5시부터 저녁 9시까지 개방이네요.(3월에서 10월까지입니다. 겨울엔 오전 6시부터 저녁 7시까지 개방이에요.)입장료는 따로 없구요, 주차는 읍성 밖에 주차장 조성을 해놓았어요.주차는 여기에 하고 벚꽃을 보러 가면 됩니다. ​ 저희는 어쩌다 으스스한 밤에 벚꽃을 보러 다녀왔었답니다.  2019년도의 일이니 꽤 오래 되었죠.  의 모습입니다. 연등 축제가 꽤 큰 축제였나 봅니다. 2019년은 코로나가 닥치기 전이라 여기저기 잘도 돌아다녔던 기억이 나네요...벚꽃 축제는 올해도 하지 않는다고 해요.. 조명을 저렇게 켜두어 더 으스스했던 것 같아요. 읍성 안의 화장실이 깨끗하고 좋았던 기억이 나네요.해미 읍성은 조그마한 성이에요.한 바퀴 정도는 금방 돌 수 있는 사이즈입니다.  읍성 밖으로 나와 맞은편 골목을 지나가면 본격적으로 해미천 벚꽃길이 시작입니다. 성지성당을 찾아가셔도 돼요.밤 벚꽃을 즐기라고 조명을 잘 해 두었어요.  꽃나무의 상태를 보니 급조된 벚꽃길은 아닙니다.  해미천 옆으로 산책을 할 수 있게 길을 잘 조성해 두었어요. 밤에 가도 헤매지 않고 길만 잘 따라가면 됩니다.  조명발이 잘 받네요~ 올해도 곧 풍성한 벚꽃을 볼 수 있을 것 같죠..해미천을 따라서 내려갔다가 다시 올라오면 벚꽃길은 끝. 다른 분들 조언을 들어보니 성지 성당에서 시작해서 벚꽃을 따라 내려갔다가 다시 올라오면 된다고들 하네요. 저는 밤에 가서 여기저기 둘러보지 못하고 벚꽃만 보고 왔지만, 밝은 낮에 가셔서 해미천 풍경까지 다 보고 오시길 바랍니다.​참고하셔서 즐거운 벚꽃 놀이하시길 바래요~:) 
안녕하세요.푸른 가을 하늘날잔디 로 유명한 을 다녀왔습니다. 은 천주교 박해지로대표적인 천주교 성지로 알려져 있습니다.성벽 주변으로 멋진 잔디가 깔려 있으며잘 관리된 느낌을 받을수 있을겁니다.또한 주차 시설도 넉넉합니다 입장료는 무료이며 성벽 내부에는아름다운 나무와넓게 펼쳐진 잔디를 볼 수 있습니다.여름 날에는 많은 사람들이잔디에서 돗자리 펴 자리하고 있는데요즘은 조금 추워져서 그런지돗자리가 보이지 않네요. 읍성의 분위기에 맞춰어린이들이 놀수 있는 시설과다양한 조형물고 함께 볼거리를갖추고 있습니다.그리고 연날리기 포인트 장소로서최고의 선택이 될 수 있습니다. 잔디 조경 시설 모두 관리가 참 잘되어 있어아이와 즐기며 시간을 보내기에는최적의 장소가 아닐까 싶습니다. 넓은 잔디는 아이들에게안전하게 뛰어 놀 수 있는 장소를 제공하고넓은 규모는 사회적 거리두기를 가능하게 하며넓은 평지는 최적의 연날리기 포인트가 되어 줍니다.주변의 카페랑 맛집도 넉넉하고성벽 내부에도 주막이 있으니동동주 한잔하고 가기에도 참 좋네요. # #잔디 #연날리기 #동동주 
유구한 역사가 서려있는  의 봄 풍경을 보면서 간단히 걸었습니다.파란 잔디 광장과 유채, 철쭉이 한창이라 지금 에 가면 봄 풍경을 제대로 볼 수 있습니다.​-주차비, 입장료 모두 무료-답사일 : 2021. 4.17(토)-사진, 글 BY 혼소풍​ 해미 읍성 바로 앞의 넓은 무료 공영 주차장이 거의 만차 수준이라 주차할 곳을 찾아 해미읍을 한 바퀴 돌았는데요 과 100미터 정도의 거리에 무료 공영 주차장을 발견했습니다. 비포장 주차장이지만 주차 공간이 많아 편하게 주차할 수 있었습니다. 이곳의 구체적인 주소는 " 시 해미면 읍내리 489-6"입니다. 성수기 때 에 편하게 주차할 수 있는 건 행운입니다.​ 도로를 조금만 걸어가면..​ 바로 입니다. 미세 먼지가 조금 있었지만 제법 많은 사람들이 많았습니다.저는 아침 일찍 개심사와 문수사 겹벚꽃을 보고 안면도를 향해 가는 길에 봄 풍경을 보려고 들렀습니다. 오래전 가을에 한번 들른 적이 있는 곳이네요. 은 덕산에 있던 충청병마도절제사영을 해미로 옮기면서 세종 3년인 1421년에 평지에 지은 평산성(平山城)으로 1652년 병마절도사영이 청주로 옮겨갈 때까지 충청도의 전군을 지휘하던 유서 깊은 성이다.​성곽 둘레는 1800미터 정도이고 높이는 5미터 정도이다. 오래된 성을 답사할 때는 성을 지을 때 썼던 원래의 돌이 있는지 유심히 살펴보곤 하는데 이곳은 구별이 어렵네요.세월이 흘렀어도 성을 쌓을 때 사용한 돌들은 마모되더라도 원형을 유지하는 경우가 많습니다.​ 성의 주 출입구인 진남문에서 코로나 방역 절차를 거치고 성안으로..​ 진남문에서 바라본 성의 풍경입니다.어제저녁 개심사로 가면서 의 야경 풍경을 찍으려 했는데 불이 꺼져 있었습니다. 일찍 조명을 끄는 것인지 아니면코로나 때문에 아예 조명을 켜지 않는 것인지는 잘 모르겠습니다.​  안의 잔디와 나무를 비롯하여 식물 대부분이 연두와 초록으로 변해있네요. 겨우내 갈색 풍경만 보고 여행을 해서 초록 풍경만 보면 지금도 반가운 마음입니다.​ 오래전 가을에 왔을 때도 잔디 광장에서 행사를 했었는데 오늘도 천막이 만들어져 있습니다. 코로나 때문에 사람들 많은 데는 가지 않는 여행을 하고 있어 어떤 행사인지는 확인을 못했습니다.  해임 읍성 위에 올라가서..  주위를 둘러봅니다. 성곽 보호 차원에서 성곽 위를 걷는 것은 금지되어 있었습니다.대산 성곽 밑의 산책로를 따라 성안을 길게 돌아볼 수 있는 운동 겸 산책을 할 수 있는 좋은 곳입니다.  ( 성곽에서 내려다본  전경 ) 성곽에서 바라본 해미읍 상가 풍경입니다. 성 앞에 맛집 등 음식점이 많이 보입니다.여행을 하면서 그 고장의 토속 음식은 자주 사 먹었는데 작년 코로나 이후로 음식점을 전혀 방문하지 않는 형태의 여행을 하고 있어 차 안에서 밥과 음식을 준비하느라 시간을 많이 허비하고 있습니다.​빨리 코로나가 진정되어 음식점을 들어갈 수 있어야 할 텐데요..​​ 진남문에서 사진에 보이는 넓은 길을 따라 직진하면 지휘관이 근무하던 동헌이 나 옵니다.사진 가운데에 동헌 건물 일부분이 보이네요.​ 철쭉과 유채가 조금 피어 있는 길을 따라 성을 조금 거닐어 봅니다.​ 이왕이면 유채를 조금 더 심었다면 도 보기가 좋았을 것 같습니다. 요즘 관광 트렌드는 한 종류의 식생을 많은 면적에 심어야 사람들이 몰려듭니다.​ 초가집을 짓고 옛날 풍경을 재현해놓은 곳도 있습니다.  성안이 넓어서 일까요? 전에는 들르지 않았던 건물을 가보니..​ "옥사"라고 안내되어 있습니다. 옥사는 감옥의 다른 표현입니다.​ 건물 안에 들어서니 옥사를 재현해놓은 건물이 있습니다. 1790년부터 약 100여 년간 이곳에 천주 교도들을 투옥하고 처형을 하였는데 김대건 신부님의 증조부도 이곳에서 옥고를 치르고 순교했다 전해집니다.​ 당시의 상황을 재현해 놓은 조각상이 있습니다. , 당진, 아산에는   조선 시대 때 박해를 받았던 천주교와 인연이 깊은 장소들이 많은 곳입니다.  성 한편에는 인증샷 하기 좋은 시누대 숲도 있습니다.​ 멀리 맞은편의 유채 밭을 당겨 봅니다. 오늘 이곳을 거쳐 안면도의 해변을 답사한 후 꽃지 해수욕장의 일몰을 볼 예방이라 시간이 많지 않아 성의 구석구석을 돌아보지 않았습니다.​ 대신 줌 렌즈로 풍경들을 당겨 봅니다. 나름 조경을 이쁘게 하려고 노력한 흔적들이 이곳저곳에 보입니다.​  포스팅 사진에서 거의 빠지지 않은 익살스러운 조형물에도 마스크가 씌워져 있습니다.코로나 때문에 최근에 경험해보지 못했던 이상스러운 날들을 보내고 있는데요 이러다가 영영 코로나를 박멸하지 못하고 평생 마스크를 써야 하는 건 아닌지 불안해집니다.차박 여행을 인생의 유일한 낙으로 여기고 살아가는 저한테는 고난의 나날들입니다.​ 의 가장 큰 장점은 출입이 자유스러운 넓은 잔디 광장이 있어 아이들이 마음 놓고 뛰어놀 수 있다는 것입니다.다른 사람들과 접촉을 하지 않고  뛰어놀 수 있는 곳이니 요즘 같은 때 아이들과 가기 좋은 곳입니다. 동헌에 사람들이 조금 보여 안으로 들어가지 않고 먼발치에서 바라만 보고 돌아섭니다.넓은 광장에 봄꽃이 조금 더 있으면 좋을 것 같다는 생각이네요..​ 맑을 거라는 예보에도 불구하고 오전 내내 흐렸던 하늘에 파란 풍경이 보여 반가워서 올려다보았습니다.​ 철쭉과 초록 풍경을 마지막으로 바라보고..​ 다시 읍내길걸어 주차장으로 돌아갑니다.그늘이 그리 많지 않아 5월 중순 이후에는 낮에 땡볕을 피하기가 어려운 곳이니 이곳을 여행하시려는 분들은 지금이 최고로 적당한 시기인 것 같습니다.​ ​ 주차한곳충청남도 시 해미면 읍내리489-6충청남도 시 해미면 읍내리 ​ 
충남 시 은 조선시대에 축성되어 약600여년정도 되었으며 우리 나라 읍성의 대표적인 성곽의 모습을 가장 잘 보존하고 있는 곳입니다. 특히 이순신 장군께서도 약 10개월간 부임하셨던 곳이기도 하지요.​도착해서 성곽이 마주보이는 좋은 자리에 주차를하였습니다. 성곽을 마주보고 주차한 프리우스V 교황이 방문한 후 관광객이 엄청 늘었는데 그래도 시가 대응을 잘 했습니다. 주차장을 발빠르게 확장했거든요. 연이어 제3 주차장까지 확장하여서 주차 걱정은 안하셔도될겁니다! 넓게 확장한  주차장 전기차 충전을 위한 전기차 충전소도 마련이되어 있습니다. *주의사항 : 꼭 알고 가세요. 오랜만에 방문했더니 성곽의 노후화로 인하여 정문(진남문)좌측에 보수 공사를 하고 있었습니 다. 담당자분께 문의 결과 얼마나 걸릴지 모른다고... 아마 몇달 간은 진행 될 듯 싶습니다. 아래의 경관을 기대하고 가셨다가는 당황하실 수 있겠습니다. 원래  경관공사중인  성곽1872년 지도에 나와 있는 의 모습입니다. 각진 곳이 없이 지도그대로 둥그런 원형태를 띄고 있습니다. 외측은 돌, 내측은 흙으로 쌓은 전형적인 읍성의 축조 방식입니다. 성곽 위에서 바라본  전경진남문(정문)은 계단으로 올라가 볼 수 있습니다. 공사하는 곳을 보니 노후화로 인해 흙이 유실되고 일부가 무너져 내린것을 볼 수 있었습니다.빨리 복구 되어 예전의 아름다운 모습을 볼 수 있기를 희망합니다.  보수공사 모습  내부는 마치 한국 민속촌 축소판 같습니다. 넓은 잔디 마당에선 돋자리 펴고 피크닉하기도 좋고 바람이 잘 통해 연 날리는 즐거움도 있습니다.  안에서 연날리기와 투호 즐기기~* 이렇게 둘러보고 민속공연도 보고 하실 수도있지만 제가 추천 드리는 곳은 따로 있습니다.제가 을 스무번도 넘게 왔지만 사람들이 별로 가지 않는 제가 가장 좋아하는 가 있습니다. 왜 사람들이 안가냐구요?계단을 올라가야 하거든요!주로 가족단위로 오시는데 계단 보시곤 거의발길을 돌리십니다.  동헌과 그 오른쪽에 '청허정' 올라가는 계단 정문에서 마주보이는 동헌의 오른쪽 계단만오르신다면 남들은 못보는 숨은 를 보고가실 수 있습니다!  내 청허정올라 오시느라 수고하셨습니다. 이곳이 바로 청허정-무관들의 마음을 맑고 깨끗하게 비우는 곳입니다.이름처럼 여기에 올라 대나무밭의 소리를 들으면 마음속 잡념을 깨끗하게 비워내는 느낌이 듭니다.  내 청허정과 대나무잠시 여러분과 대나무의 소리를 나누고싶어 영상에 담아 보았습니다 :)  진짜 너무 너무 좋다~~~*대나무 소리를 감상하셨다면 뒤쪽에 독특한나무도 소개해 드립니다.  ㄱ자로 꺾여서 가로로 자라는 소나무가 특이하죠? 그 밑의 그루터기에 앉아 바라보는 청허정의 풍경도 그만 입니다!이제 내려가실때는 고즈넉한 소나무길로 내려가 보세요.  내 청허정 뒤쪽의 소나무길역시 여행도 아는만큼 보이며 사진만 찍고 후딱이동하는 것보다는 깊이있는 여행이 좋습니다~*20대에는 왜 그걸 몰랐나 싶습니다.인증샷찍고 맛있는거 먹기에 바빴지 그 곳과 함께 호흡하지는 못했던것 같습니다.정말 에 오신다면 청허정에 오르셔서바쁘고 힘들었던 마음을 꼭 한번 비워보세요.  야경 원래 야경*** 분위기 좋은 카페 추천 BEST 3 ***​솔직히 아래의 카페들의 커피맛은 크게 기대하지 않으시는 편이 좋습니다. 관광객이 그렇게 몰리는데 퀄리티를 유지하기는 굉장히 어려울 겁니다. 저도 그냥 평범했습니다. 이 카페를 추천드리는 이유는 분위기입니다.​1. 해미당​주차장 바로 앞에 위치.무조건 2층에서 드세요. 성곽을 바라보며 차를 마실 수 있습니다. 이곳에선 모양의 양갱과 수제청을 드실 수 있습니다.  주차장 앞 카페 해미당2. 콩알​정문 맞은편에 위치.2층에서 드시면 카페 중 가장 좋은 뷰를 볼 수 있습니다. 사장님이 열정이 대단해서인테리어를 직접 꾸미시는데 매번 다른 분위기의 카페가 연출됩니다. 3. Hash Brown​정문 맞은편 300m 정도 위치.따뜻한 분위기와 다락방이 있고 야경이 예쁜카페입니다. 성곽이 보이지 않을 만큼 멀어서사람들이 많이 붐비지 않아 여유롭고 편안한분위기에서 차를 즐길 수 있습니다. 그럼 즐겁고 행복한  여행 되세요 :)​# 
충남 , 조선시대 석축 -주소 : 충남 시 해미면 읍내리 16번지-입장료 : 무료 ('22년 4월 현재)-주차장 : 인근 무료주차 가능-개방시간 : 매일 06:00-19:00 (계절별 상이, 상세정보는 네이버 정보 참고 권장) 충청남도 시 해미면 읍내리 ​22년 4월 중순, 태안으로 여행 가는 길에 잠시 들렀던 충남  곳 .사실 벚꽃 한창 피어있을 때 에 갔었는데 포스팅이 늦어져서 벚꽃 다 지고 올리게 됐다.​   곳 은 근처에 무료 주차장이 있어서 거기에 주차 후 으로 향했다.주차장 입구를 잘 못 찾아서 한번 지나친 후에 한 바퀴 돌고 겨우 찾았음.무료 주차장은  입구 나오기 전에 우측으로 돌면 주차장이 있고, 평일인데 차가 많았으니 주말은 주차가 힘들지도 모른다.​​​   입구.  입장료는 무료이고, 인근 주민 사람들처럼 보이는 분들이 돗자리 깔고 쉬거나 걸으면서 여유 시간을 보내고 있었다. 은 1491년에 축조된 것이고, 천주교 성지로도 알려져 있는 곳이라고 한다.​​​ 읍성이라는 곳은 평야지대에 사람들이 사는 집을 둘러서 쌓은 성이라고 한다.한때는 안에 관공서나 학교도 있었는데 현재는 복원 사업을 통해 모두 철거하고 지금의 모습으로 변했다고 한다.​​​ 최근에 순천 낙안읍성을 다녀온 적이 있었는데, 낙안읍성은 성벽 위에 길이 있어서 걸어갈 수 있었다.당연히 도 그게 가능할 줄 알고 사진 속에 보이는 계단 위로 올라갔는데, 통행금지였다.​​​  성벽 위로 올라가서 찍은   내부 모습. 낙안읍성보다는 성벽 위 폭이 작았음. 아마 안전 문제로 통행금지인 것 같았다.읍성 내부는 전체적으로 잔디밭이 잘 관리되어 있었고, 아래 길은 누구나 걷기 좋도록 잘 조성되어 있었다.​​​ 은 입구에서 우산을 무료로 대여하고 있었다. 내부는 그늘이 많이 없기 때문에 우산이 아주 유용하게 쓰였음.​​​  중간 길을 따라서 안쪽에 들어간 후 크게 한 바퀴  내부를 돌아봤다.잔디밭에서 연을 날리는 사람들도 있었고 돗자리를 펴고 가족들과 함께 피크닉을 즐기는 사람도 보였음.​​​ 입구에서 조금 들어가서 중앙까지 갔더니 아주 크고 아름다운 벚꽃 나무가 있었다.내가 에 갔을 때 부산은 서서히 벚꽃이 지기 시작하는 시기였는데, 은 벚꽃이 만개해서 굉장히 아름다웠다.​​​ 벚꽃은 매년 봄에 보지만, 볼 때마다 예쁘고 볼 때마다 사진을 무진장 찍게 되는 마성의 존재.​​​  벚꽃나무 근처에 작은 대나무 숲도 있었는데, 평소에 빽빽한 대나무숲을 잘 볼 일이 없다 보니 신기해서 중앙을 통과했다.대나무숲을 구경을 하고 다른 곳으로 이동했다.​​​  곳  안에 아이들의 역사 학습을 위한 공간도 있었다.천주교 신자가 아니라서 관심이 없어 잘 몰랐는데 은 천주교 3대 성지 중 하나라고 함.​​​ 천주교도들을 투옥하고 문초했던 사실을 바탕으로 복원하고 재현한 옥사.​​​   이번 여행을 통해 알게 된 사실인데, 1866년 에서 천 명이 넘는 천주교 신자가 죽는 사건이 있었다고 한다.무교인 내 입장에선 억지로 종교를 전파한 것도, 믿는다는 사람을 박해한 것도 쌍방으로 왜 그랬는지 전혀 이해가 되지 않는 사건...​​​  조선시대 사적인  안에는 조선시대 건축물도 볼 수 있도록 잘 조성되어 있었다.민속가옥 구역이 있었는데 안에서 일정 체험을 할 수 있게 몇 가지 프로그램이 있었던 걸로 기억한다.​​​  걸으면 걸을수록 점점 마음이 평화로워져서 좋았던  곳 .​​​  을 걷다보면 위로 올라가는 계단이 나오는데, 계단을 올라가면 청허정이라는 조선시대 누정이 나온다.​​​  위에 올라가서 내려다보면  전체가 잘 보일 줄 알았는데 나무 때문에 가려져서 언덕 위는 전망대의 기능이 없었다.계단을 다 오른 후 안쪽으로 쭉 걸어가면 청허정과 대나무숲이 있음.​​​   안 청허정에 앉아서 쉬고 있는 사람들이 많이 있었다.​​​ 곳 은 느긋하게 걷기 좋은  여행지였다.​ 은 태안 가는 길에 충동적으로 들린 곳이라서 사전 조사 없이 갔는데, 혹시 여유 있게 에 가는 사람이라면 돗자리를 챙겨가서 잔디밭에서 쉬고 오는 것도 좋을 것 같음.평지라서 걷기도 편하고 잔디밭이 잘 관리되어 있어서 연 날리고 놀거나 뛰어놀기 좋은 여행지였다.​​​ 
​안녕하세요? 간간히 여행도 가는에나입니다.이번에 다녀온 여행 곳 2곳에다녀왔어요.평지의 공원같은 분위기의 !산속의 고찰 개심사!어느곳이 더 마음에 들었냐구요?​난 개심사입니다.  ​은 무료입니다.관람시간이 의외로 길어요.하절기에는 저녁 9시까지이니참고하세요. ​충남 시 해미면 읍내리041-661-80053월 ~10월  05:00~21:0011월~2월  06:00~19:00입장료 무료, 주차료 무료네이버플레이스 ​​1491년 성종 22년에 지어진 것으로둘레 1,800m, 성 높이 5m, 성 안의 넓이 196,381m2 이며 서해안 방어를 위해서 지어졌으며 서해안으로 들어오는 왜구를 막기 위해서지어졌다고 하네요.​원래의 규모는 동, 서, 남의 3대문이 있었고,옹성이 2개, 객사 2동, 포루 2동, 동헌 1동총안 380개소, 수상각 1개소, 신당원 1개소등으로 규모가 컸다고 합니다.그 후 폐성되어 성곽이 일부 허물어지고 성안의 건물이 철거되었으며그자리에 해미초등학교와 우체국, 민가 등이들어섰다가 1973년 부터 복원사업을 했습니다.​​ 안으로 들어오면 망루위로 올라가는 돌계단이 있어요.평지이지만 망루위에 올라가서 전망을볼 수 있어요.  ​은 평지에 지은 군사시설이라는게독특합니다.  북한산성, 남한산성 등 대부분의 군사시설은 산위에 지어졌는데, 은 평야에 달걀모양으로 지어져 있어요.​한국 천주교의 3대 성지이기도 한에는 정약용이 당시 천주교 신자라는죄명으로 열흘간 귀양왔었다고 합니다.그리고 이순신은 1576년 무과 급제하고1579년에 '충청병마절도사'의 군관으로부임하여 에서10개월간 근무했다고 합니다.​한국 천주교 3대 성지라서 그런지2014년 8월 17일에는 교황 프란치스코가방문했다고 합니다.  ​입구 왼쪽에는 주막있어서음료수와 음식을 팔고 있어요.교황님이 드셨던 마늘빵도 있더라구요.   햇볕이 뜨거워서 그늘로 다니는게 좋아요.평지라 아이들 데리고 가기 좋아요.  곳 중 과 한국역사에 대해서 얘기해주면 좋을듯해요.  ​의 유명한 회화나무입니다.​천주교 박해가 심하던 시절에1,000여명의 천주교 신도들이잡혀와 고문당하고 사형당했는데이 회화나무에 철사를 매달아사형을 집행했다고 하네요.아픈 역사를 간직하고 있는회화나무입니다.​웬지 마음이 짠해지네요.  ​주막쪽으로 가는 길에는 넒은 잔디밭이펼쳐져 있고, 큰 나무들이 많아서 그늘이 많아요.예쁜 나무들이 간간이 있어서 나무 단독샷을 열심히 찍었네요.​요즘같은 때에는 양산과 선글라스는필수 지참해야 합니다.  ​입구쪽 메인 길에 전시품과 장식품입니다.​그리고 며칠전에 발표되었는데이번 10월 9일 ~ 11까지 열릴 예정이었던제 19회 축제를 코로나때문에 전면 취소하기로 했다네요.​내년이  축성 600주년이라대대적인 행사를 진행할 예정이라고 하는데부디 내년에는 순조롭게 진행이 되길바랍니다.​​  ​​유실된 객사를 새로 지었어요.각방과 생활 도구들에 대한 설명이적혀 있었어요.  ​조선시대 궁중과 양반댁에서하던 투호놀이가 있었어요.​재미삼아 해봤는데넣는 족족 어찌나 안들어 가는지 ㅠ.ㅠ조선시대 왕족이나 양반 출신은 아닌듯좌절감에 빠져 있었는데겨우 하나 들어갔네요 ㅋㅋ  ​이곳은 동헌인듯 해요.문을 열고 들어갑니다.   ​이쪽은  내아관리와 가족들이 생활하던 관사 건물이라고 합니다.발굴 조사와 고증을 거쳐2000년 11월에 현재의 모습으로복원하였다고 합니다.이쪽이 은근 분위기 있었어요.  ​내아쪽으로 가는 문동헌은 관리들이 공무를 수행하는 곳이고내아는 관리들의 살림집입니다.  ​사진찍기 좋은 스팟이 많았어요.사진찍으실 분은 대문앞에서 찍으세요.  곳 중 여기 예쁘더라구요.  ​영화 삼총사 촬영지라고도 합니다.​내아쪽이 고즈녁하고 분위기있어책하고 사진도 많이 찍었어요.​최근 백종원의 골목식당으로더 유명해진 오락프로그램으로 잘 알려져 있지만  아이들에게 역사 이야기 해주며여유롭게 산책하면 좋을 것 같아요.  ​​에서 개심사 주차장까지는15분 정도 걸리기 때문에가까운 편이에요. 구경을 마치고 개심사쪽으로왔어요.팻말을 보니 '내포문화숲길'이 볼게 많네요  곳으로 첫손에 꼽히는 곳입니다.  ​차 세워두고 개심사 올라가는 길예쁜 숲길로 10분~15분 정도 올라갑니다.산길로 올라가는데, 예쁜 숲길로 올라가니지루한 줄 모르고 걸었어요.  ​내포문화숲길 중 개심사와 일락사 사이길은일명 '원효 깨달음의 길' 이라고 하네요.  ​ 곳으로 꼽을 수 있는개심사가 보이네요.개심사는 왕벚꽃,  겹벚꽃, 청벚꽃으로워낙 유명한 곳이죠?개심사는 백제 시대에 지은 오래된고찰로 남다른 분위기가 있어요.​아마 벚꽃철에 갔으면 사람 구경, 벚꽃 구경으로 개심사는 제대로못보고 왔을것 같아요,물론 벚꽃 필때도 가고싶지만지금의 고즈녁한 분위기가 너무좋았어요.  ​입구에 있는 범종각이예요.종을 치지 말라는 글이 써있고'그대 발길을 돌리는 곳입니다'라고 써있네요.출입금지라는 말대신에 발길을 돌리는 곳이라....남의 절에 와서 종을 치는 사람이 있을거라는게 이해가 안가지만 있으니까 써놨겠죠?​'그대 발길을 돌리는 곳입니다'라는 말이 마음에 들어요.요즘은 채우는 것보다 비우는게더 중요하다고 생각하기 때문에입가에 옅은 미소 지으며 올라갑니다.  ​개심사는 백제 시대에 창건했고지금의 모습을 갖춘 것은 조선시대에이르러서라고 하네요.안양루에 '상왕산 개심사' 라는 현판이 있는데그 사진이 없네요.이 현판은 해강 '김규진' 의 글씨라고 합니다.​오래된 고찰이라 그런지나무, 숲 등이 분위기있고 예쁘더라구요.  ​개심사 경내예요.소박한 느낌이예요.  ​개심사에서 가장 오래된 건물이라는 심검당이라고 하네요.  ​654년 의자왕때 혜감이 창건하여개원사라고 하였으며 1350년 충숙왕때중창하고 개심사고 했으며1475년 성종때에 중창하였으며1740년 영조때 중수를 거쳐 1955년에전면 보수하였다고 합니다.​개심사는 사적으로도 중요한 곳들이많은데 보물 143호로 지정된 대웅전을비롯해서 충청남도 문화재자료 제 194인명부전, 충청남도 문화재자료 제 358호인심검당, 무량수각, 안양루, 팔상전, 객실,요사채 등이 있습니다,  ​건물의 기둥이 휘어진 나무 그대로사용한게 인상적이었어요.정말 아트한 느낌기둥에 나무 하나가 그대로 박혀 있는 것같았어요. 나무결의 느낌이 너무 좋네요.   ​개심사 명부전으로 왔어요.명부전은 지장보살과 10대 대왕을안치한 곳이라 기도하러 참배객들이끊이지 않고 오는 곳이라고 합니다.​그리고 이 명부전앞에는 그 유명한청벚꽃나무가 있어요.다른 곳에서는 못살고 이곳에서만서식하는 나무라고 하는데정말 크더라구요.   ​또 보호수로 지정된 커다란배롱나무도 있었어요.나무 가지의 곡선이 정말 아름답더라구요.​오히려 벚꽃철이 아니기 때문에고즈녁하게 즐길 수 있었어요.어느 계절에나 좋은  곳 인것 같아요.   ​절 앞의 길다란 연못을 마지막으로개심사와 아쉬운 이별을 했어요.이 연못가에도 왕벚꽃이 흐드러지게핀다고 합니다.언젠가 벚꽃필 때 개심사를 방문할 수 있기를 소망해 봅니다.  ​개심사 나와서 당진쪽으로 가는 길신창제 저수지도 참 예쁘더라구요. 충청남도 시 해미면 읍내리  개심사충청남도 시 운산면 개심사로 321-86   ​그리고 너무 예뻤던 펜션제로플레이스는 나중에 소개할게요.   #곳 # #개심사 #국내여행지 
올해도 다녀왔어요!!2015년부터 매년 찾는 곳 이예요바다가 아름답다는 의미의해미!!  입구에서 딱~ 멋진포즈!!우리 첫째랍니다   을 바라보고오른쪽으로 가면 주차장이 있어요 요기가 주차장 가는길매년 주차장이 늘어늘어나3주차장까지 있더라구요​항상 1주차장에 주차를 해서제가 몰랐던 걸까요??​암튼 주차비는 없어요!!  입장료도 없어요!! 신나게 걷고 뛰고 반복 입장하기전에 아이와 함께 읽어보아요​(海美邑城)은 고창읍성, 낙안읍성과 함께 조선시대 대표적인 읍성 중 하나로 사적 제116호로 지정되었어요시의 대표적인 관광지이자  9경의 1경으로 지정되어 있답니다​인터넷에서 찾아보다 본 여담이예요​이순신은 1576년(선조 9년) 무과 급제하고 1579년(선조 12년)에 충청병마절도사의 군관으로 부임하여 에서 10개월 간 근무하였다​정약용은 당시 천주교 신자란 죄명으로 으로 열흘간 귀양왔다 이제 진짜 입장! 이번엔 캠핑 철수하고 점심쯤 온터라사람도 많고아빠들이 힘들어해서 오른쪽만 둘러 보았어요 이번에 돌아보지 못한 왼편이예요주막도 있고연날리기도 많이 하고예전엔 국궁체험장도 있었는데이번엔 둘러보지 못해서 모르겠어요^^;;암튼온통 잔디밭이라 아이들이 뛰놀기 정말 좋아요담주부터 실외에선 마스크도 안녕~하니더더 기대가 된답니다 네이버에서 퍼왔어요~올 가을에 축제도 있다하니한 번 더 와볼만 할 거 같아요 정문 입장해서 오른편이예요여기 두분!!작년엔 마스크 쓰고 계셨어요~ㅎㅎ아이들이 먼저 얘기를 하더라구요 여긴 작은 나무놀이터라고 해야할까요?올라가기 좋아하는건모든 아이들이 마찬가지 겠지요??!!​우리 막둥이 떨어지면 처음부터또 떨어지면 처음부터손잡아준다해도 괜찮다 할수있다독립심도 강하고 자존감도 높은아이칭찬합니다!!​근데 이제 다른곳도 가보고 싶어~ 돗자리 갖고 주말피크닉 오신분들정말 많았어요하지만 넓은  이라사람이 많아도 붐비지 않아서더더더 좋았어요 대나무숲이예요안이 캄캄해서 그런지가위.바위.보를 하더라구요  ​ 넓은 잔디밭에 굴렁쇠들이 있어요다른 아이가 굴렁쇠를 다놀고 놓고 갈때를 기다리고 기다리다가 차례가 오면 번갈아 가며 열심히 굴려요~ 그네타며 바라본 하늘이예요~넘 푸릇푸릇하죠^^ 사진은 투호 밖에 못찍었는데제기, 고리던지기 등도 있어요 전통놀이 뒤쪽으로국악기 체험 가능한 곳이예요 꽹과리, 징, 장구, 북30분은 족히 지난거 같아요아이들이 돌아가며 체험해보는데갈생각을 안해요;;다른 아이들을 위해우린 담에 또 놀자~ 집으로 가기전에 들른 마지막조선시대의 형벌에 대해둘러보았어요 곤장도 해보고 감옥을 보더니말 잘듣겠다는 아이들~   9경은 이러해요차례차례 다녀봐야겠어요 나오는 길에입이 심심하지 않도록호박엿 들고 집으로 고고~​올해도 역시 너무너무 좋았던 곳 이였어요올해엔 가을 축제때 한 번 더 가보려구요 충청남도 시 해미면 읍내리 
​코로나로 인해 많은 것들이멈춰진 때를 보내고 있습니다다들 떠나지 못하니 묵혀두었던여행기들을 올리시더라구요​저도 곧 들이닥친다는 태풍을 무사히 보내고가을즈음엔 다시 가보고싶은 곳을포스팅합니다 :D​​ ​​#충남곳# #​지금은 입장이 가능한지 잘 모르겠어요방문 계획이 있으시다면꼭 미리 예정 날짜에 입장이 가능한지알아보고 가시는게 좋겠습니다​​ ​​은 주차장이 잘 되어 있더라구요공간이 여유로웠어요​주차료도 없어서과 함께  골목식당편에 나왔던 맛집까지누리고 와도 부담 없겠어요​​역광이라 나름 분위기 있어 보이지만방향 잘못 잡고 반대편 끝까지 갔다가다시 입구를 찾아 걸어가는 길입니다​​주차를 하신 후엔성벽을 오른쪽으로 두고 이동하세요​​ ​​​그러면 이렇게 예쁜 꽃길이 나오고의 입구인 진남문으로입장이 가능합니다​참 좋은 것은 도입장료 없이 이용이 가능합니다​그러니까 더 애껴줍시다충남 곳   기억하기!​​​ ​​성 안으로 들어와 뒤를 돌아보니올라갈 수 있는 계단과깃발들이 눈에 들어오는데저는 이런거 보면 괜히 마음이조금 저릿하더라구요​​ ​​의 입구진남문을 들어서면처음 마주하게 되는 길입니다​그냥 '골목식당에 나왔던 '으로만 알고 있고다른 정보 없이 왔기 때문에처음 본 의 내부는너무너무 마음에 들었습니다​역시 모든것엔 기대가 끼면 안됩니다만은 기대하고 와도 좋을 것 같아요​​ ​​정말 너무 예쁘죠!사람이 없어서 드넓게 펼쳐진잔디밭을 오롯이 누릴 수 있어요​초록초록 어찌나 예쁘던지해도 기울어 군데군데 그늘도 지고날은 더웠지만 살랑바람도 불어주어서정말 좋다는 느낌이 막 들었습니다​​ ​​멀리 건물도 보였는데 가까이 가보지는 않았어요왜인지 모르겠는데잔디를 밟고 싶지 않았어요지켜줄께 잔디야♡​​ ​​하늘이 몹시도 높고 푸르던 날이었는데가을의 하늘은 더욱 드넓고청명하겠지요♡​​ ​​길 오른쪽으로는 마을처럼 보이는집들이 꾸며져있었어요들어가서 보지는 않았고멀리서 바라만봐도 충분히 좋았어요​​ ​​투호도 있길래 신나게 던져봤는데어쩜 하나도 안들어가는건지..​가지런히 정리해두고다시 길을 떠났습니다ㅋㅋ​​ ​​그러고보니  지도가 없었는지안해둔건지 못봤는데그냥 모르고 정처 없이 걷는 것이 너무 좋았어요​사람도 없고 더웠지만이따금씩 불어오는 바람도 너무 좋았구요​​ ​​사진찍기에 바쁘신 어르신어르신도 별 생각 없이저한테 끌려온건데 너무 좋아하더라구요고마워요 :D(진짜 어르신 아니고 저랑 놀아주는 언니예요ㅋㅋ)​​​ ​​저 멀리 출입문이 보였는데은 정문인 진남문만입장이 가능하도록 되어있어요​​ ​​걷다걷다 깊숙한 곳에엄청 높은 계단이 있기에올라볼까 말까 고민하던 중​마침 내려오는 커플에게 오지랖을 부려 물어보니저보다 더 넉살 좋게'위에 너무 좋고 올라가서 찍은 사진을 보여드리겠다'고 하시는거예요ㅋㅋ​진짜 보여주려고 하시길래직접 올라가서 보겠다고고맙다고 인사를 하고 호다닥 계단을 올랐어요​짧은 순간이었지만기분 좋은 에너지가 느껴지는귀여운 커플이었습니다♡​​ ​​계단을 오르면서 볼 수 있었던 뜰인데너무 예쁘죠​쭉 개방 하지 않고위에서 이렇게 쳐다보는 것도좋을 것 같아요​​ ​​다 올랐나 싶었는데 계단이 또 있네요​그런데 이 계단이 다음을 궁금하게 하는매력이 있더라구요​​ ​​드디어 정상에 올랐어요커플의 추천대로 올라서자마자 숨이 탁트이는 것이 너무 좋았고길 끝에 자리한 정자가 너무 예쁘더라구요​​ ​​우리 예쁜 어르신 잘 오고 있나한 번 봐주고​​ ​​어르신은 나를 찍어주고♡​​ ​​정자 왼편으로는 소나무숲이 있었는데너무 멋있었어요정말 다양한 매력이 존재하는  ♡​​ ​​소나무 숲 안쪽으로도 길이 나 있었는데막상 들어가보려니조금 무서운 느낌이 들어서들어가보지는 않았어요​밝은데 이상하게 음산한ㄷㄷ​​ ​​정자에 앉아 바람을 좀 즐겨보고도 싶었는데이미 누가 앉아있더라구요​그 쉼을 방해하고싶지 않아서그냥 지나치기로 했는데그 너머에 또 이렇게 예쁜 길이 나있네요​​ ​​요기 나름 포토존이라 사진 오백방 찍고결국 모델탓을 하며 배경만 올려봅니다ㅋㅋ​​ ​​쭉 걸어내려오면성벽을 따라 걸을 수 있는데걸음걸음마다 사진을 찍어댔네요쭉 어여쁘던곳이었어요​​ ​​해가 넘어갈 무렵이라정말 많은 기분이 들더라구요갬성 폭발!!​​ ​​벌써 코스모스가 피어있구요옛날엔 가을의 꽃이었는데이젠 아닌가봐요​​ ​​우리 어르신은저어기 앞에 가거나저어기 뒤에 오거나​​ ​​ 은 어딜 둘러봐도그냥 평온한 곳이었어요​​ ​​무궁화동산이라고 꽤 넓은 땅에가득 무궁화가 심기워져있었어요​천천히 걸으며 아이들에게무궁화를 설명해줘도 남을만큼 많이♡​​ ​​은 은근히 여기저기 길이 많았어요복잡하지 않을정도로 뻗어있어서걷기에 딱 좋은 곳​​ ​​날씨도 참 좋은 날이었어요​​ ​​꼬리가 아주아주 긴 연이 계속 떠올랐어요​할아버지 한 분이 벤치에 앉아바람에 연을 태우셨는데높이 떠올라 긴꼬리를 늘어뜨리는 게아주 멋졌어요!​​  ​​아이들이 흥미를 가지고 구경할모형들도 있었어요​제 기준 제일 멋진 녀석으로찍어왔습니다​​ ​​구석구석까지 놓인 길에발을 다 들이지는 못했지만그래도 충분했다 하고만족감이 드는 이었어요​​ ​​'꽃범의꼬리'라는어여쁜 꽃이 잘가라고 인사하는 듯활짝 피어 솟아났네요​​ 너무 좋았고코로나로 인해 답답하게 조였던 마음이조금 풀리는 여유로운 곳이었어요​걷는 내내 마음이 평안했어요​밖에서 보는 성벽이랑은 다르게초록의 언덕이 감싸안고 있는 느낌이라뭔가 좀 더 아늑했나봐요​가을에도, 겨울에도 다시가보고싶은 곳 입니다​  ​여기까지 왔는데뭔가 하나 사들고 가고싶어서마음에 담아두었던마가린호떡집에 가보려고 했는데문이 닫혀있었어요ㅠㅠ​ ​​그래서 맛이나 식당 앞에 있는 왕꽈배기를 구입했습니다​​ ​​페스츄리의 결이 느껴지고 바삭한데다확실히 살면서 본 중 가장 큰 꽈배기여서완전 인상깊었어요​생각보다 맛은 맹맹해서설탕을 뿌려달라고 하면 좋겠어요​저는 뭣도 모르고 그냥 받아왔는데저는 음식을 삼삼하게 먹어서그대로도 나쁘지 않았어요​먹어볼만 해요바로 먹는게 맛나요 :D​  ​다음엔 꼭   맛집 마가린 호떡을먹어보고싶습니다  ​충남  곳으로 너무 강추합니다♡ 
​에 와서 제일 먼저 방문하게 된 관광지인 지금은 일주일에 한번은 방문할 정도로 내가 좋아하는 곳이다.​이라고 하면 요즘은 골목식당 연관검색어로 많이 나온다.아직도 그때 나온  호떡이나 곱창 가게는 인기가 많은 것 같았다.사실  자체가 정말 괜찮은 여행지라서 꾸준히 여행객들이 있다.​자, 이 어떤 곳인지 간략히 보자!​ 간단히 알아보기조선시대에 230년 정도 충청도의 전군을 지휘하던 병마절도사영성!나중에는 그 지위가 청주지역으로 넘어가게 되는데 그 후에는 해미 현감이 옮겨오면서 이 되었고 1895년까지 243년간 내포지방(충남 서북부 일대)의 군권을 지휘했던 곳이다.1578년엔 이순신 장군이 군관으로 에서 근무한 적이 있으며, 조선 말기 있었던 천주교 박해 유적이 남아있다.  그래서인지 조금 작은 민속촌 같은 느낌이 난다.사실 순천 낙안읍성을 아는 사람들은 '이게 뭐야' 할 수도 있지만 그래도 나름 민속촌의 느낌이 난다.  병마절도사가 일하던 동헌이나 주거하던 공간도 있다.언덕을 올라가 보면 바다가 보이는 언덕에 정자가 있다.​아이들이 좋아할 만한 포인트​많지는 않지만 이런 무기가 전시되어 있기도 하고   ​굴렁쇠나 투호 같은 민속놀이들을 체험할 수 있는 공간이 있다  ​그리고 어른,아이 할 것 없이 누구나 좋아하는 공간인 국궁체험장이 있다. 10발에 3천원^^  주말에 가면 진짜 사람이 많다. 특히 올해는 올림픽이 있어서 여름에 사람이 엄청 많았다.​그리고 하면 빠질 수 없는 게 바로 '연날리기'이다.이 정말 넓은 잔디밭을 자랑하다보니 누구든 마음껏 연을 날릴 수 있다. 평일에도 어르신들이 커다란 연을 날리는 모습을 볼 수 있다. 연만 판매하는 연 가게가 있는데 종류가 엄청 다양하다ㅎㅎㅎ비싸긴 하지만 큰 독수리연이 인기가 많은지 제일 많이 보이고 날고 있는 모습을 보면 멋있기까지 하다. ​, 의외로 아기자기한 구성​단순하게 옛날 건물만 있는게 아니라 그 속에서 현재도 느낄 수 있어서...뭐랄까 읍성이 명맥을 이어가는 느낌이 있다. 물론 낙안읍성처럼 거주민이 있는 건 아니지만  역사보존회와 관리사무소에서 뭔가 이것저것 시도하시는 모습이 좋다. . 예전엔 포졸 아저씨가 마스크를 안 끼고 있었는데...ㅠㅠ 얼른 아저씨가 마스크를 벗는 날이 오길... 전통 주막이 있어서 막걸리와 전을 비롯해 흔히 먹는 안주,식사류를 즐길 수도 있다. 아무래도 야외고 계속 돌아다니는 공간이니 뜨거운 햇살이나 갑작스런 비를 피할 수 있게 준비된 센스 양심양산우산! ​의 구성을 묘사해보자면성곽을 따라서 크게 산책길이 있고, 산책길 안 쪽으로 넓은 잔디밭과 여러 시설들이 놓여 있다.산책길에는 계절별로 이렇게 다양한 꽃들이 펴 있고 소나무 숲이 있다.  그렇다 보니  은  데이트하면 제일 먼저 떠오르는 곳이기도 하고 아이랑 곳이기도 하다.지역민들이 정말 사랑하는 곳이기도 하지만 서해나 태안으로 여행온 김에 곳이다. 왜냐면 읍성 위치가 서해안 고속도로 해미IC랑 가깝다보니 태안 안면도 가는 길에  쉽게 갈 수 있어서 위치상으로도 딱이다.​, 잔디밭은 정말 최고이런 저런 이야기로 내가 왜 을 좋아하는지 이야기했지만정말 내가 이곳을 좋아하는 이유는 바로 바로 넓은 잔디밭과 개방감 때문이다.사실 이렇게 넓은 잔디밭은 올림픽공원에서 본 것 말고는 본 적이 없는 것 같다.​아래  두 개의 사진은 평일에 찍은 사진이고 마지막 사진은 주말에 찍은 사진인데 주말엔 아이랑 나온 가족들이 많다.연도 날리고 공도 차고 비누방울도 불고 그냥 산책하기도 한다.그래도 워낙 넓은 공간이라서 붐빈다는 느낌이 없다.. 태안 일대에서 아이랑 가기 좋은 곳 NO.1이다. (=아이를 막 풀어놔도 마음 편한 곳 NO.1) 텐트나 바람막이는 금지지만 돗자리나 캠핑의자는 반입가능하니 여유있게 피크닉을 즐길 수도 있다.(아, 반려동물은 금지다. 자전거도 금지다)​10월말까지는 잔디가 어느 정도 푸른 느낌이 나는데11월 초가 되면 잔디가 이렇게 누렇게 변한다. 그치만 가을,겨울도 은 여전히 좋은 공간이다. ​이런 분들께 추천! 산책이나 걷기 좋아하는 사람넓은 공간에서 뛰어 놀고 싶은 아이&가족피크닉을 즐기고 싶은 연인태안  곳을 찾고 있는 분 유적지에 관심 많은 아이& 가족 *단, 유모차나 휠체어로는 중간중간 못 보는 곳도 있을 수 있지만 전체적으론 평탄한 길이라서 유모차족에게도 최고! ​나는 캠핑에 관심이 없어서 잘 모르는데 역사캠핑장이 2년전쯤인가 생겼다. 캠핑족들은 읍성 구경도 하고 캠핑도 하면 딱이겠다.​전체 소요시간짧게 보면 한 시간 이내, 여유있게  보면 1시간 반 정도?시간 되는 대로 머물러도 좋은 :) ​입장료&주차료 ​무료주차는  주차장! 엄청 넓어서 주차걱정 없음​​관람시간​연중무휴3월~10월 05:00~21:0011월~02월 06:00~19:00​야간 조명이 밝은 편은 아니다. 어둡다고 말하는 게 맞을지도;​가기 좋은 계절, 태안, 서해 봄, 여름, 가을 여행지로 강추특히 잔디가 파릇파릇해지면 너무 보기 좋다.추위만 상관없다면 11월이나 12월에 와서 산책하기에도 괜찮을 것 같다.​이상  에 대해 소개해 봤다.원래는 10월에 축제도 하고 그랬는데...코로나 때문에 작년과 올해는 취소됐다.올해는  축성 600주년이라고 시에서 크게 행사하고 싶었던 모양인데....카카오TV '내꿈은 라이언'에 나왔던 서이할( 이야기 할아버지)도 활약을 펼치도록 내년 이맘땐 모든 게  제자리로 돌아가 있기를....​ ​​오늘의 여행지  방문 끝! ​ 충청남도 시 해미면 읍내리 ​ 
##9경#시곳#삼총사촬영지  서천에 놀러 가는 길! 서해안 고속도로를 타고 한참을 내려가야 하기에 중간에 들려서 구경도 하고 식사도 해결할 만한 곳이 없을까 고민하다가 을 택했다. 다른 이유는 없고, 해미IC와 딱 5분 거리 밖에 안되어 아주 가까워서였다.  은 몇 해 전 답사차 잠깐 다녀왔는데 가족여행으로는 처음이다. 축제충청남도 시 해미면, 축제 축제일정, 축제 안내, 행사장 안내, 관광 안내www.haemifest.com 주차장은 무료고 입장료도 무료다. 주말이라 사람이 아주 많았을 텐데 역시 코로나 시즌이라서 그런지 생각보다 널찍한 주차장이었다.   사적 116호 나름 사적으로 관리되고 있는 읍성이다. 읍성을 여러 곳 가 보았는데 그래도 이 그 형태가 잘 갖추어져 있다.  의 외벽을 따라 걷다 보면 입구가 나오고 사적이라고 표시해둔 옛 표지석을 볼 수 있다. 코로나 방역 체크하고 입장!  읍성 안은 몇 개의 건물과 넓은 잔디밭으로 구성되어 있다. 1시간 남짓이면 충분히 볼 수 있을 정도다. 조선시대의 병영 깃발을 정보 차 안내하였고 당시 사용했던 무기들도 길가에 진열되어 있다.    조선시대에 내려졌던 형벌의 방법도 잘 정리되어 있다. 아이와 대화를 나누며 불효자가 되면 태형을 맞을 수도 있다는 것을 신신 당부했다.    투호도 있고, 고리 던지기도 있고 옆에 윷놀이도 있었다. 투호와 고리를 몇 번 던지다가 아들과 함께 윷놀이 삼매경에 빠졌다. 한게임 찰지게 하면서 재미지게 놀았다.    읍성 내 지체 높은 분이 사실 것 같은 곳에 들어갔다. 관아가 아닐까 싶다. 생각보다 크지는 않아서 당시 의 규모를 미루어 짐작할 수 있다. 이곳은 이순신 장군이 군관으로 10개월 근무한 적이 있다고 한다.  TVN 드라마 삼총사 조선낭만활극의 촬영지이기도 하다. 딱 저 계단에서 찍은 듯....  관아를 나오면 이제 넓은 잔디밭이 펼쳐진다. 아이들은 뛰어놀고 곳곳에 연날리기가 한창이다. 주말 치고는 정말 사람이 없다.    방이 붙었다. 생김새와 그 죄목을 한자로 쓰여 있어서 한참 해석을 했는데 바로 옆에 한글로 잘 설명해 놓은 것을 발견하고 허탈했다.  진남문 성벽에 올라가면 읍성 앞에 있는 상권이 한눈에 들어온다. 읍성 내 전체를 조망하기에도 좋다.    아이들과 함께 역사 공부와 전통놀이 읍성 앞에 있는 맛집을 즐기기 그만인 곳!  꽤나 매력 있는 곳이다. 코로나만 아니면 축제도 열리고 했을 텐데 매우 아쉽다.​  북경반점 리뷰 / 백종원을 놀라게 한 간짜장집북경반점 / 간짜장 /  맛집 / 백종원도 놀라게 한 간짜장 / 골목식당#북경반점 #간짜장 #맛집 #백종원 #골목식당 을 둘러본 후 배가 출출해졌다. 이런저런 검...blog.naver.com 충청남도 시 해미면 읍내리 ​ 
  곳, 은 어떤 문화유적지일까요? 바로 조선초기 대표적 석성으로 충청도 지역 군사방어를 담당했던 '성'안녕하세요맛집과 여행을 좋아하는릴리제이입니다 ㅎㅎ​이번 주말 어디 여행가볼까고민 중이셨나요 *.*​충청도는 노잼이라는 말(?)이있지만 제 생각엔 충청도는 자연경관이나문화유적지가 많은 지역 같아요 ㅎㅎ​충청도에 살게 된지 이제 3년차..!아직 안가본 곳이 많아요​저도 하나씩 도장 깨기하며보시는 분들이 여행 다녀온듯한느낌이 들도록 상세히 공유할게용​:: 충청도  곳,   ::3월~10월까지매일 오전 6시 ~ 저녁 7시문화해설 오전10시-오후5시​ ​​ 여행 갔다가 어디갈까 하다다들 방문해본다는 에 다녀왔어요​? 읍성? 성..?성벽?ㅎㅎㅎ​관광지라니까 가보긴 가보는데대체 어떤 곳일까 궁금했어요..ㅋㅋㅋ​그래서 찾아봤습니다.​ 충청도 지역 군사 방어지​조선 제 3대 태종대왕의 지시로태종, 세종 시기에 축성되어효종3년 청주로 군사방어지가 옮겨지기 전까지충청도 군사중심지 역할을 했던 곳@출처:  홈페이지​충무공 이순산 장군이선소 12년에 병사영의 군관으로10개월간 근무하기도 한 곳이라고 합니다.​조선후기에는 천주교를 탄압하며1천여명의 천주교 신자를 처형한 슬픈 역사가있는 곳이기도 하네요..ㅠㅠ​  <> 어떤 곳인지조금은 아시겠지요?ㅎㅎ​ 의 장점은입장료, 주차료가 모두 무료라는거예요!​주차장도 꽤 넓어주차 스트레스 없이 좋았어요*.*​ ​제가 갔던 날엔 꽃샘추위가 있던봄이었어요 ㅎㅎ​추워서 몸이 굼떠(?)사진을 세세히 못찍었네유ㅠㅋㅋㅋ​정면 성벽 외관 모습이참 멋졌는데 말이죠​​..내부 넓이는 196,381㎡, 둘레 1,800m, 성 높이 5m 로평수로 환산하면 약 6만 평..!​가보시면 아시겠지만정~~~말 넓습니다!!​  ​웬만한 인원 거리두기에도문제 없을 것 같은..ㅎㅎㅎ​허허벌판(?) 평지에 무료로전통놀이 즐길 것들이 준비되어 있어서아이들이랑 함께 가기 넘 좋은 곳 같아요​여기서 얼음땡(?)하고무궁화 꽃이 피었습니다 하고숨바꼭질 했다간 애들 체력 방전될듯..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 넓습니다 충청도  곳,  ​이런거 그냥 못지나치는 동상​아씨, 투호 놀이 좀 해보시겠습니까?​투호는 궁중이나 양반집에서즐기던 놀이문화였다고 해요 ㅎㅎ​쉬울 것 같은데바람도 불고...(?)핑계핑계은근 어려워서 하나도 못넣었습니닼ㅋㅋㅋ ​은아주 유명한 관광지는 아닌데 이런 성벽이나 한옥이 예뻐서조용히 결혼 스냅 사진 찍으러 와도좋겠단 생각이 들었어요 ㅎㅎ​​3월에 갔을 때 이 모습이었는데..지금은 나무가 초록초록 하겠지요?​  ​굴렁쇠 굴리기ㅋㅋㅋㅋㅋ​처음 해본다며 신나서 굴려보지만역시 굴려지지 않습니다.ㅋㅋㅋㅋ​굴렁쇠.. 세대는 아닙니다만88올림픽 하면 굴렁쇠(?)라고 하는 것 같아요 ㅎㅎㅎ​올림픽과 굴렁쇠..무슨 상관관계일까요(문득 궁금..진지...ㅋㅋㅋ)  ​내부에 있는 전통 놀이들이다 무료예요~~​잘 쓰고 그 자리에 두고 가면또 다른 누군가가 집어 들고 노는 식 ㅋㅋㅋ​아이들이 진짜 좋아하겠죠?​#충청도곳 # 다 큰.......아이들(?)ㅋㅋㅋㅋㅋ동생들과 함께 굴렁쇠 굴려보기​저는....녜.. 사진만 찍었어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​한번 굴려볼껄 그랬나.흥미가 안생겨서 허허​​..주말에 갔었는데사람은 이 정도였어요!​어린이날, 어버이날에는사람 더 많았을 듯 하네요 ㅎㅎ ​​​​ 북치고 장구치고징, 꾕가리까지 ㅋㅋㅋ쾌지나칭칭나네 부를 판​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 초중등 음악시간 이후로오랜만에 보는 반가운(?) 국악기들.​자진모리 장단,휘모리 장단 열심히 배운 거 같은데머리로만 배웠나봅니다.​몸이 기억할까 싶어각자 자리 잡고 두드려대니난타가 따로 없고시선 집중 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아이들이 떼로 몰려 들었어요  ​   ​성 내부 곳곳을 살펴보며조선시대 생활&문화를 살펴볼 수 있어요​아궁이...!복원을 넘 잘해놨죠  ​호기심 많은 저는다 하나씩 열어봅니닼ㅋㅋㅋㅋ​안에 뭐가 있을까...?두려워하면서도 열어보는ㅎㅎㅎ​​..초가집도 들어가보고내부는 어떻게 생겼나 머리를 쑥 집어넣어사진도 찍어봅니다​마네킹이..넘 실사 같아서ㄷㄷ 깜놀했어요 ​​​소원탑인듯사람들이 쌓아둔 돌탑도 보입니다.​예전엔 어머니들이자식의 안녕을 기원하며매일밤 돌탑에서 기도하고돌을 쌓아올렸다고 해요 충청도  곳​저희도 돌탑에 서서기도를 드렸어요 ㅎㅎㅎ​  ​ ​저~~ 멀리 보이는 게 정문이었나​넓다는 걸 표현하기 위해찍어둔 사진​  ​더 위로 올라가니대나무 숲이 나옵니다.​대나무 숲 안은 그늘이 많았어요​ 의 단점?이라면그늘이 거~~의 없다는 거 ㅋㅋㅋ​그래서 한여름에 가면 내부에 태양을 피할 길이없어보이는데요 ㅎㅎ​위로 올라가 대나무 숲으로 가면그나마 그늘이 있고 시원합니다.​​ 정말 독특한 모양의 소나무.. 이렇게 휘어졌는데도 꺽이지 않고 자라났다니..!!​대나무 숲 보니영화 '쿵푸팬더'가 생각나더라구요 ㅎㅎ​그런 분위기란 뜻이에용*.*​더 위로 올라가니이런 독특한 형태의 나무가..!​소나무처럼 보이는데나무 허리가 거의 아래쪽부터완전 휘어져서 자랐어요.​어떻게 이 무게를 버티며 자라난건지..그 생명력에 놀라고,이를 지켜주기 위해 인간이 지게를 만들어나무가 자랄 수 있도록 지지해 둔 것도조화롭게 살아가는 모습 같아서마음이 찡했습니다.​​ ​정자도 있고산책 길도 넓어가족끼리 근교 나들이 가기괜찮은 곳이라 생각합니다 ㅎㅎ​대부분 평지라유모차 밀기도 좋을 듯 해요.​입장료 무료인것도 굿!​충청도  곳, 여행 고민하신다면가볍게 산책한다는 마음으로방문해보셔용​  ​더불어   축제 소식!22년 10월 7일-9일까지 축제를 기획하고 있다고 해요 ​ 전체를타임머신을 타고 조선시대로 간 듯한느낌으로 꾸민다고 하는데요 ㅎㅎ​역사를 좋아하는 아이들과 함께방문하면 자연스럽게 흥미유발을할 수 있겠네용*.* ​국내에도 볼거리, 즐길거리가많아 감사한 마음♥​몇년간 못갔던 여행올해 더 많이 즐기시는 한 해되길 바랍니다!ㅎㅎ @출처 :  홈페이지,  축제 모습 사진​글이 도움이 되셨다면공감과 댓글로 응원해주세요​감사합니다 충청남도 시 해미면 읍내리 ​ 
220301 화​##호떡 충청남도 시 해미면 읍내리해미호떡충청남도 시 해미면 읍성마을2길 15-1  주차 무료입장료 무료    바로 옆에 공영주차장 있어요.주차요금은 무료​주차장 꽤 넓었고저희는 공휴일인 3월 1일 10시 반쯤 도착했는데주차공간 여유 많았습니다.​​​ 예전부터 꼭 한번 와보고 싶었던#​​​ 겨울이라 풍경이 좀 아쉽지 않을까 했는데​​​ 겨울은 겨울 나름의 멋이 있더라구요.​여백의 미.. 랄까^^​​​ 입구에 붙어있던 방을 열심히 보던 어린이​​​  크게 한 바퀴 둘러볼 수 있는데저희는 왼쪽으로 돌기로 했어요.​입구를 등지고 왼쪽으로 걸으면 먹거리와 기념품 판매하는 곳이 나옵니다.​​​ 여기 잔디밭을 밟아도 되나 한참 고민한...나무 밑에 그네가 있길래 가보기로 했어요.​​​ 사이좋은 부자지간아직도 아빠 손 꼭 붙잡고 다니는 어린이​​​ 그네에 잠깐 앉았다가다시 걸어요.​​​ 이번엔 엄마 손잡고 걷기​​​  중간에 있던 활쏘기 체험장​​​ 길을 따라 쭉 걷다 보면​​​ 동헌이 나옵니다.​​​ 한 바퀴 둘러보고​​​ 다시 걷기​​​ 가장 높은 곳에 위치한 정자​​​ 저 멀리 바다가 보이는 것 같기도 하고안 보이는 것 같기도 하고^^​​​ 대나무 숲을 지나 내려가면​​​ 지게 체험과 곤장 맞기 체험(응??)을 해볼 수 있는 공간이 나옵니다.​​​  성곽에는 올라갈 수 없어요.​​​​ 구경을 마치고들른 #해미호떡 사람이 1도 없어서 여기가 맞냐며..​참고로 저희가 방문한 시간은11시 20분쯤이었어요.​​​ 사인이 있는 걸 보니백종원의 골목식당에 나왔던 그 해미호떡집 맞네요.​​​ 1번 손님으로 받아 듣 호떡​그사이 줄이 꽤 길어졌어요~​줄이 길면 안 먹으려고 했는데운 좋게 먹을 수 있었던​호떡 속 설탕시럽이 막 줄줄 흐르지 않아서 좋았어요.   은 겨울임에도 풍경이 예뻐서만족스러웠습니다.​한여름에는 햇빛 피할 곳이 없어서 더울 것 같아요.​잔디밭도 넓고 이런저런 체험할 거리도 좀 있어서아이들과 들러보면 좋을 것 같아요.​  곳으로 추천합니다.​​​​ 
충청남도 시 해미면 읍내리 시 여행일정의 마지막 여행지였던 . 이날 정말 하늘이 모든걸 말해준 날이었답니다. 얼마나 하늘이 예쁜지 정말 사진이 잘 나온 날이네요. 크하 지금 올리면서도 그날의 하늘이 떠오르네요.  주차장에 주차를 마치고 5분 정도 걸어가면 요로코롬 입구에 도착. 뛰어들어가는 첫 째 ㅋ ㅋ   안으로 들어가면 오른편에 안내소와 화장실이 있고 왼쪽으로는 전통주막으로 먹을 수 있는 곳에 장사를 하시고 계시더라고요. 작년에는 안열었거든요.  초입에 제비들이 꽤 많이 날아다니고 있네요. 이날 남쪽나라가 비가 오는 날씨여서 먹구름들이 밀려올라오는 중이었는데 바람이 태풍바람이 중간중간 불어서 몸이 날라가는 줄 알았네요.  길 오른쪽으로 보면 과거 선조들이 사용했던 전쟁무기들이 전시되어 있어요. 아이들이 크게 관심을 갖지는 않더군요  전통놀이 공간입니다. 제기차기 윷놀이 투호놀이 굴렁쇠 놀이들이 준비가 되어 있어요. 아이들이 좋아해요. 어른들도 잘 안들어간다는. 저도 한개도 못넣었어요. 크크크  제겐 굴렁소가 너무 어려웠어요. ㅜㅜ 여러 번 했으나 쉽사리 성공을 못했습니다. 안타까운 첫 째.  민속가옥촌으로 들어가면 전통아기와 지게체험을 할 수 있게 준비가 되어 있어, 어른 아이 상관없이 직접 체험이 가능해서 재밌는 시간을 보낼 수 있는 장점이 있는 공간입니다. 특히 둘째가 지게를 지고 ㅋ ㅋ ㅋ   지게체험이 재밌는지 이거 지고 돌아다닌다고 하는거 가옥촌에서만 다녀야 한다고 하니 저렇게 돌아다닙니다.  아가들은 뭐든 해봐야 하나봐요 ㅎ ㅎ  저희는 요 계단을 오르고 오른쪽 대나무숲을 돌아서  구경을 마쳤네요. 다 돌아다니기엔 어른들이 지쳐서요. . 운전도 해야하니 힘들다는!​하늘이 너무 이뻤던  잘 보고 갑니다.​https://m.blog.naver.com/withbicycle/222775948476 충청남도 시 곳) 응답하라1988 떡볶이집 시 얄개분식이번  여행의 종착지였던 발 그곳. 작년 가을에 이어 올해도 또 방문했습니돠~~ 야호호 >.< 소리...m.blog.naver.com ​#시갈만한곳 #아이폰13프로 #여행기 #충청남도아이와곳 #시 #하늘이다했던 #시여행지 #대나무숲 #전통놀이 #투호놀이지게체험 #전통악기체험 #제비가많이날아다녀요 #전통주막판매중 #국내여행 #가족여행 #1경 
코로나로 답답해 하는 가족들과 함께 잠시 충남 으로 나들이를 다녀 왔습니다.사실 마애삼존석불과 은 15년 전에 한 번 찾아 갔었는데요,그 동안 어떻게 바뀌었을 지도 궁금했구요,무엇보다 유기방가옥의 수선화축제가 궁금했습니다. 사람들이 많지 않아야 할텐데.. 흠..    유기방가옥(수선화축제) 충남 시 운산면 이문안길 72-10​미스터 션샤인의 촬영지로도 알려진 유기방가옥은 일제 강점기의 가옥인데요,향토사적, 건축학적으로 귀중한 자료로 평가되어 충청남도 민속문화재 제23호로도 지정되었습니다.​송림이 우거진 낮은 야산을 배경으로안채와 행랑채, 사랑채 등 다양한 가옥이 배치되어 있는데요,사실 가옥도 가옥이지만 주변 정원과 야산에 수선화를 심으면서매년 봄마다 수많은 관광객을 불러 들이는 관광명소가 되었습니다.​하지만 과유불급이라는 생각이 들었던 것은카페나 음식점, 판매시설 등 너무나 많은 것을 안에 함께 담으려고 하면서조용히 아름다운 풍경을 즐기기에는 어려움이 있더라구요.수선화와 어울렸던 오리들은 그런대로 괜찮았습니다만입구에 있던 타조는 또 뭔가 싶더라구요. ㅎㅎ​하지만 수선화 정원은 너무나 아름다웠고 아직 절정에 이르지 않았기 때문에4월 한 달 동안은 충분이 찾아가 볼만 하다는 생각을 했습니다.​그리고 저희는 일요일 오전 9시 경에 도착해서 그나마 크게 분주하지 않았지만갈 때쯤 되니 차와 사람들이 정말 많더라구요.주말에 방문하시려면 서두르셔야 할 것 같습니다.​[ 매년 봄 사람들을 불러 모으는 유기방가옥의 수선화 정원 ]    마애삼존불상 충남 시 운산면 마애삼존불길 65-13​사실 마애삼존불상에는 갈까 말까 망설였는데요,15년전 기억으로 입구가 상당히 좁았고 주차할 곳도 많지 않았던 기억이 있었거든요.그래도 에 왔는데 마애삼존불상을 안 볼 수는 없을 것 같아서유기방가옥에서 나와서 마애삼존불상 쪽으로 향했습니다.​주차장은 생각보다 좁지 않더라구요.그 당시 입구에 있는 음식점에서 어죽을 먹었던 기억이 있었는데그 집은 여전히 있을 지 궁금했습니다만 그대로였습니다.​옛추억을 살려 어죽과 김치전을 시켜서계곡을 바라볼 수 있는 야외 식탁에 앉아 점심을 먹었습니다.​[ 마애삼존불상 입구와 15년전에 방문해서 어죽을 먹었던 음식점, 용현집 ] ​마애삼존불상으로 들어가는 진입로는 비탈면의 안정성 확보를 위해​낙석 부분을 제거하고 배수로와 데크 지지대를 설치하는 등의 공사가 진행되고 있습니다.​마애삼존석불은 정식 명칙은 ' 용현리 마애여래삼존상'인데요, 국보 제84호입니다.​사실 이  용현리 마애여래삼존상이 일반인들에게 알려진 것은 그리 오래되지 않았는데요,1959년에 문화재 현장 조사를 하던 중 지나가던 한 나무꾼이인(印)바위라는 곳에 옛날 힘이 센 장사가 부처님을 만들었다는 말을 듣고 가보니깊은 산중에 마애여래삼존상이 있었다고 합니다.​ 용현리 마애여래삼존상은 우리나라에서 발견된 마애불 중 최고의 작품으로 손꼽히는데요,얼굴 가득히 자애로운 미소를 띠고 있어 당시 백제인의 온화하면서도 낭만적인 기질을 엿볼 수 있으며백제의 미소로 잘 알려져 있습니다.특히 빛이 비치는 방향에 따라 웃는 모습이 각기 다르게 보이는 특징이 있습니다.​중앙에 현세불을 의미하는 여래입상,좌측에 과거불을 의미하는 제화갈라보살입상,우측에 미래불을 의미하는 반가사유상이 삼세불로 조각되어 있습니다.​[ 백제의 미소로 알려진 국보 제84호,  용현리 마애여래삼존상 ]     ③  충남 시 해미면 읍내리​은 역사적으로, 종교적으로 상당히 의미가 있는 곳이 아닌가 합니다.작년에 축성 600주년을 맞이할 정도로 오랜 역사를 가지고 있으며충무공 이순신 장군께서 근무하셨던 곳으로도 유명하지요.​1천여명의 천주교 신자를 처형했던 천주교 박해성지로도 유명하며원형이 가장 잘 보존된 조선시대를 대표하는 평성입니다.특히 2014년에는 교황 프란치스코 1세가 방문하기도 하였습니다.​15년 전과 큰 차이를 느끼지는 못했지만과거와 달리 이제는 공원처럼 사람들이 즐길 수 있고 또 찾아오는 곳이 되었구나라는 생각이 들었습니다.관광객도 많았지만 음식을 가져와서 돗자리를 깔아 놓고 먹는 가족들도 많이 보였구요,아이들과 연을 날리거나 국궁 체험도 가능했습니다.​특히 동헌 뒤 언덕에 있는 대나무숲은 과거 바람의 파이터를 찍었던 곳이라고 했구요,소나무숲과 함께 산책하기 너무나 좋은 곳이었습니다.​[ 역사적으로, 종교적으로 큰 의미를 가지는  ] 
2021.8​둘째가 잠깐 처가집에 먼저 가있던 어느 하루,첫째와 함께 잠깐 나들이를 다녀왔다보령을 갈까 제천을 갈까 단양을 갈까 고민하다가전날 포스팅을 보고 평소 가보고 싶었던 # 을 한번 가보기로 했다. 주차장은 매우 넓은 편사진에는 없지만 전기차 충전소도 있다~ 관광팜플렛 등을 제공하는 사무실? 같은 공간그 옆으로 화장실이 따로 있다.  차 세워놓고 엄마가 뭐 꺼낼동안아빠랑 한 컷 ㅎㅎ  가는 길~사적 116호이다. 바로 앞의 #해미당 이라는 카페에서 바라본 #​일단 내부로 들어가서~ 아드님께서 간식을 달라하여 드리고잠깐 놀면서 아드님 기분을 업시켜드리고~ #스타벅스 우산으로 이렇게 엄마가 의전을 하고...애가 하나니까 의전하기 쉬움 ㅋㅋ 관아로 들어가본다. 넓직한 관아조선시대 태종 18년인 1418년부터 효종 때인 1650년대까지충청도 병마절도사가 주재하던 중요도시였다.원래 덕산에 있던 병마절도사영을 태종이 직접 이곳에 와서지형을 보고, 해미로 옮길 것을 명하였다고 한다.종2품으로 전국에 15명정도 있었으니 지금으로 치면 3스타 쯤 되려나​그런 요지라 그런지성곽 역시 규모가 상당하여 성곽둘레 1800M, 높이 5m, 면적 20만 제곱미터를 자랑한다.이순신 장군께서도 1579년 이곳에서 군관으로 근무하셨다고 ㅎㅎ​부속건물들도 잘 복원해 놓은듯~ 가보고 싶었는데.... 아드님께서 정문 앞에서 이렇게 놀고계셔서...야, 니가 그 기둥을 밀 수 있을것 같냐;;;; 이게 객사~ 서문쪽으로 가본다.남문은 원래 모습 그대로지만, 동문과 서문은 1974년에 새로 세워졌다고 한다.밖의 성벽은 돌로 되있던데안쪽은 흙으로 되어 있는 토성이다. 객사건물과 관아를 감싸고 있는 내벽 국궁장이 내부에 있었다.사실 우리 조상들은 활쏘기로 체력단련과 집중력단련을 하였으니...예전의 병영이던 이곳에 국궁체험하는 곳을 만드는 것은 좋은 아이디어인듯~ 첫째 독사진도 한 컷 ㅎㅎ 북문쪽으로 가는 길#유모차 로 갈만하다.소나무길이 참 좋았다. 이게 웃긴데...우리 첫째 아드님이 얼음을 좋아해서..지엄마가 커피에 담긴 얼음을 하나씩 줬더니나중에는 저렇게 손만 턱~하고 내밀더라 ㅋㅋ주면..냠냠냠 하다가또 손내밀고 달라고 끙끙 거리시고 ㅎ 우리가 걸어왔던 길~하늘이 참 맑고 좋았다^^ 멋진 소나무길 ^^동헌에서 올라가는 계단이 있는데 이곳까지 이어진다~ 계속...산책^^ 과거 이곳에서 외적을 방어했겠지~ 북문딱봐도 복원이구먼 ㅎㅎㅎ 규모도 상당하다^^ 엄마는 첫째 의전중 ㅎㅎ 무궁화도 있고^^ 일반 가옥들도 재현해 놓았다.아이들 데려오기 좋을듯^^ 건진 사진 ^^ 꽤 많은 규모의 초가 가옥들다 주점이나 매점 등으로 쓰이고 있었다~​역사적으로는 조선시대의 병영이지만천주교에서는 많은 분들이 순교한 성지이기도 하다.2014년 프란체스코 교황께서 방문하시기도 하였단다.첫째 보느라 사진은 못찍었지만 당시의 감옥인 옥사도 보전되어 있다.1866년 박해 때는 무려 1천여명의 천주교인들이 처형당했다고 한다.다산 정약용 선생도 천주교라는 이유로 이곳에서 열흘간 귀양살이를 했다고~ 이제 남문으로 이동~ 좋은 아이디어인듯~ 유일하게 옛모습 그대로인 남문이름이 진남문 이라고 한다. 남쪽을 진압하는 문이라고 하며, 전남 여수의 진남관과 같은 의미라 한다.​아 저 성벽에 새겨진 글은 이 성이 명나라 황제인 홍치제 4년에 만들어졌음을 알리는 글이다당시 조선은 명나라를 사대하고 있었으니... 남문 쪽은 정말 옛모습을 잘 유지하고 있다.이 성벽마다 충청도의 각 지역 이름이 새겨저서 (공주, 청주 등)그 지역이 무너지면, 해당 지역이 책임지고 보수를 했다고 한다.​역사적으로 종교적으로 의미있는 # 방문~첫째와 함께 돌아봐서 더욱 좋았던 것 같다다음에는 둘째와도, 부모님과도 와도 될만한 괜찮은 #곳 아닌가 싶다^^​옛날 같았으면 성벽도 올라가보고 좀 면밀히 살펴봤겠는데...ㅎㅎ이제는 좀 힘드네^^:;​3대 읍성 중 이제 #고창읍성 만 남았다 ㅋㅋ 충청남도 시 해미면 읍내리 ​ 
태안에서 아산으로 넘어가는 길에 에 들렸어요​저는 아이들과 두어번 왔었는데 엄마가 안가보셨다하더라구요  요게 바로 즉석여행의 묘미죠~~ 내맘대로 가고싶은곳 가는 여행👏👍운전대 잡은 사람맘~~ ㅎㅎ  주차후 입구인줄 알고 열심히 걸어간 곳.. . 어라!!  여기가 아닌가벼~~ ㅎㅎㅎ정문은 삥둘러 시장쪽으로 있다네요 😙🤭  열심히 다시 걸어가봅니다    아하~~  여기가 입구에요 아까 입구와 착각할만했죠잉~~ ㅎㅎ 옛 복장을 입고 정문을 지키시는 그 뭐라하냐.. 무튼 지킴이분이 안내해주십니다무료에요!!!   캬~  하늘맑은거보소날씨도 울 여행 도와주었어요🥰  ㅎㅎㅎ 보초병들도 마스크는 필수지!!    여기는 조선시대 교도소 곤장을 매우쳐라!!!  주리를 틀어라!!   옛 사극에서나 볼법한 우물...   어.. 엄마?? 빠지시겄옹 ㅎㅎㅎ😅  파란하늘 구름, 알록달록 예쁜 단풍이 어우러져그냥 좋습니다~~    다양한 민속놀이에..  또한 전통악기체험까지     다듬이 소리 재현하시는분들도 계시고..  딱히 아무 설명없어도 눈으로 가을을 느껴보세요 무궁화동산에 꽃피었음 예뻤겠오  정말 눈에 한아름 넣어왔어요 벌레 한마리까지도 ㅎㅎ느낌있는 사진~~   커다란 렌즈장착한 카메라 갖고싶다는 생각 캬~~  어느한군데 놓칠수가 없어연신 카메라 셔터를 누를수밖에 없더라는~~   돌탑도 쌓아주고~~    대나무숲  드라마 삼총사 촬영장소였나봐요느낌있다~~     혹시라도 비가올때를 대비 양심우산 햇살이 따가울때를 대비 양심양산도 빌려주는군요  ​아이들과 왔을때는 이렇게까지 구석구석 못봤는데...걷는거 좋아하시는 엄마랑 와서 그런가아주그냥 .. 안본데없이  다 가봤네요  너무나도 멋진 이었습니다​건너편시장에는 TV나왔던 백종원골목식당도 있으니 둘러보구가세요^^   충청남도 시 해미면 읍내리 # #곳 #관광지 #민속촌 #힐링관광지 #백종원골목식당   ​ 
충남  곳  ​​​​​에 갔다가 에 가게 되었다 어릴 때 교과서에서 나왔나 왜이렇게 익숙하지 싶었는데 이렇게 실제로 와 본건 처음인 것 같다 ​​​​​ ​​​​​푸릇한 잔디에 높은 벽돌담 성곽을 쌓은 돌을 유심히 보면 참 신기하다 멀리서 보면 그저 일자로 쭉 잘 쌓아올렸는데 자세히 보면 돌의 크기, 모양이 제각각 달라서 엄청난 정성을 기울였다는 것을 알 수 있었다 ​​​​ ​​​​이 읍성에는 이순신 장군이 군관으로 10개월간 근무 한 적이 있고 조선시대 말기 천주교 박해와 관련된 유적이 많이 남아있다고 한다 ​​​​​ ​​​​​입장료가 무료라는 점이 신기했다 서울 한강처럼 주변 주민들이 피크닉을 즐기는 장소이기도 했다 ​햇볕을 피하라고 양심 우산도 있고 그냥 생각 없이 가져가서 필요없어져니까 아무 곳이나 던져 놓은 사람들이 많았다 이런거 보면 국민성이 아직이라고 느낀다 호의를 권리로 알다니 ​​​​​ ​​​​전통주막도 있다 항아리에 동동주를 담아주는데 운전만 안했으면 한 잔 하기 좋을 것 같았다 ​​​​ ​​​​분위기가 전체적으로 좋았다 어렸을 때 나들이 갔던 느낌도 들고 ​​​​ ​​​​​호박엿장수 아저씨도 있었다​​​​ ​​​​무엇보다 현지스러운 것을 너무 좋아하기에 한국적인 이런거 보는 재미가 있었다 ​​​​ ​​​​​무기 모형들 ​​​​ ​​​​​눈으로 보는 풍경이 아름다웠다 이런거에 꽂히는 사람 ​​​​​ ​​​​​여기는 의 감옥이라는데​​​​ ​​​​​​​그래서 감옥에 갇혀 있는 것도 볼 수 있었다 ​​​​​ ​​​​​​벌 받는 곳 ​​​​​​ ​​​​​​300년 이상 된 회화나무 천주교 신자들의 머리채를 철사로 매달아 고문 했고 그 자국이 아직도 남아있다고 한다 ​​​​​ ​​​​​연 날리는 사람들도 있고 전통 놀잇감도 있다 ​​​​ ​​​​​옛날 가옥도 볼 수 있었다 ​​​​ ​​​​​꽤 좋아보이는 부엌​​​​ ​​​​​​자그만한 방 황토색 장판 ​​​​​​ ​​​​​​마늘 말리기 ​​​​ ​​​​​​야외 부엌한국스러운 남의 집 구경하는 것도 재밌었다 ​​​​ ​​​​​돌탑도 정성스럽게 쌓아져 있다 소원을 비는 돌탑이라고 한다 ​​​​ ​​​​생각보다 관아는 조용해서 관람하기 좋았다 ​​​​ ​​​​내부도 엿볼 수 있었다  ​​​ ​ ​​​​한국스러운 오방색 ​​​ ​​​​고즈넉한 분위기의 한옥 구경​​​​ ​​​​ 구경 재밌었다 ​​​​ ​​​​​밖에 나오니까 달고나장수가 있어서 뽑기 하는 모습도 봤다 달고나커피 다음으로 또 오징어게임 덕분에 달고나가 풍년이다 ​​​ 충청남도 시 해미면 읍내리 ​ 
이번에 태안가면서 들린 충남   곳  입니다남자친구 말로는 도 골목 어쩌고해서 맛있는거 엄청 많다고 가면 짜장면 먹어야 된다고 그러던데 오려고 한 게 아니라 투어 코스 중 첫 지역이 이라 아무 조사 없이 딸려갔다왔어요!​거의 태풍급으로 강풍이라 머리칼 날리고 옷도 날아다니고 어린애들은 날라다니겠더라구요 평일이었는데 유치원에서 소풍와서 꼬마녀석들 뛰어다니는데 진짜 귀여웠어요 ​엄청 넓고 놀이체험 할 것 도 있어서 성인이나 아이나 산책겸 와도 좋을거같아요 근처 오신다면 충남   곳  들려보세요 ​​ 충청남도 시 해미면 읍내리 ​대형주차장이 있어서 주차 걱정은 없을 듯 합니다 주차장에서  내부까지 걸어오는건 5분 정도 소요되고 평일인데 남녀노소 많이들 방문하셨더라고요이 볼 것도 있고 주변에 맛집도 많아서 놀러오기 좋은가봐요​​​  ​읍'성' 이라 그런지 벽이 진짜 높아요 왠만한 사다리로도 올라가기 힘든 높이이지않을까요 ​입구 앞에 포졸이라고하나요 문지기분이 서계시는데이 분 외에  내부에 있는 포졸들은 다 동상이에요!​저 뿐 만 아니라 다른분들도  입구에서 사진 한장씩들 찍으시는듯했어요​​ ​조선시대 주요 병영 깃발 대오방기 - 진중에서 방위를 나타내던 큰 군기​사실 대충봐서 모르겠어요 ​  ​진짜 광활한 들판이에요 조선시대엔 여기서 사람이 살았다는거잖아요 한 동네라고 해야하나?나무도 굉장히 오래됐대요!​​  ​충남   곳  놀이체험 뿐 만 아니라 눈으로 볼거리가 깨끗하게 잘 관리되어있고 화장실도 깨끗한듯한데 변기를 오래 눌러야 물이 내려가서 곳곳에 물이 안내려가있는 변기통이 많아서 별로였어요 ​ ​돌아다니면서 본 신혼부부 예식 동상인데삼각대를 안들고와서 남자친구랑 같이 찍을 수 가 없었어요 힝구​여행갈때 삼각대는 필수인데 자꾸 까먹네요 이번주에 바빴어서 파티때 이거저거 챙기느라 여행갈땐 다 까먹었어요 몸만 덜렁 다녀왔답니다 ​​ ​꽹 꽹 쨍쨍 두둥 ~ 소리가 하도 나길래 보니 사물놀이용 악기들이있더라구요 냅~다 앉아서 저도 쳐봅니다 초등학생때 장구치는 수업이 있었는데 10년도 넘게 지나버려서 그런지 하나도 기억이 안나네요 #사물놀이체험​​ ​저~~~~~~~~ 멀리서보니 국궁장이 있더라구요 또 이런 재미진 놀이는 안 할 수가 없지요 냅다 남친 손 끌고 가봤습니다 투어버스 시간이 간당해서 빨리 체험하러 뛰어갔어요 가는길에 남친주머니에서 나온 어제밤 먹으려고 넣어둔 뭉개진 치즈,, 푸하하​​  ​바람이 살 ~ 발하게 부는충남   곳 ​  ​과녁은 어린이용이있고 성인용이있어요 거리차이입니다 체험 가격도 싸서 한 번쯤 이용해보시는거추천합니다 저는 시간만 많았다면 열발 다 쏘고 갔을거에요 ​ 날 쏘고 가라 ,,​10발에 3천원인데 제 기준 하~~~~나도 안아까운 금액이라고 생각해요 저희가 시간이 없기도 하고 처음 해보는거라 맛보기용으로 5발씩만 쏴봤어요 사장님께 5발씩 쏴도 되냐고 여쭤보니 된다고 하셔서 둘이서 3천원 주고 재미난 경험을 하고 왔답니다 ​​ ​가격이 한참 저렴하다보니 현금 또는 계좌 가능이고 역사보존회로 입금하시면 된답니다 이왕이면 더 많이 주고싶네요 ​​ ​​충남   곳  #국궁장오른손잡이 왼손잡이 본인이 맞는 손에 화살을 잡으시면 되요둘 다 오른손잡이라 오른손용으로 겟​​ ​​사장님이 진짜 시크하고 터프하신데 빠르고 세세하게 다 알려주셨어요 설명 굿이에요​​ ​어른용 과녁가서 쏘아봅니다 ​둘 다 처음이라 어리둥절했지만 잘 쐈어요 왼쪽 팔이 쓸려 둘 다 빨개지긴했지만 재미있었어요 ​​ ​​확실히 저보단 남자친구가 이런쪽으로는 과감하긴 한가봐요 저는 처음에 아무리 쏘아도 활이 안나갔는데 남자친구가 코칭해줘서 활이 나갔습니다 ​사장님이 저 말고 남자친구한테 설명해주고 저는 옆에서 보기만해서 제대로 못들은거같아요 ,,홀홀​​ ​각 각 5발씩 쏴봤는데요 저는 승부욕이 강한 편이라 남자친구랑 자주 붙어요 내기도 자주합니다 ​ ​결과는 ! 과녁에 한 개 밖에 못꼽았어요 남자친구는 두개나 꼽았네요 제가 3번 남친은 4번​충남   곳  국국장 / 사물놀이 / 옛날놀이체험 등 이있어서 아이들과 오기에도 좋고 성인들이 와도 좋을듯해요 ​실제로 어린이친구들과 어르신들이 많이 오셨더라구요 ​안채라고 하나 그런곳 들어가지말라고 줄 쳐놨는데 들어가시고 ㄷㄷ​ ​길쭉길쭉한 남친 사진으로 마치겠습니다 !​충남   곳  근처라면 꼭 다녀와보세요 ㅎㅎ  ​ 
# 은 몇 번 다녀 온 곳으로 작년에도 다녀왔는데 #태안튤립축제 를 보기 위해서 #파랑새투어 로 또 가게 되었다.​알려주고 싶은 내용이 많은 #파랑새투어가이드 이승* 님열정적이고 친절하게 안내를 잘 해 주셔서 감사했고내 나이가 소녀소녀 하다면 가이드님처럼 빨강머리 앤 머리를 해 보고 싶게 만들며  여행 시작!​#시#여행#가볼만한곳 #9경의 아름다움에 반하는  9경 제1경 제2경 용현리마애여래삼존상제3경 간월암제4경 개심사제5경 팔봉산제6경 가야산제7경 황금산제8경 한우목장제9경 삼길포항​내가 안 가 본 곳은 여행계획 목록에 채워놓고 #매일 06:00 - 19:003월~10월 : 21시까지 개방041-661-8005  영장을 두고 서해안 방어의 임무를 담당하던 곳왜구의 침입에 대비해서 1491년에 조선 #성종 임금 때 쌓은 성 #瑞山海美邑城 #옹성성문 앞에 설치되는 시설물로 모양이 마치 항아리와 같다고 옹성이라고 하고성문을 공격하거나 부수는 적을 측면과 후방에서 공격할 수 있는 시설적이 아무리 많아도 옹성 안에 들어 올 수 있는 인원이 제한되어 있기 때문에 아군 쪽에서 공격하기가 쉽다고 한다.  #충남 시 해미면 읍내리 16번지   면적 196,381㎡, 둘레 1,800m, 성 높이 5m   은 1973년부터 복원사업동, 서, 남 3대문이 있었다고 하고폐성된 지 오래되어 성곽이 일부 허물어지고 철거되어 그 자리에 #해미초등학교 와 우체국, 민가 등이 들어서는 등 옛 모습을 찾을 수 없었는데민가 및 관공서가 철거되고옛 모습을 되찾아 사적공원으로 만든 곳  태종(1418년) 때 병마절도사영이 설치3대문과 객사 2동, 동헌 1동, 망루 1개소 복원사적 제116호로 지정   사적 제116호 1963년  충남  해미면에 있는 은 우리나라에 남아 있는 읍성 가운데 가장 보존이 잘된 곳  조선시대의 석축 읍성 관아문은 의 호서좌영 관아 정문​#정문진남문 의 정문 #진남문 충청남도 시 해미면에 있는 의 정문의 관아문은 정면 3칸, 측면 2칸의 단층 문루 형식에 팔작지붕진남문은 의 세 관아문 중에 본래 형태를 유지하고 있는 곳남쪽 정 가운데 있어서 #진남문 이라고 하고​성문은 아치 모양의 홍예문이며 옹성이 없다. ​ ​  본래 이름은 해미내상성 (海美內廂城)이었다고 한다.  충청 병영에 부임한 #충무공이순신​이순신은 1576년(선조 9년) 무과 급제하고 1579년(선조 때)에 충청병마절도사의 군관으로 부임하여 에서 10개월 간 근무한 곳 상층은 누각을 만든 전형적인 관아문 형식 은 원래 왜구의 출몰에 대응하기 위한 군사적 목적으로 건축되어서 충청도 병마절도사가 주둔 #해미 는 태종 때 충청도 덕산으로부터 충청도병마절도사영이 1414년에 옮겨온 곳이었고 청주로 이전한 1651년까지 군사적 거점이 되었던 곳​ 북한산성, 남한산성, 삼년산성은 산에 쌓은 산성진주성, 공산성, 사비성은 강을 낀 산에 쌓은 성은 평지에 타원형으로 지은 것이 으로 달걀 모양과 비슷하다고 하고  조선 시대의 대표적인 읍성#읍성 은 읍을 둘러싸고 세운 평지성, 고창읍성, 낙안읍성이 유명하고 은 조선 성종 22년, 1491년에 완성한 석성둘레는 약 1.8km, 높이 5m, 총면적 6만여 평의 거대한 성으로 동,남,서의 세 문루가 있다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ #교황방문기념1989년 요한 바오로2세의 방한 이후 25년 만에제 266대 #프란치스코교황 2014년 8월 15일 방문 ​과 천주교조선후기 실학자 다산 #정약용 은 당시 천주교의 교인이란 죄명으로 으로 열흘간 귀양을 온 곳 ​ #천주교도순교성지조선말 천주교도들의 순교 성지로도 유명한 곳천주교 박해 당시 관아가 있던 으로 충청도 각 지역에서 신자들이 잡혀 와서 고문을 받고 죽음을 당하고 1866년 박해 때 1천여 명이 처형된 곳 #호야나무 회화나무감옥 입구에 있는 300년 된 나무이 나무의 가지에 신자들이 머리채를 묶어 매달아 고문하였었고, 그 흔적으로 철사 줄이 박혀있는 곳​충청남도 지정 기념물 제172호 나뭇가지에 매달려 모진 고문을 당했던 노거수 #회화나무 가 서 있고 성문 밖 도로변에 회화나무에 매달려 고문을 받으면서도 굴하지 않은 신도들을 돌 위에 태질해서 살해했던 #자리개돌 이 있어서 천주교도들의 순례지가 되고 있는 곳 한국의 교회 역사 중에서는 약 3천여 명의 천주교 신자들이 천주교 박해로 처형당한 천주교 순교 성지  성내 광장에는 대원군 집정 당시 체포된 천주교도들이 갇혀 있던 감옥터가 있고 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 민속가옥은 옥사 동쪽에 있고조선시대 부농, 서리(말단관리), 상인의 집을 재현한 곳 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 동헌은 지방 관아로 해미읍을 관할하던 관아 ​ ​ ​ ​ ​ 충남  에 꽃들이 만개해서 눈길과 발길을 사로잡고 있고 ​ #청허정 은  내 정자휴게실의 용도로 쓰였다고 하고 ​ ​ ​ 청허정 옆 언덕을 오르는 이유는 이 소나무 숲길을 걷고 싶어서였다.코로나도 없고맑고 푸른 하늘과 상큼한 냄새가 있는 이 길을 걸으며 흥얼거림이 절로 나오고  ​ ​ ​ ​ ​ 여기서 마스크를 벗고 걸었다.솔향을 진하게 들이마시며! #충남 의 아름다운 100대 #소나무숲#송림#향토숲 ​ ​ ​ ​ ​ #여행 #해미여행#충남여행지추천 #충청도여행 #가볼만한곳  ​ 주님!가만히 기도하는 마음으로 걸으며! 은 연날리기도 하고 아이들 뛰어놀기 좋은 곳 건강한 생각과 활동을 하며 시간을 보낼 수 있는 곳이라서 주변에 사는 사람들은 좋을 것 같았고 도란도란그늘이 되어 주고쉼터가 되어 주고#쉼 ​ 시간이 모자라서  호떡을 못 사 먹었는데자꾸 생각이 나네. ​ ​  여행 사진을 혼자 보기에 아까워서 카톡으로 중, 고, 대학교를 같이 다닌 친구에게 보냈다.​이 글을 작성하는데 전화가 와서친구네 집이 에서 가까운 곳이라고에 있다면 자기 집에서 자고 여행을 하라는 말에 감동오랜 친구는 좋다.참 좋다.말이 필요 없이 
​우리나라 3대 읍성인 의 봄 이야기 봄이 가득 내리는 날 에 있는 에 다녀왔다. 이곳은 봄이 되어 끊임없이 사람들이 찾는 여행지이다. 봄부터 가을까지는 이곳에 많은 사람들이 소풍을 온다. 이곳은 아늑한 분위기로 말미암아 가족 단위로 찾는 경우가 많이 있다. ​ ​읍성 안으로 들어가면 오른쪽에 관광안내소가 있어 이나 시의 관광자료를 억을 수 있는 곳이다. 한국어, 영어 등 외국어도 안내되는 팜플릿도 있으니 우리나라 사람들 뿐만 아니라 외국인들에게 도움이 된다.    ​안으로 들어가니 많은 꽃들이 피어있고 나무도 초록빛 세상을 담기 시작한다. 잠시 들어가니 할미꽃이 피어있어 보기에 좋다. 우리의 토종할미꽃인데 요즘은 보기 어려운데 이곳에는 많이 피어나서 보기에도 좋다.  ​은 고창읍성과 낙안읍성과 함께 우리나라 3대 읍성에 속한다. 읍성(邑城)이란 무엇일까? 읍성은 ‘마을이나 도시 같은 중대규모 거주지를 치안, 행정, 방위의 목적으로 방벽으로 둘러친 성곽형 방어시설’을 말한다. 보통 성이 산에 축성이 된다면 읍성은 사람들이 거주하는 거주지에 축성이 된다. 이곳에는 일부구간에 유채꽃이 피어나 노란 봄을 보여준다.  ​은 1417년(태종 17년)에 축성을 시작하였고, 1421년(세종 3년)에 축성이 완료되었다. 의 총 길이는 1,800m이며, 성벽 높이는 5m이다. 성벽 밖에 2m 깊이의 해자를 팠다. 은 평지에 타원형으로 지은 것이 으로 대략 달걀 모양과 비슷하다. 이곳 성위에는 깃발이 펄럭이다.  ​관아문은 의 호서좌영 관아 정문으로서 정면 3칸, 측면 2칸의 2층 문루형식의 건물로 아래층 3칸에 달아 그 문으로 통행하고 상층은 누각을 만든 전형적인 관아문 형식으로 구성되어 있으며, 남쪽 정가운데 있다하여 일명 진남문으로 불린다.  ​이곳은 충청도 병마절도사가 이 성에 주둔했는데 왜구의 출몰에 대응하기 위한 군사적 목적으로 건축되었다. 1651년(효종 2년)에 병마절도사가 청주로 이전하면서 해미현 관아가 옮겨와 이 되고, 문무를 겸한 겸영장이 배치되며 호서좌영으로 명칭이 바뀐 이후, 호서 지방 행정 중심지 역할을 하였다.  ​일제 강점기였던 1914년에 해미현이 군에 통합되면서 읍성은 폐지되었는데 일제는 관아나 객사를 면사무소와 학교로 사용하였다. 은 1963년 1월 21일 사적 116호로 지정되었다.   ​1970년대부터 복원공사가 시작되었으며 성내 건물을 철거하고 동헌, 객사, 내아 등을 복원하였다. 2000년대부터 정비공사가 시작되었으며 성내 동헌, 객사, 내아 등을 정비하였고, 2004년부터  역사체험축제가 개최되기 시작하였는데 코로나로 인해서 취소되거나 축소되어서 열리기도 하였다.   ​이곳에 서 있는 회화나무는 일명 호야나무라고 불리며 충청남도 지정 기념물 제172호로 지정되어있다. 수령 300년 이상 추정되며, 1866년 병인박해 때 천주교 신자들을 이 나무에 매달아 고문했다고 전해진다.   ​은 이순신장군과도 관련이 있다. 이순신은 1576년(선조 9년) 무과 급제하고 권관과 훈련원 봉사를 거쳐 세번째 관직으로 1579년(선조 12년)에 충청병마절도사의 군관으로 부임하여 에서 10개월 간 근무하였다.   ​그리고 감옥이 재현되어있는데 그 안에는 고문을 하는 모습이나 고문에 사용되는 도구들이 있다. 그리고 이곳에는 우리나라의 가옥이 재현되어 있는데 민속촌의 일부처럼 보인다.    ​관아문을 통해서 안으로 들어가면 관아가 있고 왼쪽에는 관리와 가족들이 생활하였던 건물인 내아가 있다. 동헌이 고을의 공무를 수행했던 곳이고 내아는 살림집이다 의 내아는 발굴조사와 고증을 거쳐 2000년 11월 현재의 모습으로 복원되었다.    ​ 주차장은 읍성 오른쪽에 있으며 매일 6시부터 오후 7시까지 이용할 수 있는데 3월~10월은 오전 5시부터 오후 9시까지 이용이 가능하다. 이곳의 입장료나 주차료는 무료이다.   ​전화 : 041-661-8005주소 : 충남 시 해미면 읍내리​ 충청남도 시 해미면 읍내리해미순교성지충청남도 시 해미면 성지1로 13해미향교충청남도 시 해미면 해미향교길 2-13 ​ 
 당일치기 여행 소재지 : 시 해미면 동문1길 36-1문의 : 041-660-2540(관리사무소)관람료 무료 / 주차료 무료관람시간 : 06:00~19:00(3월~10월 05:00~21:00)​ 은 충청도 지역의 군사방어를 담당했던병영성으로 평지에 지은 군사시설이에요.그리고 고창읍성, 낙안읍성과 함께 남아있는가장 잘보존된 조선시대의 대표적인 읍성이라고 합니다. 진남문을 들어오면 성곽 양쪽에 깃발이 휘날리고있고 그아래에 조선시대 주요 병영깃발에 대한설명이 있어요. 진중에서 방위를 나타내던 큰 군기를 대오방기(전/후/좌/우/중)라고 하네요.그동안 궁금했었는데  몰랐던 것을 또하나 배웠어요~​ 우산&양산 대여가 에도 있어요 감사합니다^~^ 포졸 아저씨들의 리얼한 포즈에  한번 웃어주고~  은 조선시대에 충청병마절도사영이(충청도 육군사령본부) 있는 전략적 요충지로1578년 이순신 장군이 이곳에서병사영의 군관으로 10개월을 근무했다고 해요.그래서 그런지 에는  많은 병기들이 진열되어 있었어요.  옥사를 지키는 포졸 아저씨들의 얼굴을 보며왠지 옥사이지만 무섭지만은 않았어요.   안으로 들어가면 남자, 여자가 갇혀있는 옥사가 있고옥사 마당에는 TV에서 보던 고문에 사용하던기구들이 놓여 있어요.   부농, 말단관리, 상인의 집을 재현해 놓은 민속가옥도 아주 실감나게 잘 재현해 놓았어요. 전통놀이인 투호를 즐길수 있는 넓은 공간도 있어서도전해 봤는데 쉬울거 같은데하나도 들어가지 않네요ㅜㅜ;; 민속가옥 옆으로 무궁화 동산이 잘가꾸어져 있어요.무궁화 꽃이 피는 8~10월에는 이곳이 의뷰포인트가 될거 같네요.​  천주교 신도들을 이 회화나무에 철사를 매달아 사형을 집행했다고 합니다아픈 역사를 간직하고 있는 회화나무입니다. 해미성지는 1866년 병인박해 이후 1882년 사이에진행된 천주교 박해 때 충청도 각 고을에서 붙잡혀온천주교 신자 수천명이 순교한 슬픈역사가서려있는 순교성지이기도 합니다. 의 출입문인 진남문을 들어와서 직진으로 끝쪽에 위치한 동헌도 아주 잘 보존되어 있었어요. 동헌은 지방 관아에서 공사를 처리하던 집무실로 회의를 하는 지방관리들의 모습도 볼수있도록꾸며져 있기도 했어요. 동헌 옆 청허정으로 올라가는 길 오른쪽에 쌍여져 있는돌탑? 돌무더기?도 나름 한 분위기 하네요. 의 뒷동산에 위치한 청허정은잡된 생각이 없이 마음이 맑고 깨끗하다는 뜻으로 이곳에 오는 이들에게 한결같은 마음가짐을 당부하는의미를 갖고 있다고 합니다.청허정에서 보는 의 진남문과 해미시장,그넘어에 있는 해미천까지의 풍경도너무나 시원하고 멋있어요. 청허정 오른쪽 옆으로는 청녹색의 대나무들이 울창한대나무 숲길이 제법 길게 조성되어 있어한가롭게 산책을 하기에 너무나 좋았어요.​ 에서 가장 멋있고 좋았던 소나무 숲이에요.다시한번 을 오고 싶은 이유이기도 할만큼소나무들이 정말 멋지게 잘 조성되어 있어요.​ 소나무 숲을 내려오면 옛 국궁을 체험할 수 있는국궁장이 있어요.체험비는 10발에 3천원이며 표적의 거리는 어린이부터 어른이 다르게 설정되어 있어서 가족들이재미있게 체험할수 있을거 같아요.​ 읍성을 둘러보면 든 생각인데 전체적으로 관리가잘되어 있고 중간중간 벤치나 평상 같은 쉴수 있는공간이 많아서 너무나 좋았어요.특히 나무 관리는 감탄이 나올정도였답니다. 연을 파는 가게가 있어서 들어가 봤는데 귀여운연들이 많이 있네요.은 잔디밭도 넓어서 연을 날리기에도아주 좋을거 같아요. 마지막으로 재미있게 본 해미현감의 방문(지금의 현상수배 공고)이에요^~^​윗쪽 분은 부녀자 폭행 및 재물 강탈자로 은신장이 6척이요, 눈썹과 코중간 왼쪽 눈아래에 칼자국이있으며 얼국은 흰색임. 신고자는 포상이 3냥임.​아래쪽 분은 공금횡령 및 환곡 은닉자로 신장이오척반이고 코는 크고, 코 좌측에 점이 있고입술 아래가 두터움. 신고자는 포상이 5냥임.​ 가족과 함께 아님 친구들과 함께 당일치기로봄나들이 오기 좋은   가을에다시한번 오고 싶네요~^^​ 백종원 골목식당 맛집  해미호떡눈과 비가 함께 내리는 흐린 토요일 오전에 드라이브겸 해서 평소에 가보고 싶었던 #에 다녀왔어요...blog.naver.com   골목식당 맛집  더미불고기  백종원의 골목식당 맛집 추억의집밥 " 더미불고기"  #을 둘러본...blog.naver.com 충청남도 시 해미면 읍내리주차장충청남도 시 해미면 읍내리 98-12해미호떡충청남도 시 해미면 읍성마을2길 15-1추억의집밥충청남도 시 해미면 읍성마을4길 16 ​ 
다시 국내여행 후기를 이어갑니다.이번에는 강원도를 떠나 충남으로 갑니다.충남에는 서북쪽에 태안 가기 전에 이라는 동네가 있습니다.인구 20만도 안되는 도시이나 이 곳에 은근히 많은 문화재들이 산재되어 있습니다.에서는  아라메길이나  9경이라며 이들을 묶어서 홍보하기도 하는데 그중 마애여래삼존불, 보원사지, 개심사,  등이 가까이 있어 당일치기로 묶어서 다녀올 만 합니다.​​ #마애여래삼존불상 ​서해안고속도로 IC로 나오면 멀지 않은 곳에 마애삼존불상이 있습니다. 마애삼존불상충청남도 시 운산면 마애삼존불길 65-13 ​​산으로 올라가는 길을 따라 잠깐 오르면 이렇게 불이문이 나오구요. ​​문으로 들어가면 백제의 미소라는 마애삼존불상을 만날 수 있습니다. ​​국보 제84호로 지정되어 있는데요.가운데는 석가여래, 왼쪽은 제화갈라보살의 입상이 오른쪽에는 미륵반가사유상이 있습니다.잠깐 옆길로 새면 반가사유상이라는 말을 많이 들었는데 그동안은 아무 생각않다가 이 글 쓰면서 '반가'가 뭔지 갑자기 궁금해졌습니다. 찾아보니 반가부좌라는 이야기를 줄인거네요.반가사유상은 반가부좌를 틀고 앉아 생각하는 조각상이라는 뜻이 되는군요.제화갈라보살은 또 뭔가 찾아보니 석가모니에게 "넌 나중에 부처가 될거야"라고 알려준 보살이라고 합니다. 부처로 불릴때는 연등불이라고 하구요.미륵보살은 석가여래 이후에 다시 세상을 구제하러 오는 보살이고 미륵불이라고도 합니다.뭔가 과거, 현재, 미래가 함께 하는 모습이네요.이렇게 세 불을 모아서 삼존불이라고 세트로 구성되는 경우가 많은가 봅니다. 국보 제84호 마애여래삼존불​​다만 구슬을 들고 있는 제화갈라보살상과 반가부좌 상태로 앉아 있는 미륵불이 같이 세겨진 건 거의 없나 봅니다.백제만의 특이한 조각이라고 하기보다는 당시  이걸 만든 사람의 취향이 반영된 듯 합니다.작품은 6~7세기에 만들어 진 것으로 추측된다네요.당시 백제는 신라에게 한강유역을 빼앗기고 태안 쪽을 통해 중국과 교류를 했기 때문에 태안과 부여의 길목인 이곳에도 불교문화가 융성하였을 것이라는 게 전문가들의 추측입니다.가운데 석가여래입상은 높이가 2.8미터에 이른다는데 엄숙한 모습이 아닌 장난꾸러기 같은 표정이 인상적입니다. ​​​ #보원사지 당간지주 & 5층 석탑 ​ 마애여래삼존불상에서 1.5km 정도 떨어진 곳에 보원사라는 절의 터가 있습니다.백제 때 지어진 절인데요.신라시대 최치원이 쓴 법장화상전에 화엄십찰 중 하나로 기록되어 있는 웅주 가야협 보원사가 이곳이라고 하니 신라시대에도 큰 명성을 누린 듯합니다.또한 고려 초기 정종, 광종 시기 국사로 모셨던 법인국사 탄문이 여기에 머물다 입적하였다고 하니 고려 초기까지도 최고의 사찰 중 하나였을 듯 합니다.그래서 앞서 소개한 마애여래삼존불도 보원사에 속했던 것으로 보는 사람들도 많습니다.조선 중기 정도부터 보원사에 대한 기록이 전해지지 않아 그때쯤 폐허가 되었을 것으로 추정되는데요.비록 지금은 절은 사라지고 터만 전해지지만 당시의 화려했던 시절을 증명하듯이 많은 유물들이 출토되었습니다.​먼저 절터 가장 앞에 있는 당간지주입니다.예전에는 절 앞에 당간이라는 주로 나무로 만든 기둥이 있었구요. 그 끝에 부처의 위엄을 표시하고 사악한 것을 내친다는 당이라는 깃발을 달아 절의 행사를 알리는 용도로도 사용했다고 합니다.당간이라는게 아주 길었기 때문에 그 양 옆으로 당간을 지지할 돌로 된 지지대를 세웠는데 그게 당간지주입니다.당간을 주로 나무로 만들다 보니 오늘날에는 이처럼 당간지주만 남아 있는 게 대부분이구요.철제나 돌로 만든 당간들만 일부 남아 있습니다.현재 남아있는 당간지주의 높이만 4.2m 라고 하니 저 기둥 사이에 있던 당간의 높이는 어마어마 했을듯합니다. 보물 제103호 보원사지 당간지주​​더 들어가면 5층 석탑이 나옵니다.고려시대 탑에만 나타나는 이 있어 고려 때 지어진 것으로 추측되는데요.부여의 정림사지 5층 석탑과도 닮았습니다. 탑 뒤로 왼편에 부도와 부도비가 보입니다.모두 앞에서 고려 초기 국사였다고 한 법인국사의 것입니다.부도는 유명한 스님의 사리나 유골을 모신 것으로 이처럼 석등 비슷한 모양으로 세우는 경우가 많으나 탑을 세우기도 합니다.부도비는 부도를 세우면서 모신 분에 대한 이야기나 만든 연혁 등을 밝힌 비석입니다.거북상이 비석을 받치고 있는 경우가 많으며 비석 위에는 비머리라고 해서 용을 세겨 놓기도 합니다.이 절에 법인국사가 머물렀고 입적했다는 것도 부도비에 나와 있기 때문에 알 수 있는 것들입니다.석탑은 보물 제 104호, 부도는 105호, 부도비는 106호로 각각 지정되어 있습니다. 보물 제104호 보원사지 5층석탑​​​ #개심사 ​보원사지를 지나 개심사로 갑니다.보원사지에서 개심사로는  아라메길로 이어집니다.산책로 수준이라 생각하고 걸어갔는데 완전 등산이네요.산을 넘어 개심사 뒤로 들어갑니다. ​​요즘 절들은 돈이 많은지 부처님보다 절이 더 우선인 것처럼 화려하게 짓는데 이 곳 개심사는 가난한 건지 검소한 건지 몰라도 건물이 소박합니다.  ​​개심사는 신라 진덕여왕 때 지어진 것으로 알려져 있구요.대웅전을 수리하는 도중 조선 성종 15년인 1484년에 지어졌다는 기록이 발견되어 그때 중수된 것으로 봅니다.개심사 대웅전은 밖에서 보면 다포계 양식인데 안에는 주심포 양식으로 되어 있어 고려시대 주심포 양식에서 조선시대 다포계로 가는 중간 단계를 보여주는 건물입니다.그러한 으로 보물 제 143호로 지정되었습니다. ​​그런데 보물인 대웅전보다 대웅전 앞 범종각이 눈길을 끕니다.범종각을 바치고 있는 기둥이 예술입니다.나무를 반듯하게 깎아서 쓰지 않고 그 모양 그대로 사용했는데 너무나 멋스럽습니다. ​​종은 오래되지 않았는지 어디에도 설명을 찾을 수가 없네요.종 아래에 구멍을 뚫어 놓아 아래가 훤히 들여다 보입니다. ​​​ # ​개심사에서 나와 으로 갑니다.은 개심사 주차장에서 약 8.5km 정도 떨어져 있어 함께 둘러보기 좋습니다. 충청남도 시 해미면 읍내리 ​​서울에 도성이 있었다면 지방에는 읍성이 있었습니다.읍성은 읍에 있는 성이 아니구요.지방의 행정 중심지나 군사요충지에 쌓은 성을 말합니다.정조 때 지은 수원 화성, 임진왜란 때 치열한 전투가 벌어졌던 동래성, 진주성 모두 읍성입니다.지방 행정 중심지에 쌓은 읍성에는 지금의 도지사 격인 관찰사(감사)나 시장 격인 목사, 부사 등이 머물렀고, 군사요충지에 지은 읍성에는 병마절도사(병사)가 머물렀습니다.병마절도사는 종2품으로 지방 군사령관 격인데 군사요충지에 별도의 병마절도사(단병사)를 두기도 하였고 관찰사가 겸임(겸병사)하기도 했습니다.조선 태종 때 해미에 병영을 두었고 효종 때 병영을 청주로 옮길 때까지 이곳에 충청 지역의 병마절도사(충청병사)가 머물렀습니다. ​​의 정문인 진남문에는 붉은 글씨로 황명홍치4년신해조 皇明弘治四年辛亥造 라는 한자가 적혀 있습니다.홍치 4년인 신해년에 만들었다는 뜻인데요.홍치 弘治는 명나라 9대 황제 효종 홍치제의 연호로 홍치제가 즉위한게 1487년이니까 홍치 4년이면 1491년이 됩니다. 조선 성종 22년이지요.홍치 4년이라는 글귀는 해인사 대적광전에 있는 동종에도 적혀 있습니다.연도 하나도 중국 연호를 빌려 적은 나라가 바로 소중화 小中華를 꿈꾸던 조선입니다.단순히 명의 눈을 속이려고 책에나 기록으로 남긴게 아니라 건물이나 종에도 이렇게 새겨 놓았습니다. ​​읍성 안에는 옛 관아 건물 등이 일부 복원되어 있습니다. ​​충청병영이 청주로 옮긴 이후 이곳 에는 해미현의 현감이 머물렀습니다.그런데 서학이라 불리던 천주교가 이 땅에 들어온 이후 이 곳은 천주교 박해의 현장이 되었습니다.1866년부터 1873년까지 지속된 병인박해 때 1000여명이 이곳 에서 목숨을 잃었다고 전해집니다.특히 1868년 해미 바로 옆 가야산에 위치한 흥선대원군의 아버지 남연군의 묘가 오페르트라는 독일인에 의해 파헤쳐지는 사건이 일어나자 대원군은 이 지역 천주교도들을 색출해 처형하였습니다.그 인원이 많아지자 나중에는 아예 생매장했다고 하네요.​​​​ #해미순교성지 ​2003년 해미순교성지가 조성되었고 2014년 프란치스코 교황이 방한해서 이곳을 방문하기도 하였습니다.해미순교성지는 에서 1km정도 떨어져 있어 걸어갈만 하니 관심있는 경우 들렀다 가도 좋을 듯 합니다. ​ 
    국내여행기 ::  충남 가볼만한곳     & 군산    당일치기로 다녀오기 ​ 수도권에서 1-2시간이면 갈 수 있는 가까운 여행지찾아보고 계신다면 충청남도를 추천드리고 싶어요!​충남 가볼만한곳으로 자신있게 소개해드리는 지역은요즘 골목식당으로 한창 핫해진 과옛 모습이 그대로 남아있는 군산인데요​이 두가지 지역의 핵심 관광코스만 쏙쏙 뽑아당일치기 일정으로 소개해드릴께요 :) 산이 많은 충북과 달리 충청남도에는산과 바다가 골고루 있어서 아름다운 자연환경을만끽할 수 있어서 관광객이 좀 더 많은 편이예요​특히 과 군산은 옛모습이 잘 간직되어 있어서나이드신 분들에게는 옛 향수를 자극시키고요즘 젊은 사람들에게는 복고에 대한 흥미를 불러일으켜인기가 높아진지 꽤 되었다고 하더라고요​저는 이번에 카니발로 최소 3명부터 예약할 수 있는프라이빗 소규모 모임여행으로 예약하고 다녀왔어요​직접 카니발을 운전해주시는 드라이빙 인솔자가 있어운전 없이 편하게 다녀올 수 있었답니다 :)  충남 가볼만한곳 완전 강추하는 + 군산 당일투어​원데이투어 일정잠실 또는 영등포 출발 >  > 군사 >동국사 > 점심 > 히로쓰가옥 > 영화거리 > 이성당 >오천항 > 충청수영성 > 영등포 도착​포함사항전용차량비 / 입장료 / 생수​불포함사항중식 / 국내 여행자보험코로나까지 보장되는 여행자보험 가입하기 👇https://www.travelover.co.kr/bnn/?uk=D934491C39 여행자보험의 모든것 :: 트래블로버최근 7일 누적 가입자 수 500만명 이상 이 믿고 가입했습니다. 914 명 실시간 가입현황 상담센터 365일 24시간 1644 - 5544 생년월일 성별 남자 여자 간편하게 지금바로 가입하세요 500만명 이상이 믿고 가입 했습니다. 가입확인 나의 보험가입은 어디까지 진행 되었을까? 사고접수 배상책임 의료비 휴대품 도난 휴대품 파손 클레임 센터 1644-9067 사고접수 서비스를 제공합니다. 공지사항     |    [공지] 19/20 스키보험 종료 안내 + 더보기 플러스친구 @트래블로버 www.travelover.co.kr  이번 여행은 사실 이 메인은 아니고,군산 가는 길에 에 들리는 일정이었어요​고속버스를 타고 가면 이 일정이 불가능했을 텐데이렇게 개인적으로 카니발을 타고 가니까잠깐 들릴 수 있었던 거라고 봅니다 :)​인솔자가 여행지에 대해 자세히 설명해주는 패키지 장점과원하는 코스만 쏙쏙 여행하는 자유여행 장점이 합쳐져하루동안 정말 알차게 둘러보고 온 것 같아요 :)​저희는 영등포에 집결해서 으로 내려갔는데서해대교를 건너 약 1시간 반 정도 되어 도착했어요 제일 먼저 의 중심지라고 볼 수 있는에 도착했답니다관람료가 따로 없어 무료로 입장했어요​옛 성곽이 그대로 보존되어 있다는 점에 놀랐고과거 천주교 신자를 1천명 이상 순교시켰던 장소라고설명 들어서 두번 놀랐답니다​한국 천주교 성지 3대 명소에 들어가기도 해서교황 프란치스코가 14년에 방문하기도 했었죠​확실히 개인적으로 여행 왔으면 몰랐을 부분도드라이빙 인솔자 분께서 친절하게 설명해주신 덕에여행지를 보는 견문이 훨씬 넓어진 것 같았어요 에는 한때 초등학교와 우체국,그리고 사람이 실제로 사는 민가가 들어서기도 했는데지금은 다 정리하고 복원사업을 완료했다고 해요​그래서 내부에서는 투호나 연 날리기 등다양한 전통 민속체험을 해볼 수 있었어요 :)​내부가 상당히 넓어서 뒤쪽으로 올라가면 우거진 수풀과 명부전등을 볼 수 있는데전부 다 둘러보고 나니 1시간 정도가 걸렸답니다​근처에 골목식당 백종원에게 극찬을 받은마가린 호떡집이 있어서 여기서 하나씩 베어물고다음 목적지인 군산으로 향했어요  충청남도 시 해미면 읍내리 입장료 없음 / 05:00 - 21:00까지이며 동절기(11월-2월)에는 06:00 - 19:00​​ 동국사일본 승려가 우리나라로 넘어와 세운 사찰로현재 우리나라에 유일하게 남아있는 일본식 절이래요​우리나라는 절이라 하더라도 처마와 기와에 장식이 있는데일본은 장식이 없는 대신 창이 많은 것이 이라고해요​바닥에 자갈이 깔려져 있고 한가한 느낌이라조용히 걸어보기에 좋은 곳이었어요 전반적으로 사찰의 크기는 작은 편이었지만뒤 쪽에 대나무 숲이 일본 특유의 분위기를 연출시켰고안쪽으로 들어가면 작은 카페도 있더라구요!​그리고... 근처에 과거를 잊지 않기 위한소녀상이 마련되어 있는 걸 보며 많은 생각이 들었어요​아직 남아있는 건물이기는 하지만아픈 역사를 직시하게 한다는 점에서 의미가 있었어요  동국사전라북도 군산시 동국사길 16 동국사 입장료 없음 / 주차 무료​​ 히로쓰가옥군산의 신흥동 일대는 일제강점기 때군산시내 유지들이 거주하던 부유층 지역이어서고급 고택들이 많이 남아있다고 해요​예전에 대만 여행을 갔을때, 그때도 일본 특유 2층의목조건물 고택들을 보고는 했었는데우리나라에도 있으니까 기분이 이상하더라고요​확실히 목조건물과 내부에 자그마한 정원 등을 보니일본 특유의 감성이 느껴지기도 했어요​이 때문에 장군의아들, 타짜, 바람의 파이터 등많은 한국 영화가 이 주택 내부를 배경으로 촬영했대요​조승우가 백윤식에게 기술을 배우러 간 곳이바로 히로쓰가옥 1층 온돌방이라고 해요​인솔자님께서 얘기해주시지 않았다면그냥 건물 외관만 쓱 보고 지나쳤을 텐데!  신흥동일본식가옥전라북도 군산시 신흥동 입장료 없음 / 운영시간 10:00 - 18:00이며 동절기(11월-2월)에는 17:00까지​​ 초원사진관8월의 크리스마스에서 한석규가 근무하던초원사진관도 들렸어요 :)​원래 촬영 끝나고 철거되었다가, 군산시에서다시 복원하여 지금은 무료개방 하고 있다고 합니다!​특히 영화속에서 보았던 사진기, 선풍기, 앨범이복제한 듯 고스란히 전시되어 있어서저도 영화속 장면들이 속속들이 생각나더라구요​특히 한석규의 순수함과 심은하의 풋풋함,그리고 그 사이에 피어나는 감정들이촬영 장소에 오니까 더 생생하게 전달됐어요​영화 아직 안보셨다면 넷플릭스에도 있으니꼭 한번 보시길 바래요 :)  초원사진관경기도 군포시 금산로108번길 1 무료개방 / 09:00 - 17:00까지 / 월요일 휴무​​ 이성당군산의 명물이자 충남 가볼만한곳으로 꼭 거론되는대한민국에서 가장 오래된 빵집 이성당!!​원래는 일본인 히로세 야스타로가 오픈하여서조선인은 이용이 힘든 고급 베이커리였다는데,​해방 이후 한국인 이석우씨가 자리를 잡고 장사하여지금은 명실상부 군산의 넘버원 빵집이 되었다고 해요​이 곳 외에도 총 5곳에 분점이 있다고 하는데저희는 이날 사람이 너무 많아서 제대로 보진 못했어요​대신 8월 중순 이후로는 택배 발송도 가능하다 해서나중에 집으로 배송시켜 먹으려고요 :)  이성당전라북도 군산시 중앙로 177 이성당 매일 08:00 - 21:00 / 매달 1-2회 월요일 비정기적 휴무​​ 오천항천수만 안쪽에 위치한 국가 어항으로충청수영성 내부에 있는 오천항에도 다녀왔어요​여기는 진짜 패키지 신청 안했으면 몰랐을 곳!특히나 대중교통으로는 접근성이 떨어지는 곳이어서카니발 타고 여행할 때 오길 잘했다고 생각했어요​평화로운 항구와 배를 보면서 여행을 마무리하기에딱 좋은 곳이었답니다 :)​쭈꾸미 낚시를 체험해볼 수 있고봄에는 키조개가 많이 잡히기로 유명한 곳이래요  오천항충청남도 보령시 오천면 ​​ 충청수영성동백꽃 필 무렵의 촬영지로 등장해서와보고 싶었던 충청수영성도 방문했어요 :)​수영성 위로 올라가니 시야가 뻥 뚫리면서저 멀리 강물이 보이는데 넘 좋더라구요​서쪽은 일몰이 멋있기도 하잖아요그래서 서울로 올라가기 전 아름다운 자연의 풍경을감상하기에 더할 나위 없었던 장소예요  충청수영객사충청남도 보령시 오천면 소성리 ​​  충남의  많은 곳을 둘러본 뒤 무사히 영등포에 도착해집으로 돌아가는데 문득,이번 여행에서 운전을 하지 않은 덕에체력을 많이 아낄 수 있었다는 생각이 들었어요​가봐야 할 곳만 효율적으로 딱딱이동한 덕분에 체력 및 시간을 아낄 수 있어서다음번에도 이렇게 여행하면 좋겠다는 생각이 들어요​저처럼  에 들려 구경 후군산 주요 관광지를 차타고 편하게 여행하고 싶다면아시아엔조이에서 패키지여행 예약해보세요​충남 가볼만한 곳을 하루에 다 다녀올 수 있답니다 :)​https://asiaenjoy.com/product/view?c_idx=251&p_idx=3030 [당일충청전라]옛것을 돌아보며   + 군산 당일 투어자유를 디자인하라!asiaenjoy.com ​ 
서천사랑이 전하는 충남더숨여행 충남생태여행이야기충남도는 도내 생태적 가치가 큰 지역을 생태여행지 10선으로 선정하고 지역 및 숨은 명소의 발굴과 재조명을 하여 생태관광 활성화와 올바른 정보 제공 및 환경보전의식 고취를 하기 위해 노력하고 있습니다충청남도에서 선정한 도내 생태 여행지 10선은 공주 계룡산, 논산 대둔산, 금산 금강, 청양 칠갑산, 보령 소황사구, 태안 신두리 사구, 태안 안면도 송림,  천수만, 서천 금강하구, 예산 황새공원입니다오늘은 10선 중 하나로  여행지인 , 해미 순교성지, 간월암, 백제의 미소로 불리는  용현리 마애 여래 삼존상을 돌아 보겠습니다  여행을 갈 때는 가이드북이 꼭 필요하죠충청남도 생태여행지 충남더숨여행 10선 가이드북으로 "더 숨"이란 마음과 몸을 편안하게 해주는 자연 속에서의 호흡을 의미하는 충남 생태관광의 브랜드입니다​  태안 1박2일 코스로 진행된 코스라서 가이드북에서 추천하는 모든 코스를 다 볼 수는 없어 아쉬웠고 일정을 맞춰 평소 궁금했던 곳들을 찾아봤습니다은 대표적인 생태여행지는 천수만입니다천수만은 국내 대표적인 철새 도래지로 천연기념물 205-2호이자 멸종 위기 동물 1급으로 지정된 노랑부리저어새를 비롯해 멸종 위기 동물 2급인 큰 기러기와 쇠기러기, 흰뺨검둥오리, 가창오리 등 20여 종 10만여 마리의 철새들이 찾아와 월동하는 곳입니다.겨울에 가시면 천수만 일대에서 군무를 펼치는 가창오리를 만날 수 있어요​   천수만의 대표 관광지는 버드랜드입니다찾아간 날은 코로나19로 아쉽게도 문전박대를 당하고 주변 여행지만 돌아 보다 왔네요빨리 코로나19가 종식돼서 마음 놓고 생태여행하는 날이 오기를 바래 봅니다​ 버드랜드를 나와 찾아간 곳은 어리굴젓과 간조시에는 육지와 연결되고 만조 시는 섬이 되는 그 모양이 꼭 물 위에 떠있는 연꽃처럼 보인다는 간월암이 있는 간월도입니다간월도 굴은 우리나라에서 품질이 좋기로 유명한 곳으로 생산되기 바쁘게 어리굴젓으로 만들어져 전국에 유통되고 있습니다어리굴젓은 충청남도 향토음식의 하나로 생굴에 소금과 고춧가루를 버무려 담근 젓갈을 말합니다​ 간월암은 대한불교 조계종 소속의 사찰이며 법당의 부처님은 평소 보던 부처님보다 작은 목조보살 좌상을 주불로 모시고 있는데 이 목조보살 좌상은 제작 시기에 대한 정확한 기록은 없지만 양식적인 상 1600년 전후에 조성된 것으로 추정된다고 하며 간월암이라는 이름은 무학대사가 달을 보고 깨달음을 얻어 간월암이라 부르는 곳입니다.​ 간월암은 섬이어서 물이 빠지는 간조시에만 입장이 가능하니 방문할 때는 서해안 물때표를 참고해서 방문 시간을 고려해야 헛걸음하지 않아요 간월암충청남도 시 부석면 간월도1길 119-29 간월암은 시 부석면 간월도 1길 119-29에 위치하고 있습니다​ 물이 빠진 간월암에 들어서면 맨 맨 먼저 아름다운 붉은색 꽃무릇이 방문객을 반기네요간월암은 입구가 두 곳에 있는 데 오른쪽 사진에 보이는 일주문으로 입장해서 사찰을 돌아보고 왼쪽 길로 내려오면 됩니다​  일주문을 들어 서면 오른쪽으로 간월암 종무소가 나오고 종무소 앞으로 오래된 팽나무가 서 있어 더운 여름 시원한 그늘을 만들어 주니 고맙죠팽나무 앞으로는 사철나무도 250년이란 긴 세월 동안 간월암과 함께 했어요​  간월암의 산신각과 관음전입니다법당의 부처님은 평소 사찰에서 보던 커다란 부처님보다 작은 목조보살좌상을 주불로 모시고 있는데 이 목조보살 좌상은 제작 시기에 대한 정확한 기록은 없지만 양식적인 상 1600년 전후에 조성된 것으로 추정된다고 하네요.​  간월암 용궁각과 종각입니다 만공선사가 바다를 바라보며 조국의 광복을 위해 천일기도를 드린 후 광복을 맞으리라 예언했는데 다음날 일제로부터 나라를 돼 찾았다는 일화가 있는 곳이 이곳 간월암입니다​  간월도에서 바라본 천수만입니다천수만은 남북으로 길게 늘어진 안면도와 충남 홍성 땅 사이에 자리 잡은 만으로 본래는 호수 같은 거대한 바다인데, 국토 확장과 식량 안보 차원에서 뭍으로 변하게 된 곳이라고 하네요천수만 방조제 공사를 위해 바다를 어디서부터 막아야 될지 몰랐는데 마치 운명처럼 양쪽 바다 중간에 위치한 곳이 바로 간월도였다고 합니다​ 간월도에 가시면 꼭 드시고 가셔야 하는 게 간월도 영양굴밥입니다둘이 먹다가 하나가 죽어도 모를 맛이라고 하면 조금은 뻥 같지만 그만큼 맛도 좋고 영양도 많으니 꼭 드셔 보세요​ 간월도를 나와 찾은 곳은 의 대표 여행지 중 한 곳인 입니다은 충남 시 해미면 읍내리에 있는 조선시대의 석축 읍성으로 순천 낙안읍성 고창읍성과 더불어 우리나라 3대 읍성 중 하나입니다1491년(성종 22)에 축조된 은 성곽 둘레가 1,800 m, 성 높이 5 m, 성 안의 넓이 196,381m2이며 영장을 두고 서해안 방어의 임무를 담당하던 곳이라고 합니다여기서 영장이란 병마 절도사영을 말하는데 병마절도사란 육군을 지휘하는 책임을 맡은 종 2품 무관 직이며 우리가 잘 아는 관찰사가 보직을 겸했다고 하네요​ 충청남도 시 해미면 읍내리 은 충청남도 시 해미면 남문 2로 143에 위치하고 있습니다찾아가실 때는 해미 ic를 이용하셔도 되고 에서 버스를 이용하셔도 됩니다​ 은 우리나라 3대 읍성 중 하나로 우리가 잘 아는 이순신 장군이 군관 시절 근무했던 곳이기도 합니다특히 작년에 드라마 미스터 선샤인에서 훈련도감으로 나온 이후  인기 여행지가 되었다고 하네요충청도 병마절도사가 있던 곳으로 성이 일반적인 성에 비해 크며 산성과 평성의 을 잘 가지고 있는 곳입니다성이 워낙 크다 보니 성을 쌓을 때는 충청도의 각 현에서 인력을 차출 실명제로 성을 축성했다고 합니다​ 의 남문인 진남문입니다은 처음 축조할 때 동, 서, 남문 이렇게 3개의 문이 있었으며 항아리를 닮아서 웅성이라고 부르는 곳이 2곳 객사 2동, 포루 2동, 동헌, 총안 380개소, 수상각등이 있는 매우 큰 성이었다고 합니다하지만 일제강점기 폐성이 되어 성안의 건물들이 철거되고 그 자리에 해미초등학교와 우체국 민가 등이 들어섰으며 성곽의 일부도 훼손되었다고 합니다을 입장할 때는 온도 체크와 방명록을 작성하셔야 입장하실 수 있어요​ 은 코로나19로 전체 개방이 아닌 일부만 개방을 하고 있습니다관람 시간은3~10월 05:00~21:0011~2월 06:00~19:00문화 해설10:00~17:00까지입니다https://tv.naver.com/v/9783983 영상은 2019년 모든 시설이 개방되었을 때 영상으로 코로나19가 빨리  진정돼서 전체 개방이 됐으면 좋겠습니다​  에서는 찾아가는 관광사진 전시회가 열리고 있으니 가시면 실력 있는 작가들이 촬영한 아름다운  사진 감상해 보세요​ 의 입구에는 공성무기들이 전시되어 있습니다신기전기화차, 천자총통, 화포, 대장군포, 투석기 등도 보실 수 있는데 사실 이곳은 어린이들이 가장 좋아하는 곳이기도 합니다​ 이 나무는 호야나무로 천주교 박해로 인한 아픈 순교의 역사가 고스란히 묻어 있는 나무입니다나무의 나이가 300살로 추정된다고 하며 충청남도 기념물 제172호로 지정되어 있습니다 지역 분들은 이 나무를 호야나무로 부른다고 하는데 회화나무가 정확한 이름이고 호야나무는 이 지역의 사투리입니다​ 병마절도사영이 있는  동헌은 코로나19로 문을 닫았습니다이곳은 드라마 스터 선샤인에서 대한제국 무관학교로 나왔으며 주인공 이병헌은 교관으로 나왔던 곳입니다.​ 동헌 옆으로는 내아가 있고 그 옆으로는 객사가 있습니다전체 개방이 이뤄지지 않아서 많은 걸 보고 가지 못해서 아쉬웠습니다​  을 나와 찾은 곳은 해미 순교성지입니다천주교 박해 3대 성지로 알려진 해미에서 희생자가 많은 이유는 순교성지와 2km 남짓 떨어진 이 있어서입니다은 호서좌영으로 인근 12개 군영을 관할하고 재판권을 행사하는 곳이어서 국사범으로 잡혀온 인근의 천주교인들이 이곳에서 집단 처형당한 것이라고 하네요​  1790년에서 1890년에 이르는 100여 년의 기간 동안 에서는 수많은 천주교 신자들을 국사범으로 처형했습니다1801년 신유박해, 1839년 기해 박해, 1846년 병오박해, 1866년 병인박해 등 조정이 천주교 탄압을 공식화할 때뿐만 아니라 해미 진영은 끊임없이 내포 지방의 교우들을 잡아들여 죽였다고 하네요​  해미 순교성지는 3,000여 명의 무명 순교자들의 숭고한 희생과 신심을 기리기 위해 2003년 6월 새 성당을 건립하였습니다소성당과 대성당은 무명 순교자들의 생매장 구덩이를 상징하는 원형 구조로 건립되었고, 실내 장식과 외부 건물 또한 죽음을 통해 영원한 안식에 이른 순교자들을 기념하여 쉼터의 이미지를 갖도록 했다고 합니다.​해미 순교성지는 잠깐 돌아보고 많은 걸 알 수는 없어지만 돌아보는 내내 가슴속 깊은 곳까지 슬픔이 전해오는 곳이었습니다해미 순교성지를 나와 마지막으로 찾은 곳은 평소 궁금했던  용현리 마애 여래 삼존상입니다백제의 미소로 불릴 정도로 아름다운 미소가 일품으로 백제의 문화유산 가온데 가장 튀어난 작품으로 손꼽히는 작품입니다 중앙에 있는 부처님은 백제의 미소로 불리는 석가모니불입니다보는 각도에 따라서 부처님의 미소가 다르게 보이고 보는 사람의 느낌에 따라 미소가 다르게 느껴진다고 하네요석가모니불 오른쪽에서 앉아서 볼에 손가락을 대고 있는 부처님은 제화 갈라 보살로 불리며 이렇게 앉아서 생각하는 부처님을 우리는 반가사유상이라고 배웠죠왼쪽에 구슬을 들고 서 있는 부처님은 미륵보살로 미륵은 친구를 뜻하는 말이라고 합니다​ 용현리 마애 여래 삼존상은 위치가 절벽의 동동남 30도 방향으로 면을 다듬어 동짓날 해 뜨는 방향에 가깝도록 하였다고 합니다.불상을 새기는 바위면의 아래쪽을 안으로 들여 넣어 80도 각도로 기울게 하고, 마애불 위로는 모 자채 양처럼 불쑥 내민 바위가 있어 빗물이 곧장 마애불로 떨어지는 것을 방지하도록 하여 불상을 보호하고 있습니다.​오늘은 충남더숨여행 1박2일 중 첫날 일정인 의 대표 관광지를 돌아 봤습니다다음 편에서는 2일차 일정으로 찾은 태안의 생태여행지를 알아보겠습니다 
 맞은편 해미 시장통에 있는 유림이네 횟집!친구랑 퇴근길에 먹방하고 읍성 구경하러 고고!    횟집 유림이네가 특별한 이유는옆에 회 뜨는 운산 농수산이 있다는 점.가게 앞에 싱싱한 활어 수족관도 있음기대되는 유림이네 횟집!​ 게다가 유림이네 횟집 점심 메뉴는 완전 서비스 품목이라고 하는데회덮밥이 그냥 회덮밥이 아니라 활어회 덮밥이라 특별한 점이라고.알탕, 대구 지리, 복국  등점심에 와서 혼밥하기 좋은해미 점심 식당, 해미 혼밥하기 좋은 유림이네 횟집!​  게다가 좌석은 어찌나 넓은지큰 방이 3개 있는데대략 방 좌석만 50석,방 아닌 좌석까지 합하면 8~90석은 족히되는 넓은 횟집관광차로 여행 온 분들이 단체로도 많이 이용한다고 하는데해미 단체, 회식, 모임 하기 좋은 식당이었다.​​ 점심 메뉴에서 보이던 식사 메뉴부터 해서활어회는 옆에 회 뜨는 곳이 있어 상차림비 5000원 추가하면 매운탕까지 끓여준다.그밖에 술과 같이 곁들일 조개찜, 낙지연포탕, 회무침, 생선구이, 전복 버터구이, 대하 버터구이, 아나고구이 등 다양한 메뉴가 있었고갑오징어 회, 쭈꾸미샤브샤브 등 유림이네 횟집에만 볼 수 있는 특별한 메뉴도 있었다.​​   활어 2인 주문했는데 상차림으로입맛을 돋우는 반찬들과 해물 야채 전, 맑은 미역국이 나왔다.  전이 아주 큼직하고 맛있어서다 먹었다. ㅎㅎ바삭바삭하고 무엇보다 오징어랑 부추 등 여러 가지 재료가 섞여 맛이 없을 수가 없는 해물야채전!​​ 그렇게 반찬으로 허기진 배를 채울 때쯤 등장한활어회 !광어 우럭 등 빛깔 좋은 회가양이 아주 푸짐하고 많은 게 이 집의 . 일반 집은 푸짐하게 보이려고 밑에 이것저것 깔고회를 얇게 쓴다는데 횟집 유림이네 횟집은 회가 아주 도톰하고 양이 많은 게마리로 킬로수를 재서 뜨기 때문에 양이 많다고 한다.​ 게다가 신선도를 중요시해서모둠 회는 안 하신다고.회에 진심인 유림이네 횟집그래서 회를 좋아하는 사람들이 많이 좋아하고 단골이 많은 이유기도 하다. 횟집 유림이네 횟집.​​ 반찬까지 아주 완벽했던 한상.스끼도 딱 적당하게 나오고 회에 집중할 수 있어서 좋았던 해미 횟집이었다.​ 회가 진짜 도톰해서친구랑 회 정말 좋아하는데 실컷 먹었던 듯점심 메뉴로 활어회 덮밥, 초밥 등 가성비 좋고 너무 맛있을 듯싶다.​​​ 매운탕도 진심 밥도둑 ㅠㅠ국물이 아주 진하고 시원해서배부른데도 국물만은 포기할 수 없었다.매운탕까지 푸짐하고 개운하게 즐길 수 있어 좋았던 횟집, 유림이네 횟집.  유림이네 횟집 원산지 참고!   맛집 유림이네 횟집은 포장도 되고 배민 배달도 다 된다고 함. 사랑상품권 가맹점,월요일 휴무인 점 참고! 유림이네 횟집충남 시 해미면 읍내리 247-4041-688-988011:00 ~ 22:00 / 월요일 휴무 ​ 
성 밖에서도 큰 성이라는 것을 짐작했다. 아마도 조그만 시골마을 대비, 성이 더 크게 느껴졌을 수도 있었겠지만 성문을 들어섰더니 짐작대로 규모가 큰 성이다. 사적 제116호로 지정된 (海美邑城)은  고창읍성, 낙안읍성과 함께 조선시대 대표적인 읍성으로 옛 모습의 보존이 잘 된 성으로 꼽힌다. ​ #진남문의 정문이자 남문인 진남문이라는 현판이 걸린 홍예문에서 수문장이 친절하게 방문객을 맞는다. 지금은 발굴조사를 통해 북쪽해자의 일부만 복원해 놓았으나 원래는 성 밖에 해자가 둘러져 있었다고 한다. 1491년(성종 22년)에 진남문이 중수(重修) 되었음을 추정할 수 있는 흔적이 남아 있다. ​ 진남루에서 쭈욱 직진하면 끝자락에서 동헌과 객사를 복원해 놓은 관아 자리​와 마주친다.  동헌의 중심을 갈라 한 편에는 전통찻집, 전통주막, 농산물 판매 등 상업시설이 보이고 또 한편으로는 옛 해미읍을 살다 간 선조들의 생활상을 유추할 수 있는 민속 가옥 등이 있다.​ 동헌을 향하는 직진 길에 전시되어 있는 무기류는 서해안 방어의 요충지 역할을 했던 의 역사를 짚어 보게 한다.​  '해미(海美)'라는 지명은 '아름다운 바다'라는 뜻으로 조선시대부터 사용되었다고 한다. 해미읍은 인근 지역의 중심이 되는 고을로  왜구를 효과적으로 막기 위해 태종 14년(1413), 덕산에 있던 병마절도사를 옮겨 오면서 축조하게 된다. 태종 17년(1417년)부터 세종 3년(1421년) 사이에 축성된 성이다.  효종 3년(1652년) 청주로 옮겨가기 전까지 230여 년간 종 2품 병마절도사가 주둔하는 충청도의 군사 중심지로써 국방 방어와 내란 방지 토포(討捕) 등의 임무를 맡았다. 청주로 병영을 옮긴 후에는 해미영이 설치되었다. ( 안내표지판· 홈피 참고)​ #회화나무(충남 지정기념물 제172호)무기류가 전시된 곳에서 몇 걸음을 떼면 의미 심상한 나무 한 그루가 솟아 있는 것이 보인다. 한눈에도 지난한 세월이 읽히는 수령 300년 이상으로 추정되는 회화나무 또는 호야나무라고도 불리는 고목이다. 호야나무가 있는 곳은 해미영의 감옥이 있었던 자리로 1866년 병인박해 때 천주교 신자들을 이 나무에 매달아 고문을 하고 처형을 했던 박해의 현장으로 그때 순교한 신자 수만 해도 1천여 명에 이른다. ​이 한국 천주교 3데 성지에 들어 갈 정도로 순교자가 많았던 이유는 해미에 있는 내포 지역은 충청도에서도 선진문물이 빨리 전파되던 곳으로 18세기 말에 이르러 천주교인이 늘었기 때문이다. 2014년 8월 17일 교황 프란체스코의 방문도 있었던 천주교 교회사에 깊은 의의를 남긴 순교성지이다.  오늘 여정을 함께하는 길벗이 키 큰 호야나무와 조그맣게 놓인 순교비 앞에서 걸음을 멈추고 묵음 모드가 된다. 그리고는 침묵 기도를 올린다. 일부러 시간 내어 성지순례도 오는 순례지라며  여행에서 은 꼭 가야 한다고 했던 믿음 좋은 길벗이 올리는 기도가 주님을 통해 순교비에 담긴 영혼에게 전헤지길. ​ 호야나무 앞을 서성이며 서늘해진 마음을 털어 내고 동헌으로 진입.청주로 병마절도사영이 옮겨가기 전까지 서해안 방어의 요충지 역할을 했던 에 충무공 이순신 장군이 1579년(선조 12년)에 병사영의 군관으로 부임하여 10개월간 근무하기도 했다는 기록이 있다. 다산 정약용이 천주교 신자라는 이유로 열흘에 걸친 유배 생활을 했다고도 전해진다.​ 병마절도사와 검영장이 집무하던 동헌을 비롯한 관아와 객사 등의 건물로 들어차 장관이었다고 하나 지금은 적막만이 한가득이다. ​ #객사(客舍)객관이라고도 한다. 지방을 여행하는 관리나 사신의 숙소로 사용했던 곳. 왕을 상징하는 전패(殿牌)를 모시고 초하루와 보름에는 왕궁을 향해 절을 올리는 망궐례(望闕禮)를 올렸다. ​ 동행한 길벗인 울 언니~~~ 호야나무 아래서는 한참을 숙연한 자세로 머물더니 다른 곳은 슬렁슬렁 보고 바삐 이동한다. 느려터진 동생이 뒤처지거나 말거나 본인이 후딱후딱 이동하면 따라오겠지 하는 계산이다. 사실 도 오늘 여정에 없었던 것을 꼭 가야 한다고 해서 왔는데 자기 볼 일은 다 봤다는~~ㅎ​ 은 성곽 둘레 1800m, 높이 5m, 면적은 약 20만㎡의 규모로 조성되었다. 잔존해 있는 성 대부분이 산성이거나 강을 끼고 축조했는데 해평지에 타원형 모양으로 축조한 것이 이다. 성 둘레에 탱자나무 울이 둘려 있다고 해서  ‘탱자나무성’[枳城]이라고도 불렀단다. 그러나 지금은 성 밖에서는 탱자나무 울타리를 볼 수 없고 안쪽에만 길게 심어져 있다고 한다.그나마도 스쳐지났는지 시야에 넣지는 못했다. ​ 해미읍에 살다 간 조선 시대 선조들의 숨결과 흔적을 찾아보는 과거로의 여행을 위해 옥사(獄舍)와 민속가옥 등이 있는 곳으로 이동.​ 복원해 놓은 것이지만 옥사(獄舍)와 형틀을 보자 소름이 돋는다. 1790년부터 100여 년간 수많은 천주교 신자들을 국사범으로 규정하여 투옥하고 박해를 가했던 뼈아픈 역사를 남긴 곳이다. ​ #민속가옥조선시대 민가로 말단 관리인 서리의 집이다. 부엌 1칸, 방 2칸으로 이루어진 전형적인 지역의 3칸 초가집이다. 부엌과 방들이 일렬로 배치되어 있는 우리나라 농촌 민가의 가장 일반적인 공간 배치로 되어 있다. 방과 출입구를 남쪽으로 두고 있다. ​ ​ 코로나19의 긴장감은 여전하지만초록 잔디 밭에 앉아 한가로이 여가를 보내는 사람들의 모습에서는 평화가 뚝뚝 흐른다.​   ​ ​ 불과 몇십 년 전만 해도  안에 행정 관청·학교와 민가 160여 채 등이 남아 있었다고 한다. 사적으로 지정되면서 성 밖으로 옮겨지고 현재는 문헌이나 자료를 근거로 옛 모습을 드문드문 복원해 놓은 상태다. 주민을 위한 휴식처나 관광 명소로써의 역할도 훌륭하지만 실제 사람이 살면서 옛 모습을 이어가는 것도 좋았을 걸.​ ​ ​ ​ 교황 님이 드셨다는 마늘빵을 사 먹어야 했었다.~~  빵 가게 이미지를 보자 그날 한 끼 식사 해결을 위해  앞을 비롯 골목까지 뒤졌던 기억이 떠오른다. 출출해서 교황님이 드셨다는 마늘빵이 당겼지만 어쭙잖게 시장기를 때우면 늦어진 점심 식사가 허술해질 것 같아서 성 밖으로 나와 수문장 님이 추천해준 식당을 찾았다. 웬일??!! 코로나19로 추천 받은 식당 뿐만 아니라 거의가 휴점 상태였던 것. 골목식당을 찾아다니는 내내 계속 교황 님이 드셨다는 마늘빵 현수막 글귀가 아른거렸다는.​ ​ #각자석(刻字石)각자석(刻字石)은 우리나라 대표적인 읍성의 하나로서 가장 완전한 형태의 성곽을 자랑한다. 성 외벽의 성돌을 살펴보면 공부, 청주, 임천 등 각 고을명이 새겨져 있다. 이것은 고을별로 일정 구간의 성벽을 나누어 쌓으면서 그 구간에 대한 책임을 지게 하여 부실공사를 막는 공사책임제의 증거로 보인다.  그런데 아마도 근래에 새롭게 축조나 보수를 했을까. 이끼가 끼고 돌틈 사이로 이름모를 풀들이 돋아 있는 오랜 시간을 머금은 듯한 성벽으로는 느껴지지 않는 깔끔한 인상의 성벽이다. ​ 서해안고속도로가 개통되면부터 을 비롯 태안 쪽의 여정이 가벼워졌다. 오고 가는데 흘려야 했던 긴 시간이 단축되어  멀게 느껴졌던 것이 서울 우리 집에서 까지 정체 없으면 1시간 30분이면 도착한다. 고속도로 개통으로 사통팔달의 고장이 된 해미의 축제에 한 번 다녀올까 보다. 가을이면  태종대왕 행렬 및 강무(講武) 재현, 성벽 순라행렬 야간 문화공연(기획공연 및 불꽃놀이)등이 열린다. 타임머신을 타고 조선시대로 되돌아 간 듯한, 옛날 그대로의 모습을 완벽하게 재현한다는 축제라고 한다. 부디 축제가 무난하게 열릴 수 있도록  코로나19가 물러나길.​ 2020년 5월 7일, 에서 조선을 여행하다.   - 문화시설사업소 홈 시설안내  SNS 공유하기 현재 페이지 출력하기 바다가 아름답다는 의미의 '해미(海美)'라는 지명은 조선시대부터 사용되었다.        1416년 태종이  도비산에서 강무*를 하다가 해미에서 하루를 머물면서 주변지역을 둘러보게 됐는데,당시 해안지방에 출몰하는 왜구를 효과적으로 방어하기에 적당한 장소라고 판단하여 덕산에 있던 충청병영을 이설하기 위한 대상지로 정해 1417년(태종17년)부터 1421년(세종3년)까지 충성을 완료하게 된다. 그 후 해미에 충청지역 육군의 최고 지휘기관인 충청병영이 위치하며 병마...cul.seosan.go.kr  관람정보 위치 : 시 해미면 남문2로 143 규모 : 성곽길이 1,800m, 높이 5m, 성내면적 203,592㎡ 관람시간  하절기(3월~10월) 05:00~21:00 동절기(11월~2월) 06:00~19:00 관람안내 :  관리사무소 041-660-2540 관람료 주차 무료충청남도 시 해미면 읍내리  
 앞 마을에는 아주 유명한 떡볶이 가게가 있다.'응답하라 1988'에도 등장한 오래된 가게 '얄개 분식'.그런데 우리가 도착한 시간은 점심 무렵이라 1시간 이상 대기를 해야하는 상황이었다.사람들이 먹고 있는 떡볶이의 모양을 봐도 매우 특별해보이진 않아서 포기.그냥 갈까, 하는데  남문 입구 바로 맞은 편에 또 하나의 줄을 선 떡볶이 가게 '읍성 분식'이 있었다.이 곳은 포장 전문 가게로, 밀려드는 손님때문에 아주 빠르고 신속하게 주문을 해야 하고, 주인 아줌마도 그렇게 일을 한다고 했다.위 내용은 방문후 약 6개월 뒤에 가수 요조가 쓴 산문집 '아무튼, 떡볶이'를 통해 알게 된 사실이다.요조는 얄개 분식도 먹고 읍성 분식도 먹었는데, 배가 충분히 부른 상태에서도 '읍성 분식'이 맛있었다고 적어 놓았다.그러나 우리의 방문 때에는 그녀의 말과 달리 아줌마가 너무 느릿느릿해 대기줄을 길게 만드는 효과가 있었다.읽는대로 표기한 한글 메뉴판, 보기 드문 저렴한 튀김 가격이 눈에 띈다.주방의 상태를 보면 얼마나 정신없이 요리가 진행되는지 알 수 있다.우리는 떡볶이 1인분, 김말이 튀김 1인분, 오징어 튀김 1인분을 포장했다.가격대비 떡볶이 양이 아주 상당했다.맛과 생김새 모두가 대학생 때 학교 앞에 있던 떡복이 가게의 맛을 떠올리게 했다.아주 맛있다고 기억할만한 은 없었지만, 돈이 부족한 대학생들을 위해 천원 단위로 음식을 팔며 함께 소주 한 병을 마실 수 있었던 추억이 생각나 좋았다.
 요즘 날이 따뜻한 봄날이라 그런지자주 여행을 다녀오게 되네요~​지난 일요일에는 당일치기로 # 을 다녀왔어요!요즘 SNS에서 이 벚꽃 명소로 유명하더라구요.​- 여행 루트 -1. 해미우시장2.  왕꽈배기 줌마리까페3. 진저보이 커피4.  (with 국궁체험장)5. 문수사(실패..)6.  유기방가옥​ [/맛집] 충남  해미면 맛집 해미우시장, 곱창구이, 곱창전골 (avec 백종원의 골목식당) 당일치기 여행의 맛집 투어 1탄 ! #해미우시장 으로 간 목적은 문수사였지만, 금강산도 식후경이...blog.naver.com [/맛집] 충남  왕꽈배기 줌마리카페, 왕꽈배기 맛집, 찰도너츠 당일치기 여행의 맛집 투어 2탄 ! #왕꽈배기줌마리카페 * 1탄 해미우시장 * 해미우시장을 다...blog.naver.com 당일치기였지만 알차게 다녀왔어요!​  맛집은 차차 쓰도록 하고# 을 먼저 소개해드릴게요!​ 은 조선시대 1416년 태종이 해미에서 하루 머문 후왜구를 효과적으로 방어하기에적당하다고 판단하여1417년(태종 17년)부터 1421년(세종 3년)까지 충성을 완료하게 된다.www.seosan.go.kr​현재 의 은 이렇게 있어요.객사, 내아, 각자석, 진남문, 옥사, 청허정, 해자, 회화나무​미리 참고하셔서 빠짐없이 둘러보시는걸 추천드려요.(저는 회화나무를 슉 지나쳤어요..) Previous imageNext image ​먼저, 저는 해미우시장 등 동네를 한바퀴 하고 와서진남문을 통해 들어갔어요.​  ​들어서면 왼편에 조선시대 느낌의안내문이 있어요~​  ​그리고 진남문으로 올라가는 계단이 있어서성벽을 따라서 걸을 수 있나 하고 올라가봤는데걷는건 아니고 진남문을 가까이서 구경할 수 있었어요.​진남문의 양측으로 깃발들도 꽃혀있는데,이 날 바람이 시~원하게 불어서 깃발들도멋있게 휘날렸어요.​ ​진남문에서 왼쪽으로 한 바퀴 돌아야지~라는 마음으로 조금 걸었더니..!​꽃밭 등장​  ​왼편으로는 꽃밭이고오른쪽으로 고개를 돌리면드넓은 들판이 보여요~​아이, 어른 모두 좋은 날씨에넓은 잔디밭에 있으니신나는 것 같았어요 🤗​그리고 연날리기를 하시는 분들이 정말 많더라구요.하늘에  날리는 연을 보니저도 기분이 좋아지네요   ​걷다보니 국궁체험장이 보이길래바로! 들어갔어요.​한국인이라면활을 쏴줘야하지 않겠습니까?!​10발에 3,000원이니 아주 적당한 가격이에요!​  ​여러개의 어른용 표적이 있고,어린이용도 양측에 있어서아이들도 체험할 수 있어서 추억 남기기 좋을 것 같아요~​  ​저는 10발 중에 9발은 들어갔지만..높은 점수를 얻지는 못했네요.. 😭9발 합이 15점이라니.. 속상하네요..​  국궁체험을 했다는거에 기쁜 마음으로!!이제 건물을 보러 갑니다~왼쪽이 객사오른쪽이 동헌 입구에요.​ Previous imageNext image 입구로 들어서면 보이는 동헌과청허정으로 갈 수 있는 계단이 보여요!​하지만, 저희는 일정이 빠듯했기에 스윽 둘러보고청허정을 뒤로한 채 나섰습니다..​  ​동헌에서 쭉 나오다보면느티나무 보호수를 볼 수 있는데요.​나무가 너무 웅장해서 사진을 찍어봤어요.비석이 오래되어 잘 보이진 않지만1982년 10월 15일에 지정되었다고 해요.​ Previous imageNext image ​표지판도 나무로 되어있어서읍성의 분위기와 자연스럽게 조화를 이루고 있어요.​   Previous imageNext image ​조선시대 옥사도 볼 수 있고,체험도 할 수 있어서 아이들 기억에 남을 것 같아요 :)​ ​사실 은 우연히 오게 되었는데,너무 대!만!족!​가족 나들이,커플/부부 데이트로 추천드려요!! 운영 프로그램전통 공연 시연 : 다듬이질, 짚풀공예, 왕골공예, 삼베짜기민속놀이 : 투호놀이, 윷놀이, 제기차기, 굴렁쇠 굴리기체험행사 : 연날리기, 국궁체험, 꽃마차타기, 전통복식체험전통 문화 공연일시 : 4월~10월 매주 토요일 13:00~14:30 [무료, 우천시 취소]프로그램 : 대북, 사물놀이, 판굿, 전통무예시연, 줄타기 등 관람시간하절기(3월~10월) 05:00~21:00동절기(11월~2월) 06:00~19:00 관리사무소 041-661-8005충청남도 시 해미면 읍내리주차장충청남도 시 해미면 읍내리 98-12 #충청남도 # #해미읍 # #마을 #옥사 #창허루 #동헌 #진남문 #깃발 #국궁체험 #국궁 #역사체험 #느티나무 #보호수 #조선시대 #역사 
 9경제1경 호서지방의 심장부 제2경 백제의 미소 마에 여래삼존상제3경 세계적인 철새 도래지 천수만 간월암제4경 아름다운 사계절을 자랑하는 개심사 제5경 하늘과 바다 사이의 여덟 봉우리 팔봉산제6경위서 깊은 문화 유적을 품고 있는 가야산제7경 몽돌 해변과 코끼리바위가 유명한 황금산제8경 한국 축산업의 미래  한우 목장제9경 의 북쪽 관문 삼길포 항이렇듯 의 아름다운 곳이 많다    은 충청남도 시 해미면 읍내리에 있는 옛 읍성입니다1963년 1월 21일 대한민국의 사적 제116호로 지정되었다조선시대 건축된 성이지만 보존 상태가 상당히 양호다 시에서는 해미 읍성을 이용한 축제와 관광 상품을 개발하고 있다매년 10월에  역사체험축제를 매년 4월부터 10월까지  전통문화공연을 개최하고 있으며조선 말기 천주교 박해 당시 약 1천여 명 이상의 천주교 신자들이 순교당한 천주교 성지이기도 하다 의 지명유래 해미라는 지명은 조선 태종 7년 1407년에 정해 현관 여미현을 병합하면서 정해연에서 해여미현에서 미 자를 가져와 해미로 부르기 시작하며 유래되었다 고려 시대에 충청남도  지역은 정해현 ,여미현,부성현,지곡현 이라는 4개 현으로 나누어져 있었다그중에 정해현은 현재의 시 해미면 지역에 해당된다고려 태조 완공이 통일전쟁 중에 한씨 성을 가진 몽웅역의 관리가 운주 전투에서 승리하며 나라에 큰 공을 세우자 그에게 대광 벼슬을 주고 고구현 땅을 분할하여 정해현을 설치하여그의 관향으로 삼게 하였다여미현은 본래 백제의 여촌현으로 757년 경덕 와 16년 이름을 여음으로 변경되었다가 고려 초 다시 여미 라 바뀌었다 이 두 지역이 병합되면서 해미현이라 불리게 된 것이다1895년 고종 32년 행정 구역 개편 시 해미현이 해미군으로 변경되었다. 의 역사  군사적 요충지1417년 태종 17년에 축성을 시작하여 1414년 태종 14년 충청병마절도사 영이 덕산에서 이곳으로 이설되었다1421년 세종 3년에 축성이  완료되었다 은 원래 왜구의 출몰에 대응하기 위한군사적 목적으로  건축되었는데 충청도 병마절도사가 이 성에 주둔한 것도 그 때문이다세조 때에 군사 제도가 진관 체제로 개편되면서도 이 역할은 여전하여 충청도 지역의 주요 군사거점으로 서 역할을 수행하였다 의 문화재 지정과 복원일제의 강점기였던 1914년 군현제가 폐지되고 해미현이 군에 통합되면서 읍성은 폐지되었다 폐지 후 일제는 관아건물을 면사무소로 객사를 학교로 사용했으며청허정을 신사로 만들었다 해방 후 1963년 1월 사적 116호로 지정되었다 1970년 대부터 복원공사가 시작되었으며 성내 동헌 객사 내아 등을 정비하였고 2004년 대부터  역사체험축제가 개최되기 시작하였다2014년 교황 프란치스코가 방문하여 해미 순교성지 기념관 앞에서 열린 해미 순교자 3위의 기념비 제막식에 참석하였으며제6회 아시아 청년대회 폐막 미사를 주례하였다 이순신의 부임이순신은 1576년 선조 9년 무과 급제하고 권관과 훈련원 보사를 거쳐 세 번 때 관직으로 1579년 충청병마절도사의 군관으로 부임하여 에서 10개월간 근무하였다당시 전하는 기록에 의하면 공은 구차하게 낮고 고달픈 자리에 있으면서도 자신의 뜻을 꺾고 남을 따른 적이 한 번도 없었으며 상관인 주장에게 부정한 사실이 있으면 극진히 말하며이를 바로잡았고 청렴한 자세로 자신의 몸을 단속하면서 털끝만큼도 사적인 감정을 개입시키는 법이 없었다고 전해진다. 의 구조 총 길이는 1800m이며 성벽의 높이는 5m이다 성벽 밖에 2m 깊이의 해자를 팠다 북한산성, 남한산성, 삼 년 산성 등이 산에 쌓은 산성이라면 진주성, 공산성, 사비성은 강을 낀 산에 건설되었는데은 평지에 타원형으로 지은 것이 으로 대략 달걀 모양과 비슷하다 한가지 소원을 빌며 돌을 쌓아 놓은 곳으로 지금도 소원을 빌기도 한다  성읍의 시설관아문은 의 호서좌영 관아 정문으로서 정면 3칸 측면 2칸의 2층 문루 형식의 건물로 아래층 3칸에 달아 그 문으로 통행하고 상층은 누각을 만든 전형적인 관아문 형식으로 구성되어 있으며남쪽 정중앙 있다 하여 일명 진남문으로 불린다​ 의 여담이순신 장군이 무과 급제하고 충청병마절도사의 군관으로 부임하여 에서 10개월간 근무하였다정약용은 당시 천주교 신자란 죄명으로 으로 열흘간 귀양왔다2014년 교황 프란치 코스코가 방문하기도 했으며이곳에서  축제라는 행사가 열린다 2019년 이 지역을 배경으로 백종원의 골목식당의 시  편이 이듬해 5월에는 2020년 여름 긴급 점점 특집 편이 방영된다2021년 3월 교황청에서 해미 순교성지와 함께 국내에서는 두 번째 아시아에서는 세 번째로 국제 성지로 지정했다. 회화나무 Sophora Japonica회화나무는 콩과 고삼 속에 속하는 나무이다대한민국, 중국이 원산지이며 일본도 분포되어 있다.키는 25m에 이르고 나무껍질은 진한 회갈색이며녹색의 어린 가지는 희 가루로 덮여 있어 자르면 냄새가 난다 잎은 타원형의 어긋나 있으며 잎의 길이는 약 2-6cm 정도이다잎의 가장자리가 밋밋하며 잎 뒷면은 회백색으로 짧고 누운 털이 있다.꽃은 8월부터 개화하며 그 모양은 연한 노란 새 그으래 새 가지 끝에 서 길이 20-30cm의 원추 꽃 차례로 핀다열매는 9월-10월에 노란색으로 익으며 꼬투리는 길이 5-8cm 로서 잘록잘록하게 아래로 달리며약간 육질이다 또한 씨는 1-4 개이고 갈색이다  회화나무의 상징예부터 회화나무를 집에 심으면 가문에 큰 인물이나 큰 학자가 나온다고 하여 길상 몫으로 불렸다 그로 인해 임금이 관리에게 회화나무를 하사하기도 하였다또한 가지의 모양이 자기 멋대로 쭉 뻗어 있고 열매는 초를 켤 때 사용하는 기름으로 이용되어 학자를 나타낸다 그로 인하여 많은 학교에 심어져 있다 실제로 회화나무는 인창고등학교, 새롬 중학교, 부산 일 과학고 등하교 등 교목으로 지정되기도 한다. 해미 읍성의 교통유적지 바로 옆에 고속도로가 지나가며바로 근처에 시내, 외 버스로 쉽게 접근할 수 있어 자가용 대중교통 모두 접근성이 매우 우수하며 근처 볼거리가 많아 충청도 여행의 관광명소로 자리 잡고 있다서해안고속도로 해미 IC에서 진출 45번 국도에서 해미 방향으로 오면 쉽게 찾아올 수 있습니다 많은 역사의 이야기가 숨어 있는  많은 여행가의 발길을 모으고 있다https://m.blog.naver.com/PostView.naver?blogId=kkhoon6543&logNo=222525305209&navType=by 예산 가볼만한곳 제5경 예당호 출렁다리예산의 명물 출렁다리 예당호 출렁다리는 우리나라에서 가장 큰 저수지인 예당호(둘레 40km 너비 2km)를 상...m.blog.naver.com https://m.blog.naver.com/PostView.naver?blogId=kkhoon6543&logNo=222524550315&navType=by 알고보면 재미있는 수덕사의 선문,일주문,금강문,사천왕문수덕사의 5개의 문 사찰 여행을 하다 보면 무심코 지나치는 문들이 있습니다 하지만 하나하나 의미를 알고 ...m.blog.naver.com https://m.blog.naver.com/PostView.naver?blogId=kkhoon6543&logNo=222524357863&navType=by 예산 가볼만한곳 제1경 덕숭산 수덕사(修德寺)수덕사 예산 지역 볼거리 중에서 제1경인 수덕사 충청남도 예산군 덕산면 수덕사 안길 79 소재 산과 바다가...m.blog.naver.com 충청남도 시 해미면 읍내리 ​ 
100주년 어린이 날~날씨가 좋아서 어디를 가볼까 하다가  에 가보기로 했다. 가는김에 근처에 다이소와 한살림도 들를 목적! ​일단 에 갈때마다 사먹는 해미명물 블루베리 호두과자! 유명한 집이라 앞에 차들이 즐비하다. 우리도 한박스 사려다 두박스 사옴 ㅋㅋ블루베리 호두과자 택배문의041-688-3881 순우리밀로 만든 블루베리 호두과자는 블루베리를 넣어서 안이 약간 보라색이라는이 있는데, 큼직한 호두가 통채로 들어가 있어서 아주 맛있다!  남은 호두과자는 전자렌지에 돌려서 먹으면 또 다시 맛있게 먹을 수 있다! 조수석에 앉아서 열심히 호두과자 먹기! 주차장이 엄청 넓지만 사람들도 엄청 많아서 주차하는데 애를 먹었다. 간신히 주차하고 입장료를 내려하니 입장료 무료! 야호!  비대면 비접촉으로 즐기는 여행 안내 큐알 코드도 있었지만 우린 패스~으로 들어가는 길에도 사람들이 빼곡했다. 이날부터 야외에서 마스크가 풀리는 날이였는데 그래도 마스크를 꼭 쓰고 다녔다.  에 땅콩이 유명하다고 한다. ㅋㅋ 앞에 도착! 들어가기 10초전!! ​왜냐면…진짜 마스크 벗고 다니시는 분들이 너무 많아서 지레 겁먹음 ㅋㅋㅋ 진짜 하늘이 너무 예뻤던 날~ 두근두근돌로 만든 성벽과 깃발만 봐도 설렜다. 아..그동안 코로나때문에 너무 갖혀 있었나 싶을 정도 ㅋㅋㅋ ​엿장수도 있고 뭔가 옛날로 돌아간 느낌?! 푸른 잔듸밭과 파란하늘, 초록 나무의 조화가 진짜 가슴을 탁 트여주는 것 같았다.  입구에서부터 초가집(?)이 나오고,교황님이 드신 키스링 마늘빵이라는플랭카드가 눈을 사로잡았다 ㅋㅋ 맞네! 교황님이  오셨지~그때 탱자성 카페를 들르셨나?! 궁금하기도 하고 덥기도 해서 들어가 보았다. ㅋㅋ일단 사람도 너무 많고, 걷기가 싫었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ원래 가면 한 두시간 걷는 코스인데, 갑자기 떠난 거라 신발도 불편했음 ㅋㅋ​아무튼, 들어가자 마자 벽면에 크게쓰여있는 교황님이 드신 마늘빵 ㅋㅋㅋ너무 마케팅인데? 궁금해서 먹어봄ㅋㅋ 내부는 깔끔하고 생각보다 좌석이 많았다.  관광지 치고 음료 가격도 비싼편은 아닌듯! 핫플치고 착한가격^^차 종류도 다양했는데, 나는 옆에 구슬아이스크림이 있길래 구슬아이스크림을 먹음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ입장료도 안받는데 이정도야~ 키스링 마늘빵과 아이스카페라떼 그리고 이미 뜯어서 먹기 시작한 구슬아이스크림 ㅋ교황빵을 먹다가 가져가겠다고 하니 쎈스있게 담아갈 봉투까지 챙겨주셨다! 아니, 봉투에도 교황빵!프란치스코 교황 성하께서 선택한 빵 ㅋㅋ근데 특허도 났나보다. 우와~​잘 먹고 나와서 하늘을 보니 여전히 많은 연들이 하늘을 날고 있었다~ 원래 몇시간 코스로 잡고 왔었어야 했지만, 사람이 너무 많아서 가볍게 30분 정도 있다가 나왔다.  예전에 지인과 담소를 나누면서 을 두어바퀴 정도 걸었는데 참 좋았던 기억이 난다.  그땐  두바퀴 돌고, 해미성지 구경하고, 다시  와서  밖에 골목식당에서 식사했던 기억이 있다.   앞에 카페도 많고 식당도 많은데 분식점이 유명하다 ㅋㅋ​이건 몇년 전 겨울에 에서 찍은 사진! 겨울에 와도 참 좋았던 기억! 여기 왔다가 해미성지 가는 코스였는데 ㅋ해미성지는 생각보다 볼거리가 다양해서 필사도 하고 박물관도 구경하고 프란치스코 교황님 사진과 같이 사진도 찍고 ㅋㅋ아무튼 성지 치고는 볼거리가 가득했다.  ​하지만, 오늘은 한살림에 장보러 가야해서 근처에 10분 내의 한살림으로 이동~ 건강한 먹거리는 언제나 중요하니까~집에서 피자를 만들어 먹으려고 착한 치즈를 사러 갔다 ㅋㅋ유튜브에서 피자치즈의 진실편을 본 이후에 치즈에 진심이 됨 ㅋㅋㅋ  아쉽게도 어린이날은 휴무 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ전화해볼껄 ㅋㅋㅋ 아쉽지만 쿨하게 에 다이소로 이동 ㅋㅋㅋ에 3층짜리 엄청 큰 다이소가 있다길래 생필품도 구입하고, 또 다이소에 마블 관련 용품을 구경하려고 다녀왔다. ​3층짜리 다이소는 언제나 진리!  다이소 3층짜리! 생필품 다이소! 마블용품!에 놀러갔다가 근처에 큰~ 다이소가 있다고 해서 다녀왔다. 다이소 마블, 디즈니! 위치: 충청남도 ...m.blog.naver.com ​에 가서 돗자리 펴고 하루종일 놀고, 연도 날리고 비행기도 날리고, 걷고 하면서 하루를 보내는 것도 좋지만!​오늘은 치고 빠지기 전법!좋은 것만 딱 눈으로 보고, 다이소에 가서 또 딱 구경하고 필요한 것만 사고, 허탕치긴했지만 한살림도 가고~ 그리고 돌아오는 길에 내포에서 이른 저녁먹고 귀가^^​​나름 알찬 하루였고~ 오랜만에 에서 탁 트인 경치를 보니 기분도 좋아졌다!​입장료도 안받는데 가족단위로 하루 가서 놀고, 근처 맛집에서 맛있는거 먹고 오면 딱 좋을 듯하다! 강추강추!!​ 충청남도 시 해미면 읍내리 ​​​​ 
  불고기 맛집백종원도 다녀 간 추억의집밥w 식도락여행 by. 새벽별충남 여행길에 에 들려 점심을 먹고 왔다.  주변으로 맛집들이 많은데, 그 중에서도 식도락여행의 대가 백종원 샘이 다녀 간 불고기 맛집 추억의 집밥을 방문.  ​​​​근처에 한우목장이 있어서 인지 홍성,  근처에는 불고기 식당들이 많다. 너무나 평범하게 보이는 식당, 간판도 백반집처럼 <추억의 집밥>이다. 백종원은 이런 맛집들을 어떻게 알고 구석구석 찾아다니는 지 모르겠네.  ​​​​이 집은 한우로 만든 더미불고기 전문점이다. 단일 메뉴 하나로 인기있는 집으로 평일에도 웨이팅이 있을 정도로 붐빈다. ​​​4인상 세팅, 1인분 300g(양념포함)의 더미불고기 14000원. 한우불고기로는 가격이 괜찮아 보인다.  ​​​​마지막에 소면은 꼭 추가하시길~~ 다른 사리는 특별히 없다. 파는 셀프코너를 통해 무한리필이 가능하다. ​​​​4인분의 양, 고기양이 제법 많다. 파불고기 형태로 달큰한 향이 구미를 당긴다.  ​​​​잘 양념된 한우불고기와 파채, 버섯 구성의   불고기 맛집, 추억의 집밥 ​​​​불고기는 불판에서 익혀 먹기도 하고, 전골냄비 육수에 적셔서 샤브샤브처럼 취향껏 즐기면 된다.  ​​​예전에 먹었던 홍성불고기랑은 확실히 차이나게 달큰한 맛이 강하다. 한우 고기 자체가 달달한 맛이 아닐까 싶다.  ​​​​다 익으니 아주 푸짐한 한상이 되었다. 가족끼리 가서 먹기에 좋은  의 불고기 맛집. 파가 셀프리필이 가능하니 계속 추가해서 양념과 함께 아삭아삭한 식감으로 함께 즐겼다. ​​​​반찬도 깔끔했고, 주인장으로 보이는 중년 아저씨의 서비스도 너무나 친절하셔서 나중에 가족끼리 을 찾게 되어도 재방문 의사가 있는 곳이다. 확실히 슈가보이 백종원 샘의 맛집은 푸짐하고, 이색적인 맛이 이다. 특히 고향이라는 충남에는 백종원 맛집들이 많다.   ​​​​육수가 보글보글 끓으면 육수에 적셔서 취향껏 즐기면 되는  더미 불고기 ​​​땡초를 넣은 간장소스에 찍어 먹는데, 이미 양념이 되어있어 그냥 먹어도 맛있다. 살짝 매콤한 맛이 가미되면 풍미가 강렬해진다~  ​​​​ 한우라 그런지 확실히 육질이 부드럽고, 맛이 달다. 당면 없이 파채로 푸짐하게, 그리고 건강하게 즐기는 추억의 밥집. 집에서 불고기 즐기듯이 편안하게 즐길 수 있는  맛집  ​​​파도 살짝 두껍게 채 썰어 함께 둘러먹는 맛이 있다. 요즘 파가 제철이라 달큰한 파와 매꼼한 땡초소스, 부드러운 육질의 한우가 조화롭다. ​​​​​가장 특이했던 것은 소면이다. 사실 감자사리 정도를 기대했는데 소면을 시키면 다 먹고 나서 육수에 잘 익은 김치를 넣어준다.  ​​​남은 불고기와 잘익은 김치를 육수와 함께 졸아들 때까지 바글바글 끓여낸다.  ​​​​여기에 소면을 넣어 먹으니 또 다른 이색별미다. 개인적으로는 김치를 넣지 않고 불고기 육수에 그냥 넣어도 맛있을 것 같은데, 김치를 넣으니 또 다른 요리가 되었다.  ​​​더미불고기 4인분에 소면 2인의 양, 푸짐해서 나올 때는 소면을 남기고 올 정도로 배부르다.   ​​​마지막에 고기를 남겨 소면에 둘러먹어줘야 제대로 된 별미맛, 백종원 샘의 맛집로드 따라 여행하다 보면 큰 실패가 없더라. 샘 덕분에 에서 뜻밖의 별미를 즐겼다. ​​​​에서 무척 가깝지만 너무도 평범한 간판이라 찾기 힘들 수 있다. 간판을 자세히 보지 않으면 백반집처럼 보인다. ㅎㅎ ​​​​무엇 보다 식당 앞으로 펼쳐진 해미교와 해미천 근처로 벚꽃길과 유채밭이 제주도 이상으로 멋지게 펼쳐지니, 내년 봄에는 벚꽃구경하러 여기 을 다시 한번 찾아야겠다.   ​​​ 추억의집밥충청남도 시 해미면 읍성마을4길 16 ​ 
안녕하세요. 고객과 함께 성장하는 든든한 파트너 (주) 고을 부동산 매매 법인입니다.오늘은 충남   유네스코 세계문화유산 등재 추진 소식에 대해 알려 드릴게요.   유네스코 세계문화유산 등재 추진  ​ (주)고을부동산매매법인  ㅣ  사적 제116호인  의 유네스코 세계문화유산 등재 추진  (시제공)​​​ 사적 제116호인 충남  의 유네스코 세계문화유산 등재가 추진됩니다.​10일 시는 고창군 · 순천시 · 진주시 등 3개 지자체와 유네스코한국위원회가 참석한 가운데 한국 읍성의 유네스코 공동 등재를 위한 협의래를 구성하기로 했습니다. ​비대면으로 진행된 이번 영상 회의에는 맹종호 시장을 비롯해 유기성 고창 군수, 허석 순천시장, 조규일 진주시장과 김기배 유네스코한국위원회 과학 문화본부장이 참석했습니다. ​이날 회의에서는 한국의 읍성 유네스코 세계유산 공동 등재를 위한 협의회 구성을 비롯해 공동연구와 보존·활용 방안, 문화콘텐츠 발전전략 등을 논의했습니다. ​ 을 비롯해 고창의 고창읍성 (사적 제145호) · 무장읍성(사적 제346호) , 순천 낙안읍성(사적 제302호) , 진주의 진주성(사적 제118호) 등은 읍성 형태가 가장 잘 보존된 곳으로 알려져 있습니다. ​시에 따르면 우리나라 읍성은 예전 지방 군현의 마을을 보호하기 위해 쌓은 것이 으로 현재 남아있는 읍성은 모두 98곳입니다.이 가운데 국가사적지로 지정된 곳은  을 비롯해 모두 16곳입니다.​특히, 지난해 축성 600주년을 맞아 은 1417년(태종 17년)부터 1421년(세종 3년)에 걸쳐 축성된 충청병마절도사의 병영성입니다. ​ (주)고을부동산매매법인  ㅣ   을비롯 고창의 고창읍성 , 무장읍성 , 순천낙안읍성 , 진주의 진주성 등  (시제공 )​1652년(효종 3년) 청주로 병영이 이전되기까지 230여 년간 충청의 군사권을 행사했으며 군사적 요충지로 충청도 5진영 중 하나인 호서 좌 영의 지위를 지켜왔습니다. ​ 천주교 박해 당시 순교자만 해도 132명이라는 기록이 남아있으며 병인박해 당시 2100여 명 이상의 천주교 산자들이 처형당하는 등 아픈 역사를 지닌 곳으로 전국의 천주교 신자들이 찾는 성지이기도 합니다. 교황청은 지난 2020년 11월 해미 순교성지를 국제성지로 승인·지정했으며 내부 절차 등을 거쳐 지난해 3월 최종 선포했습니다. ​  세계문화유산 등재와 관련해 시 문화예술과 관계자는 10일 기자와의 통화에서 앞으로 각 지자체가 협의회를 구성해 학술연구와 세미나 그리고 조사, 자료수집, 심화연구 등을 할 예정이라며 이를 통해 한국의 읍성이라는 주제로 유네스코 세계문화유산 등재를 적극 추진할 계획이라고 밝혔습니다. 한편, 시는  외에도 국보 제84호인  마애 여래삼존 상의 세계문화유산 등재도 추진하고 있습니다. ​​​​ [] , 유네스코 세계문화유산 등재 추진4개 지자체 '한국읍성' 주제로 공동 등재 협의회 구성www.ohmynews.com (주)고을부동산매매법인 : 네이버 블로그(주)고을은 도시지역내 주거 ·상업 ·공업지역과 비도시지역의 토지거래를 전문으로 취급/판매하는 부동산매매 전문회사 입니다.blog.naver.com (주)고을부동산매매법인고객과함께성장하는든든한파트너goeul.co.kr  ​오늘은 충남   유네스코 세계문화유산 등재 추진  소식에 대해 살펴보았습니다.충남  대산읍 토지 상담문의는 (주) 고을 부동산 매매 법인과 함께 하세요. ​ 
​의 아름다운 봄​우리나라는 옛날부터 방어를 하기 위해서 평지에도 축성을 하기도 했는데 낙안읍성, 고창읍성과 함께 이 평지에 축성되었다. 집에서 삼십분 정도면 갈 수 있으니 가끔 다녀오는데 정비도 끝나고 다채로운 행사나 이벤트가 있어 많은 사람들의 관광코스가 되고 있다.      은 1963년 사적 제116호로 지정되었는데 1491년(성종 22)에 축조된 것으로, 둘레 1,800 m, 성 높이 5 m, 성 안의 넓이 6만 4350 제곱미터아고 한다. 이곳은 영장(營將)을 두고 서해안 방어의 임무를 담당하던 곳이다.       폐성된 지 오래되어 성곽이 일부 허물어지고, 성 안의 건물이 철거되어 그 자리에 해미초등학교와 우체국 ·민가 등이 들어서는 등 옛 모습을 찾을 수 없었으나, 1973년부터 읍성의 복원사업을 실시, 민가 및 관공서가 철거되었다.      지금은 성안에는 동헌, 초가집, 감옥 등이 설치되어서돌아보면서 예전의 모습을 만나볼 수 있다​     이곳은 종교적으로는 약 3천여 명의 천주교 신자들이 처형당한 천주교 순교 성지 중 한 곳이다. 옥사앞에 회화나무가 있는데 그 곳이 바로 많은 천주교 신자들의 아픔을 간직하고 있는 곳이다. 이곳은 천주교신자들의 순례코스에 포함되어있어 주말에 가면 단체 관광객들의 발길이 끊이지 않는 것을 발견할 수 있다.      이곳은 선조 12년(1578) 충무공 이순신이 병사영의 군관으로 부임하여 10개월간 근무하였던 곳이기도 하다.      은 원래 왜구의 출몰에 대응하기 위한 군사적 목적으로 건축되었다. 충청도 병마절도사가 이 성에 주둔한 것도 그 때문이다. 세조 때에 군사 제도가 진관체제로 개편되면서도 이 역할은 여전하여 충청도 지역의 주요 군사거점으로서 역할을 수행했다.      이곳은 본래의 규모는 동 ·서 ·남의 3대문이 있었고, 옹성이 2개소, 객사 2동, 포루 2동, 동헌 1동, 총안 380개소, 수상각 1개소, 신당원 1개소 등 매우 큰 규모였다고 한다.       한국의 성은 거의 대부분이 산에 쌓은 산성이거나 강을 끼고 건축되었다. 또는 강을 낀 산에 건설된 성도 많다.      북한산성, 남한산성, 삼년산성 등이 산에 쌓은 산성이라면, 진주성, 공주성, 사비성은 강을 낀 산에 건설되었다. 그러나 이 은 평지에 타원형으로 지은 것이 이다     현재 복원된 것은 3대문과 객사 2동, 동헌 1동, 망루 1개소, 옥사, 민가 몇 채 등이고 성안의 도로도 잘 정비되어있다. 객사 뒤 언덕을 오르면 팔각정이 있는데 해미를 조망할 수 있다.     멀지 않은 곳에 개심사나 보원사지가 있고 산 하나만 넘으면 수덕사가 있고 덕산 온천도 있으니 함께 묶어서 하루 보내기에 좋은 코스이다.     ​이곳에는 해미순교성지가 있으니함께 돌아보면 더 좋다​ 충청남도 시 해미면 읍내리해미순교성지충청남도 시 해미면 성지1로 13 ​ 
​안녕하세요. 찰쌤이에요^^ 즐거운 주말 보내고 계신가요.점점 날씨가 좋아지는 요즘. 요기저기 맛집 찾아다니기 안 성 맞 춤 맞죠? ㅋㅋㅋ​에 지인을 응원차 들렀다가 맛집을 찾게 되었어요. 에 여러 맛집들도 많지만, 백종원의 골목식당 64회에 반영된 간짜장 맛집! ​바로바로 북경반점을 소개합니다! ​  ​​ 사진 참조 : 네이버 업체제공사진북경반점주소 : 충남 시 해미면 남문1로 47영업시간 : 수 ~ 월 11:00 - 19:00 정기휴무 : 매주 화요일주차 :  근처 공영주차장전화 : 041-688-5500제로페이가맹점, 농림축산식품부 안심식당​지역들의 오래된 맛집들은이상하게 중식당이 많더라구요. 그리고 그 들이 분명해서 또 찾게되구, 입소문 나고 그러하나봅니다 헤헤 ㅋㅋ​이상하게도 티비에 나온 맛집은믿음이 가는것 같더라구요 ㅋㅋ특히 백선생님! ㅋㅋ그분이 맛있게 드시는 모습을 보면어후~~ 가보고 싶다아​  ​ 근처여서,근처 구경하다가 오픈시간 맞춰북경반점에 입성! 배가 고오픕니다요 ㅋㅋㅋ​ ​저는 오픈시간에 맞춰 갔는데,사람이 많지 않아서 다행! 테이블 수는 많지 않아서, 왠지 점심시간이나 저녁시간에 많이 붐비지 않을까 싶더라구요 ㅋㅋㅋ​오래된 중식집느낌이 드는데요. 어떤 메뉴가 있을지 살펴 봅쉬다람쥐~~ ​북경반점에 메뉴를 살펴보니많지 않지만, 우리가 중식당에서 많이 볼 수 있는 기본 메뉴들이나와있쥬~~ ​왠지 제육덮밥, 오징어덮밥도아는 맛일거 같은데, 맛있을거 같은 이 기대감! ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 탕수육 소 : 15,000원 ​2인이서 먹을 메뉴여서탕슉 소짜 먼저 주문! 북경반점 탕슉 소스는 거의 물소스와 같았어요.  ​거의 전분기가 많지 않아서,끈적이기 보다 샐러드 소스와 같은 느낌! 그리고 빨간색에 비해 맵지 않구, 달짝찌근 한 맛! ​저는 사실.. 아주 바삭한 탕슉을 좋아하는데요. 요기는 튀김옷이 적셔져나와서기대하는 식감은 아니더라구요ㅠㅠ​ ​요런게 재밌더라구요. 지역마다 중식당들의 맛 차이가 있어서, 이 맛을 비교하는 꿀잼!저는 갠적으로 끈적한 소스를 더 선호하는데, 북경반점의 맛은 그렇지 않아 아쉬웠는데, 아삭한 오이나, 파프리카,야채, 모기버섯들의 식감이 전체적으로 살려주었어요. ​ ​적셔먹는 탕수육이라고 생각하면 좋을 듯 싶어요. 조금 달고, 맵지 않은 탕슉! 끈적이지 않은 탕슉! 아이들이 좋아할 맛이에요. 그리고 소 크기인데두, 양이 괜찮더라구요! 굿굿 ​  ​그리고 주문한메뉴 등장!!!!백종원쌤이 극찬했던 바로 그메뉴! ​우리가 주문했심더👍 간짜장 : 7,000원​간짜장인데요. 면에 오이 듬뿍 보이시나요? 저는 자장면에 오이랑 옥수수 들어가는거무지 선호해요 ㅋㅋㅋ 예전 자장면 스탈!!!!! ​언젠가부터 양파식감뿐이 못 느꼈는데,요 자장면 스탈 넘 반가운거 있죠! ​ ​간자장이다보니, 면따로, 소스 따로인데요. 2인으로 시켰던 터라, 소스는 각자 덜어서  비비면 완료! 면도 탱글탱글, 간자장 야채들도싱싱한 야채들로 볶아져 나왔어요. ​ ​주로 양파와 양배추가 듬뿍 들어있어서, 식감이 너무 좋았어요. 기름에 볶은 춘장에 잘 어울리는야채들이 정말 맛있었어요. 간짜장이란게 이거구나! 하고 감탄사 연발! ​ ​새우도 왕새우가 몇마리 들어있어잘 나눠서 가져가셔야해요 ㅋㅋㅋ안그럼 누구 입에 한마리 새우가더 들어갈 수 있으니 싸움나지 않게 주의주의보 발령! ㅋㅋ​  ​근데 저 너무 맛있게 먹었어요. 진심!!!!! 간자장의 정석을 맛본 기분이랄까꼬들한 면과 춘장에 볶은 야채들이왜이리도 잘어울렸을까요 ㅋㅋㅋ너무 맛있어서 깜노올~❤️​인근분들은 자주 맛볼 수 있을듯 싶어 좋으실거 같아요! ㅋㅋ최근 먹어본 자장면 맛집중 최고체고최고! ​  ​​ 총평* 이제껏 먹어본 간짜장 중 젤 맛난 집* 야채의 양도 많고, 싱싱한 양파와 양배추의 식감이 매력적* 야채와 춘장이 아주 잘 볶아져 면과 어울림. * 새우가 큰 새우로, 식감이 굿굿! * 탕수육은 적셔먹는 소스 느낌으로 호불호 있을 듯 * 탕수육 소짜 양 괜츈. 야채의 양이 많고 식감이 좋음. * 그러나 튀김옷이 젹셔져서 아쉬움.* 전반적으로 야채를 많이 넣어주셔서 행복~~* 옛날 자장면집 간 기분과 맛에 또 가보고 싶은 곳. ​#맛집 # #맛집 #맛집 # #북경반점 #북경반점 #북경반점 #북경반점 #자장면#간자장 #간짜장맛집 #간자장맛집#간자장면 #간짜장면추천 #탕수육맛집#중식 #탕수육 #간자장 #백종원 #백종원골목식당 #백종원간짜장 #간자장백종원#맛집추천 #백종원골목식당  
  충청도여행  오늘은 국내 당일치기여행 추천으로 충청도여행 이야기를 준비했습니다. 그곳은 충남 에 있는 . 포스팅 내용을 끝가지 보시면, 이렇게 좋고 멋진 곳이 무료입장, 무료주차라는 사실에도 놀라실 거예요. 지금부터 충청도 을 국내여행 추천으로 소개하는 이유 함께 감상해 보실게요. 충청남도 시 해미면 읍내리 주차장 및 위치 은 충청도여행 시 필수로 방문해야 하는 곳으로 충남 에 자리 잡고 있답니다.  뿐 아니라, 해미라는 이름 역시 지역명이에요. 입장료는 무료, 그냥 무료가 아니라 정말 멋진 국내여행 추천 장소인데도 그렇다는 사실. ​​주차장▼은  성곽을 바라볼 수 있는 바로 앞에 있는데, 주차까지 무료랍니다. 때문에 국내 여행 시  방문 후 근처 해미시장까지 맘 편히 다녀오세요. 다음 번 포스팅에서는 충청도여행 재래시장 편으로 해미시장 소개와 맛집 정보도 전해드릴게요.​​ ​​그리고 하나 더, 주차장 입구에 있는 관광 안내소▼에서 다양한 충청도여행, 여행 등 다양한 국내여행 추천 정보 팜플렛도 꼭 챙겨 보세요. 지엽적으로는 , 넓게는 충청도를 아우르는 여행정보를 손에 넣으실 수 있답니다. 수도권에서 비교적 가까운 지역인 충청도라  외에도, 풍부한 국내 당일치기여행 정보를 득템하실 수 있으실 거예요.​​ ​​   입구까지 걸어가는 길에서 보이는 성곽▼ 자체도 웅장하고 듬직해 보여 더욱 설레는  국내 당일치기여행 그 서막입니다. ㅎㅎ ​​발열 체크 후 에 드디어 입성. 내로라하는 충청도여행 많은 명소들 중에서도 손가락 안에 꼽히는  .​​ ​​에 딱 들어서면 가운데 ▼길을 중심으로 좌우로 볼거리들이 나뉘어 있답니다. 국내 당일치기 여행 명소답게 그 면적이 얼마나 넓은지 시작부터 감이 오실 거예요. ​​ ​​제가 추천드리는   여행 코스는 어느 정도 직진 후 우측의 시설들을 감상하고 전망대에 올라 을 내려다보고 다시 내려와 좌측을 구경하는 것이에요.​​ ​​포졸들 모형도 있고, 천차총통 등등 전쟁에서 사용되는 무기들도 감상하실 수 있답니다. ▼​​  ​​무려 충청도여행 추천지, 국내 당일치기여행 추천 명소라고 하는 인데, 그 시작은 사실 허허벌판에 무기 몇 점만 보였어요.​​ ​​하지만 중앙 길 끝 즈음에 보이는 아래▼ 장소부터 , 즉 여행의 진가를 느낄 수 있었답니다.​  ​​포졸들이 문 앞을 지키고 서 있지만, 개의치 않고 입장.ㅎㅎ​​ ​​이곳은 천주교 신자들을 잡아다 투옥을 시키던 장소라고 해요. 은 우리나라의 천주교와 깊은 연관이 있는 곳이기도 하거든요. 곤장도 있는데, 의외로 무게가 있어서 방망이처럼 막 휘둘러지지는 않더라고요.​​ ​​옥사▼ 한 곳 한 곳에 천주교 신자들이 투옥하는 모형이 있답니다. 남녀 옥사는 구분이 되었고 무려 100년에 걸쳐 투옥 및 처형을 당했다고 하네요.​​ ​​  내에는 다양한 민속 가옥도 복원되어 전시되어 있답니다. 박물관 같으면서 민속촌 느낌도 전해지는 것이 국내여행 당일치기 코스로 부족하지 않다는 생각.​​ ​​보이는 사진은 조선시대 민가인데, 말단 관리에 속하는 서리의 집이랍니다, 가옥의 구조는 부엌 1칸, 방 2칸으로 이루어져 있는데, 전형적인 충청도  지역의 초가집 스타일이라고 해요.​​ ​​아래▼ 사진은 한눈에도 부엌인 것을 알 수가 있네요. ㅎㅎ 방과 부엌이 연속해서 한일자로 연결된 평면 구성은 대한민국 농촌 민가의 보편적인 공간 배치이기도 해요.​​ ​​아래▼ 민속가옥 역시 조선시대의 집을 재현한 것인데, 상인의 집에 해당이 되어요. 부엌 한 개, 방 두 개의 3칸 초가의 구조는 앞서 본 것과 동일하지만, 외양간, 측간, 광 등의 부속채가 딸려 있답니다.​​ ​​요즘 레트로 박물관도 유행하는데, 은 단순히 레트로 수준이 아니라 역사 공부에도 도움이 된답니다. 그래서일까? 커플들도 많지만, 아이 동반 여행객들도 많더라고요.​​  ​​아래▼ 사진은 헛간 내지 창고인데, 지금으로 얘기하면 다용도실에 해당이 될까요? ㅎㅎ예전의 허드레 물건이라고 하기엔 정감 가는 물건들도 많이 있는 거 같아요.​​  ​​아래 사진은 앞서 봤던 조선시대 민가 중 가장 부유한 부농의 가옥에 해당이 된답니다.▼ 지금의 시선에서 보면, 모든 가옥들이 그저 조선시대, 즉 예전 가옥들이지만 뉘앙스 구분이 있더라고요.​​ ​​부뚜막이랑 농산물, 농기구 등을 보관하기 위한 창고 시설도 갖추고 있는 것을 볼 수가 있어요. 여유 있는 부농의 삶을 엿볼 수 있는 대목이랍니다.​​ ​​장독대를 모르는 분들은 없으실 텐데요, 에서는 장독대 하나에도 정보를 제공해 주고 있답니다. 장독대는 햇볕이 잘 드는 동쪽에 만드는 것이 일반적이라고 해요. 대지가 넓은 가옥에서는 뒷마당에, 대지가 작은 가옥에서는 앞마당에 장독대를 만들었다고 하네요.​​ ​​우리의 것이라 눈에는 익숙하지만, 지식적으로 부족했던 부분을 채워주는 공간으로의 충청도여행. 국내 당일치기 여행 어디로 갈지 고민하시는 분들께 강추합니다. ​​    자체도 너무 좋지만,  일대 이동 시 드라이브 코스로도 정말 제격이더라고요. 멋진 서해안을 끼고 달리게 되는 멋진 풍경도 등장하는 등 찐 국내여행 추천 또 추천합니다.​  ​​우리의 것을 찾아서 떠나는 충청도 국내여행.   그 안에는 다양한 놀거리들도 있는데요 그중에 하나가 바로 투호▼예요. 멀리서 환호소리가 들리고 하길래 왜 그런가 봤더니 투호 게임을 즐기고 있더라고요.​​ ​​저도 투호에 도전.▼ 오빠님이 하나 성공할 때마다 천 원씩 준다고 했는데 도전 횟수를 얘기하지 않아서 10개 성공해서 만원 딸 때까지 계속 던졌네요. ㅎㅎㅎ​​ ​​무튼, 몇십 번 던져서 열 개 성공! 만원 벌었어요. ㅎㅎㅎ 인증샷 ▼ 참고로 세 번은 연속해서 들어가기도 했답니다.ㅎㅎ​​    앱을 설치하면, 음성 서비스를 받을 수 있다고 하니 참고하세요. 그런데  내 수많은 복원 건물들 중에서 아래 문으로 들어가면 음성 안내를 하고 있는 곳이 한 군데 있기도 하답니다.​​ ​​버튼을 누르면, 상냥한 성우님의 목소리로 역사를 배울 수 있어요. ▼​​  ​​여행블로거로서 해외여행도 많이 다니지만, 우리나라의 단청 너무 아름다워요. ▼ 지붕만 형상화한 단청 키홀더 어디 파는 데 없나요? 예전부터 너무 갖고 싶은 아이템인데 보질 못했네요...​​ ​​읍성의  중 하나가 많은 문으로 이어지는 통로들이니 만큼,  에서도 많은 통로의 문을 보실 수가 있답니다. 여행객들에겐 다음 테마는 무엇인지 기대하게 되는 그런 역할도 하고 있는 듯해요. ㅎㅎ​​ ​​이 국내여행 추천 명소인 만큼 이미 드라마 배경으로도 등장한 바 있더라고요. ▼ 이곳 외에도 다른 곳에서도 드라마 촬영 배경이었다는 안내를 볼 수 있었답니다. 충청도여행, 특히 여행에서 을 더더욱 와봐야겠어요.​​ ​​앞서 소개했던 가옥들이 민가였다면 아래 사진은 관리와 그 가족들이 생활하던 관사 건물이 되겠어요. ▼ 발굴조사와 고증을 거쳐 2000년 11월에 복원되었다고 합니다.​​ ​​참고로 에는 멋진 자태의 나무들을 감상하는 재미도 있답니다. ▼ 비단 이곳  내야뿐 아니라 곳곳에서 멋진 나무들을 만나볼 수 있으세요.​​ ​​ 내야를 나와▼ 이번엔  전망대로 가보실 게요.​​ ​​전망대로 가는 길인 만큼 어느 정도의 계단은 올라줘야 해요. ▼ 평지만 구경하고 올라가지 않는 분들도  계시던데, 꼭꼭 올라가 보실 것을 추천드립니다,​​ ​​계단 중간 즈음에서 내려다 본 의  내야. ▼​​ ​​계단을 다 올라왔나 싶었는데, 하나의 계단이 더 있더라고요.▼ 공기 좋고 물 좋은 충청도여행이라 힘들지 않고 오히려 상쾌한 기분이랍니다.​​ ​​정상 전망대에 오르니, 사뭇 담양의 죽녹원을 연상케 하는 대나무 숲이 있더라고요. ▼ 의 대나무 숲길은 당분간 재정비에 들어가는 만큼 들어가 보지는 못했어요.​​ ​​대나무 숲길은 재정비 중에 있지만, 청허정▼에 들어가 볼 수가 있어요. 청허정 이라는 이름에서 느껴지듯 이 정자에 있으면 맑고 깨끗해지는 기분이 드실 거예요.​​ ​​이 일대 역시 드라마, 영화 촬영 장소였음을 알리는 안내가 있더라고요. ▼​​ ​​전망대에서 내려와 다 돌아보지 못한 곳을 꼼꼼하게 다녀봅니다. ▼ 앞서도 언급했지만  에는 정말 멋진 나무들이 많아요.​​ ​  내 연날리기어쩌면 국내여행 추천 당일치기로 충청도 을 소개하면서 가장 먼저 언급해야 했을지도 모르겠어요. 왜냐면 에 들어서자마자, 아니  밖에서도 하늘의 연들이 시선을 끌기 때문이에요. ​​ 내에서 연을 얼레와 함께 판매도 하고 있답니다. 가격은 얼레까지 포함해서 5천 원~2만 원. 사장님께서 사진을 찍게끔 흔쾌히 자리까지 피해주셔서 맘 놓고 사진도 찍을 수 있었답니다. 직접 연을 만들고 계신 것으로 보아 수제 연으로 생각되어요.​​ ​​하기야 이런 모양의 연은 공장에서 찍어낼 수도 없겠어요. 무튼 특히 아이와 함께라면, 국내당일치기 여행으로 에서 체험해봐야 할 게 하나 더 늘었네요. ㅎㅎ​​ ​​의 분위기와 하늘을 수놓은 연의 모습은 진짜 꼭 감상해 보셔야 해요. 저희도 다음에는 연날리기 진짜 꼭 해보려고요. 비단 여행 뿐 아니라, 충청도여행 이곳저곳 많이 다녀봤지만 벌판의 크기와 바람 등등 연날리기에도 최적의 장소이기도 하거든요.​​ ​​하늘이며 땅이며 곳곳에서 연날리기 흔적들을 볼 수가 있답니다. ㅎㅎ​​  ​​연과 얼레를 판매하는 가게 외에도 기념품 가게들도 있고 전통찻집도 볼 수가 있어요. 물론 가게들 중에는 코로나 여파 때문일까 문 닫은 가게들도 볼 수 있었고요.​​ ​​전부 판매하는 물건들이에요. ▼​​ ​​에 들어서면 좌측으로는 기념품 가게, 찻집, 연날리기 상점 등이 있기 때문에 우측부터 감상 후 이곳 좌측으로 마무리 짓는  코스를 추천드렸답니다.​​  ​​들어왔던 문으로 나가는 길에 입구 2층에 있는 공간에도 올라가 보세요.▼ 많이들 몰라서 그냥 지나치시던데, 이렇게 북도 있고 을 내려다볼 수 있는 시야가 펼쳐진답니다. 단, 북은 칠 수가 없고 신발 벗고 입장하셔야 해요.​​ ​​이상으로 오늘은 국내 당일치기여행 추천으로 충청도 여행   가봐야 하는 이유에 대한 포스팅이었습니다.  # #국내여행 #국내여행추천 #당일치기 #여행 #당일치기여행 
이번 주말은 홍시와 함께광천 외갓집에 도착.​​​ 아침일찍 동네 산책을 나왔는데날씨가 좀 별로네 오늘 할머니, 할아버지와 함께에 놀러가기로 했는데 ㅠ​​​​ 아침에 일어나서는집안에 들어온 파리 한마리를 잡으러파리채 들고 열심히 돌아다니는 중ㅋ​​​​ 근데 막상 파리를 발견하고죽이지는 못하는 유리 심장 ㅋㅋㅋ​​​​ 점심전에 출발해서 도착한 고속도로에서 매번 이정표로만 보던을 진짜 와보게 되다니.​​​​ 일단은 배가 고프니점심을 먹으러 영성각에 왔음.​ 바로 앞에 있는유명한 중국집인데짬뽕이 진짜 맛있는 곳이라 한다.​장인어른께서 추천해주신 맛집!​​​​​ 가격도 이정도면 진짜 착하다.짜장면 6,000원짬뽕 7,000원​​​ 탕수육도 하나 시켰는데바삭하고 맛있었음.부먹 찍먹 이런거 고민할 필요 없이소스는 부어 나온다 ㅋ​​​​ 그리고 기다리던 영성각 짬뽕!먹어보니 왜 여기 짬뽕이유명한지 알것 같다.​느끼하지 않은 맑은 국물 느낌인데얼큰하면서 시원한 맛.부담없는 느낌이어서 넘 좋았음.​​​​ 짬뽕을 먹고 나서에 들어왔는데우와 여기 진짜 크구나​무료로 운영되는 곳인데안에 규모가 정말 크고 시설 관리가 정말 잘되어있었음.​​​​ 헛 이것은 곤장...근데 저걸로 맞으면한대만 맞고도 기절할거 같은데 ㅋ​​​​ 곳곳에 옛날 전통 놀이와우리문화를 체험할수 있는재미있는 요소들이 많았음.​​​​ 홍시 성공!!!!내가 이겼다!!!!​​​​ 높은 계단이 있어서뭐가 있나 올라가 보는 중.​​​​ 계단을 올라오니 탁 트인게가슴이 뻥 뚤리는 느낌.​​​​ 옆으로는 소나무 숲이 울창하게 있는데정말 장관 이었음.​장인어른께서 알려주셨는데우리나라 소나무는 저렇게빨간게 이라고 한다.​​​​ 내려올때는계단이 아닌소나무숲을 지나 천천히걸어 내려올수 있었음.​​​​ 할머니 할아버지와 함께놀러 나와서 기분 좋은 홍시.​홍시야 우리 인제 집에 가자!​​​외갓집에 갈때마다 장인어른께서항상 좋은 곳을 데려가 주시는데전부 꼭 다시 가고 싶을 정도로 넘 좋다.​여기 도 나중에 꼭 다시 홍시랑 같이 와야지.​​​ 충청남도 시 해미면 읍내리 ​​​# #영성각 #맛집 #충청도가볼만한곳 #육아일기 #4살아들 #짬뽕맛집  
 (瑞山 海美邑城) ​ 고려시대부터 해안으로 침입하는 적들을 방비하기위해 주요지점에 성을  쌓아 방비를 하였다.려말 조선초 왜군은 내륙깊숙히 들어와 노락질을 하는데...조선이 건국되면서 해안을 중심으로 성을 축조하기 시작한다.​낙안읍성,고창읍성과 함께 조선시대 대표적인 읍성으로 사적 제116호로 지정도었다!조선이 건국되면서 태종3년(1417)년 축성을 하여 1421년(세종3)완성하였다은 읍성이 아닌 충청병마절도사의 병영성이다.충청 병영성은 원래 덕산에 있었으마 왜구를 효과적으로 방어하기위해 해안이 가까운 해미로 옮긴것이다.​이후,230년간 충청지역의 군사요충지로 1641년 청주로 이전되기까지 병마절도사가 있었던 곳으로 , 충청병영이 청주로 옮겨 간 후에도 서해안을 방어하는 중요한 지역으로 충청5진영중 한곳인 "호서좌영"을 두었다!당시 해미현을 병영 안으로 옮겨 현감과 영장을 겸하게 하는 "겸영장제"를 실시하여 1914년 까지 유지하였다 진남문남문으로 주 출입문이다!남문 안쪽 문루에는 "황명홍치사년신해조,皇明弘治四年辛亥造"라는 글씨가 새겨져 잇다황명홍치(皇明弘治)는 명나라 효종의 연호인 홍치(弘治)이며,1491년(성종 22)에 남문(진남문)이 중수되었음을 추정할 수 있다.​은 성곽의 길이 1800m.높이 5m,성내면적 196,381m2이다동문을 잠양루,서문을 지성루,남문을 진남문이라 부르고 북쪽에는 암문이 있다.​  주문으로 사용하는 남쪽의 진남문은 동,서,남의 3대문에 북쪽에는 암문이 있다.성주위에 옹성 2개소, 포루 2동,성안에 객사 2동,동헌1동,총안380개소,수상각 1개소,신당원 1개소등 읍성으로는 규모가 큰 편이다​현제 복원한것은...성벽주위의 성문 3대문과 객사2동,동헌1동,망루1개소이다. 은 석성으로 높이가 5m에 달한다!   회화나무  기념물 제 172호이다​1790~1880년년대 이곳 옥사에 수감된 천주교 신자들을 끌어내어 이 나무 동쪽으로 뻗은 가지에 철사줄로 머리채를 매달아 고문하였으며 철사줄이 박혀있던 흔적이 현제까지도 희미하게 남아있고 폭풍으로 부러져 외과수술을 하였으나 부패되어 2004년 4월 외과수술및 토양개량 등을 거쳐 보호하고있다.  옥사은 우리나라 천주교와 깊은 연관이 있다.교인들을 투옥하고 문초 하였던 역사적 사실을 바탕으로 터만 남아있던 옥사를 발굴 복원,재현 하였다.1935년에 간형된 "해미 순교자 약사"의 기록을 토대로 복원하였으며 내옥과 외옥이 있고,가각 정면3칸 건물로 남녀의 옥사가 구분되어잇다!1790년 부터 100여년간 수많은 천주교 신자들이 국사범으로 규정하여 이곳에서 투옥 처형을 하였는데,김대건 신부의 증조부도 이곳에서 옥고를 치르고 순교했다고 전해진다.​   민속가옥조선시대 민가로 말단관리인 서리의 집이다.부엌1칸 방2칸으로 이루어진 전형적인 지역 3칸 초가집이다.​ 민속가옥조선시대 민가로 상인의 집을 재현하였다.대들보 아래의 방을 일렬로 배치한 홑집,단일형 가옥이다.우리나라 서부와 남부에 널리 분포된 조선후기 민가의 보편적인 형태이다​이 지역 민가들은 일반적인 몸체를 ㅡ자형으로 하고 광,외양간,측간 등을 하나로 묶어 부속채를 구성한다. 이 가옥 역시 부엌 1칸,방 2칸으로 이루어진 전형적인 3칸의 초가이며 부속채가 달려있다. 민속가옥조선시대 부농의 집을 재현하였다전형적인 지역의 민가로 대청이 없는 것이 이다 호서좌영​ 동헌동헌은 병마절도사를 비롯한 현감겸영장의 집무실로서 관할지역의 일반 행정업무와 재판등이 행해지던 건물이다해미 현감겸영장은 인근12개 군,현의 병무행정과 토포사를 겸한 지위엿다.  청허정정자는 일반가옥과 달리 자연을 배경으로 특별히 지은 건물이다.청허정은 조선성종22년 충청도병마절도사 조숙기가 세웠던 것을 다시 복원한 것으로 조선전기 학자 성현의 개인문집 '허백당집"에 유래가 전한다.​"청허"는 잡된생각을 버리고 마음이 맑고 깨끗하다는 뜻으로 이곳에 오는 이들에게 한결같은 마음가짐을 당부하는 의미를 갖고 잇다  청허정에서 바라 본 대나무숲,소나무 숲​ 관광객을 위한 활터(3,000원),주막등이 재현되어있다.  남문 "진남문"문루 안쪽에는 진남문의 건립을 알수있다"황명홍치사년신해조,皇明弘治四年辛亥造"라는 글씨가 새겨져 잇다​황명홍치(皇明弘治)는 명나라 효종의 연호인 홍치(弘治)이며,1491년(성종 22)에 남문(진남문)이 중수되었음을 추정할 수 있다. ​   진남문​​ 지성루(枳城樓)의 서쪽문루이다.  충청남도 시 해미면 읍내리 ​ 
블하:D  오늘은  에 위치한 #꽃빛카페​요즘 날도 점점 따땃해지고 🌺꽃망울들이 물드는 시기, 아무래도 소풍,나들이를 많이 갈텐데# 도 점점 관광객이 많아지는곳중 하나 :)​ 근처에는 식당과 카페가 많은데 오늘은 #맷돌커피가 있는#카페꽃빛으로 방문 ㅎㅎ   출처: 네이버네이버상에 있는 주소,영업시간 그외의 설명들!  이곳은 주차장이라고 할건 따로 없고 다들 갓길에 대는듯했당.  주차장으로 쓸수도있을것같은 공간을당당히 차지하고있는 노오란 버스녀석앞에 임대가 붙어있는걸보니 사장님의 부업일까..?​나도 부업..하고싶다...부자..되고싶따..   파아란 하늘은 파란 하늘이 잘어울려   뭔가 이것저것 다양하게 있는곳에서 일단 주문부터 :)  🗿☕맷돌커피 아메리카노(hot/ice)🍒오미자차🍊한라봉 쥬스주문  사실 처음부터 여기가 맷돌커피..를 하는곳이란걸 안건아니고 그냥 갤러리카페라고 해서 부모님의 추천으로 찾아간거였는데​아메리카노를 주문하니 사장님이 맷돌커피가 향도 더 진하고 더 맛있다고 추천해주시기에 주문!  어쩐지.. 들어가니 맷돌이 있더라고... 맷돌 커피 설명 신선한 원두를 맷돌로 직접 갈아 핸드드립 하시면향이 더욱 풍부해지며 부드럽고 구수한 맛을 느낄수있는 전통 커피입니다. 그렇군요~​사실 체험할수있다곤 되있어도 카페에서 맷돌을 갈고싶진않았지만..  주문하고 사진찍다 뒤를 보니 사장님과 맷돌앞에 서있는 동생을 발견;;​맷돌체험 해보겠다며 해맑게 웃는 동생...​고마워 포스팅에 잘쓸게 맷돌커피를 위한 준비과정먼저 수제비반죽같은 그릇에 원두를 넣어준다 그 다음 원두를 맷돌위에 조금씩 부어준다​이제 맷돌을 갈기만하면 원두가 곱게 갈려 나오는데 그걸로 커피를 내리시는것!🗿맷돌.. 커피... 뭔가 어감이 매력적..🗿  사장님이 보이시는 시범저 말꼬랑지같은 브러쉬로 원두를 조금씩 집어넣으면서 맷돌을 갉갉 갈아준다 따라하는 동생과 미더워하는 엄마의 난입 역시 짬바는 무시못하는지 뺏어다가 가시는 엄마뒤에서 서성이는 동생 귀여움 ㅋㅋㅋㅋ  열심히 맷돌을 돌리는 엄마와 동생을 뒤로한채 카페 내부 구경 갤러리카페라 그런지 확실히 소품, 테이블이 상당히 독특했다  바닥, 벽 곳곳에 써있던 문구들.​그냥.. 찍었다.. 있으니까..스티커일까 직접 쓰신걸까  전통적인 느낌이 가득했던 소품들도자기도 많고 다른 소품들도 많아서 보는 재미가 쏠쏠했다:)  기다리고있다보니 나온 음료들!픽업하러갈때 사장님이 이게 뭐고 저게 뭐고이건 여기에 부어먹고 이런식으로 다 설명해주시는데증말 친절보스셨다..  원액으로 나온 아메리카노 따뜻한 아메리카노는 방금 그 원액을 넣은후 이렇게 주전자에 있던 따뜻한 물을 원하는만큼 넣어서 마시면 된다:)​여담이지만 저 도자기잔이 이쁘긴했는데입대고 마시는 부분이 뭉뚝하니 그래서..이게 마실때 커피가 넘어오는게.. 썩 좋진않았다는 아버지의 후기 ㅋㅋㅋ입에 닿는 부분이 좀더 얇았음 좋았을거란 아쉬움이 ㅠ_ㅠ  아이스아메리카노 역시 동일하게 얼음컵에 원액을 넣고 차가운 물을 부어서 마시면 됨!​뭔가 그릇들도 다 다르고 자기가 원하는대로 제조해서 먹을수있다는게 색달랐다ㅎㅎ​난 원액이 엄청 찐~할줄알고 물을 많이 부었는데 레알 커피향나는 물이 되부러서..원액 무한리필함 .. ㅎ  또하나의 컵들도 다 귀엽고 이렇게 휘젓거나, 꿀을 뜨거나 하는등의 식기들이 다 하나하나 특색있었다 :D​오미자차 사진은 따로 더 안찍었는데 맛도 상큼달달한데 과하게 연하지도,진하지도않아서 좋았고당도를 조절하라고 따로 꿀을 담아주셔서 그점도 좋았당:)  얼음집게... 난이도 중상.. 상큼탈탈했던 한라봉쥬스!그렇게 맛이 찐~한건 아니었는데 그래도 100%착즙인만큼 건강하니 생생한 맛!​무엇보다 양이 생각보다 ㅋㅋㅋ 많았다 보통 착즙주스 이런건 저런 잔 하나에만 겨우 채워주지않나..​뭔가 전통적인 느낌도 있는데 또 마냥 정적인건 아니고 부담스럽지않게 서로 도란도란 담소나누기 좋았던 꽃빛카페 :)   부모님이랑, 동생들이랑 즐거운 시간을 보낼수있어서 더 좋았던거같당ㅎㅎ  나갈땐 반대편으로 나갔는데 반대편에도 이런 안내판들이..!​점점 날도 따땃해지는날, 가족들과 즐거운 시간을 보내고싶다면 추천하고싶은 #꽃빛카페​가족들이랑 보내는 시간은 언제나 즐겁다:)다음엔 어디갈지 벌써 기대기대​오늘도 잘먹었습니다 ;q   #카페 #카페 #꽃빛 #꽃빛 #꽃빛 #꽃빛카페  
[회화나무] ​내 옆을 스쳐 지나던 연인 한 쌍이 이런 말을 주고 받았다. "야, 여기에 아카시아나무가 다 있네."  "그러게 말야. 요샌 시골에서나 볼 수 있던데." 그 말을 듣고 나는, 아니라고 말해 주고 싶었지만 이미 그들은 횡단보도에 내려선 뒤였다. ​압구정동 로데오 거리의 일부를 채우고 있던 그 나무 회화나무는 아까시나무와 비슷하지만 그와 달리 가시가 없는 게 이다.(중략) ​예부터 회화나무는 충절을 지키는 공신, 선비의 풍모에 비유되어 왔다. 특히나 양반집에서는 회화나무를 심어야 큰 인물이 나온다고 해서 으레 마당 한 켠에 회화나무를 심었다. 또한 궁궐에서도 회화나무를 즐겨 심었다고 하는데 지금도 창덕궁의 후원과 창경궁에 가 보면 입구마다 커다란 회화나무가 자리하고 있다. 조정을 지키는 대신들로 하여금 회화나무와 같은 품성으로 나랏일을 보라는 의미가 아니었을지... ​나는 회화나무 앞에 서면 옛 사람들처럼 큰 인물이 나오게 해 달라고 기원한다. 어쩌면 그것은 나 같은 서민들이 살기 좋은 세상, 먹을 것 부족해도 웃을 일 많은 세상이 왔으면 좋겠다는 막연한 바람일지도 모른다. ​생각해 보니 옛날 궁궐에는 그렇게 많이 심었다는 회화나무를 정작 우리 국회의사당에서는 본 적이 없는 것 같다. 혹시 내가 못 보고 지나쳤을 수도 있겠지만, 왠지 정치인들이 회화나무 보기를 꺼리는 게 아닌가 싶어 가슴 한켠이 씁쓸해진다. 회화나무를 닮은 큰 인물, 바른 인물이 많은 세상이 어서 빨리 왔으면 좋겠다. ​우종영의 <나는 나무처럼 살고 싶다> 중에서  ​[ 마애삼존불]가운데 석가여래 입상의 도톰한 입가에 지어진 미소를 바라보면서 통통한 볼을 꼬집어 주고 싶었다. 세월이 흘러도 변함없이 천진한 아이같은 해맑은 백제의 미소가 아름답다. ​<안내 표지판>에는 아래와 같이 설명하고 있다.마애여래삼존상을 바라볼 때, 중앙에 석가여래 입상을 기준으로 왼쪽에 제화갈라보살 입상, 오른쪽에 미륵반가사유상이 조각되어 있는 백제 후기의 마애불이다. 마애불은 자연 암벽에 선을 새겨 넣거나 도톰하게 솟아오르도록 다듬어 만든 불상을 말한다. 삼존불은 6~7세기 동북아시아에서 유행한 보편적 형식이지만 보주(寶珠)를 들고 있는 입상 보살과 반가보살이 함께 새겨진 것은 중국이나 일본, 고구려, 신라에서도 볼 수 없는 독특한 형식이다. ​이 불상은 '백제의 미소’라 불리는 2.8미터의 거대한 불상으로, 단정하고 유연하게 조각된 솜씨에서 더하지도 덜하지도 않은 중용의 아름다움을 느낄 수 있다.  마애여래삼존상이 자리한 이곳 충남 시 운산면은 중국의 불교문화가 태안반도를 거쳐 백제의 수도 부여로 가던 길목이었다. 6세기 당시 불교문화가 크게 융성하던 곳으로  마애여래삼존상이 그 증거라고 볼 수 있다. 보통 백제의 불상은 균형미가 뛰어나고 단아한 느낌이 드는 귀족 성향의 불상과 온화하면서도 위엄을 잃지 않는 서민적인 불상으로 나눌 수 있는데, 서민적인 불상의 대표적인 예가 바로  마애여래삼존상이다.​《삼세불(三世佛)》가운데에 석가모니불을 본존불로 두고,왼쪽에는제화갈라보살을 오른쪽에는 미륵보살을 배치했다. ​제화갈라보살, 석가모니불, 미륵보살을 '삼세불(三世佛)'이라고 하는데, 과거불인 연등불, 현세불인 석가모니불, 그리고 미래불인 미륵불을 의미한다. ​석가모니의 전생에, 제화갈라보살이 성불하여 연등불이 되어 설법을 하러 다녔다. 연등불에게 공양을 하는 전생의 석가모니를 보고 연등불은 석가모니가 다음 생에 부처가 될 것임을 예언하였다. ​석가모니 또한 부처가 되어 설법을 할 때, 미륵을 보고 다음 생에 부처가 될 것을 예언하였다. 미륵은 석가모니 사후 56억 7천만 년 후에, 이 세상에 석가모니불의 음덕이 모두 사라지게 되면, 세상에 나타나 세 번의 설법으로 온 세상을 구원한다는 미래불이다. ​석가모니를 기준으로 과거와 현재, 그리고 미래의 부처인 이 세 부처들을 삼세불(三世佛)이라고 부르는 것이다.  ​ [ 회화나무]제주4.3의 비극은 팽나무(폭낭)가 지켜보았다면200년 전 천주교 박해는 에 자리 잡고 있는300년 묵은 이 회화나무가 지켜보았을까? ​<안내 표지판>은 아래와 같이 설명하고 있다.1790~1880년대에 이곳  옥사에 수감된 천주교 신자들을 끌어내어 이 나무의 동쪽으로 뻗어있던 가지에 철사줄로 머리채를 매달아 고문하였으며 철사줄이 박혀있던 흔적이 현재까지도 희미하게 남아 있고 동쪽으로 뻗은 가지는 1940년대에, 가운데 줄기는 1969년 6월 26일에 폭풍으로 부러져 외과수술을 시행하였으나 재차 부패되어 2004년 4월에 외과수술 및 토양개량 등을 거쳐 보호관리 되고 있음.  간월암에서  간월암에서   [개심사(開心寺) 가는 길, 홍벚꽃] 마음을 열기 위해 개심사로 향했으나, 월요일임에도 불구하고 홍벚꽃을 맛보려는 상춘객 행렬때문에 길이 막혀 유턴하는 바람에, 마음을 열지 못하고 길가 홍벚꽃만 만나고 돌아왔다. 홍벚꽃 개심사 가는 길, 홍벚꽃  안면도 꽃지 해수욕장 
 당일치기 충청남도  여행 백종원골목식당 해미호떡 간월암걸어보고 먹어보고 노을도 보고 콧구멍에 바람 넣기 좋았던 충남  여행내돈내산  연말여행으로 계획을 짜다가 급 주말에 떠나본 .가능한한 사람들과 부딪치지 않기 위해 컵라면, 뜨거운 물, 유부초밥 그리고 과일, 과자들을 챙겨 출발했다.​충남  랜선여행 출발 열심히 달리다보니 바다가 보이기 시작했다. 약간 정겨운 느낌이 들었던 . 주차장이 무료라고 해서 주차를 해놓고 차안에서 라면과 유부초밥을 먹었다.그리고 좀 걸어보기로 했다. 충청남도 시 해미면 읍내리 방문가능한 시간 06:00 - 19:00 *3월 ~ 10월은 21시까지 개방입장료, 주차료 무료 시 문화시설사업소문화시설 사업소 메인 비주얼 영역-, 용현리 마애여래삼존상,안견기념관, 류방택천문기상과학관,기타 문화시설 보원사지 바로가기 해 미 읍 성 바로가기  용현리 마애여래삼존상 바로가기 안견기념관 바로가기  류방택천문기상과학관 바로가기 이전 비주얼 보기 다음 비주얼 보기   용현리 마애여래삼존상 안견기념관  류방택천문기상과학관 기타 문화시설 해설사 예약 문화해설사 의 생생한 스토리와 함께 문화시설을 감상하세요 온라인 예약하기 공지사항 문화시설사업소 소관 문화시설(기념관, 과학관) 임시휴관 안내 우리 시의...cul.seosan.go.kr 살면서 처음 방문하는 의 .은 대한민국 3대 읍성 중 하나라고 한다.순천 낙안읍성 고창읍성  . 유의사항, 안내사항 참고 입구에서 QR체크인을 끝내고 천천히 걷기 시작했다. 날씨가 진짜 좋아서 걷기 너무 좋았던 .​다 걷고 나올 때 여기서 연날리기 장인의 연날리기 솜씨를 볼 수 있었다.우린 처음엔 그 연이 끊어져서 날아가는 거라고 생각하곤(진짜 높이 있었음) 연이 내려올 수 있을까 했는데 점점 내려오길래 뭐지? 저 부분은 바람이 안부나 했다.알고 보니 연날리기 장인께서 당기고 있는 거였음. 곳곳을 둘러보기로 했다. 이뻤던 공간. 해미라는 지명의 뜻은 바다가 아름답다. 라는 의미이며 조선시대부터 사용 되었다고 한다. 1461년 태종이  도비산에서 강무(조선시대 왕의 친림하에 거행된 국사훈련을 겸한 수협대회)를 하다가 해미에서 하루를 머물면서 주변 지역을 둘러보게 됐는데, 당시 해안지방에 출몰하는 왜구를 효과적으로 방어하기에 적당한 장소라고 판단하여 덕사나에 있던 충청병영을 이설하기 위한 대상지로 정해 1417년(태종17년)부터 1421년(세종3년)까지 충성을 완료하게 된다.(출처:시홈페이지) 삼총사라는 TVN 드라마도 촬영했던 곳도 있었다. 군데 군데 둘러 보고 천천히 걸으며 이런 저런 이야기를 나눴다.한적하고 시끄럽지 않아서 걷기 더욱 좋았다. 연날리기를 알려주는 부모님들.그 모습을 배워 조금씩 날아가는 연에 기뻐하며 뛰는 아이들.하지만 다들 마스크를 쓰고 있다.이젠 나갈 때 마스크를 안쓰는게 더욱 어색해졌다. 나무가 참 이뻐서 사진을 찍었다.겨울이 되니 뼈대만 남은 나무들이 가득했는데 그거대로 보는 것도 참 좋았다. 닭도 보고 뚱뚱한 토끼도 있었다.뭐하는지 저렇게 등만 보여줬다. 가다가 올라갈 수 있는 곳이 있어 위에서 바라본  내를 찍었다.마음이 편해지는 느낌이 든다. 천천히  안을 걸어보기로 했다.길이 깨끗해서 어린 아이들과도 걷기 좋을 것 같다는 생각이 들었다. 길쭉히 자라있는 소나무들.정말 길쭉 길쭉해서 멋지다는 생각이 들었다.나보다 나이가 엄청나게 많은 나무겠지? 그렇게 한바퀴를 돌고 여기까지 왔으니 백종원의 골목식당에 나온 해미호떡을 사먹으러 갔다.에서 걸으면 한 5~10분 거리? 가까웠다. 해미호떡충청남도 시 해미면 읍성마을2길 15-1 영업시간 10:00 - 18:00 *점심시간 13:00 - 14:00 *약 16시쯤 잠깐의 쉬는 시간이 있는 듯 했다.​도착하면 가게 앞엔 사람이 없다.하지만 이런 표지판이 세워져있었다.  대기장소는 해미호떡 맞은편인 전통시장 여자화장실 옆 통로..보면 딱 사람들이 줄 서 있다. 15시 18분 줄 서기 시작. 폰보는 남편 예전에 블로그 찾아보니까 완전 줄을 엄청 길게 서고 몇시간 기다려 먹던데 우리가 갔을 땐 그 정돈 아니었다. 이렇게 쉴 수 있게 놓여져 있는 의자도 있었다. 갑자기 15시 45분쯤인가? 직원분이 오셔서 16시부터 짧게 쉬는 시간을 가진다며ㅠㅠㅠ제발... 우리 차례까진 넘어가야하는데 했는데 거의 우리 다음 다음에 짤렸다. 호떡은 1인 3장씩 구매가능하다.기다린 시간도 있으니 인당 3장 채워서 사기로.호떡 가격 1천원  해미호떡의 은 마가린으로 호떡을 굽는다는 것.진짜 엄청 바쁘셨다. 네장은 봉지에 한장은 컵에 담아 주셨다.다 포장해달라고 하면 해주시는 것 같다.이렇게 들고 가서 차 안에서 먹었음!와 엄청 맛있다 이건 아니지만 확실히 기름으로 튀긴 것 보다 향이 있다.한입 베어 물면 묵직한 느낌이라 해야하나? 마가린으로 구운거라 향이 그런 느낌을 가지게 한다.소스가 너무 없지도 많지도 않았고 쫀득하니 좋았다.집에서 식은 호떡을 구워 먹었는데 맛있었다. 호떡만 먹기엔 아쉬워서 해미당이라는 곳에서 커피를 사기로 했다. 해미당충청남도 시 해미면 남문2로 150 영업시간 평일 11:30 주말 11:00닫는 시간은 좀 이른 편인 거 같다. Instagram의 소풍가고싶은날해미당(@haemidang_picnic)님 • 사진 및 동영상 145개팔로워 524명, 팔로잉 509명, 게시물 145개 - 소풍가고싶은날해미당(@haemidang_picnic)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 해미당 인스타그램이고 여기서 임시휴무 등 정보를 확인하면 된다. 여기 2층이 뷰 카페인지 인스타그램에 많이 올라왔다. 해미당 메뉴와 가격우린 따뜻한 아메리카노 한잔을 주문했고 나눠마시기로 했다.  바로 앞에 있어서 읍성 갔다가 잠깐 들려서 한잔 마셔도 좋을 듯했던 카페.커피맛은 구수한 차 맛이 났다. 그리고 우린 해 지기 전 노을을 보러 간월암으로 향했다.구름이 많아 과연 노을이 보일까 걱정했는데 역시나 구름이 많아서 보일 가능성이 낮았다. 대한불교조계종 간월암바닷길을 열고 닫는 곳, 달을 보며 깨우침을 얻는 곳, 충남  간월암,  간월암 목조보살좌상ganweolam.kr 간월암충청남도 시 부석면 간월도1길 119-29 전화번호 041-668-6624 간월도충청남도 시 부석면 간월도리 간월도리에 위치한 간월암. 간월암 오늘 표지판. 간월암은 바닷물이 들어오면 섬이 되고 물이 빠지면 길이 사진과 같이 나온다.때문에 이렇게 길이 막히는 시간과 길이 열리는 시간이 표시되어 있다. 단, 길이 막혀있는 시간동안은 출입 불가능하다. 막힐때는 이렇게 가득 물이 차오른다.눈으로 봤다면 정말 신기했을 거 같다.오빠가 알려줘서 여기를 방문한건데 내가 도착했을 땐 바닥이 말라있어서 물이 아까 찼는데 왜 이리 말라있어? 아닌거아냐? 하고 의심했다.근데  갔다가 다음 날 시댁에서 점심먹다가 이 이야길 하니까 아버님이 진짜라고 하셨다.의심했다며,,,ㅋㅋㅋㅋ쿡,, 보트가 저기에 매달려 있는거 보면 진짜인가 보다.홈페이지를 보면 시간이 적혀있어서 물 차는 때를 미리 알 수 있고 하루에 두번 찰때도 물이 안찰때도 있다고 한다. 주차장에서 간월암으로 건너가다 주변을 바라봤다.바다 위, 구름 밑 사이로 삐져나온 붉은 노을이 참 너무 이뻤다.눈이 즐거웠던. 크지 않아서 작게 한바퀴 돌기 좋았던 간월암. 간월암을 뒤로 하고 시장에서 아버님 심부름으로 낙지를 사서 집으로 돌아왔다.전날 밤 유부초밥도 열심히 쌌던 보람 있던  소풍이랄까?오빠 덕분에 차안에서 먹는 컵라면과 유부초밥의 재미도 알았고 , 간월암, 사진엔 없지만 시장까지 돌아볼 수 있었다.마음 편했던 여행.다음엔 마스크 없이 여행 하고 싶다. 곧 그런 날이 오겠지?간월암도 맑을 때 꼭 또 가야지.​​​​​​​ 
​​설 명절을 맞이해서 아버님 산소에 다녀오기로추석이후로 찾게 된 , ​아버님 묘에서 간단히 제사를 지내고돌아오는길에 여지없이 찾은  맛집영성각​​​ ​​​우리 오빠는 20년 전 부터 다니던 곳이라고 하며영성각 짬뽕을 그~~렇게 좋아한다.​​​ ​​​에서 3분정도 거리밖에 안되는 곳에 위치한 영성각이다.​  영업시간 화~일 11:00~20:00매주 월요일 정기휴무  ​​​ ​​​아버님 산소를 찾을때면 늘 가는 곳인 영성각,메뉴는 이러하고가격은 착한 편.​아이들과 함께 가서 짜장면 곱빼기와짬뽕 두개를 시켰다.​​​ ​​​점심시간이 지나고 4시경에 갔는데빈 자리가 이~렇게나 많은데에어컨 옆 좁고 불편한 자리를 내주셨...​​​​아이들이랑 가서 그랬을까..?암튼 그냥 앉음​​​ ​​​짜장과 짬뽕에 재료가 많이 들어간게 인듯착한 가격에 재료를 아끼지 않고 넣은거 같다.​​​ ​​​진하고 깊은 맛이 일품이라는 짬뽕오빠는 너무너무 좋아하기에 혼자가서도늘 짜장 짬뽕 두 개를 시켜 혼자 다 먹는데이날따라 그랬는지 맛이 변했는지원래 먹던 그 맛이 아니라고 아쉬워 함.​나는 괜찮았는데,이번에 두 번째 인데역시 내 입맛엔 아니다.너무 자극적인 맛에 길들여져 있었는지짬뽕이 맵지도 않고 자극적인 맛이 없어서 그냥 그랬다.​​​ ​​​짜장은 늘 먹던 일반적인 짜장맛이랑 약간 다르다.단맛이 덜하다고 해야하나?영성각 자체가 자극적인 맛을 추구하지 않고재료 본연의 맛을 내는건지 아주 맛있는 맛은 아니었..​​​ ​​​짬뽕 국물과 재료를 같이 섞으니 정말 많은 양의재료들이 들어있다.​​​  ​​​라엘이는 이 그릇에 담아준 저 만큼의 짜장면도 다 먹지 못하고 남겼다.나만큼 자극적인 맛에 길들여진 라엘이..어쩔..!​​​  ​​​그래도 얘는 잘 먹음​​​  ​​​​앞으로 아버님께 올때면다시 찾을거 같지는 않은  맛집,영성각 후기였다. 
오늘의 자전거라이딩은 싱글길을 탑니다.​오후 1시30분에  중앙하이츠 공원에서 출발해당산 싱글길로 들어섭니다.​당산입구  당산산성 ​산에서 만난 탱자...야생 탱자네요. 당산 정자에서 바라본 풍경건너편 도비산도 선명하게 보이네요.  ​라이딩 장소: 당산-연암산 싱글라이딩 코스: 공원 - 반양초 - 당산 - 농원 깊은 골 - 오학리 싱글 -  - 산수리 저수지 - 연암산 싱글 - 복귀라이딩 : 싱글​  당산싱글 초입 해미초등학교 뒷편으로 진입해서개심사 주차장 아래 우측 깊은농원골 임도로 진입가야산 순환 임도 만나는 곳에서 우회전 임도 다운을 약 5~7분 정도 내려가면오학리 마을 방향 표식으로 우측에 두개 장승이 서있습니다.진입 후 계속 진행 후 마을에 다다르고마지막 으로 넘어가는 아기자기 싱글길을 끝으로 마무리 됩니다.​마사토 바위구간 소나무뿌리 구간 등 코스도 다양하고 두세군데 제외 그리 까칠하지 않지만 난이도 있는 자전거  싱글코스로 아주 좋네요.시간은 약 2시간30분에서 3시간 잡으면 될것같습니다.​저희는 자전거타고 휘리릭 지나가느라 정신없어 못찍었는데...아래블로그에 당산 노면 사진을 잘 찍어주셔서 펌합니다.https://m.blog.naver.com/ynj639/120164662454?view=img_26 해미당산Blog 이미지 뷰어m.blog.naver.com ​​​ 
저번 주말에으로 당일치기 여행을 다녀왔는데당일치기에차밀리기전 이른 복귀로많은곳을 둘러보진 못했지만3군데 정도 구경했는데이라는 곳이생각보다 매력적이라다음에 또 방문해보고 싶다고느꼈다.​​​ 개심사 벚꽃 나들이 및 주차안내開 열 개 心 마음 심 마음을 여는 절인 개심사는 봄에는 청벚꽃 왕벚꽃이 피고 여름에는 백일홍 가을에는 ...blog.naver.com 1. 개심사-산세가 좋은 절-일반벚꽃.왕벚꽃.청벚꽃.백일홍이 피는 곳-주차무료, 입장무료-등산과 함께하기 좋은 곳​​​ 9경 에서 쉬다.개심사에서 마음을 열었으니 이제 에서 쉬면서 배를 채울 시간.  주차는 쉬웠다. ...blog.naver.com 2. -주차무료, 입장무료-쉬기 좋은 곳, 걷기 좋은 곳-아이와 함께가기 좋은 곳-주변 먹거리가 많은 곳-접근성이 좋은 곳​​​ 간월암 바다풍경 및 물때시간 알아보기에서 요기하며 쉬다가 찾아간 간월암 지도상에는 연결된 절인듯 보이지만 물때에 따라 길이 잠기며...blog.naver.com 3. 간월암-주차무료, 입장무료-바다풍경이 아름다운 곳-만조때는 입장 불가한 곳-주변 바닷가 구경하기 좋은 곳-짧게 관람하기 좋은 곳-바다배경 사진찍기 좋은 곳​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 코로나 이전 여행사진얼른 코로나 끝나고자유롭게 여행하고싶다. 
진저보이 커피 간판안녕하세요. 미렁입니다.오늘도 역시나.. 충남 입니다!! 에 위치하는 진저보이 커피를 말씀드리겠습니다.진저보이 커피는  해마읍성 근처에 위치하며,  주변 카페로 유명해요.​인테리어도 이쁘고, 커피 맛도 맛있어서 많은 사람들이 가는 것 같았습니다.ㅎㅎ그리고 에서 도보 3분정도 걸리기 때문에 멀지도 않고 좋았어요!​  진저보이 해미영업시간: 11:00~20:00 (월 휴무): 디저트가 많지 않았지만, (약 두가지 정도) 맛있어 보였다.역시 이 매장의 시그니처 메뉴가 있었다.위치 진저보이 해미충청남도 시 해미면 읍성마을3길 48-8  외관 ​ 외관2 외관3진저보이는 실외에도 매장이 있고, 실내에도 매장이 있습니다.봄 가을에 실외 매장을 이용하면 좋을거 같네요.이날은 날씨가 너무 추워서 실외에 사람이 아무도 없었어요.저희도 바로 실내로 들어갔습니다. 실내 분위기 실내 매장 실내 매장은 이런 한옥 분위기를 갖고 있어요.입구 들어가자마자 카운터가 보이고 왼쪽에는 테이블이 있습니다.안으로 들어가면 더 많은 테이블이 있어요.​ 테이블사람들 진짜 많네요.공휴일이라서,,, 테이블마다 꽉차있어요. 진저 보이 디저트진저 보이 카페에는 디저트가 두 가지 종류가 있었습니다. 하나는 쿠키 같구요. 다른 하나는 브라우니 갔습니다. 브라우니를 주문하면 위에 생크림 같은 거를 올려준다고 하셨습니다.저희는 나중에 저녁을 먹어야 했기 때문에 브라우니를 따로 먹지 않았습니다. 다음에 방문하면은 한번 먹어보려구요. 진저보이 메뉴판여기 메뉴판이에요.커피는 블랙, 화이트, 모카, 크림,아포가토, 음료는 초코, 오렌지, 진저 레몬이 있습니다. 저는 모카를 주문했고,오빠는 크림을 주문했습니다. 여기에 시그니처 메뉴는 크림인데요. 크림은 제가  봤을 때 아이슈페너 같습니다.​ 내가 앉은 테이블진저 보이 테이블 제가 앉은 테이블 입니다. 춘식이 아이패드 커버가 굉장히 귀엽지 않나요?​ 모카 크림제가 주문한 모카와 오빠가 주문한 크림이 나왔습니다. 아 참고로 크림은 아이스 밖에 주문을 하지 못하는 점 참고해주세요. 너무 맛있는 커피저는 모카를 주문했잖아요? 모카는 너무 달지도 않고 그렇다고 너무 안 달지도 않은 딱 적당한 맛이었어요.​ 보통 카페에서 모카를 주문할 때  너무 달았던 곳도 있었는데요 여기는 딱 적당해서 호불호가 갈리지 않을 것 같습니다.​ 오빠가 주문한 크림이군요. 크림과 씁쓸한 커피가 굉장히 잘 어울렸습니다. 그래도 저는 크림보다는 모카가 더 맛있었습니다. 사람의 취향 차인거 같아요. 크림 진저 보이 크림 메뉴입니다.  모카제가 주문한 모카 입니다.   근처에 위치하는 진저 보이 카페는 굉장히 만족스러운 카페였습니다.​사장님들도 굉장히 친절하셔서 더 맘에 들었던 것 같아요~~​ 다음에도 서서 다음에도 에 방문한다면 한 번 더 방문해보고 싶은 카페입니다!!​ #충남카페 #충남카페추천#카페추천 #카페 #카페진저보이#진저보이#진저보이 #충남진저보이# 맛집추천 #카페추천 
안녕하세요.  여행의 다양한 모습을 전달하고 있는 알쓸신잡입니다.  여행을 계획하고 있는 분들을 위한 작은 정보 하나 알려드릴게요. 최근 시에서 지역상품권 1000억 원을 발행했습니다. 2019년부터 발행한 "사랑상품권"의 명칭을 "온통사랑상품권"으로 변경하였고 전국민의 관광객과 주민들을 위한 새로운 도전을 시작했습니다. 명칭을 변경한 이유는 좀 더 이웃님들에게 다가서기 위함이라고 합니다. 시 고유 브랜드인 "온통"의 "온통"을 붙이고 디자인도 시 정체성을 반영해  있게 변경했다고 합니다. 카드형 상품권도 득템이 가능하다고 하니, 참고들 하세요. 모처럼 방문한 이라서 기대도 많이 했고 방송에도 많이 나왔던 을 방문했습니다. 관광안내소를 거쳐 안으로 들어가는 겨울 은 가슴을 기쁘게 해줍니다. 가족들끼리 코로나19때문에 답답했던 마음을 해결하기 위해 모여든 가족들의 모습이 행복해 보이더군요.  은 1491년에 축조된 것으로, 둘레 1,800m, 성 높이 5m로 되어있습니다. 영장을 두고 서해안 방어의 임무를 담당하던 곳입니다. 폐성된 지 오래되어 성곽이 일부 허물어지고 성 안의 건물이 철거되어 그 자리에 해미초등학교와 우체국, 민가 등이 들어섰습니다. 선산 의 오래전 옛 모습을 찾을 수는 없었던 시기도 있었지만, 1973년부터 읍성의 복원 사업을 실시하였고 민가 및 관공서는 철거하면서 오래전 옛 명성을 그대로 되찾는데 성공했습니다. 최근 복원되었던 이라는 느낌이 들지 않을 정도로 오래전 성읍의 모습을 최대한 잘 살렸습니다. 특히 성벽의 모습을 원형 그대로 잘 보존하고 있었다는 부분에서 의 문화재 사랑을 느낄 수 있습니다. 주변의 넓은 공간은 을 관광 온 관광객들에게 무료주차장을 제공해 주기 위해 넓은 공간을 무료주차장으로 활용하고 있습니다.  입구인 진남문을 지나 성문으로 향해봅니다. 관광객들의 이해를 돕기 위해 입구에서 간단한 문화해설을 해주시는 내용을 들었습니다. 20년 전만 해도 이곳은 내부에 민가가 자리 잡고 있었다고 합니다. 신기하죠? 사람들이 살았던 공간이었다는 것이 믿기지 않을 정도!  은 내포지역인 충청도 해안을 방어하는 군사기지로 활용되었습니다. 이런 이유 때문에 읍성 내부 규모는 상상이상으로 넓습니다.  천년의 역사를 간직한   웅장함입구를 지나 다양한 무기들이 실전에도 사용해도 될 만큼 리얼하게 전시되어 있습니다. 영화 속에서 봤었던 신기전의 모습은 로켓 미사일이 떠오르더군요. 우리나라에서 이런 걸 최초로 만들었다는 게 대단하다는 생각을 해봅니다. 성벽을 공격할 때 쓰였던 공성무기까지 다양한 고려 시대와 조선시대 무기들을 배경 삼아 사진촬영을 하시는 분들도 많았어요.   웅장함을 통해 추억 담기동헌은 병마절도사를 비롯한 현감겸영장의 집무실로서 관할 지역의 일반 행정업무와 재판 등이 행해지던 건물입니다. 해미 현감겸영장은 인근 12개군, 현의 병무행정과 토포사를 겸한 지위였습니다.  내아는 관리와 가족들이 생활하던 관사 건물로 동헌이 고을의 공무를 수행하는 곳인데 반해, 내아는 살림집입니다.  내아는 발굴조사와 고증을 거쳐 2000년 11월 현재의 모습으로 복원하였다고 합니다.  사적 제116호로 지정된 이곳은 2014년 8월 15일 제266대 프란치스코 교황이 방문하여 던 장소입니다. 23개국 6,000여 명의 아시아 젊은이들에게 평화와 희망의 메시지를 전하는 폐막미사를 집전하기도 하였습니다. 교황의 방한은 역대 세 번째로, 1989년 요한 바오로 2세의 방한 이후 25년 만의 방한이었다고 합니다. 품격 있고 명성 높은 에서 가족들과 소중한 추억을 담으면서 의 역사를 담아 가시기 바랍니다. 충청남도 시 해미면 읍내리 
사촌언니 결혼식 후, 서해안 고속도로를 타고 올라오던길에 아쉬워서 급하게 검색하고 찾아갔던 !은 서해안 고속도로 관광지로 유명한 장소였다 충남 시 해미면 읍내리 / 041-661-8005 충남 시 해미면 읍내리에 있는 조선시대의 석축 읍성. 사적 제116호이다. 1491년(성종 22)에 축조된 것으로, 둘레 1,800 m, 성 높이 5 m, 성 안의 넓이 196,381m2이다. 영장(營將)을 두고 서해안 방어의 임무를 담당하던 곳이며, 폐성된 지 오래되어 성곽이 일부 허물어지고, 성 안의 건물이 철거되어 그 자리에 해미초등학교와 우체국 ·민가 등이 들어서는 등 옛 모습을 찾을 수 없었으나, 1973년부터 읍성의 복원사업을 실시, 민가 및 관공서가 철거되었다. 본래의 규모는 동 ·서 ·남의 3대문이 있었고, 옹성(...terms.naver.com · 개방시간: 3월 ~ 10월 05:00 ~ 21:00 (연중무휴) 11월 ~ 2월 06:00 ~ 19:00· 문화해설: 10:00 ~ 17:00· 입장료: 무료· 주차료: 무료  - 오후 6시 즈음에 갔는데, 주차장에 여유가 있었다.    주차장이 넓은 편이어서 주차하는데 큰 무리는 없을 듯 하다.​ + 1491년 (성종22년) 축조라니... 여유있게 더 알아보고 갔으면 여기저기 더 살펴봤을텐데   그정도의 체력도 없었을뿐더러, 그냥 맘 편히 힐링할 생각으로 방문했기에 그냥 거닐어보기만했다.​사진을 남겨두진 않았지만, 읍성 주변은 분위기가 활달해서 유원지 온 것 마냥 설레는 분위기에 절로 흥이났다. 읍성 주변 골목도 은근 투어하면 재밌을것같은데... 실제로 골목투어를 해보지는 않아서 장담하진 못하겠다 ^^; 연 날리는 아이들이 꽤 많다. / 간만의 외출에 신나서 그림자 가족사진 찍음 읍성 안에 들어가면, 엄~~~~~~~~~청 넓은 잔디밭이 펼쳐진다.어린 아이들이 있는 가족들이 많이 놀러온것같았다.이 안에 연을 파는 곳이 있는데, 모양과 크기에 따라 가격은 천차만별이었다.(독수리인지 매인지 암튼 그 연이 제일 예뻤으나, 가장 비쌌음) 가을이라고 성벽을 따라 코스모스가 활짝 피어있다. 아이들이 많아서 그 활달함에 은근 에너지도 충전되고탁 트인 잔디밭 + 평화로워 보이는 사람들 + 선선한 바람 = 진짜 힐링될 수 밖에 없는 분위기였다..ㅠㅠㅠ그냥 걷는데 마음이 엄청 편해지고 은근 신바람나고... 오랜만에 여행으로부터 느껴보는 힐링..♡ (해질녘이라서 더 편안한 느낌이 있었나?) 코스모스랑 성문이랑 깃발(?)의 조화가 매우 인상적이었나봄 둘레길 따라 걷다보면 세월의 흐름이 느껴지는 건물 + 돌탑(?)도 있는데, 가까이 안가봐서 뭔지 모르겠다..ㅎ... 아부지가 맘에 들어한 소나무와 함께 찰칵 (가까이 가긴 너무 귀찮았음 ^^)해질녘 노곤한듯 은은한 평온함이 정말 정말 좋았다 ♡ 여긴 어디인고..? 이 날의 베스트 샷은 건졌으나, 안가봐서 모르겠다ㅠㅠㅠ 아니 나 원래 귀찮아도 발품팔아서 호기심 다 충족하고 집에 오는 편인데, 이 날 너무 피곤해서 엄두가 안났음...ㅋㅋㅋㅋㅋ근데 그렇게 피곤하고 귀찮은 와중에 여기 오길 잘했다고 생각함... 분위기 정말 맘에 들어! 길 가다가 만난 엄청 큰 나무. 여기에 무슨 선교사들이 잔혹하게 박해당할 때 이용됐던 나무가 있다고해서 이 나무인줄알고 찍어놨는데 나중에 보니 아니었음. 이 건물도 뭔가 깔끔해서 구경해보고싶었는데, 너무 멀어서 걍 카메라 줌 땡겨서 찍어만놨다..^^  아, 이 해질녘 분위기 좀 보세요 여러분. 좀 어둡게 나오긴했지만 정말 노곤노곤한 분위기였답니다~ 널찍한 들판! 탁 트여서 사람이 많아도 여유로워보이고 애들 뛰어다니기에도 좋아보였다. 벤치에 앉아있었는데, 뒤에 수문장이 한 건물을 지키고 있길래 들어가봄. 코스크 낀 수문장이 나를 반겨준다. 뒤에는 감옥수(마네킹)가 감옥에 갇혀있는데.. 오 은근 무서웠다. 아 무서운 고문 기구들... / 그 와중에 담장 너머 보이는 풍경이 매우 흡족했음 나중에  찾아보니, 여기는 천주교 신자들이 잡혀들어왔던 곳을 재현한 장소라고 한다.종교박해의 현장을 재현한 곳..! 당시에는 별 생각없었는데... 괜히 기분이 묘하다​여기서 다시 나오면 바로 앞에 엄~청 큰 나무가 하나 있다.이 나무가 아까 내가 찾았던 그 나무였는데... 너무 끔찍한 소개가 함께 있었다.  설명 읽고 다시 보면 느낌이 다를걸? (심지어 일몰때문에 시뻘건 후광이 비쳐서 분위기가 더 섬뜩했다 ㅜㅜ) 아 이거 찾아보려고 우선 사진 찍어뒀는데 정확히 뭐라 써져있는지 아직도 안찾아봄;;; 교수님.. 강의를 두차례나 들었지만 저는 아직도 까막눈인가봅니다..ㅠㅠㅠ 사진 외에도 엄청 다양한 무기들이 전시되어있었다. 나가려는 길에 보니, 당시의 무기 모형과 설명이 좌르륵 나열되어있었다. (천자총통 보고 반가웠음... 괜히 아는척 <어머, 지자총통 현자총통 황자총통은 없네~~~?)​그냥 나가기 아쉬워서 계단타고 성벽 위쪽으로 올라가봤다. (성벽 가장자리는 위험하니 절대 오르지 말것)그 곳에는 매우 화려한 북이 있었다. 어두워서 사진이 좀 흔들렸는데 그래서 뭔가 용이 날뛰는듯한 느낌이 남. 생동감 무엇?   깃발이 휘날리는게 뭔가 오 멋있군... 성벽 위에서 바라 본 전경나가는 입구에 뭔가 써져있었다. 아... 답사가면 교수님이 이런거 하나하나 읽고 해설해주셨는데... 그립습니다 교수님...! 쨘!  표석(?)과 관련 설명 나는 어딜 가든지 항상 가로등을 주의깊게 보는 편이다.특히 관광지의 경우에는 가로등이 있어서 보는 재미가 있다!! 나부끼는 깃발... 안녕 얘들아..! 드넓은 주차장을 뒤로 하고 빠이!!(+ 추가로 주차장에 화장실 깨끗한 편! 화장실 깨끗하다 = 관광지 관리가 잘된다. )​마지막은  위치로~~~(서해안 고속도로 타고 올라올 때 한번쯤 들러도 나쁘지 않을듯!!) 충청남도 시 해미면 읍내리 © 2021. 챙림 All rights reserved.​​+ 나중에 집에 와서 검색해보니, 생각보다 볼 만한 것들이 꽤 많았다. (망할 귀차니즘.. 흑흑)   괜히 아쉬움... 다음에 체력이 빵빵할 때 한번 더 방문해서 미처 못 가본 장소들 방문할 예정이다!! 
  오늘 소개해 볼 캠핑장은​충남 에 위치한역사캠핑장입니다~​  역사캠핑장충청남도 시 해미면 동문1길 42  기본정보ㅇ 위치 : 충남 시 해미면 동문1길 42ㅇ 전화번호 : 041-688-0999ㅇ 입/퇴실 : 14:00 / 12:00ㅇ 이용요금 : 평일 3만원, 주말 4만원ㅇ 예약방법 : 홈페이지 예약​ 역사캠핑장 예약 | Haemicamping문의전화 : 041-688-0999 예약바로가기  역사캠핑장 취소환불규정 역사캠핑장 예약 주변관광지 찾아오시는 길 More © 2020 by THE HAEMICAMPING     충청남도 시 해미면 읍내리 동문1길 42번지     역사캠핑장    (사) 역사보존회 사회적기업    문의 : 010-2445-8700  역사캠핑장www.haemicamping.com  역사캠핑장은 톨게이트 나와서 3분~5분거리~?​서울에서도 그닥 멀지는 않은것 같아요~​작년 6월에 개장해서개장한지 얼마 안된.....신생캠핑장이라면 신생캠핑장인데막상 다녀와보니 그렇게 얼마안된캠핑장 느낌은 아녔어요.ㅋㅋㅋㅋ​ 외곽으로 위치해있어서주변 관광하거나 골목식당에 나왔던 맛집들도인접해있어서 심심하진 않겠더라구요~  ​달리고 달리고~~을 지나 안쪽으로 쭈욱 들어가면​ ​오른쪽에 캠핑장이 보입니다~~  ​  ​이곳이 관리실예요!도착하시면 들어가서 체크인하시면 됩니다.​ ​요기로 들어가셔서~!​ 쓰레기봉투는 지급해주시구요~사이트 확인하고 체온측정하고사이트로 이동하시면 되겠습니당~~​매점은 캠핑장내 따로 없구요.근처에 CU가 있어요~​달고나 세트는 판매중이네요!~​  전자레인지와 정수기가관리실 안에 있구요~​구급약품도 눈에 잘 보이게전자레인지 옆에 비치해놓으셨네요~  ​ 입실할때 나누어주시는 안내문인데한번씩 읽어보셔야겠죠!!?항상 저는 이런거 받으면뻔한 내용일지라도 꼭 읽는편!!!  공용시설 및 부대시설관리실 건물 맞은편에 개수대와화장실, 샤워실 건물이 있어요!​   [개 수 대] 개수대는 캠핑장 내 두곳인데야외 개수대는 온수가 안나오고여기 개수대!!​ 가장 안쪽만 온수가 나오더라구요..세제는 없으니 챙겨오셔야해요~​  [화장실, 샤워실] ​한 건물이 있는 화장실과 샤워실특이하게 화장실 문이 투명창이네요~~​ 여자화장실은 두 칸이였어요!  캠핑장이 소규모이긴 하지만심지어 한 칸은 좁았어요ㅠㅠ휴지는 있었구요~​세면대에 손 세정제 있고비누는 원래 있는건지 몰겠는데형체를 알 수 없이 작은 비누조각이있긴했어요.ㅋㅋㅋ안 썼지만,ㅋㅋㅋㅋ​​  ​샤워실 화장실 안쪽으로 들어가시면이렇게~~~​  ​옷장 4칸과샤워기 4곳으로 온수도 잘 나왔어요!​ ​관리실에서 공용시설쪽둘러본 모습이구요~~​  [놀 이 터] ​여름엔 물놀이장으로 이용하는 놀이터예요.여름엔 예약하기가 힘들겠죠!!?​  사이트 정보위에서도 언급했지만 역사캠핑장은사이트가 총 15개뿐인 소규모 캠핑장예요~​배치도가 단순하죠~~​  1번 사이트​관리실 바로 옆에 사이트예요~역사캠핑장은사이트 모양이 사각이 아니예요~​그렇다고 좁은건 아닌듯하고저희는 노스피크 옐로우스톤 EX 3.O좁지않게 잘 피칭했답니다~.  ​ ​그리고 놀이터와도 매우 가까운 사이트죠.취소된거 줍줍해서 간거라...이정도로 가까운줄 모르고 예약했는데...​하...진심 후회했습니다.  ​ 3번 사이트 ​모든 사이트는 사이트내 주차가능해요.관리실 앞에 주차장이 별도로 있으니혹시 큰 텐트 피칭하실 때는이동주차 하시면 되겠어용~​​ 4번 사이트​​ 1번 사이트에서 2번, 3번, 4번 쪽사이트 본 모습이예요~~​ 9번 사이트​화장실과 거리가 가장 먼안쪽 사이트예요~~​ 10번 사이트​​  15번 사이트화장실, 개수대와 가장가까운 사이트예요~​ 15번 사이트에선 정말 가깝네요.ㅋㅋㅋㅋㅋ​이날 많이 와계셔서 빈 자리가별로 없어서 사이트 사진을 많이못찍었는데 워낙 소규모에사이트마다 딱히 은 없어요~​전체적으로 그늘은 부족해 보였고9번부터 15번 사이트 바깥쪽으로일반 도로가 있어서약간의 도로소음이 있을 수 있어요.​ 그리고 추가로 배치도에 없지만7번 8번 9번 사이트 옆으로원두막이 있었어요~​ 원두막 1번, 2번​아마 여름 성수기에 물놀이 개장하면당일 피크닉처럼 이용 가능한원두막이겠죠!??​ 원두막 3번, 4번​ 원두막 5번​ 원두막 옆 쪽 야외개수대예요~​​  캠핑장 입구에 캠핑장 배치도와 주변 가볼만한 곳들에 대해안내되어 있네요~~  저희는 1번 사이트 이용했구요.바로 앞에서 공사를....공사 소음이 어마했어요.​피칭하고 좀 쉬다가 참다참다...  저녁 먹으러 일찍 나가버렸어요.다녀오면 끝나겠지하고...​일요일은 저희쪽이 아닌5번 6번 안쪽에서 아침부터 공사하시던에..​미리 공지가 좀 되었으면하는아쉬움이 있었어요..​ ​그리고 방문안내 문자와방문 다음 날 문자가 오는데시간이....00시....  ​이건 좀 아닌거같아요ㅠㅠ​문자발송 예약시간수정하실 필요가 있지않나 싶습니다...  ​공사 소음과 놀이터에서캠핑장 떠나가라 고래고래 악쓰며나쁜말 섞어가며 소리 질러대는아이들 소리....​매너타임???? 그런거  나만 즐거우면 그만이지~~미친듯이 떠드는 캠퍼들....​밤 11시 넘어서 차 시동켜놓고방문객이 가는건지 온건지부릉부릉 차 소리에...하...​1박였지만 이게 쉬다온건지스트레스 받다온건지....이런 캠핑은 처음였어요.ㅋㅋㅋ전체적으로 운이 없었던듯....​한 번 다녀와본걸로 만족하는역사캠핑장 후기였습니다~​모두 동계캠 안전캠!!운전조심하세요!!​  ​​#역사캠핑장​​​​​​​ 
​ 살이 1년을 하면서 많은 친구들이 놀러 왔고,친구들이 놀러 올 때마다 갔던 곳들 총정리!!!제가 살고 있는 해미부터 시작해서  가볼만한곳들을뽑아 봤으니 추운 겨울이지만 열심히 여행해봐요!인증샷 스팟들을 위주라서 아마 드라이브 코스로즐기다가 사진 찍을 때만 잠깐씩 내려서즐기면 되니까 추위 걱정 말고 으로 오세여~~~​  ​먼저, 겨울이면 삭막해지는 풍경은 어쩔 수 없지만!겨울에 딱 어울리는 먹거리와 즐길 거리들이 있고, 특유의 분위기가 사는 곳들도 많거든요.그렇기 때문에 사람 없는 겨울에 꼭 다 가봐야 해!​ ​ 가볼만한곳 (드라이브 코스)​​1. (주차)2. 해미호떡3. 얄개분식4. 우시장식당5. 동부지역농협연합미곡종합처리장(로드트립 인증샷 스팟)6. 웅도7. 카페만조(일몰 스팟)​  ​ 매일 06:00 - 19:00 / 3월~10월 05:00~21:00*에 주차를 하고 음식점들은 걸어가도 되는 거리!*입장료 없음*반려견 동반 불가​ 가볼만한곳 첫 번째로 소개하는 곳은의 문화 유적지로 꽤나 큰 규모를 자랑하는인데요. :-)은 조선시대의 석축 읍성으로생각보다 넓고 쾌적하게 가꿔져 있어서 산책하면서즐기기 좋은 곳이에요.​ ​특히, 날씨 좋을 때와 봄, 여름, 가을에는 풍경이예뻐서 둘러보기 좋은데 겨울엔 삭막함이 있어요.그래도 도심에서 벗어나 해미의 시골 정서를즐기다 보면 마음이 풍요로워진답니다.​ ​겨울에는 날씨 때문에 할 수 없겠지만 안에서는 피크닉도 가능하고,(텐트는 불가능)연날리기도 가능해서 가족들은 물론, 연인들도데이트 코스, 드라이브 코스로 들리기 좋은 곳이랍니다.​ ​을 위에서 내려다보는 풍경도 멋져요!​ ​​ 해미호떡화~일 10:00~18:00*월요일 정기휴무​백종원의 골목식당에 나와서 유명한 곳 중 하나인해미호떡은 줄 서서 먹는 마가린 호떡이에요.특히, 주말에는 1시간 정도 줄을 서야 할 정도니까오픈하자마자 방문을 하거나 평일 방문 추천합니다.​ ​해미호떡은 1인당 3장의 호떡 구매 제한이 있어요!​ ​요즘같이 추운 겨울에 한 장 먹으면 딱 좋은데요.마가린 호떡인데 풍미도 좋고, 쫀득한 맛도 좋은데...너무 많이 먹으면 마가린이 몸에 안 좋으니까~!우리 적당히 먹기로 해요. ㅎㅎㅎ​ ​그리고, 호떡을 먹기 전에 플레인 요거트를미리 준비하면 좋은데, 요거트에 찍어 먹으면깔끔하고 담백한(?) 색다른 맛을 느낄 수 있어서백종원이 추천했으니 꼭 드셔보세요~!이 정도면  가볼만한곳에 추천할만하죠? 헤헷...​ ​​ 얄개분식매일 11:00 - 새벽 06:00(?)​응답하라 1988에 나온 브라질 떡볶이!바로 에서 걸어서 얼마 걸리지 않는 위치에있는 얄개분식인데요.​심플한 떡볶이인데 맛있게 즐길 수 있어요!​ ​메뉴가 기본 모듬떡볶이 2인, 공기밥(밥 비벼 먹는용)으로 굉장히 심플한데 가볍게 즐기기 좋은분식을 찾는다면 추천합니다. :-)​ ​​ 우시장식당화~일 10:30-19:00*14:00-16:00 브레이크 타임*월요일 정기휴무​백종원의 골목식당에 나온 맛집!!!친구들 데려가서 먹이면 다 맛있다고 엄지척하는 곳!특히, 비리지 않은 곱창이랑 진한 국물이 예술인곱창전골까지 먹어야 하는 곳!!!  ​ ​곱창전골은 처음에 나왔을 때 먹으면 좀 밋밋해요.좀 오래 끓이는 것을 추천하는데요.첫 번째 떠서 먹고, 두 번째 먹잖아요~?그럼 첫 번째는 응??? 밋밋한데? 하실 수 있고두 번째 먹었을 때!!! 크흐!!! 진국이네!!! 하실 거예요!* 이건 제가 무수히 많이 먹어 본 꿀팁!​ ​​  로드트립(동부지역농협연합미곡종합처리장) 가볼만한곳 인증샷 스팟!​여기는 제가...  시내 이마트로 장 보러 가다가마주한 곳인데 진짜 무슨 캘리포니아 로드트립이생각나서 제가 이리저리 많이 추천하는 곳이에요.그 후로는 정말 많은 분들이 사진을 찍는 곳이 됐는데차가 많이 다니지는 않지만, 그래도 다니니까!!!안전한 촬영 주의하세요!​  ​ ​겨울에도 날씨만 좋다면 정말 이국적인 풍경을자랑하는 저희 동네 명소(?) 입니다. 껄껄...​ ​​ 웅도물때가 되면 잠수교가 되는 신비한 곳!​작년에  가볼만한곳으로 핫했는데요.처음엔 이런 데를 누가 좋아할까?? 하고 말았는데.아니 이곳이 이렇게 뜰 줄이야~???​  잠수교가... 신기한 거였나...?아무튼! 저는 에 살아서 그런지 그저 그랬는데다들 좋아하니까... ㅎㅎㅎ물때에 맞춰 가면 신기한 현상을 볼 수 있는 곳이랍니다.​ ​웅도는 특히나 물때 맞춰 가서 인증샷을찍어야 하는 곳이니까, 물때 알아보기는 이전 포스팅을참고해 주세요. :-)​▼▼▼▼▼​  웅도 잠수교 물때 알아보기! 가볼만한곳으로 소문이 난 웅도! 제가 올해 3월에 갔을 때만 해도 사람 1도 없는 곳이었는데 이제는 ...blog.naver.com ​물때에서 만조를 보고, 만조 시간 전에 가면잠수교에 물이 차오르는 것을 보고, 인증샷을찍을 수 있답니다.​ ​간조가 될 때는 이렇게 웅도를 잠수교를 통해서드나들 수 있는데, 만조가 되면 물이 차서섬에 갇히거나 섬에 갈 수 없게 되는 곳이에요.​하지만 주변을 둘러보면 풍경도 꽤나 멋지니까!웅도만 보지 말고 주변도 꼭 봐주세요. :-)​ ​잠수교가 되기 전 30분이 사람들이 가장 많은데진짜 여기 사람 1도 없었는데...ㅋㅋㅋ이번 여름에 가니까 진짜 많더라구요.핫한  가볼만한곳이 됐는데, 겨울에는 물에발을 담그는 인증샷을 찍는 사람은... 없겠죠?혹은 겨울에 발을 담가야 진정한 인싸니까!!!도전해 보시죠!!!​  ​ ​산과 바다 풍요로움 그 자체 드라이브 코스를즐길 수 있는 입니다. ♥​ ​ 카페만조수~금 10:00-18:00토,일 10:00-19:00*월, 화 정기휴무​ 드라이브 코스의 정점!단지 카페뿐만 아니라, 카페 앞에 펼쳐진바다도 볼 수 있고 일몰을 감상하기 좋은 곳이에요!은 정말이지 산과 바다를 둘러보기 좋은서울 근교라서 여행하기 좋답니다.(자기 지역 자랑질♥)헤헷...​  ​ ​특히, 카페만조에서는 2층 창밖으로 펼쳐진바다 풍경을 즐기기 좋은데 간조 때는 바다를걸으면서 산책하기 좋고, 만조 때는 서해안의바다를 즐기기 좋아서  가볼만한곳으로 추천해요!​ ​카페만조에서는 직접 만든 베이커리류와 있는 음료들을 맛볼 수 있구요.야외 좌석은 반려견 동반 좌석이라서저도 저의 반려견과 함께 자주 방문한 곳이에요.​ ​일몰 때쯤 밖으로 나와서 이렇게 바다 산책도 하면좋은데, 물 빠진 바다 풍경 넘 예쁘지 않나요?​  ​ ​그리고, 안쪽에는 또 왕산포선착장이 있는데요.​ ​여기도 웅도처럼 왕산포선착장에서안도라는 작은 무인도로 가는 길이 있어요.여기도 만조 때가 되면 길이 잠긴답니다!​ ​이렇게 어민들이 어업을 하는 곳인데일몰 때 풍경 정말 환상적이라서 추천해요!!! 가볼만한곳의 마무리를 하기 딱 좋은 곳이죠?​  ​ ​이렇게  드라이브 코스로 좋은 곳들을해미부터 시작해서 소개를 해봤는데요. :-)문화 유적지부터 맛집, 인증샷 스팟에산과 바다 풍경까지 멋진 !!!아직도 즐겨보지 못한 분들은 꼭 즐겨보세요~!​  ​ 충청남도 시 해미면 읍내리해미호떡충청남도 시 해미면 읍성마을2길 15-1얄개분식충청남도 시 해미면 읍성마을4길 22-2해미우시장충청남도 시 해미면 읍성마을3길 22동부지역농협연합미곡종합처리장충청남도 시 운산면 거성능라벌길 131 웅도충청남도 시 대산읍 웅도리카페만조충청남도 시 지곡면 중왕뱃마을길 14 1층 카페만조 ​저의 모든 SNS 콘텐츠는 아래 링크를 통해" 팬하기 " 후에 즐길 수 있어요!인스타그램 " 팔로우​ " 로 소통해요! :-)​▼▼▼▼▼​https://in.naver.com/kwanoo [네이버 인플루언서] 딸기소보루색다른 여행과 취미를 즐기는 남자, 딸기소보루입니다!in.naver.com ​ 
  옛날곱창​골목식당  편에 나온 곱창전골을 먹으러 다녀왔습니다. 골목식당에서 솔루션을 진행한 해미우시장이 브레이크 타임이라 같은 곱창전골 레시피를 공유하는 형제 식당인 옛날곱창 집으로 발길을 돌렸습니다.  두 가게의 맛이 어떻게 다른지 알 수는 없지만 개인적으로 굉장히 맛있게 먹고 온 골목식당  곱창전골 맛집으로 볶음밥까지 알차게 먹고 온 내돈내산 후기를 작성해 볼까 합니다 :-)​​    옛날곱창 메뉴  메뉴는 단 두 개입니다.돼지곱창전골과 돼지곱창구이!저희는 곱창전골 소자 20,000원사이다 2,000원볶음밥 2,000원총 24,000원의 음식을 주문해 먹었으며​구이와 전골을 함께 먹을 수도 있습니다.함께 주문할 경우 구이를 먼저 먹은 후 전골을 먹으면 된다고 하네요!​사실 곱창전골이 방송에 나왔기 때문에 전골의 인기가 압도적으로 많을 것이라고 생각하였는데 곱창구이를 찾는 사람들이 굉장히 많았습니다. 중요한 건 다 팔렸다는 것 정도?!​제가 방문했던 일요일 오후 2시 30분 기준 돼지곱창구이는 다 팔려서 주문이 불가하였습니다.​​  빠르게 나오는 음식들!  밑반찬과 소스 슉슉 세팅 해십니다.전체적으로 맛있고 특히 소스가 인상적이었습니다. 매콤한 편인데 곱창과 잘 어울릴 것 같더라고요!​허기진 배를 반찬으로 달래며 언제나 오나~ 했는데 곱창전골이 테이블 앞에 나오기까지  10분도 걸리지 않았던 것 같아요!덕분에 배고픈 저희들은 돼지곱창전골을 맛볼 수 있었습니다.​​ 돼지 곱창전골은 처음 먹어봐서 잡내가 날까 걱정이 돼지도 하고 어떤 맛일까? 궁금하기도 했는데요.실제로 먹어보니 개인적으로 소 곱창전골보다 돼지곱창전골이 더 제 취향이었습니다 ❤​끓으면 끓을수록 국물이 깊어져서 맛있고부추+팽이버섯+냉이의 조합도 좋았습니다.곱창도 맛있지만 야채가 너무 맛있었던 전골로 냉이가 신의 한 수였다고 봅니다!​돼지곱창 양도 생각보다 많이 들어있었고 잡내가 심하지 않아서 좋았어요.특히 질기지 않고 끓여도 끓여도 질겨지지 않고 오히려 부드러워지더라고요!​​ 돼지 잡내에 예민한 분들은 같이 나온 소스에 꼭 찍어 먹어 보세요! 돼지곱창전골집 만의  있는 소스로 매콤함이 돼지곱창의 잡내를 잘 잡아주었습니다.​​  다 먹은 후 볶음밥은 필수죠!볶음밥 주문하면 직원분이 맛있게 볶아주십니다.​​ 자극적이지 않지만 계속 손이 가는 맛이었습니다.특히 눌은 누룽지가 정말 맛있었어요 1​​ 마지막까지 정말 맛있게 먹었던 곳으로  골목식당  편을 보고 어디를 갈까 고민되는 분들에게 꼭 추천하고 싶습니다.​​  기타 정보들 옛날곱창은 에서 걸어서 7분 정도에 위치한 곳으로 주차가 가능하기는 합니다.다만 사람들이 많은 골목길이기도 하고 중간중간 공사 중이더라고요 ㅠ​어차피 곱창 먹고  갈 거잖아요?!걸어서 7분 거리에  무료 주차장이 있습니다. 꽤 넓은 공간이기 때문에 쉽게 주차가 가능하니  주차장 이용하는 것을 추천합니다.​​  내부는 10테이블 정도의 작은 가게이고 만석은 아니지만 사람들이 꾸준히 오고 가는 식당이었습니다. 일요일 2시 30분인데 이 정도면 토요일 점심, 저녁, 일요일 점심에는 사람이 많을 것 같습니닿ㅎ 맛있거든요!!게다가 술을 부르는 맛이라 술 한잔하면 헤어 나올 수 없을 수도?!​​  옛날 곱창은 사실 백종원의 골목식당에서 정식으로 설루션 받은 가게는 아닙니다.​원래 해미 우시장이라는 식당에서 곱창전골 솔루션을 받게 되었는데요!방송을 보신 분은 아시겠지만 두 가게 사장님의 아름다운 인연으로 곱창전골의 레시피를 함께 공유하게 되었습니다.그래서 두 가게는 형제 가게가 되었고 같은 레시피를 공유하고 있다고 하는데요!​실제로 맛이 같은지는 잘 모르겠지만 굉장히 맛있게 만족하며 식사했기 때문에 꼭 추천하고 싶은 음식입니다.​   골목식당  투어를 하며 가게 된 이 식당은  맛집이었습니다. 맛집 찾는 분들에게 강력 추천하는 곳으로!주변에 놀 거리, 먹거리가 많아서 시간 보내기도 좋은 곳입니다 :-)1분 거리에 백종원이 극찬한 마가린 호떡을 판매하고 있는 해미 호떡이도 있으니 후식으로 꼭 먹고 오세용~​​해미우시장 후기 👇  맛집 해미우시장! 너무 맛있어서 포장까지 해온 내돈내산 맛집 맛집 해미우시장 일주일만에 다시 방문하게 된 에서 드디어 해미우시장 곱창전골을 먹었습니다. ...blog.naver.com ​​ 옛날곱창충청남도 시 해미면 읍성마을2길 3 ✔번호041-688-8113✔주소충남 시 해미면 읍성마을2길 3✔영업시간매일 11:00~20:00매주 월요일 정기휴무​ 
​​안녕하세요!​오늘은  주차장 맞은편에 얼마전 새로 오픈한 횟집'조성복의 부엌 선착장' 후기입니다​  ​​  ​새로 개업한 식당답게 식당 입구에 화환이 가득해욬ㅋ​주차는  주차장 이용하시면 편한데,가게앞 도로 갓길?에도 대시긴 하더라구요​  ​입구쪽 창문에서 보이는 주방모습과일식조리/복어조리 자격증그리고 수조 안 물고기들!​물고기들 입주변 상처도 없고 광어가 매우매우 컸어요​  ​​ ​​​영업은 오전 11시30분부터 밤 10시30분까지인데3시30분부터 5시까지는 브레이크타임이에요~​​  ​회, 초밥, 알밥 등 해산물 메뉴 외에도 와규스테이크도 있어요!ㅋ​어린이정식은 보통 돈가스인경우가 많은데,여기는 회도 조금 나오고 와규스테이크와 알밥 등등이 나온대요​아기보다는 말 그대로 어른들 먹는거 다 먹을수 있는데매운것만 못먹는 어린아이용 메뉴..?(대상이 좀 애매한듯...?)​​  ​여기가 식당이기 전에는 펜션이었어요!공용으로 쓰는 거실과 방 3개인가 있는~​현관에서 신발 벗고 들어가는 형식이고,테이블+의자에요​개인적으로.. 공간이 나눠져있어서 더 좋았어요홀이 뻥 뚤려서 크면 소리도 좀 울리고아이 데려갔을때 좀 더 눈치보여서요..ㅋ​​​  ​​저희는 점심회정식 세트 2인을 주문했고,샐러드, 무조림, 게불/멍게/관자, 바지락찜, 전복죽, 콘치즈, 연어김밥(?) 등등이 먼저 나왔어요!​아기가 있어 전복죽은 3개 주셨더라구요~(감사합니당!)​​  ​​요건 숙성회!숙성회라 쫄깃하고 맛있더라구요~​회 접시에 있는 입자 두꺼운 생와사비는 회에 올려서 먹는용,입자가 좀 고운? 따로 주시는 와사비는 간장에 풀어서 찍어먹는 용도래요​조성복 셰프님이 직접 오셔서음식설명도 해주시고 가셨어욬ㅋㅋ​  ​​  ​​낙지볶음, 생선구이, 와규스테이크, 새우튀김도 나왔어요(사실 튀김은 깜빡하셔서 마지막에 다 먹고 주심..ㅋ)​낙지볶음에 알(고니..뇌처럼 생긴 그거욬ㅋ)도 들어있어요​생선구이는 가자미 같았는데 약간 반건조보다 덜 말린 생선을 구운 느낌? 이것도 맛있었어요 ㅋ​그리고..와규스테이크!이집 와규스테이크 맛집이네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​셰프님이 냉동 말고 냉장 고기 좋은거 써서 맛있다고 하시더니부드럽고 좋았어요​그리고 뭔가 횟집에서 먹는 스테이크라 느낌이 남다름​  ​​ ​요건 참치회!​전 참치를 즐기지 않아서 부위는 잘 모르겠지만,저녁에는 부위가 더 고급부위로 다양하게 나온대요~​남편은 마른김 싸먹어야되는데 없어서 아쉽다고 하더라구요~​​ ​​요건 마지막 어죽!매운탕에 공기밥 대신인가봐요​버너에 냄비 대신 뚝배기로 나오니까 아이랑 먹기 덜 위험해서 좋았구,매운탕보다 지역이 드러나는 음식이라 색달랐어요~​어죽에는 밥이랑 면이 들어있어요3그릇 비움......ㅋㅋㅋ​공기밥도 요청하면 주신대요!​​ ​후식으로는 커피 있습니당아메리카노(블랙)과 카페라떼(믹스커피!)​​​​전반적으로 가격대비(점심회정식 1인 18000원) 구성이나 맛 모두 만족스러웠고,셰프님과 직원분들 모두 친절했어요~​다만, 음식이 시간텀을 주고 몇개씩 나오는게 아니고음식 나오는대로 메뉴 하나씩 갔다주셔서살짝 정신없긴? 했어요(김밥/유부초밥 하나 나오고1분 뒤에 바지락찜 하나  갔다주시고 이런식..?)​그치만 이건 음식 조리가 끝나자마자 갔다주시는거라음식이 맛있는 온도로 나오기도 하고,먹는흐름이 끊기지 않아서 오히려 더 좋은거같기도 해요!​​+지극히 애엄마입장에서! 아주 개인적으로!아기의자가 없고유모차를 가져왔을 시 보관이 좀 애매하다는게 좀 아쉬웠어요(그치만 이건 뭐.. 일반 손님이 아닌 유모차 가져온 애기엄마 입장인거라서 패스 하셔도 될듯!)​​​​  조성복의부엌선착장충청남도 시 해미면 읍내리 116-2 ​주차는 주차장 이용하면 편해요아기의자 없음  ​​+그리고 이건 저번에 갔던 해미의 또다른 횟집해미 택시, 시외버스차부 근처 '해미횟집' 후기에요👇👇👇 [] 해미 신상 횟집 '해미횟집'​​안녕하세요​오늘은 해미 택시차부, 하나로마트 맞은편에 새로생긴(진미식당 있던 자리)해미횟집 리뷰...m.blog.naver.com ​​ 
  있는 칼국수 찾을 때 맛집 해인칼국수   주소:충청남도 시 해미면 남문2로 128영업시간: 첫째 주 셋째 주 일요일 휴무오전 10시부터 오후 7시로브레이크타임: 15:30 - 17:00안녕하세요.최근  당일치기로 놀러갔다왔어요 :)​에서 간단히 점심을 해결할 생각으로 친구에게  맛집을 물어봤요 :)​  맛집은 골목식당에 나와서 유명한 식당은 웨이팅이 심하다 해서 저희는  현지인 맛집인 해인 칼국수를 다녀왔어요​   해인칼국수는 따로 주차장이 없어요 :)​다행이  근처 골목의 경우 흰선으로 자유롭게 주차가 가능해요​은  대표 관광지로 주차가 어려워요   맛집답게  바로 앞에있어서 어렵지 않게 찾을 수 있었어요 :)​가게가 작은데 계속 사람들이 오고가더라고요   칼국수 맛집 해인칼국수는 첫째주 셋째주 일요일은 휴무라고 해요​영업시간의 경우 오전 10시부터 오후 7시로 이른 에서 이른 점심을 찾는다면 추천드려요​브레이크타임이 있으니 조심하세요:)   해인칼국수는 실내가 좁은 편이예요.총 1층과 2층으로 되어있어요. 1층에도 입식 테이블이 있지만 거의 주문만 받으시더라고요.식사의 대부분 2층에서 하세요 2층 좌석은 총 6개의 좌식으로 되어있어요. 현지인 맛집의 유일한 단점은 좌석이였어요.  테이블도 작고 규모 자체가 작어서 식사에 조금 어려움이 있었어요.  칼국수답게 메뉴는 딱 3가지예요.칼국수, 비빔국수, 잔치국수​저희는 3명이 가서 각각 칼국수, 비빔국수, 잔치국수를 시키고 싶었지만 주방이 바쁘기 때문에 2가지 메뉴로 시키라고 하시더라고요.​그 후 옆에 테이블 보니 3인이 4개를 시키면 3개 메뉴가 가능했어요 :)​시키려는 메뉴 갯수 -1 만큼 주문이 가능한 것 같아요 김치를 제외한 모든 메뉴는 국내산이죠 :) 특이하게 1층에서 주문 후 2층으로 올라가서 식사를 해요.​계산의 경우 후불이고요 :)​  맛집 답게 바로 앞에 이 보이죠  기본 반찬은 심플하게 김치와 단무지 :)​김치의 경우 중국산 김치이기 때문에 특별한 맛은 없었어요 작은  칼국수 이다보니 모든게 셀프예요.물 역시 셀프!!​깔끔하고 조금 편안한 식사를 원하신다면 비추해요 소스는 후추랑 소금이 준비가 되어있었어요 :) 해인칼국수는 잔치국수와 칼국수만 하다보니 나오는 시간은 굉장히 빨랐어요 :)​시킨지 5분만에 호다닥 왔지요 :)  해인칼국수는 중면을 사용해서 만들었어요.​딱 봤을 때는 엄청 심플한 메뉴같지만 깊은 내공이 들어가 있었어요. 잔치국수 굉장히 조개육수와 멸치육수로 깔끔하면서 시원한 맛이 느껴져요.​계란을 풀어서 담백하면서도 부드러운 맛을 살렸죠.​신기하게 다데기 양념이 들어가있는데 다데기를 풀면 맵지않고 더 담백하더라고요!! 제가 시킨 비빔국수예요.이거 처음 시키고 받았을 때는 조금 신기했어요.​토속적인 맛을 좋아하면 무조건 강추!!!!​지금까지 먹어본 비빔국수와 다르게 약간 미지근하게 제공되더라고요  비비는 영상을 봐도 다른  칼국수에 비해서 소스 양념이 적고 김이 나느거 보이시나요 :)​비빔국수는 보통 생야채를 많이쓰는데 신기하게 볶은 애호박을 넣었더라고요.​기존의 비빔국수와 전혀 다른 맛이라고 생각하세요 다른 비빔국수와 다르게 새콤 달콤하지 않아요묵직한 고추장 베이스의 토속적인 비빔면이예요. ​한식을 좋아하신다면 무조건 좋아하실 맛의   맛집이였어요​특히, 약간 미지근하게 제공되다보니 호박이 비비면서 더 익어서 더 달콤하더라고요 다른 비빔국수에서는 느낄 수 없는 바지락 살도 들어가있더라고요 :)​바지락이 작지만 쫄깃하게 씹혀서 맛을 더해줘요​이게 해인칼국수 맛의 비법인가봐요 하지만, 양념이 조금 약한편이다보니 면만 먹으면 싱겁다라고 느낄 것 같아요.그래서 꼭 야채를 올려드세요!!​다음에 간다면 비빔시키고 주문 전에 소스랑 야채 많이주세요. 라고 할 것 ​  ​ 관광 후  맛집 찾는다면 3분 거리에 위치한 해인칼국수 추천해요.​ 현지인 맛집답게 비빔국수가 저희가 먹은거와 굉장히 다른 맛이예요.​하지만,  칼국수 중 규모가 작아서 깔끔하고 편안한 분위기를 바라신다면 조금 거리가 멀어요.​이상 만족했던 해미 맛집  해인칼국수였습니다.​  윱슐랭 평점: ★★★★☆​토속적인 맛의  칼국수 맛집!!다만, 좌석이 많이 좁지만 웨이팅 없이 간편한 한끼 가능   해인칼국수충청남도 시 해미면 남문2로 128 주소:충청남도 시 해미면 남문2로 128영업시간: 첫째 주 셋째 주 일요일 휴무오전 10시부터 오후 7시로브레이크타임: 15:30 - 17:00​​  ​ 
성공하는 루나입니다.​https://www.instagram.com/p/CdjaH54B1W0/?igshid=YmMyMTA2M2Y=  루나의 인스타 입니다.이웃님들의 맞팔 환영합니다.놀러오세요~~^^ ❤ 🤍 💟 🧡 ​​'상서로운 산'이라는 의미를 간직하고 있는 충남 . 여행지로 가장 유명한 !은 의 랜드마크이자 조선시대의 대표적인 읍성 중 하나로 손꼽힌다.에서 산책을 한 후 근처 한옥 카페를 찾았다. 진저보이 해미충청남도 시 해미면 읍성마을3길 48-8 충남 시 해미면 읍성마을3길 48-8 진저보이 해미​매일 10:00 ~ 20:00Last Order 19:30​※ 애견 동반, 반려동물 동반 가능주차 가능  진저보이 해미는  앞에 위치한 한옥컨셉 카페로 커피와 진저 디저트를 내어주는 카페이다. 골목 안쪽에 위치한 진저보이는 자치 잘못하면 그냥 지나칠 수 있으니 천천히 골목골목 사이로 찾아오기 바란다.한옥 외관만 봐도 딱 내가 좋아하는 깔끔한 느낌이다.  진저보이는 실내 못지않게 여유로운 실외 좌석들이 있다. 야외 한쪽 벽에는 대나무가 심어져 있고 뜨거운 햇빛을 막아줄 파라솔도 준비되어 있다.  진저보이 커피는 호주의 스페셜티 커피 브랜드 놈코어 커피를 맛볼 수 있다.서울 연남동에 위치한 @another.room 에서 마셔볼 수 있고, 들여오고 있다. 커피를 주문할 때 직원분이 차분한 목소리로 커피 원두에 대해 꼼꼼히 설명해 주신다.이런 설명은 처음이라 "매번 손님이 올 때마다 이렇게 설명해 주시나요?""네 설명해 드립니다."와~~~ 친절한 서비스 good!음료는 다양하지 않지만 커피가 맛있는 집이니 메뉴가 짧아도 좋다.  디저트는 세 종류가 있다.진저브레드, 마카롱, 진저 초코 청크 쿠기가격이 나쁘지 않다. 진저브레드가 3,500원 가격이 훌륭하다.    투박한 한옥을 고치고 꾸며, 편안하고 친근하다.깔끔하고 고즈넉한 한옥카페전체적인 내부 느낌은 모던하면서 과하지 않게 절제된 인테리어. 인스타 감성 사진 찍기 좋음 ^^루나는 오픈 시간에 맞추어서 가서 사람이 없었지만 아마 사람이 많았다면...   이 자리 찜!야외 테라스가 예쁘게 보여서 힐링 되는 곳!왜 진저보이일까 싶었는데...해미가 생강이 유명하다고 한다. "육쪽마늘도 유명한데 '갈릭 브레드' 도 개발해주세요!" 지역 과 요즘 감성에 맞춰 이름을 잘 지은 이름진저보이​ '진저보이 해미'  책이 한 권 카운터에 있어서 가져와서 한번 훑어보았다.진저보이를 왜, 어떻게 만들었고, 꾸려나가고 있는지에 대한 내용의 짧은 에세이! 아이스 아메리카노(아아) 4,500​산미가 적당히 있어 좋았던 커피!  진저브레드 3,500​얼마나 예쁜지 보기만 해도 보드라움이 느껴지는데...폭신폭신함과 부드러움 크림! 이것은 케이크와 빵의 중간 느낌이 나는 케이크폭신하면서 아주 달지 않다. 생강이 들어간거 맞나? 싶을 정도로 생강 맛이 안난다.무엇보다 고급스러운 비주얼에 고퀄리티 맛까지 선사하는데 가격이 저렴하다.​  # #카페 #진저보이 #진저보이해미 #카페 #해미카페 #진저브레드 #해미가볼만한곳 #가볼만한곳 #애견동방 #반려동물 #한옥카페 #해미한옥카페 #한옥카페 #야외테라스 #테라스카페 #여행 #나들이 #당일치기 #카페투어 #혼자 #진저보이커피 #커피  
 맛집영성각 그리고 카페​ 근처에 사람들이 줄서서 먹는 곳이있다고 해서 찾았는데 중국요리집이었어요.영성각은 아주 오래된 중국집이라고 하더군요.제가 갔을 때도 테이블이 만석이라조금 신기했어요.​옛날식 중국요리집.예전의 어릴적 향수를 불러 일으키는 느낌이랄까안은 유구한 역사를 대신 말해주듯테이블이며 의자며 약간은 노후됐지만왠지 모르게 음식 맛이 더 기대되게 만들었어요. 맛집 룰루랄라~♡​ ​드라마에나 나올법한  맛집영성각입니다 ㅎㅎ생각보다 안은 넓어요.안 보이는 곳에도 테이블이 우후죽순 있어서놀랄 따름입니다^^​ ​메뉴판은 이러합니다.그래도 요리종류가 꽤 많더라구요.저희는 짬뽕밥 하나 짜장면 하나탕수육 소를 주문했는데요.​ ​아뿔싸 여긴 탕수육 위에소스가 처음부터 부어져 나오더라구요ㅜㅜ​ ​그래서 달달한 소스를 그대로흡입해야만 했어요.탕수육 소스가 엄청 달달하게 느껴지더라구요.​ ​보이시죠?엄청 달달구리한 탕수육 소스처음에 먹었을 때 너무 달아서 깜놀했는데먹다보니 땡기는 맛 이거 어쩔ㅜㅜ난 지금 당을 흡수하면 아니 되는데 ㅋㅋㅋ​ ​근데 먹다보니 진짜 중독되는 맛이에요.자꾸만 손이 가요. 손이 가 ㅎㅎ 맛집 영성각 탕수육은어린 아이들이 엄청 달달구리해서 좋아할 것 같아요.근데 소스가 부어져 나오는게좀 아쉽긴 해요ㅜㅜ​  ​단무지와 양파가 땡기는 맛이라니 ㅎㅎ​ ​김치는 짬뽕밥 때문에 나왔는데익은 김치였으면 좋았겠다는 생각이 들었어요.​ ​탕수육은 간장고춧가루소스에찍어먹어야 느끼한 맛이 덜할 것 같아요 ㅎㅎ​ ​짬뽕밥은 쏘쏘~했습니다.건더기가 야채위주로 많아서 이 점이 좀아쉬웠어요.에서 먹었던 배가짬뽕이 생각나는 맛이에요ㅋ그냥 무난했던, 그렇다고 있게 기억에 남을 그런맛도 아니더라구요.​ ​짜장면은 도경이가 맛있다고 잘 먹었어요.윤기 좌르르~굿!!!!​ ​ 맛집 영성각결론적으로 말하면 줄서서 기다릴 정도로맛있는 맛은 아니구요~그냥 옛날식 중국요리를 연상시키는맛이라고 보면 됩니다.달달하고 입맛을 확 땡기는 맛이긴 한데건강을 생각하면 먹으면 안 될 것 같아요ㅎㅎ당분이 엄청 느껴지거든요^^​  ​영성각에서 식사를 하고맞은편에 보이는  카페를 갔어요.​ ​카페 안이 상당히 넓었는데거의 대부분이 테이크아웃 해가시는 손님이었어요.저희는 화장실도 이용할 겸 카페 내부에서먹었는데요.​ ​오~유자스무디 짱맛이었어요^^이건 꼭 먹어야 되는 맛이에요 ㅎㅎ​ ​커피도 나쁘지 않았지만유자스무디가 넘 맛있어서 기절각ㅎㅎ​ ​카페 분위기가 예쁘거나 아기자기한 것은아니지만 음료 맛이 좋으니 카페도 꼭 가보셔요.​ ​도경이 요즘 살이 포동포동 올라서귀여워 둑겠어요 ㅋㅋ  ​에 가시게 되면 맛집 영성각과 카페 한 번 들려보셔요^^​ 영성각본점충청남도 시 해미면 읍내리 169-1 
 안녕하세요 지권입니다.​오늘은   외곽에 위치한수제돈까스 맛집 한 곳을 소개해보려합니다.​사실 큰 기대없이 방문했던 곳인데 제가 살면서 먹었던 수제돈까스 중에서 손에 꼽을정도로 맛이 좋았던 곳이에요. 내돈내산 솔직후기 김추일수제돈까스 점충청남도 시 해미면 해운로 17TEL)041-688-8879​화-금 11:00~19:00토-일 11:00~19:30매주 월요일 휴무김추일수제돈까스 점충청남도 시 해미면 해운로 17  ​  서문 앞,  고등학교 입구에 위치한 김추일 수제 돈까스​ 외곽을 따라 걷다보면 작은 건물의김추일 수제돈까스 후문으로 도착하실 수 있는데요.​ ​옆 골목을 통해 앞쪽으로 돌아가시면가게로 연결되는 입구와 함께 간판이 보여요!​가게 바로 앞이 도로가인데 차가 많이 안다녀서다들 그냥 앞쪽에 주차를 하시는 것 같더라구요.​저는  정문쪽에 있는 공영주차장을 이용했는데365일 무료로 이용이 가능하고, 제한시간도 없어서편하게 주변까지 둘러보고 가실 분들은 주차장을 이용하시기를 추천드려요!​공영주차장에서 가게까지는 도보 5분거리입니다.​  ​가게 내부는 생각보다 넓은 편이었는데평일 점심시간에도 웨이팅이 있을정도로 유명한맛집이라고 하니, 사람이 많은게 불편하신 분들은저처럼 느지막히 방문하셔도 좋을 것 같아요.​ ​이라는 곳이 가족단위로많이들 방문하는 관광지이다보니 안쪽에는아기의자도 꽤 여러개가 준비되어 있었습니다.​​  ​메뉴는 돈까스, 떡갈비, 치킨부터샐러드나 우동, 국수, 샌드위치, 떡볶이까지꽤 다양한 메뉴를 판매하고 있었었는데요.​요즘엔 어딜가든 수제돈까스 가격이 비싸서돈까스 비쥬얼을 확인하기 전인데도 이정도 가격이면크게 비싼편은 아니라는 생각이 들더라구요.​ Previous imageNext image ​밑반찬은 산고추절임과 단무지, 배추김치​ ​김추일 수제돈까스는 경양식 돈까스 전문점이지만기본으로 소스가 따로 제공이 되더라구요.​첫번째가 달달하고 부드러운 경양식돈까스 소스,두번째가 색깔만 봐도 느껴지듯이엄~~~청나게 매운 돈까스 소스입니다.​ ​부족한 돈까스 소스나 스프는 셀프코너에서자유롭게 리필이 가능합니다.​ ​그리고 후추가 뿌려진 크림스프도 나왔는데크림스프는 그냥 시중에 파는 무난한 스프맛이었어요.​ 치즈모듬정식 11.0돈까스 정식 8.0어묵 우동 7.0​큼지막한 3가지 종류의 어묵과 쑥갓, 김가루가뿌려진 어묵우동은 어묵의 비쥬얼만 봐도다른 곳에서 파는 저렴한 어묵과는 차이가 있었어요.​ ​오징어가 박혀있는 오징어 어묵부터어묵 하나하나의 맛에 개성과 이 있었는데비쥬얼만큼이나 고급스러우면서 쫀득한 어묵 식감에진하고 감칠맛 있는 국물 맛이 특징입니다.​ ​사실 면 자체는 큰 특별함이 없었는데국물 맛도 깊고 시원한 맛이 있어서 평소에 우동을자주 드시는 분들은 충분히 만족하실 수 있을거에요.​  ​큼지막하고 두툼한 등심돈까스 2장으로 구성된돈까스 정식은 김추일 수제돈까스의 대표 메뉴로비쥬얼만봐도 돈까스의 바삭함이 느껴지더라구요.​튀김옷만 보면 경양식 돈까스보다는 일식카츠에가까운데 맛이나 구성은 딱 경양식 돈까스 맛인게먹으면서도 좀 독특하고 신기하다고 생각했어요.​  ​흰 쌀밥 한스쿱에 케요네즈 샐러드,푸실리 샐러드 파스타, 콘옥수수, 단무지 등​구성은 완벽한 경양식 돈까스 구성!​  ​등심돈까스를 잘라보았는데, 그동안 제가 먹었던경양식 돈까스 중 가장 고기가 두툼했어요.​일단 고기에 잡내도 없고, 튀김의 식감이 바삭한게너무 좋았는데 한입 먹어보니까 왜 돈까스 소스를따로 제공하시는건지 바로 알겠더라구요.​이런 바삭한 돈까스에 소스를 붓는건 유죄..사장님의 튀김옷에 대한 자신감이 아닐까 싶어요.​ ​치즈 + 치킨 + 멘치까스3가지 구성으로 이루어진 ​치즈모듬 정식​자연산 치즈를 품은 수제 등심돈까스와 다양한종류로 구성된 가장 인기있는 메뉴라고 합니다.​김추일 수제돈까스에서 판매하는 모든 종류의카츠를 드셔보시려면 저처럼 등심돈까스와치즈모듬 정식 2가지를 시키시면 될 것 같아요.​ ​모양은 투박하지만 치즈의 양이 엄청났던치즈까스는 일단 기본적인 돈까스의 맛이 좋으니까당연히 맛있을 수 밖에 없었던 것 같아요.​  ​치즈가 이렇게나 많이 들어있는데 느끼한 맛도없었고 오히려 담백하고 고소해서 이정도라면따로 단품으로 시켜서 먹어도 괜찮겠더라구요.​  ​바삭한 튀김옷 사이로 두툼한 안심이 들어있던치킨까스는 퍽퍽함 없이 깔끔한 맛​매운소스에 한번 찍어먹어봤다가 호되게 혼나고다시 달달한 경양식소스로.. 개인적으로 매운소스와달달한 소스 두가지를 같이 찍어먹어도 맛있었어요.​  ​갈비양념을한 다진 돼지고기에 빵가루를 입혀서 튀긴 멘치까스는 확실히다른 종류의 카츠에 비해서 부드러운 식감이 있었는데돈까스와 함박스테이크가 합쳐진 느낌이었어요.​부드럽고 촉촉해서 굳이 소스를 찍어먹지않아도달달함이 있어서 어린아이들도 좋아할 것 같은 메뉴로익숙하면서도 고급스러운 맛이 좋았던 메뉴입니다.​  ​어쩌다보니 찾은 인생돈까스 맛집..  ​김추일 돈까스라는 상호명을 가진 가게가전국에 4지점 정도가 있었던 것 같은데지점별로 메뉴나 비쥬얼의 차이가 커보이긴 했어요.​다른 곳은 먹어보지않아서 모르겠지만여기는 확실히 제 입맛에는 너무 잘 맞았더라구요.​ 에서 아이들과 함께 먹을만한맛집을 찾으시는 분들에게는김추일수제돈까스 점을 추천드립니다.​     ​ 
​가야산 예오름암장 등반을 위해 찾은 ,가는 날이 장날이라더니 유독 짙은 안개로 서울에서 을 향하는 내내 속도를 내지 못 했다.결국은 3시간이 넘게 걸려서야 도착했고, 안개가 심해 어차피 지금 올라가도 등반을 하지 못 할 듯 하여  근처에서 아침을 먹고 커피를 마시기 위해 들른 곳, 그 곳이 <진저보이 해미>였다. ​​​  ​< 진저보이 커피>​• 위치 : 충남 시 해미면 읍성마을3길 48-8• 영업시간 : 10AM ~ 8PM* 매주 월요일 휴무• 비고 : - 해미를 와본 건 이번이 처음이지만,이런 감성카페가 있다는 게 아주 놀라웠다.- 사장님께서 아주 아주 친절하시다 :)​ 진저보이 해미충청남도 시 해미면 읍성마을3길 48-8 ​  ​ ​사실 난 감성카페, 핫플 등을 찾아다니는 스타일은 아니라 이런 공간에 대한 감흥이 무딘 편인데-  사시는 희광형님이 아주 좋은 카페가 있다고 하시며 우리를 이끌어주신 곳이 이 곳 진저보이다.​왜 진저보이일까 싶었는데-해미가 생강이 유명하다고 :) ​지역과 요즘 감성에 맞춰 이름을 잘 지은 듯! ​​​ 진저보이 해미 매뉴판​메뉴판은 간소하다.커피는 블랙, 화이트, 모카, 크림 그리고 아포가토로 구성되어있고, 논카페인으론 초코, 오렌지, 진저레몬이 있다.​서울이 아닌 것을 감안하면 가격대가 비교적 비싸다는 생각이 들긴 했는데, 뭐, 서울에서는 항상 이 정도 수준의 가격이니 괜찮다.​​ ​두 가지 종류뿐이지만 디저트류도-! 이번엔 먹어보지 못 했는데 커피가 워낙 맛있으니 디저트도 분명 맛있을 것 같은 느낌 :)​​ ​주말엔 사람들로 엄청 바글바글하다는 리뷰를 봤는데, 우리는 토요일 이른 아침에 와서 그런지 카페에는 우리뿐이었다. ​한옥 외관이지만 내부 인테리어는 모던하다.깔끔하고 좋구만!​​   ​과하지 않게 절제된 인테리어.진저보이 해미는 카페 구석구석 소소하게 구경하는 재미가 있다.​인스타 감성사진 찍기 좋음 ㅋㅋ​​  ​​​ ​나와 친구가 시킨 건 언제나처럼 아이스아메리카노(블랙), 그리고 같이 간 지인분은 '크림'을 시키셨다.​아메리카노는 산미가 적당히 있어 좋았고,원두 설명도 해주셔서 더욱이 좋았다.​크림은- 궁금해서 한 입 먹어봤는데, 와, 나중에 또 오면 그 땐 꼭 크림을 먹어야겠다.크림이 그냥 크림이 아니다. 완전 부드러워!​​  ​집 근처에 있으면 자주 찾을 것 같은 카페.아메리카노도 맛있지만, 크림 맛 못 잊어...​진저보이 해미 가시는 분들 꼭 크림 드셔보세요-..!​​  ​코스터도 깔끔하고 브랜딩과 디테일에 신경 쓰신 듯- ​아, 그리고 특히 더 인상 깊었던 것은 사장님께서 정말 친절하시다. 어찌나 친절하신지, 그 친절함에 대한 감사함으로 또 찾고 싶은 곳이다. ​​  ​​ ​내 손은 너무 우락부락 상처 가득한 손이라,동생 손을 빌려서 사진을 .. :-) ​에 가면 꼭 또 가야겠다.그 때는 조금 더 진득하게, 오래! ​​​  ​In to the wild​ 
충남   맛집 골목식당해미우시장일부러 찾아 갈 이유가 있는 곳  얼마 전,티비에서 골목식당 마지막 편을 보고 있었는데마침 편이 뙇 나오는것임.그 중 호떡집과 곱창집 해미우시장 같은 경우엔재작년 이후 근처에 캠핑 할 때부터 꼭 한번가봐야지 가봐야지 싶었던 그런 곳이었는데,간다간다 해놓고 못간게 2년째라😭​송서방과 주말에 급 떠나기로 했다.아직까지 웨이팅이 엄청날 정도라던데,호떡과 곱창 둘 다 좋아하는 우리는얼마나 맛있는지 이번엔 꼭 가서 먹어보리라 다짐함.​​​ 해미우시장✔ 전화번호 : 041-688-5988✔ 주소 : 충남 시 해미면 읍성마을3길 22✔ 영업시간 : 10:30-18:00(14:00-16:00 B.T), 월요일 휴무주차는 근처 공영주차장에 할 수 있는데우린 운이 좋게 가게 앞 공간이 있어주차를 할 수 있었다.​​​​ 기다리는게 엄두가 안난다면 도보 5분거리에같은 레시피를 공유하고 있는 형제 가게인옛날곱창 이라는 곳도 해미우시장 에서직접 추천하고 있으니 참고하면 좋을 것 같다.​주소 : 충남 시 해미면 읍성마을2길3전화번호 : 041-688-8113영업시간 : 10:00-10:00​​​ 이번에 경주점도 오픈했다고 한다.영업시간 참고중간 2시간 정도 브레이크타임이 있는데포장은 가능하다고 한다.​​​​ 코시국으로 인한 인원제한으로동시 수용 가능인원은 30명 까지라고 한다.​2년이 지났지만 아직까지도 적응이 안됨​​​​ 다른 손님도 있어서 내부는 이정도만😊주말에 웨이팅이 꽤 있다고 하길래오픈시간에 맞추어 일찍 출발했었는데다행히 우리가 갔을 때는기다리지 않고 들어갈 수 있었다.사장님이 말씀하시길 전날(토요일)엔이 시간대에서 웨이팅이 있었다고..!그냥 운이 좋았음 ㅋㅋ​도착했을 땐 한산한 편이었지만음식이 나오자 마자 타이밍도 좋게손님들이 우루루 들어옴정말 끊이지 않고 들어옴 ㅋㅋㅋㅋㅋ우리가 나갈 때 쯤엔 내부가 만석이었다​​​​ 진짜 초심 잃지 않으셨으면골목식당  편을 끝까지 다 본적은 없었는데중간중간 나올 때 마다 꼭 가보고 싶었던그런 비쥬얼이었음.곱창전골이랑 곱창구이😭드디어 먹어볼 수 있게 됐다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  방송을 제대로 안 봤어서 잘은 모르겠지만아마 소곱창도 있었던 것 같은데, 솔루션을 받고돼지로만 축소 해 판매하시는걸로 알고 있다​2인이면 보통 구이 2인 + 전골 소짜리로주문하면 딱 배부르게 잘 먹는다고 하길래우리도 이렇게 주문​​​​ 우린 9번 테이블에 자리를 잡았다 ㅋㅋㅋㅋ​​​​  밑반찬은 막 큰 없이 다 비슷했었는데상추무침이랑 두 가지 소스는정말 미친 맛이었다👍👍분명 조미료는 일절 사용하지 않았을텐데,역시 백종원아저씨는 대단한 분이 맞았음.과하게 짜거나 달지 않아서군더더기 없이 깔끔한 감칠맛이었고특히 저 간장베이스 소스는..따로 구매해서 가져가고 싶은 정도였다.​​​​  조금 기다리고 있으니 희멀건 구이가 먼저 나왔다.2인분이라고 해도 술안주로썬 괜찮겠지만밥으로 먹는다면 확실히 적은 양이긴 한데우린 전골도 주문했으니까🥰​​​​  여기서 TMI를 좀 풀자면,우린 원래 구이는 생각하지 않고전골만 먹을 생각으로 방문했던 거라는걸 알린다.​구이야 뭐 거기서 거기겠지 싶어전골만 주문하려고 했었는데순간적으로 이왕 온거 구이도 한번 먹어보자이 생각이 갑자기 들어 추가 했었던 거라직원분, 사장님이 직접 구워 주실 때 까지만 해도기대는 1도 하지 않았음​이 와중에 사장님 너무 친절하셨다..❤우리 둘 중 제대로 방송을 봤던 신랑이티비랑 똑같다며 좋아함 ㅋㅋㅋ​​​ 근데 구이 안먹었으면 두고두고 후회할 뻔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​맛있는 냄새가 날 때 까지도흔히 고깃집 가면 다 나는 냄새니깡이러고 있다가사장님이 한점씩 내어 주시는거한입 먹고 진짜 너무 맛있어서 울 지경​​​​ 맛없없잡내는 일단 전혀 없었고,적당히 노릇노릇하게 익은 곱창이질기지도 않고 적당히 쫄깃한게식감이나 맛이나 아주 내스타일이었다.​특히 저 상추무침이나 소스와 곁들여 먹으면그 맛이 시너지가 되는 것 같았음 ㅠ.ㅠ...❤진짜 존맛이다 이건 꼭 먹어야해여 제발료​내가 진짜 이렇게 극찬하는 경우는 별로 없는데여긴 기대를 별로 안해서 그런지통수를 탁 치는 그런 맛이었어서완전 강추할 수 밖에 없는 메뉴였다.​​​​ 충남  골목식당 출연했던  맛집해미우시장 👍우리집에서 막 멀지는 않지만서해대교 막히면 두 시간은 걸리는 곳인데일부러 이거 먹으러 간 게 전혀 아깝지 않을 정도로두 가지 다 맛있었던 집이다.특히 곱창구이는 정말 wow​여긴 주기적으로 갈 생각임 ㅋㅋㅋ걸어서 5분 거리인 도 가려고 했었는데문 앞까지 갔다가 바람도 너무 세고이날따라 추워도 너무 추워서 발길을 돌렸지만따뜻해질 때 같이 패키지로 가 볼 예정​​​​​< 과장 없구요 그냥 느낀대로 쓴 real후기 >​​​​ 해미우시장충청남도 시 해미면 읍성마을3길 22 ​  ​#맛집 #맛집 #해미우시장 #골목식당 
카페투어​ 에서 만난밀라노 카페​날씨가 추웠던지라따듯한 커피의 수급이 시급해서급하게 문 연 카페를 찾아나섰습니다.  그리고 분위기 좋은 밀라노 카페를 만났어요.  아메리카노는 2500원이었구요,들어가보니 피자도 판매하고 계시더라구요.​오잉? 피자? 하시겠지만#해미밀라노카페 는양초도 팔고, 디저트도 팝니다.  그래서 커피가 나오는 동안 구경할 거리가 쏠쏠해요. 특히 캔들 사이에 숨어있는#캔들 은 관광 기념품으로도 좋을 것 같았어요.  저는 디저트를 사랑하는 사람이기 때문에당연히 디저트도 주문했는데요.​여기 디저트, 되게 저렴합니다 오늘도 저의 사랑 #래몬타르트를 먹었어요.저는 레몬 타르트를 매우 좋아해서 눈에 보이면 일단 먹는데요.​지금까지 #안산청년몰의 #스윗애즈허니 를 이긴 곳은 없었지만 여기 케이크는 2등의자리를 당당히 차지 할 수 있는 맛이었어요!​딱좋은 상큼함과 부드러움이 느껴지더라구요. 하지만 커피는....​굳이 표현하자면 뜨거운 커피 맛,딱히 이 느껴지진 않지만커피를 먹는다는데 위안을 가질 수 있었습니다.​디저트를 맛있게 먹으려면커피는 꼭 필요하잖아요.​그러니까 존재해줘서 고맙다...?정도의 느낌이었어요.  카페투어해미밀라노카페​ 디저트가 맛있습니다.​ 밀라노카페충청남도 시 해미면 남문1로 42 ​#해미카페 #기념품 ##카페 #카페#구움과자 #디저트 
  카페 진저보이 (+테라스)​​​​​​​ 진저보이 해미충청남도 시 해미면 읍성마을3길 48-8 영업시간 : 11:30 ~ 21:00 (매일)*인스타그램 참고 필수!!*​​​  수도권 사회적 거리두기 2.5단계가 격상된 이후부터그동안 다녀온 카페와 맛집이 있음에도 리뷰를 쓰지 않고 있다.굳이 코로나가 확산된 이 시점에서 써야 되나 싶기도 하고후기야 뭐 ,, 나중에 써도 되는 그만이니깐(늘 있었던 일)​그런 내가 오랜만에 노트북으로 끄적끄적 써 내려가는 이유는​ 있는 공간을 마주함과 동시에 코로나 예방수칙을 잘 지키는 카페를 발견했기 때문!​이날도 잠깐 드라이브하러 나온 거라 예기치 않게 방문을 했었고어떠한 정보도 없이 네비가 이끄는 대로 발걸음을 향해봤다.​/​ ​투박한 한옥을 개조해 현대적인 건물과한옥의 미가 공존한 아주  있는 카페 '진저보이'​ ​짙은 회색 먹구름 아래에 빛나 보이는 한옥 지붕.상호는 '진저 보이'요. 뜻은 '생강 소년'이로다....​  ​요렇게, 가로질러 안으로 들어서면 ​ ​큰 창벽과 테라스 공간이 펼쳐진다.​정말 내가 딱 원하는 구성.한옥 인테리어 이면서 테라스 공간이 존재하는 곳!그동안 옆 동네 커피숍을 많이 가봤지만,여기가 가장 맘에 쏙 드네요.  ​   ​카운터 위에 살포시 올려놓은 메뉴판.다른 곳에 비해 커피 메뉴들이 매우 단조롭다.어쩌면 쉽게 유추할 수 있는 부분이겠지만,정보를 찾지 않고 방문한 내겐 점원분의 설명이 필요했고몇 가지를 물어보고 나서야  주문을 마쳐봤다.​블랙은 아메리카노화이트는 라떼크림은 아인슈페너​생강으로 만든 디저트도 궁금했지만,가볍게 티타임을 즐기고 빨리 나갈거라 커피만 주문!!!​  ​한산한 시간대에 방문한 터라, 내부 인테리어를 여유롭게 둘러볼 수 있었다.​문 앞에서부터 내부 곳곳에 놓인 손 세정제와먹는 물도 공용으로 먹는 물병이 아닌,생수 페트병으로 돼있는 것도 볼 수 있었다.​  ​참고로, 진저 보이는 주문 전엔 마스크 착용과 손 세정제를 발라야만 주문 가능!​커피를 마실 땐 제외하곤 이동 시 마스크 착용을 부탁드린다는 직원분의 설명이 있어서 너무 좋았다.​기본으로 다 아는 코로나 예방수칙이지만또 그렇지 않은 분들도 존재하기에,,​​'말하는 것과 말하지 않는 것' 의 차이!정-말 처음 방문했는데 여기 넘 맘에 드네요.​ ​실은 테이크아웃을 하고 차 안에서 마시려고 했으나손님이 우리 둘뿐이기에 테라스 자리에 착석해봤다.​비록 하늘이 흐리고..  찬 바람이 불어 추웠....지만..맘이 더 편한 자리에서 먹어야 편하게 쉬다 갈 수 있으니깐.​ ​바로 눈앞에 보이는 어느 한 문구'진저 보이는 편안하고 친근합니다'​ ​커피가 나오기 전, 테라스 공간도 사진으로 담아봤다.​  ​유독 돋보이는 처마 끝자락과, 길게 늘어트린 대나무.뒤늦게 인스타로 찾아봤는데 담양에서 가져온 대나무였던 것!​  ​방문 전, 인스타를 꼭 필히 확인하고 가는 걸 권해드립니다.사용하는 원두 이름부터, 신메뉴, 카페에 관한 이야기까지!새로운 정보들을 이곳에서 확인할 수 있어서 쏠쏠하더라고요.​ ​점원분께서 가져다주신 아메리카노​ ​인스타 감성이 나오도록 계속 찍어보기​  ​원두 맛은 굉장히 찐-한 맛! (산미 없음)아메에 길들여지다 보니 내겐 무난무난  ​ 잘 쉬다 갑니다.​​​​​​​​    카페 진저보이 (+테라스) 리뷰 끝!​​ 
읍성邑城(고을 성)  지방의 관부(官府)와 민거(民居)를 둘러서 쌓은 성.서울의 왕궁. 궁궐을 다녀봤지만 지방에 여러성이 있었던 것은 역사 시간에 들었던 기억이 납니다. 오늘은 충청도의 자랑인 이곳을 찾았습니다. 여행을 좋아하시는 분들에겐 강추합니다. ^^​  안녕하세요. 다니엘 선생입니다.목적은 두 개 의 과 백종원 골목식당의 맛집을 찾아서 일정을 바꿔서 찾아본 장소입니다. 읍성邑城 지방에 쌓은 마을을 성. 예전 순천의 낙안읍성을 방문하고 떠오른 생각에 무작정 찾은 이곳은 어떤 곳일까요? 의 남문인 '진남문' 입장료는 무료.. 무료입장. ^^은 일반적으로 행정기능의 '#읍성'이 아닌 조선 전기 #충청병마절도사의 병영성입니다. 원래 덕산에 있던 것을 왜구를 효과적으로 방어하기 위해 해안과 가까운 해미로 이설하여 1417년(태종17)부터 1421년(세종 3) 사이에 축성되었으며, 1652년(효조 3) 청주로 이전되기까지 230여 년간 충청지역 군사권을 행사하던 성이었습니다.  - 계속 - 진남문에 올라서 성곽의 모습을 보고, 성 안쪽의 모습도 둘러봅니다. 꽤 넓죠?  문루 아래 쓰인 글. "황명홍치사년신해조" 어떤 뜻일까?황명홍치는 명나라 효종의 연호인 홍치를 의미하는데, 1491년(성종22)에 #진남문이 중수되었음을 추정할 수 있는 머릿돌 같은 것입니다.  주차장에서 남문인 진남문으로 가는 길입니다. 의 비석과 금지사항을 표시하고 있습니다.  은 왜구의 침입에 대비해 조선 초 쌓은 성성 둘레에 탱자나무를 심어 '탱자성'이라고도 함.#병영성을 청주로 옮겼지만 여전히 서해안 방어에 중요한 지역이었기에 충청도 5진영 중 하나인 '호서좌영'을 두었으며, #해미현을 병영으로 옮겨 현감, 영장을 겸하게 하는 #겸영장제 (조선후기 재정의 문제 등 지방 군대를 관할하던 진영의 장관  업무를 지방이 수령이 병력의 관리, 조직, 훈련을 모두 맡는 제도)를 실시하여 1914년까지 호서좌영으로서의 지위를 잃지 않았습니다.  입구에 들어서자 조선시대 각종 무기들을 전시해 놓았습니다. 서문(지성루)쪽을 보니  고등학교가 눈에 들어옵니다. 1973년 읍성 복원전에는 성 내부에 여러 공공기관들이 자리 잡고 있었다고 해요. 의 자랑인 회화나무(일명 호야나무?)입니다. 300년 수령 이상으로 추정하고 있는데요.  이 나무에는 천주교 신도들을 매달았던 밧줄 자국이 아직도 남아 있다는데, 찾을 수 없었습니다.은 절두산 순교지와 함께  천주교의 성지 - 병인박해(1866)천주교의 성지. . 1866년(고종 3), 에서는  천 명이 넘는 천주교 신자들이 죽임을 당했습니다.  병인박해 때의 일이죠.  목을 베거나 매달아 죽이는 것은 물론이고, 돌로 쳐 죽이기도 했어요. 또 많은 사람들을 한꺼번에 죽이기 위해서 구덩이에 산 사람들을 몰아넣고 묻어 버리기도 했답니다. 옥사/ 1935년 간행된 '해마순교자약사'를 토대로 복원했고, 1790년부터 100여 년간 수많은 천주교 신자들을 국사범으로 규정하여 투옥했던 장소입니다.  에서 천 명이 넘는 천주교 신자들이 죽었지만 이름이 남아 있는 사람은 겨우 70명 정도라고 합니다. 이미 이름이 알려진 사람들이나 신부들은 다른 곳으로 끌려갔고, 에는 평범한 백성들만 남아 있었기 때문이에요. 은 이름 없는 순교자들의 처형장이 되었던 것이지요. 서울나들이 : 양화진 외국인 선교사 묘역과 절두산 순교성지 - 기독교, 천주교함께 근현대사 알아보기(퀴즈 풀어보세요~)한국에 천주교가 들어온지는 200년이 넘었으며, 기독교 역시 100년 이상의 역사를 가지고 있습니다. 기독교...blog.naver.com 민속 가옥입니다. 앞 마당에는 여러 가지 전통 놀이 체험장도 있어 탐방객들이 함께 즐길 수 있어 좋습니다. 민속 가옥은 조선시대 당시 부농, 서리(말단 관리) 상상의 집을 재현해놓은 곳입니다.  겨울 앙상한 나뭇가지에 감이 달려있습니다. 새들의 배고픔을 잊게 해 주겠죠?민속 가옥, 초가지붕에 많은 참새들이 열심히 먹이 사냥을 하고 있네요. 조선시대 지방의 마을을 좀 더 꾸며 놓으면 방문객들의 볼거리가 더 많을 것 같은 아쉬움도 있습니다. -용인의 '민속촌'처럼 말이죠민속마을 사이 돌담길이 정겨워 보입니다. 두 채만 있는데, 넓은 곳에 여러 개의  있는 마을로 꾸며져 있으면 탐방객이 더 좋을 것 같더군요. 동문(잠양루)입니다. 민속가옥 뒤편에는 무궁화 동산이 조성되어 있어 다양한 무궁화를 볼 수 있는데, 12월엔 볼 수 없겠죠? ㅎㅎ은 부실공사 책임제로 건축되었다 #성곽의 건축방식은 이렇습니다. 안쪽에서 흙으로 먼저 경사지게 흙은 쌓아놓은 다음 외곽에 돌을 쌓아 올린 것이죠. 이해되시죠? ^^ 특이한 것은 요즘도 "상품 실명제?" 이런 거 있잖아요? 물건을 사면 제조한 사람의 책임자를 볼 수 있듯이. 그런데 의 성벽돌에도 동일한 흔적이 있습니다. 「#각자석(刻字石, 돌이나 나무에 새겨 넣은 글)」에 보면, 공주, 청주, 임천 등 각 고을명이 새겨져 있습니다. 이는 고을별로 일정 구간의 성벽을 나누어 쌓으면서 그 구간에 대한 책임을 지게 하여 #부실공사를 막는 공사 책임제의 증거로 보고 있습니다.  대나무 숲길 또한 의 필탐 코스입니다. 동문(잠양루) 오른쪽의 성곽길입니다. 주차장이 보이죠? 은 안쪽은 흙은 경사지게, 바깥쪽은 돌로 쌓아올렸습니다. 오른쪽은 북문(암문)으로 향하는 성곽길입니다. 읍성 외곽에는 적의 침입으로부터 방어하기 위해 '#해자'를 만들었습니다.  성 밖에 물을 담아 못을 만든 것을 해자라고 합니다.   잠양루(동문)에서 본 , 왼쪽에 무궁화 동산과 민속가옥 그리고 오른쪽의 돌탑과 대나무 숲이 있습니다. 인위적으로 사람들이 심어놓은 것이 아니 자연발생한 것으로 추정되는 대나무 숲이라고 소개하는데요.... - 계속-  의 대나무숲이 조성된 것은 조선시대 당시 방어용 무기를 만들기 위해 심은 것이 아닌가 하는 추측을 불러일으키기도 합니다. 죽창, 죽화살 등을 만들기도 하고, 생활용품 등 용도는 다양했겠죠?대나무 숲에 들어서니 담양의 죽녹원이 생각납니다. 죽녹원의 규모가 훨씬 크죠. 청어정(맑고 욕심 없이 다스리라). 1491년(성종22) 충청병마절도사로 부임한 조숙기가 지은 정자. 병사들은 이곳에서 훈련 후 휴식을 취하기도 하였다고 합니다. 예전에 촬영 장소이고도 했나 봅니다. 소나무 숲도 보이고요. 청어정 뒤편이 북문(암문)입니다.  12월의 겨울이지만 땅에서는 아직 기운이 남아 있나 봅니다. 잘 버티고 있습니다. 대나무 숲길 아래의 . 오른쪽은 동헌입니다. 은 조선시대 서해안 방어와 천주교의 성지1491년(성종 22)에 축조된 것으로, 둘레 1,800 m, 성 높이 5 m, 성 안의 넓이 196,381m2(축구장 약 27.5개 크기). 영장(營將, 조선 시대에 둔, 각 진영(鎭營)의 으뜸 벼슬)을 두고 서해안 방어의 임무를 담당하던 곳입니다   과  천주교1790년대부터 시작된 천주교 박해는 #병인양요와 #오페르트 도굴사건 등으로 더욱 극심해졌는데요. 이때 은 호서좌영으로써 내포 지방 13개 군영의 군사권을 쥐고 있어, 충청지역 천주교 신자들을 잡아들여 처형하였습니다. 무려 1,000여 명 이상을 처형했죠.  서문 밖의 자리개돌과 프란피스코 교환. 천주교에서는  을 천주교 성지로 만들고자 추진 중입니다. 사진출처 : 홍성신문 서문(지성루) 밖에는 신자들을 참혹하게 처형했던 자리개돌이 남아 있어 아픈 과거를 생각나게 합니다. 2014년 8월 프란치스코 교황이 이곳을 찾았습니다. *병인양요: 조선후기 최대 규모의 천주교 박해인 1866년(고종3) 병인박해에 대한 보복으로 프랑스 함대가 강화도에 침입한 사건* 오페르트 도굴사건 : 1868년 독일인 오페르트가 흥선대원군의 부친 묘소인 남연군묘를 도굴하려다 실패한 사건 대나무 숲길 계단 위에서 본 민속가옥. 아쉬움이 남는 건축물입니다. 동헌 옆. 돌탑 사이로 본 동문(잠양루)와 항아리. 뜰에 이렇게 있으니 좀 이상하기도 합니다. 주변에 가옥도 없는데... 몇 채 더 지어서 마을을 만들면 좋을 듯싶습니다.  이순신 장군이 병사영의 군관으로 열 달 동안 근무한 곳성읍이 중앙에 자리 잡은 동헌. 이순신 장군이 열 달을 근무하기도 했던 장소입니다.1578년에는 이순신이 이곳에서 병사영의 군관으로 열 달 동안 근무했습니다. 해미읍의 읍지에는 그 모습을 둘레가 6,630척이며 높이가 13척, 옹성(甕城)1)이 둘, 우물이 여섯 개 있으며 성 둘레에 탱자나무 울이 둘려 있다고 하였으니 을 ‘탱자나무성’[枳城, 지성.  탱자나무를 둘러 심어 성처럼 된 울타리.]이라고도 하였답니다. 그러나 지금은 성밖에서는 탱자나무 울타리를 볼 수 없고 안쪽에만 길게 심어져 있습니다. [네이버 지식백과]  (답사여행의 길잡이 4 - 충남, 초판 1995., 20쇄 2012., 한국문화유산답사회, 김효형, 목수현, 김성철, 유홍준)​ 동헌(goverment office)은 병마절도사를 비롯한 현감겸영장의 집무실입니다. 요즘으로 말하자면 지방 지치단체장의 사무실입니다. 관찰지역의 행정업무와 재판을 보던 곳입니다. 동헌 옆의 객사. 객관이라고도 하며, 지방을 여행하는 관리나 사신의 숙소.  객사는 조례에 참석하지 못하는 지방관리들은 왕을 상징하는 '전패'를 객사에 모시고 초 하루와 보름에 왕궁을 향해 절을 올리는 망궐례를 올렸다고 합니다.  소나무 아래의 쉼터. 저곳에 앉아 을 바라보며 조선시대의 지방행정 도시의 모습을 잠시 생각해 봅니다.  앙상한 가지만 남아 있지만 겨울이 지나고 다시 봄이 오면 새로운 모습으로 우리에게 다가올 것입니다. 쉼터에서 본 동헌, 객사의 모습. 병인양요 때는 이곳에서 많은 천주교 신도들이 목숨을 잃은 장소이기도 합니다. 전통 주막과 사랑방. 겨울엔 장사 안 하는 것 같네요. 경치와 힐링을 즐길 공간으로도 매력적이지만 역사적 의미를 담고 찾아보면 훨씬 더 여행의 즐거움을 느낄 수 있습니다. . 정해현 마을과 여미현 마을을 병합해라. - 태종(이방원)해미(海美)는 『신증동국여지승람』에 이르기를 정해현(貞海縣)과 여미현(餘美縣) 두 현을 조선 태종 7년(1406)에 병합하면서 두 현에서 한 자씩 따서 지은 이름이라고 합니다. 요즘으로 시 일대의 두 고을을 합친 마을이죠.  태종 14년(1413)에 병마절도사의 병영을 덕산에서 이곳으로 옮기고 나서 성종 22년(1491)에 성벽이 완성되었으니, 병영이 효종 2년(1651)에 청주로 옮겨가기까지 서해안 방어의 군사요충지였다네요.  조선시대 왜구들의 침략을 방어하기 위한 선조의 숨결과 천주교 박해의 아픔을 간직한  조선시대 병영 깃발의 모양이 참 다양하네요. 또 성읍 내에는 범죄인을 잡으려는 방을 붙이기도 했는데요. 그때는 저런 몽타주를 보면 어떻게 범인을 잡았는지 궁금하기도 합니다. ^^ 의 내부와 외부. 1973년 이전에는  안쪽에 초등학교와 우체국 등의 건물이 있었으나 복원 사업으로 모두 철저하였다고 합니다  1491년 조선시대 건축된 은 세월이 흐르면서 원래의 모습을 잃어가 폐성되어 성곽이 일부 허물어지고 있었습니다.  이에 성 안의 건물이 철거되어 그 자리에 해미초등학교와 우체국 ·민가 등이 들어서는 등 옛 모습을 찾을 수 없었으나, 1973년부터 읍성의 복원 사업을 실시, 민가 및 관공서가 철거되었습니다. 남문인 진남문에서 본  앞 시가지. 5m 높이의 성벽. 왼쪽의 보루에서는 적들의 침략을 관찰하는 조선 병사들이 서있었겠죠? 을 방문하고 여러 가지를 배웁니다. 조선시대 지방 병영성의 모습을 볼 수 있는 역사적 의미와 함께 병인양요의 아픔을 배울 수 있는 장소입니다. 축구장 27.5개의 넓이에 탁 트린 공간까지. 사료를 찾을 수 있다면 원래의 모습으로 복원했으면 하는 아쉬움이 있습니다. 봄이면 더 아름답고 예쁜 모습일 겁니다. 오늘도 여러 가지 체험 공부를 하고 돌아갑니다. ​   퀴즈 퀴즈!​1. 의 조선시대  어느 왕 때 건축되었을까?① 태조   ② 태종   ③  세종   ④ 성종   ⑤ 고종​2. 을 건축 목적으로 옳은 설명은?① 지방 행정구역 개편에 따른 행정기능을 담당하기 위해② 민란 발생을 방어하기 위한 정부의 기능을 유지하기 위해③ 북쪽 여진족의 침략에 대비하기 위한 지방 읍성의 기능을 위해④ 왜구의 침략을 효과적으로 방어하기 위해⑤ 천주교 신도들의 암암리에 처리 처형하기 위해​3. 대나무 숲과 소나무 숲 사이에는 1491년(성종22) 충청병마절도사로 부임한 조숙기가 지은 건물이 있습니다. 병사들이 휴식을 취하거나 활을 쏘며 무예를 익혔고, 문인들이 시를 짓고 글을 썼던 이곳은 어디일까요?('맑고 욕심 없이 다르리라'는 의미를 담고 있음)① 진남문   ② 잠양루   ③ 지성루   ④  객사   ⑤  청허정​4. 은 천주교의 박해가 심했던 장소입니다. 1000여명의 신도들이 처형을 당했는데요. 나무에 신자들을 매달아 고문했다고 전해지는 나무는 무엇일까요?(이곳을 방문한 탐방객은 꼭 이 나무를 둘러봅니다)① 소나무    ② 대나무   ③ 회화나무   ④ 호야나무  ⑤ 탱자나무​5. 의 서문 밖에는 천주교 신자들을 참혹하게 처형했던 이것이 남아 있는데요. 2014년 8월 프란치스코 교황이 을 방문하기도 했습니다. 이것은 무엇일까요?① 돌탑    ② 자리개돌   ③ 처형옥사   ④ 객사  ⑤ 순교기념비​정답은 댓글에 있습니다.  랜선 여행 잘 하셨나요? 그럼 백종원의골목식당 촬영지였던 식당으로 가보겠습니다.   ​   #백종원의 신의 한수 덕분에 대박한 이집.   #맛이나식당. 지금은 줄은 서지 않고 바로 들어가 먹을 수 있는데요. 점심시간 자리는 빈 자리가 간간히 있지만 제법 잘 되는 것 같습니다.   진남문에서 약 200m 떨어진 골목길에 들어서니 이름도 소박한 '맛이나 식당'이 있습니다. QR 코드 등록하고 자리에 앉아 메뉴를 선택합니다. 음... 메뉴는 간단하쥬~정말 소박한 아주머니와 서빙을 돕는 한분더 더 계시네요. 국밥, 비빔밥, 돼지찌개 주문하고 자리에 앉으니 조금 지나 바로 음식이 나오네요. 정말 손이 빠르십니다.   추가 반찬은 셀프에유~ 친절한 아주머니.. 방송때와 여전히 수줍고 푸근한 말씀이 정감이 갑니다. 이제 다음 장소로 이동하기 전에  의 볼거리를 보고 가야죠? 과 주변 음식점을 이용하는데, 총 2시간 30분 정도 소요되었습니다. 충분한 여유를 가지고 다녀오면 좋습니다. 주차장 이용 무료. 주변 먹거리 많고요. 의 경치와 역사공부와 체험까지...  문화해설도 들을 수 있습니다. ​ 충청남도 시 해미면 읍내리맛이나식당충청남도 시 해미면 읍성마을4길 25  ​ 
​4월 26일.'좋은사람들' 산악회 버스를 이용하여 아라메길 1코스를 걸었습니다.​아라메길은 에 있는 도보여행코스로'아라메'는 바다를 뜻하는 고유어 '아라'와산을 뚯하는 고유어 '메'를 합한 말이며,​바다와 산이 만나는 의 을 갖춘사람과 자연이 함께 어우러진 대화와 소통의공간으로 아늑함과 포근함이 담긴트레킹 코스라는 의미를 담고 있다고 합니다.​아라메길은 2010년 제 1구간이 완성되었고현재는 6구간까지 완성되어 있습니다. ​ ■  아라메길 1코스​ ○ 출발지 :  유기방가옥 ~  ○ 거리 18km, 09:30~15:30까지  6시간 소요     (개심사관람 및 사진촬영 1시간 포함) ○ 코스 난이도- 생각보다 힘이 듬​ ○ 주요 볼거리: 유기방가옥, 마애삼존불,       보원사지 터, 개심사, ​​ 7시에 양재역을 출발한 버스는 9시 경에 1코스의 출발점인  유기방가옥주차장에 도착을 하였습니다.​종점인 에 4시까지도착해 달라는 인솔대장님의 말씀을 듣고삼삼오오 트레킹을 출발합니다.​같은 버스를 타고온 일행들은 대부분입장료 5천원을 지불하고 수선화로 유명한유기방가옥을 관람하러 들어갔지만지금은 수선화가 모두 진 상태라저는 굳이 입장료를 내고 들어가야 할이유가 없어서 사진만 몇 장 찍고 트레킹을출발합니다.​ 유기방가옥 입구 매표소유기방가옥 전경​​유기방가옥 초입에 있는 비자나무입니다.1675년경 제주도의 비자나무를 가져와 심었다고 전해지며,​추정수령은 약 340년 인데,비자나무는 중부지방 이북에서는 잘 자라지않는 수종이지만 이 나무는 중부지방이북에서 자라고 있는 드문 예에 속하는나무라고 합니다. 수령 340년의 비자나무​유기방가옥 진입로 주변입니다. ​​인접한 여미리 마을회관 앞에는 300년 가까이된 느티나무가 마을을 수호신처럼 지키고 서 있습니다. 수령 290년된 느티나무​조그만 미술관을 지나면...  ​​선정묘 입구와 여미리 석불입상을 만납니다.선정묘까지는 100여 미터만 걸어가면 되는데아쉽게 그냥 지나쳤네요.​여미리 선정묘는 조선 2대왕인 정종의 아들 중한 명인 선성군을 기리고자 선성군의 후손들이 뜻을 모아 세운 곳이라고 합니다. ​​여미리 미륵불은 선정묘 입구에 자리하고 있습니다.수령 320년된 소나무 한 그루가 미륵불옆에서 수호신 처럼 지키고 있구요. ​​잡목 우거진 오솔길을 50여미터 가면 ​​유상묵가옥입니다.여미리에 있는 일제강점기때 가옥으로1925년 무렵 건립되었으며. 면적은 4,770㎡로 건축학적, 향토사적으로 귀중한 자료로 평가되어충청남도 민속문화재로 지정되었다고 하는데​저희 일행이 내부를 구경하고 있는데젊은 청년이 오더니 이 곳은 관광지가 아니라며사진도 찍지 못하게 하고 나가달라고 하여그냥 나왔습니다.  ​​여미리 로컬푸드센터 앞의 짚으로 만든삽살개 조형물이 눈길을 끕니다. ​​서해안고속도를 통과하여... ​​농가 밭에서 자라고 있는 파꽃과 유채꽃  ​​용장천을 만나 천변을 따라 걷습니다., ​​하천 고수부지 천변에는 데이지꽃을많이 심어놓았네요.  ​​외딴집의  마당의 나무에서 찍은 이 꽃은 개심사에 있는 청벚꽃과 비슷합니다. ​​용장천 고수부지와 제방길을봄꽃들과 눈맞추며 30여분을 걸어서 ​​쉰질바위 이정표 방향으로 소로길을 걷다가 ​​고풍터널을 통과합니다.차량이 많이 다니는 도로 같지는 않으나터널통과 외에는 다른 방법이 없었을까요? ​​터널을 지나서 바로 우회전 하여10분 정도 걸어서 고풍저수지를 만납니다. ​​고풍저수지의 규모가 생각보다 크네요. ​​저수지가 내려다 보이는 펜션으로꽃장식이 예뻐서 한 컷 찍었습니다. ​​용현계곡입구에서 우회전 하여 ​​쥐바위와 인바위를 지나면... 쥐바위인바위​좌측 계곡건너 산중턱에서 마애여래삼존불을 만날 수 있습니다. ​​약간은 가파른 언덕을 헉헉대며 올라서면 ​​마애여래삼존불이 온화한 미소로 반겨줍니다.  용현리 마애여래삼존불​충남 시 운산면 용현리에 있는 백제시대의 불상으로 국보 제84호로 지정되었다.​흔히 '백제의 미소'로 널리 알려진 이 마애불은 부처를 중심으로 좌우에 보살입상과 반가사유상이 배치된 특이한 삼존형식이다.​이 삼존불의 가장 큰 특징은 특유의 미소에서 찾을 수 있다.특히 입술을 드러내면서 눈을 크게 뜨고 뺨을 한껏 부풀린 모습의 여래입상 은 백제인의 전형적인 미소를 보여 준다. 그 미소속에는 침묵이 있고 침묵 속에 사랑과 자비가 깃들어있다는 느낌마저 준다. 이 불상은 빛이 비치는 방향에 따라 미소짓는 모습이 다르게 보인다.​​네이버 지식백과에서 인용부드러운 미소를 머금은 여래입상은이웃집 할아버지의 다정한 미소입니다.보는 사람도 덩달아 미소짓게 하는친근함이 있습니다.한참을 바라보며 미소짓다 돌아섭니다.  ​​마애여래삼존불을 뒤로 하고20분 정도를 걸으면 보원사지 입니다. ​​  보원사지(普願寺址)​충남 시 운산면 용현리에 있는 백제시대 절터로, 사적 제316호로 지정되었다​지정 면적 102,886㎡이며 상왕산 서남쪽 계곡의 보원마을에 있었으나, 현재는 절터만 남아 있다. ​백제시대에 창건되어 통일신라~고려초까지 크게 융성하였던 보원사의 옛 터이다.주변에 100여개의 암자와 1,000여명의 승려가 있었다는 대사찰로남아있는 것들이 다 보물로 지정되었다.​보물 제102호 보원사지 석조보물 제103호 보원사지 당간지주보물 제104호 보원사지 오층석탑보물 제105호 보원사지 법인국사탑보물 제106호 보원사지 법인국사탑비​​네이버 지식백과​ 보원사지 전경보원사지 석물보물 제102호 보원사지 석조와 보물 제103호 당간지주 보물 제104호 보원사지 오층석탑보물 제105호 법인국사탑과 보물 제106호 법인국사탑비 ​​12시가 넘었습니다.2시간을 넘게 휴식없이 걸었네요.보원사지 뒷편 산길을 통하여 개심사를향해 갑니다. ​​40분을 더 걸어서 오후 1시경전망대 못미쳐 정자가 있는 능선의 공원에서빵과 사과로 점심을 대신하고잠시 쉬었다가... ​​가파른 산길을 10분 정도 내려오면개심사 입니다.​ 개심사(開心寺)​대한불교조계종 제7교구 본사인 수덕사(修德寺)의 말사이다. ​사적기에 따르면, 654년(의자왕 14) 혜감국사가 창건하고개원사(開元寺)라 하던 것을 1350년 처능이 중창하며 개심사로 고쳤다.그 후 1475년(조선 성종 6) 중창하였으며 1955년 전면 보수하였다. 보물 제143호로 지정된 대웅전과충남문화재자료 제194호인 명부전(冥府殿) 및심검당(尋劍堂) 등이 있다.​네이버 지식백과​ 개심사 산신각​소로길을 통해 개심사 경내로 들어서면 ​​이맘때면 개심사에서 제일 유명한명부전 앞의 청벚꽃이 꽃을 활짝 피웠습니다.​저는 청벚꽃을 처음 보는데 그 색감이참 오묘하네요.평일임에도 청벚꽃과 왕벚꽃을 보러 온관광객이 엄청나게 많습니다. ​명부전 공사를 위해 보호막을 씌워놓고주변에 공사자제들이 어지러이 널려있어다소 산만한 환경이 눈에 거슬립니다.​개심사에 대한  포스팅은따로 할 에정이라 여기서는 간단하게...​  ​청벚꽃(위)과 왕벚꽃(아래)​  ​​수많은 관광객들 사이에서 사진을 찍느라개심사에서만 1시간을 보냈습니다.​목적지인 까지는 6km정도를더 가야합니다. ​​개심사와 작별하고 을 향해갑니다. ​​얼마 못가서 또 핑크핑크한 왕벚나무에이끌려 카메라 놀이를 하다가...  ​​신창리를 지나 임도를 40여분 걷다가...  ​​이름모를 산자락 능선길을 지나며바라보는 View가 일품입니다. ​​오후 3시가 넘었습니다.목적지인 까지 2km 넘게 남았네요. ​​으로 가는 마지막 산길입니다. ​​꽃잔디를 머리에 이고 있는 산소도 지나고... ​​유채꽃 풍성한 밭사이 길을 통과하면 ​​오후 3시 50분  북문에 도착을 했습니다.​  ​​20분 정도 여유가 있어서주마간산으로  내부를 둘러봅니다.​에 대한 포스팅은 다음에 별도로 하고 여기서는 사진만 몇 장...   ​약 18km 거리의  아라메길 1코스는마을길과 임도, 산길 등이 혼합된 코스로up-down도 꽤 있는 편이고생각보다 무척 힘들었던 트레킹이었습니다.​아라메길은 이전에 경험했던 해파랑길이나강화나들길과는 달리 길의 방향을 알려주는이정표나 이정목 설치가 인색하여 걸으면서도제대로 가고 있는지 의아한 경우가 많았고수시로 네이버 지도와 현재 위치를비교해 가면서 걸었습니다.특히 갈림길에는 리본 등으로 조금 더 촘촘히관리했으면 하는 아쉬움이 있었습니다.​간단히 세면을 하고 버스에 올라 아라메길 1코스 트레킹을 마칩니다.​ 
날짜: 21년 2월 13일 토요일거리: 57km, 누적상승고도 1,459m 라이딩 시간: 오전8시~오후5시누구와: 총4명(바노님,별희님,본드님)​​​아라메길의 어원 아라메길이란 바다의 고유어인 '아라'와 산의 우리말인 '메'를 합친말로 바다와 산이 만나는 지역의 을 갖춘 사람과 자연이 함께 이루어진 대화와 소통의 공간으로 아늑함과 포근함이 담긴 친환경 트레킹 코스입니다.아라메길이란? 아라메길은 자연스러운 길을 따라 의 아름다운 산과 바다를볼 수 있는 길입니다. 언제든지 가족, 친구들과 정겹게 걸으며 자연 그대로의 향기를 느끼실 수 있습니다. 아라메길은 시작과 끝이 없는 길입니다. 발걸음이 처음가는 곳이 시작점이고 멈추는 그 곳이 종점입니다. 걷는 사람에 따라서 아라메길은 다양한 본인만의 길이 될 수 도 있습니다. 여러분만의 추억이 담긴 느린 산책길을 만들어 보세요.아라메길 연혁2010.2아라메길 종합 추진계획 확정3도메인 등록(arame.kr/armegil.kr/armegil.com)7아라메길 1구간 (유기방가옥~ 18㎞) 준공9아라메길 홈페이지 구축 완료(www.aramegil.kr)2011.10아라메길 1-1구간 (강댕이미륵불~용현리주차장 9km) 준공11아라메길 2구간(해미순교성지~대치2리입구 11㎞), 3구간(황금산 입구~삼길포 관광안내소18㎞) 준공2012.7우리마을 녹색길 BEST 10 선정(행정안전부)11아라메길 3-1구간(삼길포 관광안내소~봉화대~삼길포 관광안내소 3km), 4구간(팔봉양길리 주차장~구도항~팔봉양길리 주차장 22km) 준공12아라메길 5구간 (대산목 삼거리~부춘산전망대~대산목삼거리 7km) 준공​​ ​​​아침 8시경 시 운산면사무소에 모여 출발합니다. ​​​​고풍터널을 지나 좌회전해서 엘림국제금식원쪽 상왕산 들머리로 진입합니다. 사실 이쪽은 1코스는 아닙니다. 1코스는 고풍터널을 지나 용현계곡 입구를 지나 마애삼존불을 지나 보현사지쪽으로 올라갑니다.새로운 길로 가고자 상왕산 등산로를 이용해 개심사로 가보고자 합니다. ​​​​들머리 계단 ​​​​등산객들이 꽤나 다니나 봅니다. ​​​​능선을 타고 가다 보면 목장이 내려다 보입니다. ​​​산불이 나서 나무가 다 죽었습니다. ​​​​앞에 보이는 것이 상왕산 정상입니다. 지금까지는 좀 까칠해서 멜바 끌바가 좀 있었습니다. 그래도 근 70%정도는 탄것 같습니다. ​​​​허접한 상왕산 표지석 309m ​​​​상왕산 정상을 지나 아라메길 1코스를 접어들면서 길도 넓어지고 좋아집니다.  ​​​목장 정상부근도 지나갑니다. ​​​​개심사로 내려가는 갈림길. 1코스는 개심사가 아닌 암자쪽인데 스님들 수행을 위해 막아 놓아 개심사로 내려왔습니다. ​​​​개심사 내려가는길 ​​​​개심사 ​​​​개심사를 지나 임도로. 당초 코스만들때는 이곳이 싱글길인줄 알았는데 임도네요 ​​​​임도는 또다른 임도와 만납니다. ​​​​으로 가는 싱글길로 진입합니다.여기서 부터 근 3km정도라고 합니다. ​​​​싱글 들머리를 위에서 본 것 ​​​​​멋진 싱글길이 펼쳐집니다. ​​​​중간에 산에서 내려와 서해안고속도로 굴다리도 통과합니다. ​​​​1코스 종점인 에 도착해서 점심을 먹습니다. ​​​​점심 후 벗나무길을 따라 ​​​​순교성지를 방문합니다. ​​​​약간의 도로라이딩을 하고 ​​​​이국적인 느낌의 목장 평지 부분입니다. ​​​​성암저수지 ​​​​아파트단지옆에 있는 부장리고분군 ​​​​간대산 등산로입구  ​​​​우리는 등산로가 아닌 임도로 갑니다. 잔디가 깔린 임도 ​​​​​간대산에서 임도를따라 은봉산까지 왔습니다. ​​​안국사 ​​​​여미리석불입상 ​​​유기방가옥 ​수선화가 정말 멋있는 가옥인데 시기가 안맞아 아쉽습니다.​https://blog.naver.com/hnmh2332/221876268318  유기방가옥 수선화꽃 만발~ 유기방가옥 수선화꽃 만발~전라도 끝자락에 자리한 곡성으로 가는길에 계절에 맞게 예쁘게 치장한 여...blog.naver.com ​ ​   ​​ 첨부파일아라메길 1코스,안국사 57km.gpx파일 다운로드 첨부파일아라메길 1코스,안국사 57km(실주행).gpx파일 다운로드 ​ 
안녕하세요 얼마 전에 을 다녀왔는데요 맛있는 곳도 많고 유명한 곳도 많지만 그중에서도 호떡!! 호떡 맛집을 소개해 보려 합니다. 이제는 완전 겨울 날씨라서 정말 추운데요 따뜻한 호떡 먹으며 추위를 달래보려 합니다 ㅎㅎ 은 제가 사는 곳에서 차로 1시간 30분 정도 가면 갈 수 있습니다.첫 번째로 소개해 볼 호떡집은 해미호떡입니다. 해미호떡은 아시는 분도 많이 있을 거예요 왜냐!!백종원의 골목식당에서 나왔었죠ㅋㅋ 지금은 줄을 서서 먹을 정도로 자리를 잘 잡은 거 같네요~ - 영업시간 -오전 10시 - 오후 6시*브레이크 런치타임*오후 1시 - 오후 2시월요일은 휴무월요일은 휴무입니다. 혹시 평일에 가볼 생각이시면 날짜 확인하고 가시면좋을 거 같습니다.  사장님이 호떡을 많이 만들고 계세요~그리고 백종원님이 마가린을 사용하라고 해서 그전과 달라졌죠!   이게 많아 보이지만 제가 왔을 때 저건 한 분이 다 사가시는 거였어요~안 기다리겠다 생각했지만 저의 짧은 생각이었어요~  그래도 그렇게 오래 기다리지는 않고 금방 받을 수 있었어요~~ ㅋㅋ 호떡은 바로 만들어서 먹어야 합니다. 다른 호떡도 비슷하겠지만 해미호떡은 계피 맛이 많이 나고 쫀득함이 살아 있습니다.정말 그렇게 얇아 보이지도 않고 가격은 개당 1000원 가격도 나쁘지는 않아요~딱 이 있다고는 할 수 없지만 뭔가 유명해진 먹거리를 먹을 수 있다는 그 자체가 기분이 좋은 거 같아요  ​​그리고 2번째로 소개할 집은  동부시장 안에 있는 옛날빵집호떡 입니다. 동부 시장 공영주차장에 주차를 하면 시장을 편리하게 이용하실 수 있고요!!​이곳은 2년 전에 갔었는데요.할머니께서 손으로 노릇노릇 구워주시더라고요.이번에는 동부시장 안에 다른 호떡집을 가보느라 방문하지 않았지만여전히 사람들이 줄 서서 먹는 아주 맛집입니다!! ㅋㅋ당시에 개당 500원이었는데요.​주변의 다른 호떡집도 현재 그 가격을 유지하는 것을 보면 지금도 똑같은 가격을 받지 않으실까 생각됩니다.이곳은 기름이 거의 없이 구워주시는데요.쫄깃쫄깃하고 야들야들하게 부드러운 호떡이었습니다!  ​  그리고 3번째로 시장원조호떡을 소개해 봅니다. 이곳도 시장 안에 위치해 있고요. 시장원조호떡!!방송에도 몇 번 나왔었다고 합니다. 생활의 달인 호떡집이더라고요! 2년 전에 갔던 호떡집이 사실 생활의 달인인 줄 알았었는데요~~ ㅋㅋㅋ 시장 안에 호떡집이 2개가 있을 줄은 몰랐습니다^^팥죽하고 순대, 찐빵 그리고 호떡!!  여러 가지 하시지만 간판에 호떡이 글씨가 크니까 호떡이 주력이시겠죠?  사장님 부부 신 거 같고요 두 분이서 장사하고 계십니다.  여기는 솥뚜껑에다가 호떡을 만들어요~한마디로 굽는 거죠! ㅋ 이 호떡도 반죽에다가 설탕과 계핏가루를 넣어서 바로 솥으로~~사장님이 오래 하셨다고 느껴진 것이 슉슉~~ 엄청 빨리 구워주시더라고요! 역쉬 달인이신가! 솥에다가 넓게 눌러주세요! 2번 눌러서 더 얇게 만들어주세요! 마지막으로 솥뚜껑으로 닫아서 열로 한 번 더 구워주는 센스! 그러면 이렇게 맛있게 생긴 ㅋㅋ 구운 호떡이 나오게 됩니다.튀기는 방식과 굽는 방식은 확실히 차이가 있네요맛은 정말 쫀득 쫀득한 느낌이 있어요~ 기름 호떡에 비해 확실히 담백합니다.맛은 비슷비슷하지만 식감 자체가 다르니까경우에 따라 호불호는 있을 거 같아요~​​​포스팅을 마치며...​에 다녀오면서  호떡맛집 투어를 해봤는데요.확실히 호떡을 굽는 방식이 달라서 그런지 소개해 드린 호떡의 맛이 달라요은 평소에 보던 기름에 튀기듯 만들어지는 호떡이고요.동부시장 호떡들은 적은 기름을 사용해 솥에 굽는 방식의 호떡이네요. 저 개인적으로는 해미호떡이 좀 더 맛은 있었던 거 같습니다. ㅎㅎ​에 가시면 호떡 꼭 드셔보세요~! ​  ​ 
초심을 잘 지켜 장사를 하고 있는지 기습 점검을 하기 위해   골목을 다시 찾은 백종원의 골목식당 팀  골목식당   골목을 가기 전에 솔루션을 해주었던 네 가게에 대한 얘기를 나누는데요​백종원을 맛으로 놀래킨 장금이 사장님 으로 유명한골목식당   돼지찌개 집 맛이나식당 ​이곳은 청결도 손맛도 최고였죠​모두  장금이 사장님 손맛을 떠올리며반찬들도 하나같이 맛있었다고 극찬하는데요​골목식당 돼지찌개 집 갔을 때는진짜 밥 먹으러 갔었다는 백종원​과연 기습점검에서 어떤 결과가 나올까요?  이제 골목식당   골목 기습점검을 하기 전해야 할 일이 있죠 ​바로 다녀온 손님들의 후기를 보는 건데요​잘하고 있는 집과 못하고 있는 집을 촉으로 예상해 보는데다년간 사람들에게 뒷통수를 맞은 경험이 많아자기는 사람은 잘 못 본다며 시무룩한 백종원 ​그래도 예상해 보자면원래도 잘했었던 골목식당  돼지찌개집 장금이 사장님 같은 경우는 당연히 잘 할 거라는데요​모두들 인정하네요   자기주장이 강했던 사장님 때문에  곱창집이 못하고 있을 거라는 게 모두의 동일한 의견​그리고 골목식당   돼지찌개 집 또한만장일치로 잘하고 있을 집으로 뽑혔습니다. ​그럼 SNS 후기들을 볼까요?​우선 매도 먼저 맞자는 심산으로 못하고 있을 거 같은 곱창집 후기들을 보는데후기들이 아주 좋은 편입니다.    그렇다면 노선을 바꿔 잘하는 집들 먼저 보자며골목식당  돼지찌개 집 장금이네 부터 보자는 백종원​근데 첫 후기부터 강렬한 악평이네요​아 근데 김성주 돋보기 좀 해주세요글을 잘 못 읽어여ㅋㅋㅋ​그래서 노맛이라고 읽었을 때도잘못 읽은 줄 알고 다시 읽어보라는 백종원ㅋㅋㅋ​골목식당   돼지찌개 집 장금이 사장님이 운영하는 맛이나 식당맛없음을 4가지로 표현했네요노맛, 개노맛, 왕노맛, 극대노맛​하지만 호불호가 있을 수 있다며다음 후기를 보기 시작하는 백종원 골목식당 출연진  두번째 후기 또한비빔밤이 맛 없는 게 가능하냐며소머리 국밥은 아예 평가도 안 한 골목식당   돼지찌개 집 후기​이에 다들 믿기지 않는 반응입니다.​그래서 다른 후기를 보는데메뉴 전부 다 돈이 아까웠다는 후기​국밥, 찌개는 물탄 것처럼 간이 안 맞고안에 들어 있는 내용물도 할많하않이라는데요​돼지고기에서도 냄새가 나고비빔밥은 그냥  없다는 혹평이 이어지는장금이네 골목식당   돼지찌개 집  뒤로 갈수록 분노한 손님들의 후기는 이어졌고결국 골목식당  돼지찌개 집 음식 사진을 보는 백종원​확실히 1년 전과 달라보이는 장금이 사장님 음식인데요​후기에 태그가 달려 있는데​왠지 밍숭한 찌개태그하기도 아까움신랑 말대로 그냥 갈걸역시 찌개는 집에서 끓여먹는 게 최고​정말 줄기찬 혹평이 이어집니다.   분명 너무나 맛있는 집이었고백종원은 나중에 밥 먹으로 들리겠다고 한 집인데손님들의 평가는 전혀 달랐죠​심지어 양도 없다고 하는데요​골목식당   돼지찌개 집주문해서 나온 돼지찌개 사진을 보니누가 먹다 남은 거 같은 비쥬얼입니다.​상당히 부실해 보이네요 건더기도 없고​이에 백종원은 장금이 사장님이 아파서 가게를 안 나오는 거 아니냐는데요김성주도 분명 무슨 사정이 있을 거라 합니다.​사실 방송에 나왔던 장금이네 모습을 생각해보면이렇게 변한다는 게 믿기지가 않죠   골목식당  돼지찌개 집 같은 경우밑반찬도 참 훌륭해서 극찬을 받았던 곳인데요​백종원이 극찬했던 어리굴젓에 대한 맛 평가도 있습니다.​다음날 휴게소 가서 먹은 어리굴젓이 더 맛있었다는 손님의 평가​밑반찬 사진도 보니 1년 전 백종원의 골목식당 팀이 찾았을 때와 다르네요가짓수도 줄었고 맛에 대한 지적도 많습니다.​퀄리티 생각해서 정해진 양만 팔았으면 좋겠다는 손님들의 평가 ​이에 백종원은 원래 그러기로 한 거 아니었냐는데지키지 않고 있는 것 같은 장금이 사장님 ​연이은 혹평에 김성주는 낯이 뜨겁습니다.이렇게 되면 극찬했던 자신들이 거짓말 한게 되지 않냐는데요  골목식당  돼지찌개 집가장 믿었던 곳이었던 만큼그 충격은 상당히 큽니다. ​이제 에 다다른 백종원의 골목식당 팀​긴급점검 장사 관찰을 시작할 건데요​ 촬영 때 없었던제작진들로만 3개 조로 나눠관광객처럼   돼지찌개 집 부터 방문하기로 했습니다.   백종원에게 혼자 알고 싶은 집이라며극찬을 받았던 골목식당   돼지찌개 집​장금이 사장님에게 무슨 일이 있는 걸까요?지금부터 확인해 보겠습니다.   골목식당  돼지찌개 집에 들어서자주방에 1명 서빙을 해주는 남성분 1명 이렇게 두 분만 보이는데요  주방에 보이는 분은 맛이나식당 장금이 사장님이 아니시네요​그렇다면 장금이 사장님은 어디 계신 걸까요가게 밖에서 발견된 장금이 사장님  골목식당  돼지찌개 집 안에손님들이 많이 있지만 음식은 직원이 조리할 뿐사장님은 밖에서 서성이기만 합니다. ​매일 반찬도 이틀을 넘기지 않고 만든다던장금이 사장님​무슨 일이라도 있는 걸까요?    ​골목식당   돼지찌개 집분위기도 상당히 달라졌습니다. ​나온 반찬은 무장아찌, 오이소박이, 깍두기, 열무김치 4가지​가짓수가 줄어든 밑반찬 후기가 맞았네요근데 백종원이 극찬했던 어리굴젓 또한안 보이는데요​반찬 먹는 맛으로 오는  돼지찌개 집인데 1년 만에 많이 변했습니다.​긴급점검 비밀요원이 어리굴젓에 대해 물어보자드릴 순 있는데 그거 먹고 탈난 분들이 좀 많다며 의사를 묻는 직원분  드디어 들어온 골목식당  돼지찌개 집 장금이 사장님  비밀요원은 골목식당   돼지찌개 집돼지찌개, 채비빔밥을 하나씩 주문했는데요 ​20초만에 돼지찌개가 서빙 됐습니다.  서빙이 잘못 돼서 일찍 나갔던 건데이럼에도 손님에게 가타부타 말하지 않는 장금이네 사장님​다음 비밀요원팀도   돼지찌개 집채비빔밥, 돼지찌개 주문을 했는데요​장금이 사장님 손님 응대는 볼 수 없었습니다.​그렇다면 과연 돼지찌개 맛은 어떨까요  골목식당   돼지찌개 집돼지찌개 맛은 고기 누린내가 너무 심하다는데요돼지 냄새 때문에 못 먹을 정도  하나같이 비계가 서걱거리고돼지 냄새 때문에 못 먹겠다는 평가도저히 입에 있는 걸 삼키지 못하고 버리러 간 비밀요원​돼지찌개 국물 또한 밍밍하고 맵다고 합니다.​정말 맛이 형편없는  돼지찌개 집   손님들 반응은 조금만 관심만 있어도 알 텐데전혀 관심 없어 보이는 장금이 사장님  따로 주문한 어리굴젓이 나왔지만도저히 못 먹겠다는 어리굴젓 ​결국 백종원이 골목식당  돼지찌개집 시식을 중단 시킵니다.   이해 못할 골목식당  돼지찌개 집 맛 변화에 방송이 독이 된 것 같다는 게 백종원과 김성주의 의견​그러나 더 심각한 문제는  골목식당   돼지찌개 집손님응대도 엉터리라는 거죠  손님들에게 감사합니다 안녕하세요 안녕히 가세요정도 인사는 너무나 기본 아니냐는 백종원​그렇게 밝고 친절했던 골목식당   돼지찌개 집장금이 사장님의 모습은 도저히 찾아 볼 수가 없습니다.  정말 놀라울 정도로 골목식당  돼지찌개 집장금이네 사장님은 달라보이는데요​도대체 왜 이렇게 변한 걸까요​드디어 직접 나서는 백종원  골목식당   돼지찌개 집 안에들어선 백종원​다음주 예고입니다  예고 속 장금이 사장님 표정 좀 보세요진짜 다른 사람 같아서 너무 기분이 이상할 정도였는데요 ​백종원의 골목식당 예고에서​백종원에게 전과 똑같이 했다며말하기 싫을 때도 있지 않냐고 따지는골목식당   돼지찌개 집장금이 사장님 ​백종원이 처음부터 이런 국이 아니었는데손님에게 관심 없는 거 아니냐며화내는데요 ​다음주도 복장 터지겠지만솔직히 너무 궁금해요​  저렇게까지 사람이 변한 데에는이유가 있지 않을까요?장사가 잘돼서 그렇다고 하기에는사람이 너무 어두워졌어요 ​어리굴젓 먹고 탈났다는 사람 많다는 직원 말 들어보니백종원의 골목식당 나오고정말 많이 데였나 싶기도 하고 ​세상엔 워낙 이상한 사람들이 많으니까요​물론 그렇다고 음식점 사장으로서 저런 행동이 납득이 가거나 정당화 되는 건 아니지만​그래도 그렇게 밝고 친절하던 사람이저렇게까지 변한게 너무 이상해 보여서 덧붙여봤습니다​그럼 이만 마칠게요 뱌뱌 
​안녕하세용러굴링입니당 >_<​​오늘은 저번에  치즈폭포돈까스집갔다가 카페에 간거 포스팅 할꺼에용 히힣​​치즈폭포돈까스 리뷰👇https://m.blog.naver.com/alsrud99717/222412524302 [김추일수제돈까스]   가성비 돈까스 맛집🐷(양많음주의)+갑자기 삘받아서 글쓰는 사람누구? 나야나~ 안녕하세요 러굴링입니다 ˃̵͈̑ᴗ˂̵͈̑ 며칠전에 에...m.blog.naver.com ​​​암튼 그래서 까지 왔는데 카페를 어디갈까,,,? ​하다가 ​깔끔해보이고 있어 보이는 ​진저보이커피에 다녀왔어요!​​  ​gingerboy coffee​영업 : 매일 10:30 ~ 21:00​주소 : 충남 시 해미면 읍성마을3길 48-8​주차장 , 반려동물동반 가능​인스타 : http://www.instagram.com/gingerboyhaemi 진저보이 해미 gingerboy haemi(@gingerboyhaemi) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 302명, 팔로잉 4명, 게시물 33개 - 진저보이 해미 gingerboy haemi(@gingerboyhaemi)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​ 외관​깔끔해 보이는 한옥카페에요 !​주차장은 바로 옆에 있어서 주차걱정 노노​​ ​약간 느낌이 갓지은 한옥 느낌 나지 않나요!?ㅎㅎ​​ 내부​안에 좌석은 2인, 4인, 6인석 등등 있구요 ​ ​안에서 야외 테라스와는 잘 보이게 유리로 해놓았어요! ​ 야외 테라스​•••​​카페내부는 잘 봤으니 이제 메뉴를 보러 갈까요!??​ 메뉴판​음료 종류는 되게 간단쓰 ​블랙 = 아메리카노화이트 = 라떼 모카 = 초코&커퓌크림 = 아인슈페너​입니당 ​  ​음료 주문할려고 하는데 옆에 빵&과자가 눈에 띄더라구요 ​카페 컨셉에 맞게 진저(생강)가 들어간 디저트 ​ 진저브레드 3.5​ 진저초코청크쿠키 1.5​ ​​전 원두는 잘 몰라서요 근데 커피 맛은 좋았어요 ㅎㅎ​ 오픈키친이 아니라 오픈카페​ ​국화가 생화더라구여 >_<​ ​엄마 찬스 ✨​땡큐 mom​ 야외에 비치된 담요​야외 테라스 테이블에도 생화🧡​​​아아 맞다 저희가 시킨 메뉴는 ​ 블랙 4.5크림 6.0진저브레드 3.5​요고 입니당 ​ ​블랙(아.아) 는 보통의 아메리카노 맛​크림(아인슈페너)는 달콤한 크림이 더해진 아메리카노맛​ ​진저 브레드 이게 또 요물이더라구요 ​위에 크림이 올라가는데 빵에서는 약간 생강이랑 계피향이 물씬나서 달콤한 크림이랑 먹으면 잘 들어가요 ​순삭 쌉가능 ​ ​예뻐서 찰칵 📸​ ​근데 아인슈페너 크림이랑 진저브레드 위에 크림이랑 둘다 너무 달았어요 ​아아랑 같이 빵먹으면 괜찮겠지만 ​크림 & 진저브레드 요 조합은 비추 입이 너무 달았어요 ​ ​이건  카페에서 만난 친구가 시킨 메뉴​초코(초코라떼) 5.0아포가토 6.0​아포가토가 맛있었대요! ​​ ​여자 화장실 낫베드 깔꼼쓰 ​​< 진저보이 후기 >​ 가고 난 후 카페로 추천 ​카페가 크지 않지만 좌석은 널널 ​야외테라스에서 먹는것을 추천해요 (봄,가을)​아인슈페너가 맛있어요 ! ​분위기 있고 있는 한옥카페입니당​​​​이상 러굴링의 솔직후기 &내돈내산 리뷰였습니당❤️  ​​​#일상 #여행 #카페추천 #카페 #진저보이커피 #진저보이 #진저보이커피 # #카페 #한옥카페 #사랑상품권사용가능 #한옥카페 #카페추천 #디저트맛집 #서이추  
충남 홍성 1박2일 여행(토요일은 밥이좋아 맛집 따라가기) ​안녕하세요! 짧은 여행이라 그런지 홍성 맛집을 다 올리고나니1박2일 여행기 포스팅까지 금방올리게 되네요!맛집따라 여행이라 그런지 관광은 많이 다니지 않아서볼것도 많은 홍성여행에서 놓친곳이 참많아 뒤늦게 아쉽네요!​짧은 1박 2일 먹방 여행 홍성 시작합니다 주차장입구충청남도 시 해미면 읍내리 가장먼저 도착한곳은 홍성이 아니에요내려오는 길에 있는 에 위치한 입니다은 해미 ic와 아주 가까워서 금방도착하기도 하고홍성 먹방여행이라지만 그래도 좋은 날씨에아무곳에도 들리지 않는다면 아쉬울거 같아서 바로 들렸어요!(쪽에 호떡맛집이 있다해서 들린건 절대아님)  출발할때부터 날씨가너무 좋더니 도착해서 아주 맑은 하늘이 반겨주네요! 서울에서 너무 추워서 단단히 무장하고 내려간건데 지기는 더워서 패딩을 벗을 정도였어요!  안으로 들어가보니 보기엔 추워보이지만 정말 따뜻한 햇살이 가득했어요!교황님이 드신 kiss ring 마늘빵도 먹어보고싶었는데 월요일은 휴무네요 ㅜ이때부터였을까요.. 충남은 월요일이 휴무인곳이 많다는것을 진작알고 출발했더라면.....수요일에 다녀왔을거에요 따듯한 햇살에 겨울이 코앞을지나서 콧속까지 들어왔는데괜히 봄처럼 놀게 되더라구요​ 지나는 길목길목마다 사진도 찍어주고 따뜻하니 겉옷벗고 뛰어다니기도 하면서구경하고 뛰고 걷고 열심히 즐겼습니다.  그리고 바로  근처 아주 유명한 호떡집을 찾아갔지만..월요일 휴무.. 그래서인지 근처 시장도 거의 문을 닫았더라구요..너무 아쉬웠어요 ㅜ원래 휴무일까지 잘 알아보고 여행다니는데 이번엔갑작스런 먹방여행이라는 기분에 취해서 알아보지않고 바로 출발했거든요ㅜ 모두 휴무 꼭 알아보고 여행가세요 ㅜㅜ​ 아쉽지만 우리에겐 건복어탕이 있으니혹시라도 사람이 많을까 걱정하면서 재빠르게 삼삼복집으로 출발했어요!! 다행히 평일이라서 사람이 많지않아 바로 들어갈수 있었습니다!​ 예상보다 더욱 맛있는 건복어탕. 아욱에반하고 쫀득한 복어살과 껍질에 반해서소주를 냉큼 시키는 지기..괜찮아요 운전은 제가 하면 되니까요 (나도 마시고싶어)​ 홍성 현지인 맛집 해풍에 말린 건복어탕 삼삼복집/토요일은밥이좋아 맛집추천삼삼복집 건복어탕 안녕하세요 1박2일의 짧은 충남 홍성 여행을 끝내고 돌아온 백수입니다! 충청도는 볼거...blog.naver.com 삼삼복집의 주차, 영업시간, 메뉴에 관한 정보는 위 링크를 타고 들어가면 더욱 자세히 알수 있습니다​​  열심히 건복어 쫍쫍 먹어주고 술을 못마신 저를 위해 디저트와 카페인을 때리러 비츠 카페로 달려가봅니다남당항 근처라서 그런지 바다뷰에 댕댕동반 가능한 카페라 주말에 오신다면 내집 댕댕말고 남의집 댕댕도 구경할수 있는 큰 장점을 가지고있습니다 진한 아메리카노와 단맛보다는 고소한맛이 더좋은 순우유케이크.배터지게 삼삼복집을 즐겼지만 음료와 케익은 위장틈사이로 들어가 알아서 자리를 잘잡아줍니다 지는 해를 바라보며 또 하루가 지나가니나이들어감에 탄식이​ 충남홍성 바다뷰와 노을뷰를 자랑하는 애견동반 카페추천 비츠(VITZ)비츠 카페 안녕하세요! 충남홍성에서 맛있는음식과 맛있는음식을 먹고온 백수입니다 밥먹고나면 역시 디저...blog.naver.com 비츠카페 관한 주차, 메뉴, 등의 정보는 위 링크를 타고 가시면 더 자세한 정보를 확인하실수 있습니다.  카페를 마지막으로 숙소에 돌아왔지만여행왔는데 괜히 아쉽고 야식먹고싶은 마음에지기와 편의점을 털었어요다음날 그리고 레스토랑 돈까스를 위해적당히 먹고 마셨답니다​ 오전에 일어나 그리고레스토랑에 바로 출발합니다.평일이지만 사람들은 돈까스를 참지 않을 것이란걸 아니까요나도 참지않아공영주차장에 차를 세우고 들어갔습니다. 진한듯 고소하고 감칠맛 터지는 스프부터 혼내주고  비후까스와 돈까스를 열심히 혼내줍니다전혀 질기지않고소스또한 매우 달거나 시큼하지 않아서 완전 제취향인 돈까스맛집 대성공! 이런 돈까스 어디가서 못먹엉.. 홍성맛집 경양식 돈까스/비후까스 추천! 그리고레스토랑/주차정보/토요일은밥이좋아그리고레스토랑 안녕하세요! 홍성맛집으로 열심히 포스팅 올리고 있는 백수에요!! 예쁜 비츠카페 다음으로 ...blog.naver.com 그리고 레스토랑 주차, 메뉴, 시간등에 관한 정보는 위링크를 타고 가시면다른메뉴와 더욱 자세한 정보를 알수 있습니다​ 안회정갈까..? 이응노생가를 갈까..? 하다가 비가 내리네요먹방 여행이니 마지막 먹방하나 찍고 올라가자..담에 또 내려와서 먹방겸 관광여행하면되지..평일은 서울에서 1시간30분이라..가까워 그정도면 우리 출퇴근도 하잖아..그래서 들린 홍남만두입니다​ 올라가는 길에 뜨거워도 호호불며 먹으려고 샀지만뜨거워도 너무 뜨거가까운 휴게소에 세워놓고 오픈했어요 직접 만든 팥소가 가득 들어간 찐빵 ㅜ 과하게 달지도 않고 왜이리 맛있을까요봉지포장도 갬성이지만 이날이후로 못먹지 않아요택배가 되거든여주문해서 또 먹어야지​ 있는 고기야채만두, 수제찐빵 맛집 40년전통 홍남만두/토요일은밥이좋아 홍성맛집 추천!40년 전통 홍남만두 끝나가는 홍성여행 포스팅..1박2일이라 확실히 너무 짧네요.. 더많은 맛집에 가고 싶었...blog.naver.com 찐빵 말고도 만두도 먹은 후기가 있습니다. 홍남 만두의 찐빵과 만두/ 주차, 영업등의 자세한 정보는 위 링크를 타고들어가면 자세히 알수있습니다.​​  ​​​1박 2일 먹방여행 겨우 3곳만 다녀왔네요사실 소머리국밥집도 가려했고,  호떡도 먹으려했지만충남쪽은 월요일 휴무인곳이 이렇게나 꽤있을줄 몰랐어요(굉장히아숩..)​맛집도 많지만 관광할곳도 꽤나 많아서 다음번엔 수,목으로 내려가서 관광도 맛집도 다 혼내주러 가야겠습니다짧지만 있는 음식과 친절로 가득한 충남 홍성 여행 ​​​대 성 공​ 
이것도 요즘 사진은 아니고 예전에 다니던 사진 모음 포스팅!이 골목상권 살리는 sbs 백종원의 골목식당 프로그램 방영 후에 찾는분들이 엄청 많아 지셨쥬​그 전부터 그래도 꾸준히 관광객들이 모이던 곳이었는데 티비나온후로는 사람들이 많이 몰려 잘 안가게 되더라구유​전 손님 바글바글한곳에서 기계식으로 나오는 음식들 보단추운데 어떻게 찾아왔냐 따듯한물 주냐 등따듯한 정이 섞인 말한마디 나오는 곳을 더 좋아 하거던유​이 읍성으로서의 기능도 있었으나 이쪽에서 천주고 신자들을박해 했다는것 역사 교과서에 나오잖아유​읍성 근처엔 천주교 성지 성지 부르는데명확히 말하면 천주교순교성지가 맞다고 하네유​저는 종교가 없어유 근데 제가 이쪽 갈때마다 기가막히가 행사가 있을 때여서방해 될까봐 안에는 한번도 못들어 가봤네유3 ,4년전 이었기에 코라나와 무관하쥬 ​천주교는 코로나대응에 적극협력하는 종교이기에 지금은 당연히 행사 안하시겠쥬읍성 근처에 이런곳이 있어서 성지순례 오시는분들이 있다 설명차 알려 드리는거에유​아... 참 저는 무교 신자에유 평소에 아무도 안믿고, 필요할때만 누구할것없이 다찾으며 도와주세유 하고 있쥬 영성각 많이 들어 보셨쥬?​전국에 짬뽕 맛집이다 이런데 가서 다른 테이블 손님들하고 얘기해보면서 왔다하면 아~ 거기 영성각 있지 않냐고 소리 나올정도로 유명한곳이었쥬​여기 몇년전까지 친구들하고 해장하러 자주갔어유 맛이 너무 자극적이지 않고 시원한 맛이 있거든유​고속도로 타고 지나가다 해미들린다고 얼굴 보자고 연락온 지인들도영성각이나 주변에 티비방영된곳 밥먹으러 들린다고 오곤 하셨던거쥬​해물 짬뽕이나 엄청 시원하거나 자극적인거 좋아하시는 분한테는 안맞을수 있슈 탕슉!  부먹이에유 찍먹이유 물어볼것 없이 소스부어서 갔다줘유​안물어봐도 따로 나눠 달라면 주겠쥬​탕슉 고기도 두툼하고 식감도 좋고 소스고 그렇고 잘어우러져맛 괜찮아유​근데 영성각 주말이나 휴가철에는 잘 안가유​주변에 오는 관강객들이 많기 때문에 휴가철이나 주말엔단무지, 김치 춘장 세팅 쫘악 되어 있고​자리 앉고 얼마 안되어서  촥촥~ 나왔었는데  그렇게 컵라면 물부어 나오듯나오는게 싫어서 평일에 가유 이건 저만의 갬성이쥬​맛은 별차이 없어유 북적거리는게 싫을뿐! 찍어나오는것마냥 바로나오는게 싫을뿐참 별나쥬?ㅎㅎ 영성각에서 탕슉에 짬뽕을  먹고 나면 배부르잖유​사람이 그래도 양심이 있지 그래서 살짝 걸어줘유​ 안에 들어와서 한바퀴 구경하다 보면 소화과 되쥬전  맞은편에 콩알카페나 좌측으려 몇발자국 가면 해미당카페 있는데 요런데서 한겨울에도 아.아얼어 죽어도 아.아 하나 테이크 아웃해서​읍성 안을 구경하는거쥬 들어가는 입구에 문지기 행님이랑 사진 찍자고 하면 잘찍어줘유​초가집안에 옛날 생활모습 재현 한 것들도 보이고 근처에 닭장 만들어 닭, 토끼 키우는 곳도 있어유​감옥만들어서 죄받는 죄수들도 있구유구결할 것 많아유 파전 막걸리 같은 주점도 있고천주교 교왕님 오셨을때 선보였던 마늘을 이용한 육쪽마늘빵 등 다양한먹거리가 있쥬 코로나 터지기 전에 폴리마켓도 주말마다 열렸던것 같은데지금도 열리는지는 확인 못했네유​연 파는곳도 있어서 아이들 연날리기 체험도 하더라구유​뭐니뭐니 해도 여기 읍성안 키포인트는 곤장! 체험평소 얄미운 친구들있음 데려가서 눕히고 인생갱생의 참맛을 보여주는거쥬(가위바위보를 잘하던지 작전 잘짜야지 인생참맛 본인이 볼수도 있어유) 소화좀 시키고 나오면 줌마리 카페가 있어유생활의 달인에 나왔다는데여기가 본점인지 체인점인지 그런 정보는 잘 모르겠어유​가니깐 있더라구유​생활의 달인 가끔 챙겨 보는데 제가 안볼때 나온거 같아유 이 곳에 가면 시식빵도 있어유 ​반응은 반반이더라구유 가서 시식빵만 하나 집어먹고아~ 이런 맛이구나 하고걍 가는 유형도 있고​하나 집어 먹자 마자 싸장님 저거 저거 포장해주세요~ 안에도 먹을 수 있는 테이블이 몇개 있었어유​찹쌀도넛은 알고 있는 그런 맛이었는데왕꽈배기가 요물이더라구유​근데 포장해 갈때 가위로 잘라서 가야 좋아유차 안에서 손으로 찢으려고하면 쫀득거려서 잘찢기도 힘들고가장 문제 되는건 내차 안에 설탈가루가 무한으로 떨어지는거쥬 ㅎㅎ​바로 먹을껀 설탕뿌리라 되어 있고 나중에 먹을껀 안뿌리는게 좋다라고 써있었어유설탕 뿌리면 금방 굳는다구유​저희 갔을땐 여기서 포장을 해서 태안 바다 가는 거라 차에서 먹으려고 설탕을 조금 뿌렸었는데이동하면서 차에서 열심히 먹고 후발대로 오신분들께 저녁에 드렸는데기름이 배어나오지도 않고 딱딱하게 굳지도 않고 신기하다며한번 손대니 계속 간다며 잘 드시더라구유 가격이 이랬어유 작년 초겨울 가격이었는데지금도 이가격이거나 크게 벗어 나지 아니 하였을것 같네유위치는 맛이나 식당 바로 맞은편에 있어유​영성각에서 마가린 호떡 사러 가실땐 이 앞길을 지나 가게 되쥬​마가린 호떡 먹고싶었는데 갈때마다 줄이 길게 서있거나티비에도 나왔듯 잠시 영업 안하실때 가고 해서아직 못먹어 봤어유​줄이 길면 양보하고 다른데 가쥬 줄 잘 안서유 맛이나 식당 여긴 티비에서 보게 되었는데그냥 맛이 엄청 궁금하다 거나 그러진 않아서안가 봤슈 여기만의 있게 파는 음식이 아니라​메뉴가 어딜 가든 먹을수 있는거라 안끌렸던것 같아유 여름 휴가철에 갔을때 보니 관광객들이 좀 가는거 같더라구유 지금 먹을게 있고 배부르다고 그냥 가면 안되는거잖아유​우리가 당장만 사나유 내일도 살고 모레도 살꺼 아니에유​미리애 대해 준비를 해야지​그래서 놀고 놀다가 마지막 디저트 하게 마카롱 가게도 들렸쥬오늘도 반가워​제 친구의 친구가 하는 가게라고 하더군유즉, 친구 통하면 알게 되는데 친구얘기 꺼니기 전엔 남이란 말이쥬​부끄러워서 아는척 안했쓔​친구들 잘안팔아먹고 다니고 나중에 친구 통해 평가는 전해주쥬 니 친구 빨리 다른기술배워야 겠더라 거나 친구네 정말 맛있더라 등등이유  들어가면 입구옆에 요렇게 마카랑 탑이 쌓아져 있어유​옆에 주의사항 보이쥬?​깨질수 있으니 눈으로만 봐달라구유​말안듣기로 유명한 사람들 많잖유 저렇게 써놔도가끔씩 손으로 진짠지 만져 보시는분들 있다 그러네유 이때 방문 했을때 주말에 오후여서 그랬을까 남은 마카롱 종류가 많지 않았어유​옆에 있던 동생들이 이건 무슨맛이에요? 저거는요?​물어 봤쥬~ 대답 어떻게 하는지 보자친구통해서 촌철살인의 리뷰를 보내주겠다 하면서유~​각오를 했는데 엄청 친절하게 상세히 다 말해주더라구유뭔 치즈맛이고 딸기랑 조화가 어떻구​며칠후 친한 친구를 통해 리뷰 보내줬쥬​야.. 니친구 설명 엄청 잘해주더라 너무 자세히 설명해줘서무슨맛인줄 알아서 안사고 그냥 나올뻔했다고​배가 부른 상태였기에 몇개 선택해서 포장했쥬 포장지는 심플하니 괜찮더라구유​이 때 친척동생들이 와서 홈파티를 할때여서시원한 곳에 잘 보관 했다가​다른 음식들 먹고 디저트로 먹어 주었어유​설명듣던 그맛이 나서 오~ 제법인데 라는 생각이 들더라구유​본인이 만든 제품에 대해 자세히 설명 해주려면 얼마나 많이 먹어봤겠어유 여기가 읍성 들어가는 문지기 전너편에 있는읍성분식인데 ​여기가 찐 맛집인것 같더라구유​저는 여기 분식집에 손님이 없는것을 본적이...?​여기앞에 손님없는날은 관광객 별로 안들어 온날이다 생각하면 되유​이상한 식당가서 어설프게 먹는것보다 아는맛을 먹는게 낫다고여기로 분식 먹으로 자주 오는 제친구도 있어유​여기 리뷰를 봐도 대체적으로 괜찮다고들 하시덜구유 ​포장들 해서 차로 가져가 드시쥬​이 사진 찍었을때도 3년이상된것 같으니 그땐 코로나 없을때라 마스크 안쓴분들이 보여유  주변에는 카페가 참 많이 있어유여기도 괜찮고 저기도 괜찮고 한데​문지기 지키는 바로앞을 보면 읍성분식이 있고 거기서 도로를 건너면2층건물이던가3층이던가 상가가 있어유​이 상가 1층에 대동집인가 여기가 순대국맛집이라는거 같던데암튼 이상가 계단을 올라오면 2층에 이층집이라는 카페가 있쥬​이곳에 오면 이 똭! 눈앞에 보이는데 날 맑은날에도비가 오는날에도 운치있고 좋은것 같아유​ 근처에 순대국 맛집도 있고 읍성뚝배기라고 소머리곰탕 맛집도 있는데사진들을 못찾았네유 나중에 찾아서 올려 볼께유^^ 
# #한일식당 #얄개분식 #미드테이블  ​이번 여름휴가는 충남으로 떠났다. 태안+ 쪽을 구경 다녔다.​서해안 고속도로를 타고 내려갈때 무조건 지나가는 행담도에 있는 휴게소.행담도 휴게소 들어가는 길이 엄청 예쁘다.   그냥 간단하게만 뭐 먹고 바로 다시 출발했다.​근데 중간에 자동차 내비에 식당을 잘 못 쳐서 길을 너무 돌아갔다. 태안까지 들어갔다 가면 시간이 오래걸릴 것 같이 첫 날은 에만 들리도록 행선지를 변경했다.​점심을 먹기 위해  동부시장쪽으로 갔다.​ 동부전통시장공영주차장충청남도 시 고운로 171 시장 공영 주차장에 세우고 한일식당으로 갔다. 평일이라 그런건지, 원래 사람이 없는 건지 길가가 엄청 한적했다. 확실히 뭔가 읍내에 온 느낌? 이 들지만 그러기엔 또 브랜드 상점들이 엄청 많긴 하다. 레트로 한데 귀여운 간판​ 한일식당한일식당충청남도 시 번화1로 12 이쪽 근처에 골목시당에 나온 더 유명한 백반집이 있긴했었지만 좀 더 찾아보다 한일식당에 갔다.결론은 아주 만족!다른 더 유명한 식당들 보다는 확실히 후기가 없긴한데 뭔가 찐 현지인 맛집 느낌이다. 관광객이 많이 오는 그런 식당는 전혀 아닌 것 같고 주민들이 많이 와서 드시고 가는 것 같다.​허름한 느낌의 외관과 내부에 비해 그릇들이 엄청 깔끔하고 반찬도 정갈하게 나온다.  갯수를 세보진 않았지만 반찬이 엄청 많이 나온다.충청도 음식은 뭔가 슴슴할 거라고 생각했는데 의외로 엄청 짭조름 했다. 젓갈류들도 많고 꽈리고추 조림은 안에 바지락도 같이 들어서 독특했다. 확실히 충청도 음식 이 반영된게 느껴진다. 단 현금결제만 가능.. 계좌이체는 된다.​ 미드테이블미드테이블충청남도 시 부춘2로 12-1 1층 (읍내동) 밥먹고 근처 카페에 들렀다.시장쪽 분위기에 비해 엄청 힙한 느낌의 카페였다.​화이트+블루 톤으로 되어 있다.   ​​ 충청남도 시 해미면 읍내리 좀 쉬다가 구경간 곳은 의 .​주차장은 엄청 넓다.   이날 날씨가 좋아서 파란 하늘이 너무 예뻤다. 생각보다 내부가 엄청 넓진 않지만 그에 비해 탁 트인 공간이 엄청 광활하게 느껴진다. ​ 마스크 쓰고 있는... 안에 이렇게 여러가지 놀이들도 배치되어 있다. 어렸을때 굴렁쇠 잘했었는데... 국궁 체험장도 있는데 가는날이 장날이라고..이날은 쉬는날이라 해보진 못했다. 무궁화 동산도 있다. ​ 둘러보는데 그리 오래걸리진 않는다. 주변에 살면 산책 오거나 잠깐 놀러나오기 좋아 보였다.​ 얄개분식얄개분식충청남도 시 해미면 읍성마을4길 22-2 저녁은 얄개분식에서 떡볶이를 포장해갔다.알고보니 응팔에 나왔던 곳이라고 한다. 지금은 리모델링 해서 엄청 새 건물 느낌이다. 숙소 돌아와서 끓인 사진.진짜 딱 옜날 학교 앞 밀떡볶이 느낌이다. 달달하면서 슴슴하고 엄청 맵진 않은,  오랜만에 이런 느낌의 즉석떡볶이를 먹었는데 아주 배부르고 만족스럽게 먹었다..숙소에서 끓이는데 좀 우여곡절이 있긴 했지만.. 
곱창을 맛있게 냠냠 먹고우리의 원래 계획은그렇게 극찬을 받았던 해미호떡을 먹는 거였다.그러나 마침 휴업중이셨고...ㅠㅠ다음을 기약하며근처 카페로 향했다.또다시 검색하여 가게 된​'진저보이 해미, gingerboyhaemi ' 진저보이 해미충청남도 시 해미면 읍성마을3길 48-8 한옥카페라는 과 사진을 보고 '오~'하며카페로 향했고주차장은 마련되어 있었다.다만 생각보다 카페 내부와 주변이 널찍하지는 않았다.그래서 오잉? 하고 놀랐지만그 나름대로의 매력이 있었다. 카페 입구날씨가 너무 좋았다.  카페 외부와 내부깔끔했다.야외에 앉아도 나름의 운치가 있을 것같았지만 너무 더운 날씨에우리는 에어컨이 빠방한실내로 들어갔다. 메뉴판 출처: 네이버지도배가 불렀던 우리는블랙을 시켰다.아메리카노라고 생각하면 되겠다.화이트는 라떼모카는 모카크림은 아인슈페너이다. 배가 부른 우리는 디저트를고르진 않았지만서비스로 초콜릿쿠키를하나 주셨다.  우왕 감사합니다~~~!!​커피를 마시며어느 정도 시간을 보낸 우리는으로 향했다.날씨가 대박 좋았기 때문에인생샷을 건진다!는 느낌으로 열심히 갔다. 충청남도 시 해미면 읍내리 나중에 둘러보니  주위에는관광지라서 그런지?아기자기한 음식점이나 카페가 많더라 Previous imageNext image 날씨 정말 미쳤다~~~~~~~~~관람료는 따로 없고주차도 무료다.  들어가는 입구에양심 양산/우산이 비치되어 있었다.센스있는뒈~~ Previous imageNext image 날씨가 다했다.쭉쭉~~걸어 들어가면여러가지 체험활동 장소가 있었는데공예 등의 체험은 평일이라 그런지하고 있지 않았다. 아이들이랑 와서넓은 잔디밭에서 큰 짐볼을 던지고 노는 가족을 봤는데너무 좋아 보였다.너무 완벽해..나도 빨리 가정을 꾸리고아이를 낳고 싶은 마음이 든다.  이렇게 윷놀이도 할 수 있다.나는 정말 게임을 못 하나보다.깔끔하게 지고(접전도 아님..)다음으로 넘어 갔다.  초등학교 때 생각이 나네..오랜만에 고리던지기와투호도 해 볼 수 있었다.갑자기 비석치기가 생각나네 ㅎㅎ재밌었는데....​생각해보면 어렸을 때몸으로 했던 다양한 놀이들이참 즐겁고 좋았다.요즘 아이들은 이런 놀이들을얼마나 알고 있을까?물론 세대가 변하면서놀이도 따라 달라지는 거겠지만이런 놀이들이 점점 잊혀지는 것 같아아까운 마음도 든다.​호떡을 먹지 못해아쉬웠지만나름대로 즐겁게 즐기고 온 나들이였다.​ 
며칠 전부터 주말 비 예보가 있었다.비가 내리지 않으면 가까운 산에 갈까 했었는데바닷가 항구를 기웃기웃.집에 생선이 없어서 생선도 사 올 겸새벽부터 비가 내려 게으름을 피우고늦잠 자는 아이들은 두고 남편과 둘이 길을 나섰다#가볼만한곳 찾다가 본 #운동 삼아 한 바퀴 돌아볼 수 있다.옥천에서 예산 ic로 나와 국도로 30분쯤 달리니 시다.성곽 한쪽은 공사 중이었지만 읍성 안에 들어가는 데는 안전장치를 해놓아 괜찮았다. 날씨가 맑았다면 좋았겠지만 무엇보다 입장료가 없다ㅎㅎㅎ 죄수들이 갇힌 관아와 마당에 곤장 대가 있다. 읍성의 치안을 맡은 포졸들도 마스크를 착용하고 있다ㅋㅋㅋ둥근 읍성 안에 기념품점, 카페, 주막 등엿장수 아저씨의 신나는 가위질 소리가 구수하다.투호 던지기 놀이장이 있고곳곳의 나무 아래 긴 의자가 있어 쉴 공간이 있다.전통 초가집, 기와집의 모습과관아를 재현해 놓고 그 안에 죄수들의 모형도 있다.빗방울이 후드득 떨어져 많이 돌아다니지는 않았지만입장료, 주차료도 없어서 가벼운 마음으로 둘러볼 수 있었다.축제가 성대하게 치러지기도 하는데코로나로 인해 온라인 축제로 진행하는 것 같다.올해는 축성 600주년 기념이다.얼른 코로나가 종식되고, 전 국민 예방 접종을 하여지역의 문화를 접할 수 있는 축제가 활성화되었으면 한다. #가볼만한곳# #벌천포해수욕장 #간월암 #개심사 #가야산 #팔봉산 #황금산 #한우목장 #삼길포항 #버드랜드 #아라메길 탐방로도 있다. 옥천에 #향수바람길 #향수호숫길이 있듯이 요즘은 지역마다 산책이나 등산로 길이 저마다의  있는 이름으로 사람의 발길을 붙잡는다.​기회가 된다면 동해안 #해파랑길 전 구간을 도보로 여행하고 싶은 생각이 있다. 동해안 해파랑 길은 우리나라 최장 트레이 길로 태양과 걷는 사색의 길이다. 모두 50구간으로 총 770km이다. 강원도 고성에서 부산까지 이어진 길로 배낭 메고 버스 타고(어느 날 내가 사라진다면 해파랑 길 위에 있지 않을까). 막내가 대학에 들어가 집을 떠나면, 그때 기회가 올지도 모른다. ​에서 50분을 달려 삼길포항으로 갔다. 1시가 넘어 점심 식사를 하고 비 오는 바다와 수산시장을 구경하고 돌아왔다.  
​​​안녕하세요 오늘도 포리쥬니와!​​​​​지난 주말​백종원의 골목식당  편 해미호떡에 다녀왔어요​​ ​​​미리 말하자면엄청난 웨이팅을 뚫고.... 1시간 5분의 기다림을 통해 맛볼 수 있었던 호떡이에요이렇게 오래 기다릴 생각은 아니었는데 기다리다보니 그렇게 되어버렸어요ㅎㅎㅎ​​​ ​​​사진에 나와있는 것처럼 해미호떡 건너편 공용화장실 건물인 여자화장실 쪽에서 부터 줄을 서시면 되는데...​제가 줄을 설때는 이미 공용화장실 건물을 지나 뒤편으로 쭈우욱~~ 서있는 상태였어요ㅎㅎㅎㅎ​​줄이 생각보다 빨리 빠질 줄 알고 기다렸는데토요일 낮 2시 50분 기준으로 한시간이 넘게 걸렸답니다기다림이 싫으시다면 과감히 포기하시는 것도 괜찮을 것 같아요​​​ ​​​영업시간은 오전 10시부터 오후 6시까지 쓰여있고점심시간은 오후 1-2시라고 합니다 ​​제가 줄을 기다리고 있는 중에 직원분이 줄 서는 곳으로 오셔서 4시는 판을 닦는 시간이어서 15분 정도 더 걸린다고 하셨습니다이 시간에 웨이팅이 걸리게 된다면 평균 웨이팅 시간 + 15분 이겠죠???​저는 다행히 4시 안에 받게되어서 시간이 더 걸리지는 않았어요​​​ ​​기다리고 있다보면 건너편 가게에서 두 팀씩 가게로 오라고 손짓과 함께 알려주세요​드디어 가게에 입장했습니다​딱 들어서는 순간 마가린의 고소한 풍미가 쏴아악 퍼져요 :)​​​  ​​잠시 호떡 구워지는 영상 감상타임 가지실게요ㅎㅎㅎㅎ​호떡 앞에서 구경하다보면 저도 모르게 핸드폰을 들고 찍게 됩니다저희랑 같이 들어온 팀도 영상을 남기고 있었어요​​​ ​​가게에 백종원님 사인도 보이구요​참!!! 호떡은 1인 3장씩 구매가능합니다​​​​​ ​​오랜 기다림을 통해 받은 호떡이에요!​단짠단짠하니 맛있었어요~ 뭐랄까 처음 접하는 호떡 맛이라 다른 호떡과는 비교하기는 어렵고있고 단짠단짠하니 호떡 안좋아하는 저도 2장 먹었던 중독성있는 맛이에요ㅎㅎㅎ​​엄청난 웨이팅만 아니라면 다시 와서 먹고 싶은 맛이에요호떡 좋아하시는 분들이라면 한 번 드셔보셔도 좋을 것 같아요​​​​​​읽어주셔서 감사합니다//#내돈내산블로그  해미호떡충청남도 시 해미면 읍성마을2길 15-1 
, 나의 고향 ..에서 많이들 찾는 파김치 장어!​저도 처음 먹어봤습네다 헤헤 산수장어충청남도 시 해미면 산수로 8 과 가까이 있는 산수장어​파김치장어 파는 곳이 시내에도 곳곳에 많지만, 먹고  근처도 한번 둘러볼겸 이 곳으로 갔어요. 저도 처음 먹어보지만 의 (?)을 맛보지 못했던 오빠를 위해 달려감! 뭐 이거저거 방송에도 많이 나왔네요?매월 첫째,셋째 월요일은 휴무! 오래된 옛날 집을 개조한 듯한 내부평일 이른 점심시간이였는데도 꽤 손님이 여럿 있어보였어요 가격은 1인 40,000원​2인분 주문했고요양이 적지 않아서 볶음밥까진 못먹음 ㅠㅡㅠ 한 대여섯가지의 밑반찬이 있고장어와 파김치 1인분은 따로1인분정도는 냄비에 올려서 나와요  끓여먹으면서 육수와 파김치장어를추가하고 또 끓여먹구 하면 되는 그냥 바로 먹으면 안되고꽤 오래 졸여야 장어에도 맛이 베어서 맛있더라구용 모두 국내산! 이 정도도 안돼요삐- 이렇게 아주 바짝~ 졸여서!  보글보글보글 상추와 김, 파김치장어그리고 마늘이나 편생강을 올려서 싸먹으면 끝​아는 맛 같으면서도 생소한 맛인데구워먹는 장어보다 더 장어를 많이!맛있게!느끼하지 않게 먹을 수 있어서 좋은 것 같아요​안에 뼈도 많이 없구 아주 굿굿~~ 다 먹고  앞에 가서커피 한잔 마무리! 
​​2018년 6월 2일(토) 쏭데이 국내 당일치기 여행지 추천충남  가볼만한곳 -  ​​엄마와 함께 유기방가옥 다음으로 찾은 곳은 조선시대 3대 읍성 중 하나인 ''입니다.​  - 운영시간 : [11~2월] 06:00~19:00 / [3~10월] 05:00~21:00- 문화해설 : 10:00~17:00- 주소 : 충청남도 시 해미면 남문2로 143- 전화번호 : 041-660-2679​​충남  가볼만한곳  은 사적 제116호인  은 조선 초기 대표적인 석성으로 충청도 지역의 군사방어를 담당했던 병영성이라고 해요. 은 평지 위에 성곽둘레 1800m로 남북으로 긴 형태를 하고 있고, 높이 5m, 약 20만㎡ 면적으로 조성됐어요.​​ ​​ 에는 서문(지성루), 동문(잠양루), 남문(진남문), 북문 4개의 문이 있고, 남문과 서문 사이에 2개의 치성이 있어요.  의 주 출입문은 남문인 진남문인데요. 진남문은 매일 개방되어 있고, 서문은 주말 직거래 장터가 열릴 때만 열린다고 합니다. 북문은 암문이라 문 위에 누각이 없고 항상 닫혀 있기 때문에 보통 진남문으로 입장한다고 생각하면 돼요.​​ ​​  안에서 마차 체험도 할 수 있더라고요.​​https://youtu.be/aVxPUeAZlyo https://tv.naver.com/v/25500174 ​​토요일에 갔는데 사람들이 정말 많았어요. 가운데 아이들이 뛰어놀 수 있는 공간이 있어서 그런지 가족단위가 많이 보였어요.​​ 이미지 출처 :  홈페이지​​  홈페이지에서 가져온  약도예요.​​ ​​조선 초기에 잦은 왜구의 침략으로 해안방어를 위해 조선 제3대 태종이 1416년 군사를 이끌고 도비산에 올라 태안지방의 지형을 보면서 덕산에 있던 병마절도사영을 해미로 옮기기로 결정했고, 1417년(태종17년)부터 1421년(세종3년)까지 4년에 걸쳐 축성된 것이 지금의  이라고 합니다.​1652년(효종3년) 청주로 병영이 옮겨가기 전까지 무려 230여 년간 종2품 병마절도사가 주둔하는 충청도의 군사중심지로 서해안의 방어를 맡았고, 1579년 충무공 이순신 장군도 충청병영의 군관으로 10개월간 근무했다고 하네요.​​ ​​2021년에는  축성 600주년을 맞이했다고 하는데요. 600년 역사의 숨결을 느낄 수 있는 곳인데, 600년이라는 세월이 무색할 정도로 원형이 가장 잘 보존된 조선시대를 대표하는 평성이라고 하네요.​​ ​​이곳은  의 옥사예요. 천주교신자들을 투옥하고 문초했던 역사적 사실을 바탕으로 터만 남아 있던 옥사를 발굴 작업해 복원, 재현했다고 합니다.​​  ​​ 옥사에는 내옥과 외옥이 있는데 각각 정면 3칸 건물로 남녀 옥사가 구분되어 있어요. 1790년부터 100여 년간 수많은 천주교 신자들을 국사범으로 규정해 이곳에서 투옥하고 처형했다고 해요. 조선 후기의 천주교 박해라는 아픈 역사를 간직한 곳으로 순례객 관광객들이 많이 찾는다고 하네요.​​ ​​ 내에 있는 커다란 우물.​​ ​​곳곳에는 이렇게 전통놀이를 체험할 수 있는 공간도 준비되어 있어요.​​  ​​충남  가볼만한곳   안에는 조선시대 민가로 상인의 집을 재현한 민속가옥도 있어요.​​ ​​대들보 아래 방을 일렬로 배치한 단일형 가옥으로 ㅡ자형의 모양을 하고 있는데, 서부와 남부에 분포되어 있는 조선 후기 민가의 보편적 형태라고 하네요.​​ ​​한쪽에는 무궁화동산도 있는데 제가 갔을 땐 개화시기가 아니라서 꽃은 볼 수 없었어요.​​ ​​ 을 산책하는데 닭장이 있더라고요. 닭이 밖으로 탈출해서 돌아다니고 있었어요 ㅎㅎ​​ ​​예쁜 노란꽃이 피어있어서 사진도 찍고.​​ ​​충남  가볼만한곳  초여름의 풍경. ​​ ​​ 이 드라마 '삼총사'와 '미스터션샤인' 배경지로도 나왔다고 해요.​​ ​​여기는 병마절도사와 겸영장이 집무하던 곳. 안쪽에는 회의하고 있는 모습도 재현해놨어요.​​ ​​  서문쪽에서 열리는 주말 직거래 장터. 도 판매하고 있으니 관심 있으신 분들은 주말에 들러보시길.​​ ​​여기가 아마 병영음식마당이었던 것 같고요.​​ ​​한복을 대여할 수 있는 곳도 있었어요.​​ ​​이렇게 충남  가볼만한곳  산책은 여기서 끝!  은 워낙 잘 관리되어 있고 체험할만한 것들이나 볼거리들이 많아서 아이들과 함께 가기에도 좋겠더라고요. 2021년에는 시에서  청허청 옆에 위치한 대나무숲을 정비했다고 하는데요. 규모는 작지만 동헌 뒤 계단을 오르면 대나무숲을 만나볼 수 있다고 하니 참고해주세요.​​ ​​더운 날씨에 을 돌아다니다가 커피베이에서 커피 한 잔 하고. ​​ ​​ 전통시장에서 먹거리 사갈만한 게 없을까 하고 찾아갔는데, 딱히 사갈만한 게 없더라고요..  전통시장 들렀다가 다시 집으로~ 이렇게 짧은 여행이 끝났네요. 은 서울에서도 당일치기로 갈만한 곳이라서 주말 당일치기 여행지로 가보시길 추천드려요!​​ ​ 
 늘벗충청남도 시 해미면 읍성마을4길 17-9 유튜브 푸디랜드에서 촬영한 “늘벗 식당”새벽 4시부터 76세 할머니가 직접 만드시는한식 뷔페 라고 합니다 !​ #늘벗식당 유튜브로 봤을 때도 음식이 정갈하고 내부가 깨끗해 보였는데 정말이지 깨끗하고5000원이라는 가격이 믿기지가 않아요​  반찬 하나 하나 집 밥처럼 맛있어용추천 👍​ 해미호떡충청남도 시 해미면 읍성마을2길 15-1 #해미호떡늘벗 식당 바로 앞에 있는 골목식당에 나와 유명해진 해미 호떡 브레이크 타임이라서 못먹었어요 ㅠㅠ​( 점심시간 시간 피해서 가세요! )​ 충청남도 시 해미면 읍내리 #에 들어가는 정문 입니당바로 옆에 주차장이 있어 주차하기 편해요 ㅎㅎ   이나 꽃 플리마켓(?)도 하고 있는데 가격도 저렴하고 구경하는 재미가 있습니당 ​날씨가 좋아서 그런지 연 날리는 사람들도 많았고벚꽃나무 앞에서 사진 찍는 사람들도 많았어요 😎  굴렁쇠, 제기차기 등등 옛날 놀이를 체험 할 수도 있어요 그리고 이 엄~청 넓어서 애기들 뛰어놀기도 너무 좋을 거 같아요​(나중에 돗자리 가져와서 누워있어야지~)​ 진저보이 해미충청남도 시 해미면 읍성마을3길 48-8 #해미진저보이 근처에 있는 카페한옥 스타일 카페로 멋스럽고 예뻐요  커피도 맛있었는데 특히 크림 커피 구레잇 👍날씨가 좋아 그런지 테라스에 손님이 많네요 ​당일치기 나들이 느낌으로 오기 딱 좋은 나들이 끝 !  본 포스팅은 제3기 여행 SNS 서포터즈로 원고료를 지원받아 활동하였습니다.​​ 
충청남도 시 해미면 읍내리 울아부지는 사실 백종원님 샤이팬쯤 되겠다.골목식당도 보고 맛남의광장도 보고 유튜브도 찾아보시는데 그냥 보는거라신다..ㅋㅋㅋ  난 애청자는 아니라 다른 식당들까지 자세히는 모르지만 호떡은 좀 먹어보고 싶어서 태안으로 가족여행가면서 가는길에  # 들리자고 했더니 콜하셨다.(운전은 My Bro가 했지만......) 초록초록 잔디벌판, 스위스를 연상시키는(!) #한우목장 을 지나 도착한 . 넓은데다 무료인 #주자창 에 살포시 주차를 하고..(화장실도 깨끗!) 호떡을 사러가려 했으나 쉬는 날이라 가보지도 못하고 실패.  쳇.언젠가는 먹고 말꺼야!!!(왕년 치토* 광고 따라하기)  그냥가기 서운하니 날씨도 좋겠다. #1경 이라는 을 둘러보기로 했다.(10월초 방문) 이름도 적고 열도 재고 들어가니 포졸 나으리도 마스크를 쓰고 계신다..ㅋ 은 거주 목적의  궁성(宮城)이라기보다 군사 목적의 성채(城砦)로 조선시대 충청지역 군사본부쯤 되지 않을까 싶다.*나중에 알고 보니 조선시대 천주교 박해의 현장 이기도 해서 예전에 교황님오셨을때 방문하셨을 정도.​옛날에는 살벌한 곳이었겠지만 지금은 드넓은 잔디밭이 펼쳐져서 초중고딩 사생대회나 백일장하면 딱인 곳이랄까?  나름 민속촌처럼 파전이랑 동동주, 식혜같은 것도 팔고 빵도 팔고 의  마늘을 이용한 마늘빵도 팔고 있었다.여기저기 잔디밭에 돗자리깔고 소풍나온 듯한 가족들도 보인다. 옥사, 동헌이나 관아 같은 내부로 들어가는 시설들은 코로나로 인해 들어갈 수가 없었지만 워낙 넓고 잘 꾸며진 곳이라 엄빠랑 사진도 찍고 하면서 휘휘 한바퀴 둘러보니 시간과 체력이 꽤 소요되더라.. 관아 옆으로 작은 숲이 조성되어 있고 계단도 있길래 여긴뭐지?하고 엄마랑 슬슬 올라갔다 왔는데.. 오! ㅇㅁㅇ)! 계단을 오르니 관아내부가 슬쩍보인다. (여기까지는 괜찮았음) 계단을 오르니 또(!) 계단이 있고 저멀리 정자(청허정)이 보인다..휴식을 위한 정자를 여기 왜 만들었단 말인가..   더운 날씨에 체력이 뚝 떨어져 보는둥 마는 둥 내려오고 말았다. 이제 나가자 하는데 한쪽 성벽을 따라 코스모스가 한창이다.꽃을 사랑하는 정여사님은 가만히 있지 않긔.날 끌고 다시 이동하셨다. Previous imageNext image 돌계단을 통해 지성루 위로도 올라갈 수 있는 듯 하지만 진짜체력게이지가 간당간당해서 패스~  더위에 동생 얼굴이 녹아버림..ㅋㅋ덥지만 그래도 꽤 즐거운 산책이었다.*그런데 내부가 진짜 넓어서 넘 멀리가면 아가들 퍼질거 같으니 문 근처에서 놀자..다리아파~ 안아죠~ 하면 오늘 저녁 몸살 확정이랄까?  주위에 예쁜카페나 맛집들도 제법있어서 데이트하기도 좋고 스냅같은거 촬영해도 갠춘할 듯 하니까 굳이 찾아갈만큼의 볼거리는 없지만 어디 가는 길에 여유가 된다면 한번쯤 들러보는 것을 추천한다.  ​#볼만한곳 #아이랑#태안볼만한곳 #태안아이랑 #엄마랑 #부모님과#태안부모님과 #태안엄마랑#데이트 #스냅 
﻿ 여행일: 2021년 4월 10일(토)여행지:  유기방가옥/ 동부전통시장/ /개심사여행사: 로망스 투어마스크와 미세먼지로 갑갑함에 목이 조여오는 어느 날, 더 이상 참을 수 없어 오랜만에 길을 나섰다.우연히 신갈 고속버스 간이 정류장으로 가는 버스 안에서 만난 동행과 함께 출발지에 당도하니,예전의 일상으로 돌아간 듯, 고속도로를 향하는 차량행렬과 여행객들로 가득, 여행객들과 떨어져 거리를 두긴 했지만 정류장에 가득한 소음마저도 반가왔다. ​이젠 어딜 가나 열체크와 손 소독, 방명록 작성은 기본!내 건강은 우리 모두의 건강과 직결되기에 더욱 조심!# 충청남도 민속문화재 제 23호 유기방 가옥​첫 번 째 목적지는 충청남도 민속문화재 제 23호로 지정된 유기방 가옥이었다.송림이 우거진 낮은 산을 배경으로 우아함의 상징인 수선화가 가득한 그 곳은 연일 방송으로 보도되어서인지 여행객들의 발길이 끊이지 않았는데, 저 마다의 개성과 멋을 자랑하는 애완견들을 동반한 여행객들이 많이 눈에 띄었다.​ 숨구멍을 막고 있는 마스크만 없다면 평화로운 일상으로 다시 돌아온 것만 같은 착각이 들 정도로 날도 좋고 웃음도 넘쳐 나는 모습들이었다.​인간의 이기심으로 뭉텅이로 쓰러져있는 수선화의 애달픈 모습에맘 상하기도 하였고, 오랜 여행지기와의 어울림에 답답했던 마음 한 켠이 뚫리는 듯한 기분도 들었다.  ​ http://유기방가옥.gajagaja.co.kr/유기방가옥수선화축제, 한옥체험, 전통체험, 민화체험, 민박, 시골밥상, 가볼만한곳유기방가옥.gajagaja.co.kr#  동부전통시장충남 서북부 권역의 최대 전통시장인 동부시장은바다와 가까운 곳에 위치해서인지 싱싱한 수산물이 유난히 많았다.우리 일행은 수산시장에서 쭈꾸미를 구입, 근처 식당에서 쭈꾸미 볶음으로 의 바다를 맛을 보았는데, 아~주 오래전에 어디에선가 먹었던 쭈꾸미의 맛을 찾을 수 없음이 아쉬웠다,양념이 배이지 않아 뭔가 아쉬운 부분을 동행한 언니가 주방에서 공수해 온 설탕으로 코팅을 해 주니마지막에 먹은 볶음밥은 나름 만족스러웠다.<쭈꾸미 볶음>  ​<옆 식탁에서 가이드니모가 일행아 건네 준 낙지볶음># 충남 시 해미면 읍내리에 있는 조선시대의 석축 읍성으로 사적 제116호인 은여러 번 발도장을 찍은 곳이어서 추억이 가득한 곳이었다.​​정문인 진남문을 들어서니 조금은 찌푸린 듯한 하늘아래연 날리기를 하며 느긋한 주말을 즐기고 있는 여행객들이 많았다.​너른 마당에서 뛰어노는 어린이들을 지키고 서 있는 듯한 포졸 조형물들의 얼굴에도 마스크가! 참 웃픈 현실이다. ㅠ 광장 중앙에 줄지어 늘어 선, 천막은 의  판매장, 그 옆에 호떡집, 카페 등이 있어 여행객들의 입도 즐겁게 해 주었다. 의 키다리 호야나무라 불리우는 회화나무 앞에만 서면 절로 마음이 아파옴은그 곳에 담긴 슬픈 역사 때문이다.오래 전, 회화나무 옆에는 해미영이라는 감옥이 있었는데1797년 정사박해 부터 1866년 병인박해까지  일대의 천주교 신자들이 이 곳 감옥에 갇혔고감옥 옆에 있는 이 회화나무에 철사줄을 매달아 교인들의 머리채를 묶고 배교를 강요하였으나대부분이 배교를 거부했단다.결국 이 나무는 교인들이 처형당한 교수대 나무였던 것,  ​시체가 산을 이룰 정도로 수많은 교인들의 비명과 죽음을 직접 지켜 봤을 나무의 아픔이 오랜 세월이 지났음에도 담겨 있는 듯 하였다.​오랜만에 보는 나무의 모습이 사람의 옆얼굴 같이 보인다.​ 전통 가옥 마당 한 켠에 피어있는 개복숭아꽃의 고운 모습이 눈길을 끌었다.그냥 가면 섭하니 찰칵!​이웃해 있는 작은 꽃송이가 겹겹이 소담스헙다. 넌 이름이 뭐니?​​# 개심사이번 여행지의 마지막 종착역인 개심사 또한 여행지기들과 함께개심사의 명물 왕벚꽃을 보기 위해 여러 차례 방문하였던 곳이었다.처음 개심사를 찾았을 때 보았던 왕벚꽃의 탐스러운 모습은 오랜 세월이 지났어도 망각의 늪에 빠지지 않은채 또렷하게 기억에 남아, 개심사를 찾는 이유가 되었는데,아쉽게도 쉽사리 그 모습을 마주할 수 없었다. 개화시기를 맞춰 방문하는게 어려웠던 까닭이었다.입구부터 가득 메운 차량들로 진입 불가!버스에서 하차! 등신하듯 20여분을 산길을 걸어 올라 마주한 개심사, 개심사는 왜 올때마다 공사중인 걸까?이번에도 혹시나 했는데, 역시나 조금은 이른 듯, 앞으로가 기대되는 어린 꽃망울만 가득!그래도 섭섭함을 알았던지 얼굴을 내밀어준 왕벚꽃이 있어 찰칵!개심사의 왕벚꽃은 다은 벚꽃보다 개화가 늦어 4월 20일경 만개한다니, 제대로 된 왕벚꽃을 보려면 미리 날짜를 맞춰 찾아가는게 좋을 듯 싶다.  관절을 아껴야 하는 나이, 돌계단을 마다하고 아스팔트 경사로를 따라 하산! 두릅 전과 핫도그로 탄수화물 대량 섭취!두릅의 향이 좋은 두릅전은 일반 전의 식감보다는 더 바삭한 맛, 두릅전 튀김에 가까왔다,두릅 전이 나오기 전, 에피타이저로 맛 본 핫도그는 속에 있는 소시지가 데워지지 않아 일행으로 부터 버림을 당해야만 했다.떠나기 전, 화장실을 다녀 온 일행은 관리가 안 된 화장실의 모습에 매우 분개하셨는데, 내국인 뿐만 아니라 외국인도 많아 찾는 관광지인 만큼 서비스나 시설관리면에서도 많이 개선이되어야 겠다는 생각이 들었다.​​따사모 여행이 아닌, 여행사 상품으로 일반 여행객들과 함께 해 ​서먹서먹한 감도 있었고, 기대했던 벚꽃도 마주하지 못한 아쉬움도 있었지만,그 보다는 오랜 인연들과 함께 했던 즐거움이 더 컸기에,다음의 설렘을 기약하며 행복했던 여행으로 기억할 수 있었다.하루 빨리 자유롭던 예전의 일상으로 돌아갈 수 있기를.....
2021년  농 직거래 장터 ​시, 농 정례 직거래장터 개장 ​ 4월 2일 토부터 과 대산 삼길포항 주차장에서 농ㆍ 정례 직거래 장터를 개장합니다.장터에는 관내 50여 농가가 참여해 쌀, 고구마, 된장, 한과 등 우리지역 농ㆍ을 판매할 예정인데요,  농가가 직접 생산해 품질이 우수하고 시중 유통가격보다 10%이상 저렴하게 판매해 소비자 반응이 좋을 것으로 전망합니다.  지역 농산물의 자급자족 강화로 지역경제 활성화와 소비자에 신선농산물 공급의 일환으로  장터를 2015년에 개장했고 뒤이어 삼길포 장터를 2017년부터 운영중입니다. ​​ 직거래장터는 매주 토요일 오전 9시부터 오후 5시까지 운영합니다.11월까지 매주 토요일마다 관광객들에게 지역 농ㆍ을 판매하고, 3만원 이상 농 구매고객에게는 뜸부기쌀(800g)을 증정한다.​​삼길포 장터는 매주 토ㆍ일요일 오전 10시부터 오후 5시까지 운영합니다.   장터 참여 농가들은 정례 장터를 통해 단골고객을 확보하는 등 판로확보 효과를 기대하는 순수 농어업인(중소ㆍ고령농)으로 구성됐습니다. ​내실있는 장터 운영과 함께 지역 농산물 소비촉진 및 농가 판로확대를 위해 새로운 유통경로를 확대 추진하겠습니다!​​ ​ 
  딸기와인 모과 블루베리 맛 술  ~~~ ​​​안녕하세요 다나눔 홈도리 인사 올립니다.이번에 시골을 다녀오면서 지인 부탁하여서설 선물 겸  에 위치한 에 들려 딸기와인을 구입 하였습니다.​​​이곳  은  현재 존재하는 조선시대 대표읍성으로1866년 천주교 배해때 약 1000여명의천주교인들이 고문당하고 처형을 당한 곳으로   천주교인들의  성지라고도 합니다.역사와 유례과 깊은 곳이네요표지에 써있습니다.^^​​와인 종류는 여러가지가 있는데  저는딸기와인 / 모과와인 / 블루베리 술을  구매 하였습니다.공장에 직접방문하여 시식도 하고 제 입맛에 맛는 걸로 구매를 하였지요^^​​이 와인을 간략하게 소개해드리자면표지에 써 있는 내용 인데요청정지역을 대푯하는  해미에서 직접  딸기를 생산하여  와인을 만드는 것입니다.천수만 해풍고 풍부한 미네랄을 함유한 항토에서 낮과 밤의 심한 기온차 지하 200m에서끌어올린 청정 지하수로 딸기를 키우고 잘키운 딸기로  와인을 생산하고 있다고 친절하게 설명이 되어있습니다.​​(위사진에 세인트하우스의 유래 설명입니다.)국내에 GAP 인증을 받은 딸기로 잔류농약검사 중금속검사 유해미생물검사를 안전하게 통과하고국내 최초로 딸기와인제조방법 특허를 받았다고 합니다.대한민국  최초의 딸기와인이 아닌가 싶습니다. ㅎㅎ​​(위사진은 모과와인입니다.~~)245가지의 잔류농약 검사를 마친 국립농산물 품질관리원에서도 인정한 와인인 만큼 안심하고 드실 수 있겠지요?^^​​아 그리고 재배 방식은 네델란드식이라고 합니다.어떤 방식인지는 모르겟지만 ^^​​(위사진은 블루베리 와인입니다.)농장에서   화인만들기 체험도 할 수 도 있고  제가 갔을때는  체험은 못하고 그냥 구매만 할 수 있었습니다.​​​​와인 술맛은 음 뭐라할까  저는 드라이 한거를 싫어해서 스윗할걸로만 골랐는데달콤한 과일술이라고 소개를 해도 될 것 같아요도수는 12도 이고  와이프하고 1병을 둘이서 마셨는데맛도 좋고  도수도 괜찮아  부담없이 즐길 수 있었습니다.​​저는 개인적으로 딸기와인보다  블루베리 맛이 더 좋았습니다.이외에도  살구 가시오가피 등등 여러가지 맛이 있었습니다.​​   같은 느낌도 들어요만드신 분이 딸기에 애착이 엄청 나다 하더라구요 ^^​​직접 얼굴도 뵀는데  친절하시고 게다가 미남이십니다 . ^^​​저는 와인을 자주 먹는 편은 아니지만이가격에  이정도 맛이면  충분히 즐길 수 있을 것 같아요참고로  공장에 방문해서  와인 12병 구매했습니다.^^아참 온라인에서  구매를 할 수 있더라구요~​​다음에도 시골 다녀오면서   들려 또 선물을 할까 합니다.^^기왕이면  온라인에서 주문하는 것보다 제가 직접가서 가져오면성의가 더 있어보이고 그게 바로 정성이 아닐까 싶어서 ^^​​지금까지 에 위치한   딸기와인  구매후기였습니다.​​##와인#딸기와인#딸기와인#딸기술#모과와인#블루베리와인 
아름다운 성곽과 녹음이 어우러져 잘 조성된 길, 소나무 숲과 그늘, 그리고 전통체험까지 한꺼번에 즐길 수 있는 곳. 이곳은 바로 이다. 조선시대 서해안 방어의 요충지였던 은 이곳이 과연 방어를 위한 기지인가 싶은 정도로 낮은 성벽으로 축조되어 있다. 아담함과 아늑함을 느끼게 하는 요새, 으로 가족과 함께 떠나보자.​​​​서해안을 지키는 낮은 성곽​국가사적 116호로 지정된 은 고려 말로 그 기원이 거슬러 올라간다. 고려 말 당시 많은 피해를 준 왜구를 효과적으로 방어하기 위해 덕산에 있던 충청병마도절제사영을 해미로 옮기면서 1417년(조선태종 17년)부터 1421년 (세종 3년)까지 축성된 충청도의 전군을 지휘하던 병마절도사영성이 바로 이다.​​​​당시에는 적이 쉽게 접근하지 못하도록 성의 둘레에 탱자나무를 돌려 심었다. 하여 탱자성이라고 불리기도 했다. 그리고  안에는 크고 작은 객사들과 동헌, 관아를 비롯한 건물들이 꽉 차있어 장관을 이루었다고 전해지기도 한다. 성곽길이가 1.8km, 높이 5m인 은 남문인 진남루, 동문은 잠양루 서문은 지성루 북문은 암루형식으로 문루가 없다. 주 출입구인 진남문은 다듬어진 돌로 된 아치형 홍예문이다.​​ 은 해발 130m인 북동쪽의 낮은 구릉에 넓은 평지를 이용하여 축조된 평산성이다. 성곽의 하단은 큰 돌로 쌓고, 위로 오를수록 작은 돌을 사용하고 안쪽에는 흙으로 채웠다고 한다. 성벽 상부의 폭은 2.1m 정도이다. 은 다른 읍성들과는 달리 낮은 성벽으로 축조되었는데 이것은 백병전에 유리하게 하기 위함이다. 백변전은 적에 육박해서 칼과, 창, 총검으로 싸우는 것으로 높은 성채보다는 낮은 성채가 접합했기 때문이라고 한다.또한 읍성 내에는 울창한 대나무 숲이 조성되어 있다. 이것은 곧은 기상과 절개를 떨치는 의미로 조성했을지도 모르지만, 보다 중요한 것은 실용적인 목적이 있다. 전시에 대나무를 베어 죽창으로 쓰기 위함이라 한다.​우리나라 대부분의 성벽은 산에 쌓은 산성이거나 강을 끼고 축조되었다. 또는 강을 낀 산에 건설된 성도 많다. 그러나 은 평지에 타원형으로 지은 것이 특징이다. 때문에 의 외곽은 적의 침입을 막기 위해 만들어 놓은 해자(성 밖을 너비 4~5m, 깊이 3m로 파서 못으로 만든 곳) 가 있다. 그러나 북쪽은 건해자로 물이 없다.​​​​​가족과 오봇이 걷기 좋은  ​​읍성의 정문인 남문으로 들어서면 읍성 전체가 한눈에 들어온다. 높은 건물이 없이 평지에 있어서 상대적으로 그 넓이를 제대로 가늠하기 어렵다. 그러나 성벽을 따라 가족과 도란도란 이야기를 나누며 산책하다보면 어느듯 두 시간이 훌쩍 지나간다. ​성내는 길을 제외하고 모두 풀밭이다. 요즘 같은 날씨에는 아무 곳에서 자리 잡고 돗자리를 펼치고 휴식을 취할 수 있다. 동헌 뒤쪽의 야트막한 동산에도 숲이 조성되어 있는데. 이곳은 숲이 울창하고 야생화도 많이 피어 한낮에도 시원한 바람이 솔솔 불어온다.천천히 숲을 감상하며 삼림욕하기 좋은 운치 있는 곳이기도 하다.​​​​​과거로의 시간여행이 가능한 ​은 우리나라에 현존하는 읍성으로 가장 잘 남아있어 대표적인 표본으로 삼기 위해 성안의 민가와 학교를 철거하고 성벽 보수 등 대대적인 보수공사를 실시했다고 한다. 동 서 남 세 방향에 문루가 있었으며, 원래는 두 개의 옹성과 동헌, 객사, 총안, 수상각 등이 있는 매우 큰 규모였으나 현재는 동헌과 객사만 복원된 상태이다.​은 고려와 조선의 맥은 대표적인 건축양식을 그대로 재현해 마치 작은 조선을 보는 듯 한 착각이 든다. 가옥은 벽면을 황토 흙으로 마감하고 마루와 문틀, 온돌, 초가 지붕 등 조선시대 건축양식을 그대로 복원한 것이다. 또 민속가옥 주변에는 조선 시대 죄인들은 가두었던 55.62m2(17평) 가옥의 옥사도 복원되어 있다.​ ​​​이곳 읍성 내에 관아 안에는 관아에서 벌어지는 재판과정을 마당극으로 보여주고, 관아의 업무를 맡아보는 육방들이 나와 육방에 대한 설명과 체험할 수 있는 기회가 주어진다. 또한 군영체험 구역에는 조선시대의 무기들을 한 눈에 볼 수 있으며, 당시 군인들이 수련하던 무술 체험도 가능하다. 장터 체험구역에서는 주막에서 간단한 요기를 할 수 있으며,  지역의 도 구입할 수 있다.​ ​​이 밖에 은 충무공 이순신 장군이 하급장교시절 훈련원봉사로 근무하기도 했으며, 조선 말 1866년 병인박해때 천주교 신자 1,000여명이 순교한 아픈 역사를 간직한 역사의 현장이기도 하다.​성벽을 따라 거닐고, 너른 잔디에 돗자리를 펴고 가족과 함께 오붓하게 정담을 나누면 가족과의 정은 물론, 일상의 지친 마음에 위로를 주니 그것이 바로 힐링이 아닌가 싶다. ​​​출처: 노인장기요양보험 웹진 2013년 9월호​ 
# #에코인덕션설치매장방문기 #그냥여행이고싶지만 #일 #정보성포스팅 #자영업자알리기프로젝트 안녕하세요.  오늘은 충남  에 다녀온 이야기를 한번 해볼께요 에코위더스의 에코인덕션 제품들을 설치하여 사용하고 계신  # 안의 국밥집 음식점,  호떡집, 카페에 방문하였는데요기존 가스에서 인덕션 제품들로 전량 교체하여 사용중인 매장들입니다.  요런 제품들이 입점가스에서 인덕션제품으로 전량 교체 설치 되었어요호떡집 - 인덕션 부침기  그리들 과 인덕션튀김기호떡집 외에 부침, 전 많이 하시는 전집 , 분식집에서 사용하면 좋습니다인덕션 튀김기 튀김, 치킨집, 도넛 꽈배기집, 돈까스집, 감자튀김 수제햄버거집, 분식집, 휴게소 등에서 활용도가 많습니다전통주막 국밥집 음식점인덕션뚝배기렌지, 테이블렌지, 3단밥솥 인덕션 취반기, 인덕션국솥 (가마솥) 설치 충남   에 가족과 함게 손잡고 나들이 여행하면 좋을~  #가볼만한곳 인데요~물론 저흰 놀러 다녀온것은 아니에요 ㅠㅠ  하지만 겸사겸사 콧바람 쐬고 힐링은 하고 왔답니다 ^^    입장료 와 주차비은 일단 입장비가 무료에요 주차비도 무료구요 ^^주차 공간도 넓어서 주차 걱정은 노놉! 주차장충청남도 시 해미면 읍내리 98-12 요렇게 다양한 나라의 언어로 가이드북도 있어요 넓고 뻥 뚫리고 고즈넉한 공간에.. 저절로 맘도 뻥~~~ 뻥~~~ 시원하게 뚫리겠죠? 가족들과 바람쐬러 나오기 좋은곳! 아이들과 함께 가보면 좋을만한곳인 !교육면에서도 볼것도 많고 체험할거리도 많더라구요 ​충남  여행할때  꼭! 가볼만한곳 리스트에 찜!! 조선시대 형벌을 알수 있게 표현해뒀더라구요  아이들이 직접 형벌체험? 도 해볼수 있어요 ^^ 도란도란 편하게 조용하게 산책할수 있는 대나무숲 그 외에도 다양한 볼거리들이 많았어요   아이들이랑 함께오면 정말 딱 좋을곳이더라구요   성곽 안을 딱 돌면 돌자마자 맛있는 전통엿 파는곳이 있는데요 옛날 전통엿 먹고 싶어서 냉큼 사먹었지요^^  달지 않고 맛있는거 같으면서도 은은하게 달고 구수하고 입에서 살살.. 사르르 녹는 맛있는 옛날엿!  에코위더스 의 에코인덕션 제품들이 입점 설치된 업소들로 빨리 가야하는데.. 자꾸 의 여러곳에 시선이 ... ^^​ 연날리기 할수 있는 연 파는곳어린 아이들도 즐겁게 놀수 있는 놀거리, 체험거리들이 곳곳에 있어서 가족나들이 바람쐬러 나오기 좋을거 같아요  ​멀리 국궁 체험할수 있는곳이 보여요~ 국궁체험장어른들도, 아이들도 활쏘기 체험할수 있어요  활쏘기 체험료는 현금 또는 계좌이체로 입금해야 하네요~ 10발 3,000원 ^^  국궁자세나 발위치 활쏘는 방법 활 명칭들이 안내되어 있더라구요 어른들 활쏘기 하는곳~ 어린이 아이들이 국궁 체험할수 있는곳~과녁판이 따로 있어요 탁 트이고 넓은곳에서 연도 날리고 국궁장 활쏘기 , 제기차기도 하고 맘껏 뛰어 놀다 보면 어느새 배가 고프죠~? 실컷 신나게 놀고 맛있는 음식도 먹을수 있고 따뜻한 차도 마실수 있는 먹거리공간들이 바로 있답니다​저희가 오늘 에코인덕션 제품 설치매장으로 방문할곳이기도 하지요^^    성곽 안에 들어오면 국밥집 음식점, 주막, 전통찻집, 카페 등 먹거리들을 먹을수 있는곳이 있는데요 ​성 안에 들어오자마자 왼쪽에 전통주막에서 소머리 국밥 이나 부추전, 두부전, 도토리묵, 동동주, 막걸리 도 먹을수 있구요 계절메뉴인 잔치국수, 열무국수, 떡국도 든든하게 먹을수 있는 국밥집이자 전집, 음식점이에요 ​안에도 테이블이 있고 밖에도 테이블이 있어요~​국밥집에는 에코위더스 의 인덕션 제품들이 전량 풀로 입점 설치 되었는데요 기존 가스제품에서 인덕션으로 전부 교체설치 한거에요   국밥집 음식점 가스에서 전량 에코위더스 에코인덕션 제품으로 교체 설치 사용중 !뚝배기렌지, 인덕션테이블렌지, 3단밥솥 (인덕션 취반기), 인덕션 국솥 (가마솥) 입점설치국물이 진하고 맛있는 국밥 ! 인덕션으로 끓여서 더 맛있나봅니다^^ 밥도 윤기가 좌르르~~  #인덕션뚝배기렌지 #3단밥솥 #인덕션밥솥 #인덕션취반기 #인덕션3단밥솥 #인덕션국솥 #인덕션가마솥국솥 ​ #인덕션테이블렌지  #인덕션렌지    주막, 국밥집 바로 옆에는 카페가 있어요 따뜻한 차와 커피를 마실수 있고~  프란치스코 교황님이 드신 키스링 마늘빵도 먹을수 있는곳이에요  카페, 전통찻집에도 에코위더스 에코인덕션 전량 설치되서 사용중이랍니다 ^^   커피숍 카페에는 테이블렌지 인덕션이 입점되어 있답니다.  국밥집 주막 과 카페를 지나 바로 뒤쪽에는  호떡집과 전통찻집이 있는데요 호떡집에서 농산물() 판매장도 같이 겸하고 있더라구요    호떡집 인덕션 부침기 그리들, 인덕션 튀김기 설치 사용중! 호떡집에는 인덕션부침기 그리들, 인덕션 튀김기가 입점 설치되어 있어요해물파전, 김치전  등 다양한 전들을 부칠수 있는 전집 부침기 ​호떡이 찐 맛있어요~^^ #인덕션부침기 #호떡집그리들 #전집부침기 #인덕션그리들  #에코위더스인덕션그리들 #에코위더스인덕션부침기 ​ 튀김기는 기존 가스튀김기를 인덕션튀김기로 교체 설치 하여 사용중이신데요 ​도넛이나 꽈배기, 튀김, 돈까스 , 감자튀김 등 튀김종류를 할때 인덕션튀김기는 자기장열로 겉과 속을 같이 익히기 때문에  겉바속촉이 되어   튀김겉은 부드럽고 속은 촉촉하여 시간이 지나도 맛있는 튀김이 된다는점이 가스튀김기와 인덕션튀김기의 차이점이라고 할수 있어요 튀김맛도 더 맛있다는 점!!!​쿨존으로 깨끗한 튀김을 하고 유지할수 있다는점이나 관리, 청소 하기 쉽다는 점도 에코위더스 에코인덕션 제품의 장점 입니다.​휴게소 소떡소떡이나 튀김집, 치킨집, 돈가스집, 수제햄버거집 등 활용도가 많은 에코인덕션 튀김기에요   #업소용인덕션튀김기 #호떡집튀김기 #에코위더스인덕션튀김기 ​​https://blog.naver.com/chachasr/222576254017 업소용 인덕션 튀김기 치킨집, 도너츠, 꽈배기집, 수제햄버거 감자튀김기, 분식집 필수 창업템 추천_에코인덕션#좋은회사알리기 #제조회사알리기 #koreaitem #한국튀김기#KOREAAfryer#InductionAfryer #업소용튀...blog.naver.com  인덕션 제품은 가스냄새도 안맡고 쾌적하게 일할수 있구요  안전도 면에서도 굿! 인데요~무엇보다 유지비에서 절약할수 있으니 그게 어디에요~ ​기름을 2배 이상 오래 쓸수 있으면서도 깨끗하게 사용할수 있으니 재료비도 절약 되구요~전기료도 가스대비 60~70%절감이 되니 유지비 면에서도 좋은 점수를 줄수 있겠죠? 청소나 관리하기도 넘 쉽고 편하구요~ ​기름값이나 전기료가 아껴지면 경제적인 면에 더해서 인건비에서도 세이브가 되는거지요~   # 업소에 설치, 사용중인 #에코위더스 의 #에코인덕션 설치매장 방문기 인터뷰 영상 한번 살짝 구경해보시겠어요? ^ ^    궁금하신 점이나 자세한 문의사항이 있으시다면 언제든지 에코인덕션으로 문의해보세요 채팅으로 문의 가능하고 전화로도 문의 가능하답니다<채팅문의>http://pf.kakao.com/_bCgYT/chat 에코리더스카카오톡 채팅을 해보세요.pf.kakao.com 에코인덕션 업소용 인덕션 튀김기 2구 (20리터) , 3구 (45리터) 는 네이버 스마트스토어 상상가게 에서 구입도 가능합니다                                             ▼▽▼▽▼ 업소용인덕션튀김기, 치킨집인덕션튀김기, 분식집인덕션튀김기, 꽈배기인덕션튀김기, 도너츠인덕션튀김기 : 상상가게업소용인덕션튀김기smartstore.naver.com 홈페이지 www.ecoinduction.co.kr에코인덕션 찾아오시는길 , 주소 인천 서구 봉수대로 143 5동 2층0507-1431-9233http://naver.me/GqJxgsA8 에코위더스 인천지점 : 네이버블로그리뷰 6naver.me ​​ 
어제까지는 바람이 불더니 오늘은  날씨가 햇볕은 쨍쨍 모래알은 반짝이고주말이라 아이 온라인 수업도 없는 날이니집에만 있을 수는 없어  친구네 와 저희 집에서 멀지 않은 곳에 있는 에 다녀왔어요~^^  ​​오랜만의 외출이라 들뜬 마음으로으로 입장~역시 입구에서는 방명록 장부 작성을 해요가족이나 단체 중 대표로 한 분만 작성하시면 된다고 해요~열화상 카메라로 온도 체크도 하고요~ 드디어 입장~​ ​​​성 외곽을 따라 멋진 깃발들이 펄럭이더라고요해미 읍성은 조선시대의 대표적인 읍성으로남아 있는 읍성 중에 가장 보존이 잘 된 곳이라고 해요서해안 방어에 중요한 위치를 차지하고 있어조선 태종 14년에 왜구를 막기 위해성을 쌓기 시작해서 세종 3년에 완성되었다고알려져 있다고 해요매우 큰 규모였는데 지금은 동헌과 객사 정도만 복원된 규모라고 해요 ​​​길을 따라 안쪽으로 들어오니날씨가 좋아서 그런지 사람들이 정말 많더라구요  ​​​아이들이 뛰어놀기 좋은 드넓은 잔디 밭이 쫘~악열심히 뛰어노는 아이들도 많고연날리기 하는 가족들도 많아요​ ​​  ​안쪽에 이렇게 연을 파는 판매점이 따로 있어요~사람들이 많아서 줄을 서서 기다릴 정도예요~가격이 저렴하지는 않으니연날리기 하실 분들은 문구점에서미리 사서 가셔요^^​ ​ ​​또 다른 쪽에는 이렇게 무기로 보이는 것들도 전시되어있어 아이들이 신기해하더라구요 ​ ​ ​​​화장실도 멋있게 잘 지어져 있죠?큰 화장실에 여성용 남성용이 다있지만 이렇게 옆쪽으로 또 작은여성전용으로만 해둔 작은 배려가 있더라구요^^​ ​​ 수유실도 준비되어 있어요~ 안에까지 들어가 보진 못 했지만 아기는 때마다 수유를 해 주어야 하는데 이런 배려 너무 좋죠^^ ​​호박엿 아저씨도 가위 치기 하시며엿을 팔고 계시더라고요 ​​산책할 수 있는 길도 여기저기 잘 되어있어요 ​ ​​​아주 짧은 대나무 숲길도 있는데여기는 냄새가 너무 많이 났어요 ㅜ.ㅜ ​ ​ ​​무궁화 동산이라고 무궁화 꽃도 피어있구요 ​​코스모스 길도 있어요~꽃가루를 가지러 온 벌들도 아주 많아요;;;;;코스모스 사이에 들어가 사진 찍으시는분들이 많더라구요~  ​​코로나로 인해 안쪽까지 들어가 관람 할 수는 없게 되어있어조금 아쉬웠어요ㅜ.ㅜ ​ ​ ​ 안쪽이 궁금하여 사진을 잘 찍고 싶은데 키가 모자라요ㅜ.ㅜ​​ 보호수로 지정된 느티나무도 너무 멋있더라구요^^ ​​소원 석탑처럼  사람들이 돌을 쌓아보고 있어저도 소원을 빌며 돌을 살포시 얹어 보았어요^^ ​​막힌 곳 없이 탁 트인 곳들을 보니제 마음까지 뻥 뚫리더라구요 ㅎㅎㅎㅎ  ​​전통찻집이라 되어있는데 사람이 없어요 ㅜ.ㅜ ​​호떡도 팔고 앞에서는 도 파는 것 같았어요 ​​기념품 판매점도 있어요~ ​아이들과 나들이하기 좋은 해미 읍성이었어요~​ ​즐거운 주말 보내세요^^​  ​ 충청남도 시 해미면 읍내리주차장입구충청남도 시 해미면 읍내리 ​​# #명소 #아이와나들이하기좋은곳 #코스모스길 #보호수 # #가족과함께하는 
 가볼 만한 곳  읍성 호떡  탱자성 카페주말 당일치기 무료 여행지오늘은  가볼 만한 곳으로 은 단아한 느낌의 공원과 산속의 고찰이 있는 곳이랍니다. 예전에 왔을 때는 넓은 정원이 좋았는데 이번에 갔을 때는 대나무 숲길 가 울창한 나무가 좋았답니다. 에는 카페가 있는데요. 교황님이 드셨다는 교황 빵이 판매하는 탱자성 카페가 내부에 있고요.  길 건너편에는 읍성 호떡이 있는데요. 유명세는 해미 호떡이 있었지만 너무 많이 기다린다는 후기가 많아서 더 가까운 읍성 호떡에 다녀왔습니다. 당연히 맛있었지요.    * 연락처 : 0507-1325-8006* 주소 : 충남 시 해미면 읍내리 * 운영시간 ; 06:00~19:00- 3월~10월 : 05:00~21:00​주말 당일치기 무료 여행지로 좋은 은 입장료도 무료지만 주차료도 무료랍니다. 부담 없이 가족 나들이하기 좋은 곳이지요.  주차하고 도성 외각을 따라서 오니 중앙에 입구가 있습니다. 은 조선시대의 석축 읍성인데요. 원래는 동, 서, 남의 3대문이 있었고 매우 큰 규모였으나 현재 복원된 것은 일부라고 해요.  1491년(성종 22)에 축조된 것으로, 둘레 1,800 m, 성 높이 5 m, 성 안의 넓이 196,381m2이다. 영장(營將)을 두고 서해안 방어의 임무를 담당하던 곳이며, 폐성된 지 오래되어 성곽이 일부 허물어지고, 성 안의 건물이 철거되어 그 자리에 해미초등학교와 우체국 ·민가 등이 들어서는 등 옛 모습을 찾을 수 없었으나, 1973년부터 읍성의 복원 사업을 실시, 민가 및 관공서가 철거되었다.​출처 : 두산백과조선시대 주요 병영 깃발이 있는데 색상과 모양이 다른데 좋은 자료 같아서 담아왔습니다.  붉게 물든 철쭉과 푸릇한 잔디가 선명해서 예쁘더라고요.  은 넓은 잔디마당이 있는데요. 양심 양산과 우산이 마련되어 있어서 편리했습니다. 아무래도 마당이 꾀나 넓으니 이런 배려가 참 푸근하게 느껴집니다.  이 잔디마당에 있는 아름다운 나무. 예전의 윈도우 배경 화면에서 볼 수 있었던 그런 느낌이었어요. ^^     회화나무를 거쳐서 옥사까지 둘러보았은데요. 한국 민속촌에서도 볼 수 있는 곳이지요.   죄를 지은 사람이 조선시대에는 많지 않았던 것 같습니다. 옥사 개수가 6개밖에 없었어요. 지역별로 관리하니 적을 수도 있겠지만 말이지요.  천연기념물인 회화나무. 충청남도 기념물 제172호라고 해요/ 300년 정도로 추정되는 나무이니 엄청나게 오래된 나무이기도 하지만 천주교 신자를 매달아 고문을 했다고 하니 조금은 소름이 돋기도 합니다. 주말 당일치기 무료 여행지  내아 쪽으로 가는데 입구 쪽에 근사한 나무가 있습니다.  회화나무가 300년이 되었다고 하니 이 나무도 그렇지 않을까 생각해 봅니다. 이곳의 나무들은 크기도 크고 울창해서 정말 오래된 정원의 나무 같았어요   의 관사인 내아. 관아의 관리와 그 가족들의 살림집으로 사용된 곳인데요. 상당히 넓고 좋았습니다.  주말 당일치기 무료 여행지  청허정으로 올라가는 길. 울창한 나무와 기와의 조합이 정말 마음에 들었습니다.      청허정은  내의 휴게실의 용도로 쓰였다고 해요.   청허정에서 바라본 전망이 시원하고 좋았습니다. 옆에 우물이라도 있으면 더 좋았을 것 같았어요. ^^ 잠시 휴식을 취하고 대나무 숲길로 향했습니다.  아주 짧긴 했지만 대나무 숲길이 있는데요. 이곳도 걸어보셔도 좋을 듯해요.     다시 내려와서 잔디마당 쪽으로 가면  판매하는 곳도 있어서 볼거리가 있고요.  내에 카페가 있는데 교황님 빵 (키스링 마늘빵)을 판매하고 있습니다. 가격은 7000원   탱자성 사랑방 카페는 내부가 작아서 약간의 대기가 필요한 듯해요. 그래도 초가집에서 카피와 키스링 마늘빵 드셔보시는 것도 재미가 아닐까 합니다. 교황님 마늘빵 안 드셨으면 어쩔뻔. ㅎ 조선시대의 리얼 몽타주^^ 이렇게 해서 찾았다는 것이 신기할 따름입니다.  다음으로 들른 곳은 읍성 호떡. 원래는 해미 호떡이 유명해서 가려고 했었는데요. 더 가까워서 이용한 곳인데 사장님 친절하시고 호떡과 커피를 함께 드실 수 있어서 좋았습니다. 가격은 호떡 한 개 천 원~ 단 현금을 준비하시는 것이 좋습니다. 카드가 안 되더라고요.   잠깐 기다려서 사고 나오니 줄을 또 길게 섰더라고요. 그래도 금방 금방 줄어드니 드시고 가셔요~ 자리는 많지 않으니 참고하시고요.​오늘은  가볼 만한 곳 과 읍성 호떡 탱자성 카페 소개해 드렸습니다. 은 주말 당일치기 여행지로도 많이 가시는 곳인데요. 함께 둘러볼 곳은 개심사와 문수사가 있습니다. 지금은 겹벚꽃과 청벚꽃이 졌겠지만 꽃이 없어도 근사하기 때문이지요. 거리가 모두 가까우니  가신 김에 함께 들러보시면 알찬 주말 보내실 것 같습니다. ​​https://blog.naver.com/windbeach/222713995189 충남  문수사 겹벚꽃 봄꽃 구경하기 좋은 주말 서울 근교 데이트 코스 추천충남  문수사 겹벚꽃 봄꽃 구경하기 좋은 주말 서울 근교 데이트 코스 추천 오늘은 충남  문수사 ...blog.naver.com https://blog.naver.com/windbeach/222714168485  개심사 벚꽃 겹벚꽃 청벚꽃 화려한 왕벚꽃까지 5월 가볼 만한 곳 개심사 벚꽃 겹벚꽃 청벚꽃 화려한 왕벚꽃까지 5월 가볼 만한 곳  개심사는 문수사와 함께 즐기시...blog.naver.com ​ 충청남도 시 해미면 읍내리1주차장충청남도 시 해미면 읍내리 982주차장충청남도 시 해미면 동문2길 19-4읍성호떡충청남도 시 해미면 남문1로 45 1-2층     # #가볼만한곳 # #읍성호떡 #탱자성카페 #카페 #주말당일치기여행 #무료여행지 #대나무숲 #교황빵 #키스링마늘빵 #해미호떡  
잇님들 주말이네요...오늘은 먹방으로 사진을 올려봅니다...오늘의 먹방은 지난 충청도여행시 개심사를 벗어나 점심나절,,,을 들러 맛집으로 통하는 전주 현대옥을 찾아봅니다전에 가족들과 왔을때 24시 전주 콩나물국밥집이었던거 같은데 상호가 바뀌고 영업을 하는것 같습니다..모 맛이 있을듯...상호가 큰것을 보면주차장도 나름 있어 차를 대고 안으로 들어가기전 가게앞에서 외관을 담아가며 사진을 담아가며 이곳 모습을 봅니다..인근에는 은근 맛집들이 보이네여...모  지역에 번화한 곳은 이곳 읍내라서...ㅋㅋ...암튼 친구와 맛난 식사를 즐기기로 합니다 메밀전병이 새로이 추가된 메뉴음식인가...ㅋㅋ가게안은 오붓하니 먹을만 하네여..우리 들어오고 난뒤 얼마뒤 자리가 찼지만 .... 우리는 콩나물국밥을 시켰는데..밑반찬이 나와 담아보기로 한다..이곳에서는 모주도 시켜봐야 할듯... 맛이 겁나 조으네요...ㅎㅎ.달짝 지근하니 맛나다...드뎌 우리가 시킨 콩나물국밥이 나오고요.,.. 점점 믹스를 하고 배가 따스하게 맛나다...ㅎㅎ..콩나물의 얼큰한 맛이 느껴지기도.,..  이렇게 밥을 말아 먹어야 제맛아닐런지...ㅎㅎ어느새 비워진 그릇이다..ㅎㅎ..정말 맛나게 흡입을 했지요.. 입가심으로 이렇게 감자전도 시켜서 먹어본다..나름의 오후 점심을 배불리 먹은듯..배가 나오겠네요...ㅋㅋ잇님들 5월의 주말이네요..사진은 지난 충청도여행시 개심사를 지나 을 찾아 그곳 맛집으로 들어가봅니다2주전 왔을때 줌마리카페에서 왕꽈배기를 시켜 먹었던 생각이 나는군요이곳은 거기와 가까운 곳으로 전주 현대옥..예전 전주콩나물국밥집이었지요우리는 콩나물국밥을 시켜 배를 채웠고 더불어 모주라는  술을 마셨는데 와우 도수가 거의 없고 과실주같아보입니다..담에 모주..한번 시켜 먹어봐야 겠네요...참 맛나게 식사를 즐긴 하루였네요..잇님들 5월은 참 좋은 달 같아요톨날의 시간 잘 보내시지요
날이입니다~친구랑  당일치기 했어요​ 놀러갔다왔어요날이 좀 덜 맑아서 아쉬웠지만...​​먼저 진저보이해미라는  핫한카페에 다녀왔어요​ 진저보이해미 위치진저보이 해미충청남도 시 해미면 읍내리 120 ​ 바로 앞에 있는 카페라서 관광지 구경하고 가기도 좋은 위치예요​ 진저보이해미 외관 및 내관 인테리어한옥외관의 깔끔한 카페구요야외에서도 앉을 수 있게 테라스가 있고프라이버시 지킬 수 있도록 외벽이 둘러져 있어요  ​넓은 창과 깔끔한 좌석들그리고 대나무 인테리어가 눈에 띄었어요​내부 인테리어도   우드톤 디자인에 식물들이 놓여져있어서깔끔해보였어요 진저보이해미 메뉴 블랙은 아메리카노화이트는 라떼모카는 모카크림은 아인슈페너였던가...​오렌지는 착즙주스진저레몬은 생강을 사용하신댔어요~~​이런 지역 이용하는거 왠지 좋아요지역상생하는 느낌  디저트 메뉴도 두개 있는데진저브레드랑 쿠키가 있었어요진저브래드 너무 저렴하고요이것도 생강이 들어간 맛이랬어요 블랙 진저보이레몬 시켰어요~ ​사실 진저브래드 맛없어 보인다고 친구한테 얘기했는데사장님이 서비스로 좀 주신다고 하셔서 먹어봤어요먹었는데 진짜 너무 맛있었어요​크림 완전 부드럽고 밑에 초코소스랑 빵이랑진저브래드도 담백하면서 너무 맛있어서 다 싹싹 긁어먹었는데요​첨에 그런 생각한게 왠지 죄송스럽고 ㅋㅋㅋ  ​같이 있던 다른 팀도 너무 맛있다며 하나 더 시키식더라고요​이거 분명 엄마도 좋아할 맛이라면서 ..​친구도 부모님하고 한번 더 와야겠대요사장님도 넘 친절하시구신생카페라서 깔끔하고음료도 디저트도 맛있었어요​그리고 으로 향했어요 충청남도 시 해미면 읍내리 소독오토바이 등장우리 땐 차였는데쫓아다녔던 추억이 새록새록 떠올랐어요 그리고 건진 왠지 멋있는  모습연기에 가려진  원랜 이렇게 맑은데 소독차 덕분?에 건졌네요 ​ 입장은 무료입니다  ​가을의 을 구경하고 나와서해미호떡집에 들려봤거든요백종원의 골목식당에 나와서 유명해진 호떡집인데요 주말엔 줄을 두시간씩 선다고 하더라고요 해미호떡충청남도 시 해미면 읍내리 206-3  혹시나 하고 가봤는데아직 줄 서있는거예요?얼른가서 섰는데재료 소진 됐다고 해서시무룩하게 돌아왔습니다​이때가 여섯시정도였는데...​호떡먹고  갈 걸 후회했어요ㅠ일찍 가세요​그리고 나서 저녁에는 뭐먹지 고민하다가 호수공원으로 향했습니다​ 꽃피는 화덕피자 호수공원 점꽃피는화덕피자D485 호수공원점충청남도 시 예천동 1261-2 2층 꽃피는화덕피자D485 꽃피는화덕피자 메뉴Previous imageNext image 마르게리따 콘 부팔라 피자 감베리크레마꼰낄리에 요 파스타는매콤한 표시 세개나 있어요크림맛은 매콤하니 맛있고피자도우도 쫀득해서 먹을만 했지만​솔직히 가격대비해서 퀄리티가 좋지는 않다고 생각들었어요...​ 꽃피는화덕피자D485 호수공원점충청남도 시 예천동 1261-2 2층 꽃피는화덕피자D485 그리고 호수공원 산책 한 바퀴 돌았는데여유있고 좋더라구요날씨도 선선하고~~불빛도 해두고​연인들끼리 산책해도 좋을거 같단 생각이에요  ​오늘의  당일치기은 여기까지 할게요~~​ 
 가볼 만한 곳이 있어??라고 하지만요즘은 지자체에서 관광객을 모집하기 위해 노력을 하고 있다는 것을 가보면 알게 되더라고요 ㅎㅎ​서울에 살고 있는 저인근에 1시간 내에 있는 나들이 코스는 다녀온지라 반경을 넓히다 보니 충남 까지 다녀왔어요..아.. 역시 당일치기는 힘들어~~​그렇게 신랑과 둘이 알차게 다녀온  여행 이야기 풀어볼까 합니다..​이번  여행은 살짝 코스가 뒤엉켜 뒤죽박죽이었던 시간..그러기에 집 나간 지 12시간 넘은 동안 집 밖에서 있었다는... ㅠㅠ그래도 알차게~~ 다녀온 대한민국 구석구석 보물 중 하나 여행 스토리를 풀어봅니다.​​우선 여행에 앞서가볼 만한 곳(관광), 먹거리(맛집), 놀 거리(체험거리) 거기에 인생샷 한 컷이라면 좋겠죠저희 부부는 가볼 만한 곳(관광), 먹거리(맛집)에 집중을 하다 보니  여행 코스가 살짝 꼬였답니다​​그 여행 지역의 , 구경거리, 먹거리를 살펴보려면"시청 홈페이지"에 들어가면 알 수 있답니다.. TIP 9경,  9품,  9미  요걸 찾아보고 충남  당일치기 여행 코스를 다녀왔다고 보시면 된답니다(참고 정도)​ 1경 ,  2경  용현리 마애여래삼존상, 3경 간월암 4경 개심사, 5경 팔봉산, 6경 가야산 7경 황금산, 8경 한우목장 9경 삼길포항​ 1품  6쪽 마늘, 2품 생강, 3품 뜸부기쌀, 4품  갯벌낙지, 5품 6년근 인삼, 6품 달래,  7품 황토 알타리 무, 8 품 팔봉산 감자, 9품 감태​ 9미1미 꽃게장, 2미 어리굴젓, 3미 게국지, 4미 밀국낙지탕, 5미 우리한우,6미우럭젓국,7미 생강한과,8미 마늘각시, 9미 영양굴밥​요걸 알아보시고 여행 혹은 먹거리 맛집을 찾으시면 좋은 여행이 되실 겁니다..^^​  내 맘대로 다녀온  여행 당일코스 가볼 만한 곳 준비물 : 운동화간월도 간월암 →    → ( 해미 호떡 간식) → 개심사  →  마애 여래삼존상(주차장 체크)  → 보원 사지  → 태안 게국지 (점심)  → 웅도(웅도 물때 체크) →  황금산 코끼리바위​* 에서의 여행을 보냈는데 점심은 맛있는 녀석들에 나온 게국지 먹고 싶어서 충남 태안으로 다녀옴 시간 지체  ㅎㅎ​ 주차를 하고 바라본 간월암이 것에 물 때에 따라서 물이 차오르면 섬으로 변하는 작은 섬 새끼 섬이라고 할 만큼 작아요딱~~ 보기에도 여긴 일몰 명소구나~~ 할 정도로 고즈넉하고 사람이 없는 조용하고 단조로움의 암자라고 해야 할까요??​간월도에서 오른쪽으로 멀리 보이는 섬이 황도 그 뒤로 안면도 간월도 왼쪽에는 충남의 홍성 해안과 정면에는 천수만의 마지막 섬인 죽도가 보인다고 하니 다.. 찾아보자고~~~​ 저희가 주차한 곳은 간월암 있는 곳이고 오른쪽으로 계단을 내려가면 간월항이 나오는데 이곳은 주차할 공간이 좀 더 많고 먹거리 횟집들이 있는 작은 항구였답니다..(빨간 등대도 있어요~~~) 간월암 물때를 알아봐야 한다고 하던데..저희가 다녀온 11월 27일 이곳에는 물때 시간이 없더라고요시간이 표시되지 않는 날은 물이 들어와도 길이 막히지 않기에  시간의 구애가 없다고 하더라고요아싸~~  그러나 좋은 거야? 아닌 나쁜 거야??  ㅎㅎ​하루 두 번씩 밀물과 썰물 때 30m 정도의 모래톱 길이 열려 섬과 육지가 되는 섬난 섬이 아닌 육지 간월암을 다녀온 거네요  간월도의 명품인 일몰의 경관이 펼쳐지고, 가을 철새들의 군무 볼 수 없었음.. ​ 간월암에서 소원등을 팔던데..바로 소원 등을 매달아 놓은 간월암에서 바라본 서해바다였답니다..이곳에 앉아서 일몰을 바라본다~~ 그 모습 상상만 해도 설렘과 아쉬움이 교차할 거 같은 느낌이었다죠...​​  간월도는 '달빛을 본다'라는 뜻이랍니다​해탈문을 거쳐 간월암 마당으로 들어가면 250년생 사철나무가 보인다고 하던데코로나로 인해 동선을 바꿔놓은 듯 또한 간월암 오른쪽으로 공사 중이라 방해될까 봐 휘리릭~~~ 간월암에 250년 사철나무가 있었는데 난 눈으로만 보고 사진은 잘려 찍혔네.. 2% 부족  푸하하​아 참.. 이곳에 화장실이 있는데 화장지가 없다.... 이럴 줄 알았으면 차에서 가져오는 건데..화장실 앞에 무인판매대에 화장지 200원에 판매.. 그 화장지에 질은 그다지... 그러나 어찌하겠나.. 200원 주고 구입하고  화장실 다녀옴  ㅠㅠ ​ 일몰 No No~~~  일출이라고...신랑은 역광이라고 사진 안 나온다고 하지만 난... 역광이 더 좋다고... 내가 잘 안 나오니  ㅎㅎ  간월항으로 내려가는 계단이곳에 서해랑 길이라는 이정표가 있네요... 아마도 은 서해랑 길이 있나 봅니다..^^​아침 일찍이라 한산하고 여유롭던 간월항 등대까지 걸어가 보았다죠... 간월항 쪽에서 바라보니 꼭~~ 물이 차올라 섬이 된 거 같네요  ㅎㅎ​  명소를 돌아보며 보이는  지도 시 관광 홍보 안내 지도의  9명이 있었지만 우리의  여행 코스에 참고 정도만~~그렇게 두 번째  여행 코스   으로 이동했답니다. 간월암충청남도 시 부석면 간월도1길 119-29충청남도 시 해미면 읍내리개심사충청남도 시 운산면 개심사로 321-86마애삼존불상충청남도 시 운산면 마애삼존불길 65-13보원사지충청남도 시 운산면 용현리 서해랑 길도 있더구먼  아라 메길 탄방로가 있더라고요코스가 여러 개인데 이 길 탐방하시는 분들도 많으셨네요...​​주차를 하고 관광안내소에서 관광책자와  9경 스탬프북을  집어 들었답니다(아.. 스탬프 찍으면서 짜증...  제대로 찍히지 않으니 속상하더라고요  제발.. 스탬프 관리 좀 해주세요...)​  ​간월도 간월암 →    → ( 해미호떡 간식) → 개심사  →  마애여래삼존상(주차장체크)  → 보원사지  → 태안 게국지 (점심)  → 웅도(웅도 물때 체크) →  황금산 코끼리바위​ 은 고려 말부터 많은 피해를 준 왜구를 효과적으로 방어하기 위하여 덕산에 있던 충청병마도절제사영을 해미로 옮기기로 하면서1417년( 조선 태종 17)부터 1421년(세종 3)까지 축성, 충청도의 전군을 지휘하던 병마적도사 성이랍니다.병마절도사와 겸영장이 집무하던 동헌을 비롯한 관아와 객사 등의 건물이 꽉 들어차 장관이었다고 전해오고이순신 장군이 군관으로 10개월간 근무한 적이 있으며 조선시대 말기 천주교 박해와 관련된 유적이 많이 있다고 합니다.  성문 폐쇄 시간이 있더라고요11월 1일부터 2월 말까지는 오후 7시에 종료되니 여행에 있어 참고하시면 좋겠어요~~!!​ 성곽 안으로 첫 발을 내딛는 순간이곳은 가을에 오면 예쁘겠다~~ 싶은 곳이었답니다..​아름드리나무들이 그 자체들을 뽐내고 있었는데요지금은 나뭇잎들이 다~~ 떨어지고 없고 국화만이 조금씩 보이는 상황이었답니다.  회화나무기념물 제172호1790~1880년대에 이곳 옥사에 수감된 천주교 신자들을 끌어내어 이 나무 동쪽으로 뻗어있던가지에 철사 줄로 머리채를 매달이 고문하였으며 철사 줄이 박혀있던 흔적이 현재까지도 희미하게 남아있고 폭풍으로 부러져 외과수술을 시행 재차 부패되어 2004년에 외과수술 및 토양 개령 등을 저켜 보호 관리되고 있다고 합니다.  "옥사"안 둘러보기조선시대 명나라의 대명률을 적용했다고 합니다태 笞, 장 杖, 도 徒, 유 流, 사 死 오형 적용옥사 안과 마당에는 형벌을 주는 도구들이 전시되어 있었답니다곤장과 주리를 트는 형벌 도구들... 에서 체험할 수 있는 공간으로 구성 그 옆에는 어린이들이 무료로 할 수 있는 공간도 마련되어 있었답니다.. (윷놀이, 투호 등등)  동헌을 지나 옆 계단을 통해 오르면 청허정이 있는 곳에 이르른답니다​잡된 생각 없이 마음이 맑고 깨끗하다는 뜻으로이곳에 오는 이들에게 한결같은 마음가짐을 당부하는 의미를 갖고 있다고 합니다.충청병영에서 근무했던 이순신, 해미로 귀양 왔던 다산 정약용도 이 청어정에서 머물렀다고 하네요​ 청어정 주변에는 높은 소나무들이 웅장하더라고요​소나무와 새소리가 어우러진 이곳은 산림욕하기 좋다~~ 싶을 정도로 움직이지 않고 멈춰 서있고 싶었던 곳  이곳은 충남의 아름다운 100대 소나무 숲 중에 하나라고 합니다바로 향토숲으로  송림이라는 명칭으로 자리하고 있어요 면적 3.0 ha  객사순교기념비 또한 그냥 넘어갈 수 없이 한참을 머물렀던 곳이 아니었을까 싶네요 사람이 없었던..아니 조금 일찍 서둘러 움직인 여행이기에 사람이 적었던 거 같아요..저희가 나올 때쯤 사람들이 삼삼오오 함께 오셔서 을 돌아보시더라고요​https://blog.naver.com/qhanfdbfla/222580207721  해미호떡 마가린호떡(백종원 골목식당)한 번 먹어볼 맛 가볼만한곳 찾아보면 1순위 을 떠올리실 껍니다 그 외  9경을 찾아 몇 곳 돌아보기로 하...blog.naver.com  골목식당에 소개되었던 해미호떡이 인근에 있어서 포장을 하고 간식으로 먹었답니다..아이들 마가린호떡도 포장!!​ 간월도 간월암 →    → ( 해미호떡 간식) → 개심사  →  마애여래삼존상(주차장체크)  → 보원사지  → 태안 게국지 (점심)  → 웅도(웅도 물때 체크) →  황금산 코끼리바위​개심사 주차장으로 올라가는 굽이 굽이 길 한편에는 저수지도 보이고  한우가 자유로이 방목이 되는 한우목장 모습도 볼 수 있는 곳 색다른 볼거리 중에 하나였다죠..​ 개심사 주차를 하고 나니 관광버스 한 대가 들어오더라고요아마도  관광여행 코스에 개심사가 있는 듯하더라고요​개심사 충청남도가 자랑하는 4대 사찰 중에 하나인 개심사 4계절 아름다운 경관으로 입소문이 나있는 곳으로 봄에 많이 찾으시더라고요 백제 의자왕 14년인 654년에 혜감국사가 창건하여 고려 충정왕 2년인 1350년에 처능대사에 의하여 중수되었다고 합니다.  개심사 핫스팟 포토존다리와 그 위의 연등 그리고 단풍나무와 그 일대의 산새가 함께 하고 있는데요다~~ 떨어진 단풍 낙엽들 중 유일하게 그나마 남아있는 이곳이 개심사 인생샷 명소였어요  ㅎㅎ  대웅전의 기단만이 백제 때의 것이고 건물은 조선 성종 6년(1475)에 산불로 소실된 것을 조선 성종 15년(1484)에 다시 중건했다고 합니다.보물 제143호인 대웅전은 창건 당시의 기단 위에 조선 성종 15년(1484)에 중창한 다포식과 주심 포식을 절충한 건축양식또한 사찰을 중심으로 우거진 숲과 기암괴석 그리고 석가탄신일을 전후하여 만개하는 벚꽃벚꽃이 피는 봄에 다시 오면 좋을 듯하네요​ 간월도 간월암 →    → ( 해미호떡 간식) → 개심사  →  마애여래삼존상(주차장체크)  → 보원사지  →  태안 게국지 (점심)  → 웅도(웅도 물때 체크) →  황금산 코끼리바위​차를 가지고 이동을 하기에 명소를 가기 위해서는 주차장 검색이 필수랍니다그런게 신랑이 계속 이상하다.. 주차장이 안 나온다.. 하더라고요​ 용현리 마애여래삼존상 근처에 다다라서 알았답니다..주차장에 대한 용현 집 미스터리​ 마애여래삼존상을 오시려면 위의 사진에서 공중화장실 쪽으로 올라와야 하더라고요그렇게 인근에 도착을 한 신랑.. 주차할 곳에 4대 정도... 자리가 있길래 주차를 하고  마애여래삼존상으로 움직이는데"아.. 용현집 미스터리가 풀리는 상황용현집은 음식점이더라고요 용현슈퍼는 말 그대로 슈퍼용현 집 음식점 주차장이 있는데 이곳은 사유지도 음식점 주차장이더라고요길건네 버스정류소가 있는데 그곳도 사유지 주차장인 듯... ​그럼 결론은  마애여래삼존상 주차장은 제가 주차한 공영 화장실 옆 4대 정도만 된다는 사실이네요이래서 주차장 정보가 안 나온 듯.. 참고하시라고 올려봅니다​  마애여래삼존상 관람료는 무료이나 관람시간이 정해져 있어요0시부터 18시(6시까지)​ 우리나라에서 발견된 마애불 중 가장 뛰어난 백제 후기의 작품이라고 합니다얼굴 가득히 아름다운 미소가 보이는데요아참... 요거 교과서에 많이 나오는  마애여래삼존상이라는 거...  ㅎㅎ​  1958년에 발견되었고 1962년에 국보로 지정빛의 각도에 따라 미소가 오묘하게 변하는데 아침 햇빛에 비취는 얼굴이 가장 아름답다고 알려져 있다네요음.. 전 점심 전에 갔으니 그나마 아름다운 모습을 볼 수 있었다고 이야기하렵니다..​​이곳에서 그냥 가려다가... 보원사지가 인근에 있다고 해서 다녀왔어요​​  상왕산 보원 마을에 있는 절터로옛 보원사의 창건 연대와 소멸시기는 기록된 문헌이 없어 정확히 알 수는 없다고 합니다예부터 전하는 이야기와 출토된 유물로 보아 백제시대 창건된 사찰로 추정 법인국사보승탑비에 승려 1,000여 명이 머물렀다는 기록으로 미루어 보아 당시에는 매우 큰 절이었음을 짐작​보원사지 석조(보물 제102호)․당간지주(보물 제103호)․오층석탑(보물 제104호)․법인국사보승탑(보물 제105호) 등 많은 문화재가 남아 있다고 하던데.. 어... 휑~~~하다 휑해~~~​ 법인국사보승탑비 보물 제 106호그 옆 법인국사보승탑 보물 제 105호 ( 승려의 사리를 모셔놓은 사리탑)​ 보원사지충청남도 시 운산면 용현리원조뚝배기식당충청남도 태안군 태안읍 시장5길 18-5웅도충청남도 시 대산읍 웅도리황금산충청남도 시 대산읍 독곶리  맛집을 검색하고 뭘 먹지.. 고민을 하다가 결국 충남 태안 동부시장까지 가게 되었답니다보원사지에서 동부시장까지.. 또한 동부시장에서 점심을 먹고 다시금 태안 웅도까지 시간이 걸리기는 했지만먹고 싶은 음식이었고 맛나게 먹었기에 기분이 좋은 시간이었답니다.  맛있는 녀석들, 놀라운 토요일에 소개되었던 충남 태안 맛집 게국지(충청남도의 향토음식)  https://www.badatime.com/j-240.html 웅도 물때표, 웅도 조항정보 - 바다타임웅도 :  2021년  오늘날짜 : 양력 2021년 11월 28일 / 음력 2021년 10월 24일 / 辛丑 소띠 Ungdo 충청남도 시 대산읍 웅도리 평균해면하:422cm / 동경126:22 북위36:54    웅도 물때표 * 웅도 물때표는 본사이트에서 계산된 내용입니다. 2021年 11月 월령 물때/물흐름      만조시각      간조시각 일출/일몰시각 월출/월몰시각 날씨 일 28 10.24 무시  10:14 (529) ▲+253 22:55 (608) ▲+353 04:19 (276) ▼-339 16:22 (255) ▼-27...www.badatime.com  웅도 하루에 두 번 길이 열리는 웅도서해는 조수간만의 차가 큰 곳이라 물 때를 잘 만나면 바닷길이 훤히~~ 들여가 보이기에 시간을 맞추는 것도 중요하더라고요이도 저도 아니면 물이 꽉~~ 들어찬 시간에 다녀와도 그 나름대로의 운치가 있으니시간이 촉박한 여행이라면  웅도 물 때 상관없이 다녀오셔도 좋으실 듯​단.. 웅도 체험활동을 할 거라면 미리 연락하시고 물 때는 주요하겠죠!!   웅도 공용주차장에 주차를 하고..나무테크 길 쪽으로~~~~간조 때나 만조 때나 상관없이 나무테크 길을 이용해서 웅도를 돌아볼 수 있답니다.  제대로 맞춰 왔다~~ 웅도 물 때를...바다인데 바닷물이 안 보이는 웅도  ㅎㅎ 어머나... 바닷물이 빠져나간 간조....저~~ 멀리 섬 하나 걸어가도 닿을 듯  나도 갈 듯  말 듯...그렇게 웅도에서의 시간을 보낸 서해안 여행  코스였답니다.. 간월도 간월암 →    → ( 해미호떡 간식) → 개심사  →  마애여래삼존상(주차장체크)  → 보원사지  → 태안 게국지 (점심)  → 웅도(웅도 물때 체크) →  황금산 코끼리바위​황금산 등산안내도를 보면 임경업사당, 몽돌해변, 코끼리바위, 굴금을 갈수 있다고 하는데우리의 목표는 바로 코끼리 바위, 몽돌해변이었답니다​코끼리바위까지 편도 30분으로 1시간이면 다녀올 수 있다고 하는데허걱... 몽돌해변으로 넘어가는 5분 정도는 아주 난 코스... 돌을 밟고 내려가야 하는데 운동화 필수^^  다다른 몽돌해변  이 돌은 갖고 가지고 안돼요~~~해가 지려는 ... 운 좋으면 정말 일몰을 서해안에서 보게 되는 상황을 맞이할 듯해 기분이 좋아지더라고요​  보이시나요?? 마지막 코끼리 모양의 바위를..명칭을 정해놓고 명소라고 해서 가보면.. 저게?? 할 때가 많은데오..... 여긴 진짜 코끼리 형상이 보이더라고요​ 이 계단을 올리고 내려가면 반대쪽으로 코끼리 바위가 보인다는 거... 신랑 왈.. 이거 보려고??  ㅎㅎ그만큼 힘들었던 황금산 마지막 코스의 돌계단이 아니었을까 해요산이라는 게 오르막이 있으면 내리막이 있는데요 그나마 위안은 코끼리 바위 멋졌고 일몰을 볼 수 있어서 좋았다는...​아 참.. 낚시를 하러 가시는 분들... 하고 오시는 분들도 관광객만큼 많았다는.... 멋지다.. 멋져​서해안의 일몰...그나저나 겨울이 다가오니 해가 너무 빨리 지더라고요더웠던 몸은 땀이 식으니 다시금 추워지는 상황^^  ​그렇게 당일치기  여행 내 맘대로 당일여행 코스로 나들이 다녀온 시간이었답니다​​​​#여행 #가볼만한곳 #간월암 #간월도 # #서해안일몰명소#개심사 #마애여래삼존상#웅동물때 # 황금산 #코끼리바위​ 
줌마리까페 왕꽈베기충남 시 해미면 읍성마을1길 15-1매일 09:00 ~ 20:00왕꽈배기 줌마리카페충청남도 시 해미면 읍내리 187-1주차장충청남도 시 해미면 읍내리충청남도 시 해미면 읍내리 줌마리까페 왕꽈베기 생활의 달인 516회에 출연한 꽈배기 전문점왕 꽈베기 충청권 판매 1위매장'줌마리 까페'​백종원의 골목식당에 나온맛이나 식당 바로 건너편에 위치하고 있기 때문에식사후 후식으로 이용하시는 분들도 많으셨습니다. 바사함 속에 두드러움, 단백함, 고소함을 담은 왕꽈베기참새가 방앗간을 그냥 지나갈수 없죠^^;; A 세트 왕꽈배기 4개, 깨찰도너스 10개 15,000원B 세트 왕꽈배기 3개, 깨찰도너스 5개 10,000원C 세트 왕꽈배기 2개, 깨찰도너스 10개 10,000원​알콩달콩인 A세트를 주문했습니다. 꽈베기를 잘보시면 일반 꽈베기와는 달라요.페스츄리 처럼 한장한장 밀가루결이 보입니다.​ 기본 찹쌀 도너스에는 팥이들어있는데요.이곳의 도너스는 백앙금이 들어있는 깨찰 도너스입니다.기본 찹쌀 도너스에 비하면 쫀득함은 떨어졌어요.그래도  인 앙금을 사용하였다고 하네요^^ 맛나게 뛰겨지고 있는 중이랍니다♡ 매장 뒤쪽으로 셀프바가 있어요.꽈베기하나가 워낙 크기때문에 컷팅후 달달한 설탕을 뿌려드시길를   맛나게 먹어 주겠어~~~~ 한봉다리 다먹을 기세 입니다.노~~~~~~~~~~~우엄마꺼야ㅠㅠ또 먹고 싶어지는" 왕꽈배기" 여행을 계획하고 계신다면한번 들러서 맛보세요^^그리고과 시장도 꼭! 들려보세요. 시장에 가시면 맛있는 김집도 있답니다^^​ 삼해 재래맛김 - 동부시장동부시장 삼해김상회충남 시 시장3길 5-6 동문시장 중앙통전화 041.665.7744 / 010.4451.7744앞전...m.blog.naver.com  아이가 있다면 돗자리, 연, 축구공 필수 준비물 입니다오늘 하루도 즐거운 하루 보내세요♡  ​​​ 
 2월의 겨울하늘은 영하7도를 넘나들며 흰눈과 함께 찬란한 빛을 온누리에 선사하고 있다.  그동안 아버님 기일에 가족이 모두 모여 미사드리고 연도하던 모습에서 오늘은 코로나19 사회적거리두기로 인해 소수의 형제들이  모여 미사를 드렸다. 부모님과 형제자매의  삶에 터전인 충남 시 동문동 동문동성당과 천사 유치원이기에 더욱 정겹고  추위지만 따스함으로 와 닿았다.  # 동문동성당/#상홍리 공소/#상홍리백씨문중 가족묘/#동부시장/#고향의 흔적/#해미성지/#  1. #동문동성당    동문동성당은 대전교구 다섯번째 성당으로 1908년  공리  수곡성당에서 시작해서 팔봉면 금학리, 음암면  상홍리를 거쳐 1937년   동문동에 자리잡게 되었다.  이 성전은  문화재청으로부터  근대문화유산  제321호로  지정된  문화적가치가 높은 곳이다. 오늘은 부모님을 뵙는 뜻과 함께 초등학교 은사를 뵙게 되어 무척 기쁘다. 교장선생님으로  정년퇴직하시고 천사유치원과 성당에서 교통봉사를 하고 계신 이수진선생님을 뵙게 된것이다. 서동초등학교 5학년 담임선생님으로 계실때 우리 가족과도 친숙했고 따스한 사랑과 미소로 나에게 기쁨을 주신 선생님을  교직에 마무리인 50년 가까이 지난 오늘, 이렇게 주님의 사랑 안에 뵙게 되니 무척 기쁘고 감사한 마음 가득하다. 다음에 꼭 찾아뵙고 인사드려야겠다. 이렇게 감사로 가득하니 성지순례 첫걸음이  가볍다. 2. #상홍리 공소  상홍리 공소는 상홍리 백씨문중 가족묘에서 5분거리에 있는 공소로 부모님을 뵈러 올때마다 들러 기도도 하고 얽힌 이야기를 듣곤하는 고향같은 곳이다. 작은아버님이신 백남익 몬시뇰 신부님께서 생존해 계실때는 이곳에서  미사드리고 백씨 문중회도 하며 음식을 나누는 일가친척 30여명이 모여 풍성한 시간을 보내기도 했다. 지난번 사위딸과 함께한 생애기행2탄에서 만난 상홍리공소 회장님의 안내가 기쁨으로 와 닿는다. 토요일 미사를 끝내고 나오던 회장님은 우리들의 생애기행에 동반자가 되어 주셨다. 성당 내부와 사제관 그리고 공소운영 전반적인 이야기와 미래의 소망까지 듣고 나니 이곳에 와서 살고 싶은 생각이 들었다. 코로나시기가 아니면 성당 수련회 장소로 활용된다는 사제관과 성당에 많은 사람들이 찾아와 기도드리고 나눔이 있기를 기도드린다. 1920년대 한옥 성당의 모습을 간직한  상홍리 공소1920년대 한옥 성당의 모습을 간직한  상홍리 공소 언젠가 이웃 블러그에서 처음 보았던  상홍리 ...m.blog.naver.com  3. #상홍리 백씨문중가족묘 상홍리의 옛이름이 가잿골이다. 이곳에 우리조상들이 병인 천주교 박해때 내포지역 무명순교자들을 모시던 곳이다. 교구서 많은 천주교신자들이 순교자들의 넋을 기리게  하기  위해 동문동성당에서 해미성지로 이장하여  많은 성지 순례자들이 무명순교자들의 영원한 안식을 기도하고 있다. 네비에 외딴집을 치고 도착하면 따스하고 인자한 아주머니께서 맞이한다. 백씨문중 가족묘에서 미사도 드리고 문중회도 이곳에서 한다. 우리가 머물곳을 우리가 본다는 것도 새로운 경험이다  4.#동부시장  동부시장은 태안지역의 중심역할을하는 시장이다. 농수산물이 가득하고 지역의 의 집합소로 장날이 아니라도 상설시장이기에  풍성한 먹거리가 가득하다. 재래시장에서 지역의 을 사와서 가정에서 맛을 음미하는 것이 은퇴부부생애기행의 백미이다. 한 달 기행은 준비와 여행 여행 후 맛과 멋을 음식과 글로 하나가득 장식된다. 이보다 좋은 제2의 생애설계가 있을까~ 5. #고향의 흔적(동문리 4구 18번지)-우씨네 과수원이 동문초등학교로 학문의 전당이된 우리집  생애기행2에서 딸부부와 함께 순례하려다 태안에서 시간이 늦어져 일정을 변경했다. 생애기행3에 찾은 '동문리4구 18번지'주소를 검색해 찾아가니 동문초등학교, 뒤로 절이있는데 그 곳은 이웃집 신씨네 과수원 옆집  이씨댁은 그대로 명패가 있고 들어가 봤으나 초라하게 변해 너무나 조용하다.복숭아과수원에 꽃으로 하나가득 어우러진 우리집, 5남 1녀가  공부를 잘해 학교에서 학부모육성회장을 하시며 신바람나게 지내시던 아버니의 모습이 선하다. 우리의 상장을 자랑스럽게 부착하고 큰 자부심으로 생각하시며힘든 과수원일도 기쁨으로 생각하시곤 했다. 옛날의 집과 운치를 생각하며 찾은 우리고향집은 찾을길 없고 너무나 많이 변한 마을 모습에 아픈 가슴을 여민다. 걷고 또 걷고 돌아보지만 누구에게도 물을길 없다.  그래도 배움의 전당 학교자리가 우리집이라는 것이 선견지명 있으신 아버님의 안목이신것 같다. 학문을 갈고 닦는 것을 최고의 가치로 생각하신 아버님의 뜻이 이루어진것 같다. 이 곳에서 인재가 배출되어 미래의 희망이 가득하길 기도하고 발걸음을 돌린다.  6.#해미성지  을 향해가는 길목에 해미성지라는 이정표를 만났다. 남편은 여러번 다녀왔다고 자세히 설명해 준다. 오늘의 보물, 내포지역 순교자의 정신이 가득 담긴 해미성지~상홍리 백씨문중 가족묘에 모시다가  해미성지로 옮긴 해미성지에 대한 이야기와 병인년 순교자들의 고난의 역사를 보자 가슴이 두근거렸다. 신앙을 지키기 위해 희생한 순교자들의 순교정신에 기도를 드린다. 나는 오랜시간을 이곳에서 보냈다 자세히 읽어보고 체험하고 기도하고 코로나로 사람이 한명도 없는 곳이지안 나의 마음 속에는 가득찼다. 조상들의 신앙심과 우리나라 수난의 역사를 돌아보며 한발 한발 걸어본다.  해미순교성지(瑞山 海美殉敎聖地)의 가을풍경 속에 물들다 해미순교성지(瑞山 海美殉敎聖地)는 1866년(고종 3) 병인박해 이후 이루어진 천주교박해 때 충청도 각...m.blog.naver.com 해미순교성지(海美殉敎聖地)해미순교성지(海美殉敎聖地)www.haemi.or.kr  7. # 네이버 인플루언서 검색창작자 중심의 새로운 검색in.naver.com  #덕산온천지구/내포보부상촌/#가야산 9곡 녹색길#옥계저수지  옥병계 2곡1.#덕산 온천지구  시내와 해미를 다녀 덕산 온천지구 T호텔에 에 들어가 호텔 안 100%온천수에 몸을 담갔다.최근에 리모델링해 깨끗하고 넓으며 편이시설이 잘 되어있다.  시장에서 산것과  미리 준비한 음식으로 맛난 저녁식사를 하고 휴식을 취한다. 예산군 덕산온천 일대 1,073억원 규모 개발사업 탄력예산군이 산업형 관광도시를 구축을 위해 예당호 및 덕산권역 두 권역에 대한 개발사업을 적극 추진하는 가...m.blog.naver.com 덕산 ~생태 역사 융합 온천단지로 거듭나길 기대한다 2. #내포 보부상촌 가볍게 덕산온천단지에 있는 내포보부상촌에 와서 둘러봤다 내포지역 보부상들의 떠남과 만남 모든것이 인연이되어 함께 하리라. 체험프로그램 위주라 밖에서 둘러보고 가야산을 향해 갔다.  3. #가야9곡 녹색길   (옥병계2곡) 가야산 주차장에서 조금몰라가다가 바람이 많이 불어 산행은 다음으로 미루고 옥계저수지 옥병계돌레길을 걸었다. 산으로 감싸 안은듯 편안한 호수와 새 그리고 눈과 어우러진 물결이 너무나 아름답다. 다시 발길이 머물어 이곳에서 오랜시간을 보냈다. 물과 나무와 얼음과 대화도 하고 걸으며 느끼는 느낌에 푹 빠졌다. 덕산 가야9곡 녹색길에서 만난 헌종태실온천으로 유명한 예산군 덕산면에 가면 온천욕 만큼이나 기분전환을 할 수 있는 '걷는길'이 하나 있습니다....m.blog.naver.com     4. #대산 #맛집 #청암회관  옥계저수지에서 5분정도 거리에 맛집이다.  아름다운 자연과 어우리진 한옥 음식점은 정성이 담긴 사장님의 맛깔스런 음식과 독립방에서 코로나 위험없이 편하게 식사를 했다.  정말  맛도 있고 양도 많으며 건강식을 만끽하는 시간이다  
2021년 10월 17일 오후 4시​"바다가 아름답다." 의미의​'해미'를 찾다. 시 ​관광 홍보 안내 1416년  조선왕조의​태종이 해미에서 하루 머물면서 ​당시 해안 지방 왜구 방어를 위해​읍성 축성을 하도록 명하다. 1421년 세종 3년에​동헌,옥사,객사,민속 가옥 등을 짓고​1491년 축성이 완공되다. '충청 병영'을 덕산에서​해미로 옮기고 이 곳애​병마절도사가 주재했다. 사적 116호인​의 정문을 지키는​ 수문장이 근엄하고 절도 있는​ 포즈를 취해 주다. 포졸들의 창을 든​모습이 해학스럽다. '화포' '천자총통' '신기전기화차' '철차' 옛날 무기들을​자세히 관찰하는 광광객. 엔​정말 품위있는 거목들이 많다. 교황님이 드신 ​아담한 한옥 비빔밥집. 오후 5시가 되니​이 더 조용해지다. '교황 방문기념'​'엔 천주교 박해와 관련​회화나무,옥사 등 유적이 남아 있다.​2014년  8월 15일​제 266대 '성 프란치스코' 교황이​을 방문해  미사도 집전했다. 조선왕조의 천주교 박해로​순교자들이 많았다. '순교기념비' '회화나무'​"천주교도들이 회화나무 가지에​매달려 모진 고문을 당했다." "성지 순례객들은​푸른 잔디밭 길을 산책하면서 ​순교한 천주교도들을 위해 ​기도한다." 옥사 앞을​지키는 군졸들. 옥사의 역사를​읽어보다. 옥사의 내부가 ​조용하고 썰렁했다. '조선시대의 형벌'은​명나라 '대명률'을 적용해​태형,장형,도형,유형,사형의​5단계가 있다. 곤장치는 형틀의 모형에 ​앉아 보다. 천주교도들이​옥사에 갇혀 있다.  사진 권종욱두 다리를 묶고 두개의 막대기로​다리 사이에 끼워 비트는​ '주리'는 무시무시하다.  사진 권종욱옥사의 역사적 배경을 알고 나니 ​많이 슬퍼진다. 옛날 놀이터에​모여 있는 가족들. 고목들은 정말​일품이라 하겠다. 추억을 만드는​어느 마음이 젊은 시니어 부부.  사진 권종욱역사적인 인물처럼​보이는 모델은 ​시인이자 서예가이다. 金蘭同樂 금란동락​二人同心其利斷金이인동심기리단금同心之言其臭如蘭동심지언기취여란​두 사람이 한마음이면 쇠도끊을 수 있는 힘이 되고한마음에서 울어나오는 말은 그향기가 난꽃과 같다          ㅡ 주역 句 ㅡ​신랑과 신부가 한마음한뜻으로 백년해로 하기를 바라는 마음에서!​萬字당 '줌바 춤' 실력이​탁월한 절친과 ​잘 어울리는 나무. 누구나​ 명품 고목 앞에서​행복해진다. "고목에 붙어 서있는 ​모델의 표정과 예술 감각이​ 1등급이다." 뒷동산으로 오르는 계단으로​ 산책하는  젊은이들. 동헌 전경 동헌의 역사 돌무덤 항아리들 "곳곳에 ​너무 볼거리가 많은데​시간이 없어 아쉬웠다." 객사 내아 내아와 국궁장 연날리기 독수리처럼 날고있는​연 하나는 꼬리가 길다. 의  !​호떡 1개 1,000원인데​따끈하고 맛이 있다. 오후 6시경​두 수배자들에 ​관한 방을 읽어 보고 ​을 나오다. 
http://blog.daum.net/csm6485/372 판매장 부스들     다문화 가족들도 자기 조국의 을 팔고 있다.   체험 국가에 큰 죄를 짓고 귀양가는 모습선이가 그저 달구지 마차타는 재미로 좋아하고 있다.   황소타는 체험도 할수있다.   뺑뺑이 돌리기 체험뺑뺑이로 당첨된 먹거리(옛날 주전부리로 먹던 쫀득이)를 먹어본다.   김장권씨가 오랫만에 팽이치기를 해보다.그러나 팽이는 자꾸만 쓰러진다.  인증샷   동헌   죄인이 끌려나와 사또의 호령에 주리트는 형벌을 받고 있다.    충남 도내 각 시,군팀 풍물경연대회 당진시 대표로 나온 합덕읍 풍물단의 경연   무등타고 상모돌리는 묘기를 보이는 팀도 있고   이렇게 모내기를 재현하는 팀도 있고   규모가 상당히 큰 팀, 공연 수준이 상당히 높은 팀도 있다.     각팀의 본부가 차려진 부스들  축제는 처음으로 와 본것인데 그런대로 볼거리가 많아 내년에도 기회가 되다면와 보고 싶다.       
​이번 주말 충남 의  대표축제인  2019 축제 어떠실까요 !. 10월 11일 ~ 13일까지 3일간  에서는 제 18회  축제가 개최됩니다.음식, 놀이 공연, 예술이 어우러진 조선시대 병영성의 하루를 즐겨보세요 ​2019년 10월 11일  (금요일) ~ 10월 13일 (일요일) 3일간 에서 만납니다 ​    은 조선3대 태종부터  세종 시기에 축성되어  나라를 수호하고 현재까지 그 원형이 잘 보존되고 있습니다  ​ 호서지방의 심장부로 충청도를 관장하던 병마절도사가 있었고 이순신 장군이 근무했던 역사적 장소요 전국 최대의 순교성지로  동학혁명과 천주교 박해등의 근대사를 품고 있기도 합니다 ​ 충남 에서는 2000년 그러한 의 의의를 보존하고자 첫 축제를 시작 2005년 부터는  병영체험축제로 변경하였으며 ~ 2009년 부터는  문화축제로 변경하였습니다  ​ 2012년부터는  역사체험으로 그 명칭이 변경되었고 2017넌부터는 축제로 변경  해마다 10월에 찾아오고 있네요 ​    ​​해마다 10월이면  에서는 겸영성 병영성으로의  역할과  어리굴젓, 팔봉감자등  지역의 을 활용한 다양한 프로그램으로 구성된 축제가 개최됩니다.  제18회를 맞이하는 2019년 올해의 축제는 '조선음식 식후경' 이라는 가제를 설정 이 갖고 있는 역사적의미에 현재의 먹거리를 주제로 개최를 알립니다​     ​​그러한 축제 프로그램과 일정부터 확인하세요10월 11일 금요일 11시 개막식을 시작으로 13일 일요일 오후 5시 폐막식까지 3일간 다채로운 프로그램으로 찾아옵니다.  서문 앞에서는 하루에 두번 태종대왕 행렬 및 강무제현, 성벽 순라행령이 진행되고  토요일 밤에는 불꽃놀이와 함께기획공연을  예고합니다. 그런가하면 병영체험, 야간숙영체험등 축제만의 특별프로그램도 알립니다일자별 자세한 일정은 아래표를 참고하세요​   2019년 10월 11일 금요일    10월 12일 토요일   10월 13일 일요일    ​​매일매일 펼쳐지는 주제프로그램의 경우 총 6마당으로 구성되었습니다 ​병영마당 : 병영훈련체험, 칼, 활 만들기체험, 죽간만들기, 병풍만들기, 전통문양 엽서 체험병영음식마당: 대형가마솥주먹밥, 솥뚜껑새참체험, 주전부리체험, 조선부엌체험병영옥사마당 : 곤장, 형틀체험, 옥사체험, 관아마당극, 옥사상황극태종대왕강무장 : 행렬및 재현 순라행렬역사마당극 극장: 천주교 순교 마당극, 정순왕후 오청취당 경허선사 역사인믈등특별체험마당 : 태종대왕 수라상 숙영체험등....아이들과 함께  하는 가족체험프로그램으로 구성되어서는 ~~~ 10월 최고의 나들이가 되어줄 듯 하네요​   ​     ​그러한 주제 프로그램 이외 ~ 넓은  읍성곳곳에는  다채로운 상설프로그램도 알립니다. 600년 전  시간여행을 떠날 수 있는 내용으로 엽전체험, 말타기체험, 활쏘기체험, 전통민속놀이 전통 주막과 전통 찻집등 옛놀이와문화까지 다양하게 즐길 수 있어 보입니다 ​     ​​​그중에서도 가장 기대되는 프로그램은 따로 있었으니 매일 매일 메인 무대에 올려지는 전통공연입니다 상여소리, 박첨지놀이와 심화영 승무의 현장이 기대되며 카자흐스탄 민속공연, 전통국악한마당, 우리시조 한마당의 무대가 궁금해집니다. 들을수록 더욱 큰 울림이 있고 자주 만날수록 더욱 보고싶어지는 전통에 현재의 문화가 어우러진 축제는10월11일 ~ 13일까지 3일간 펼쳐집니다. ​       ​이번 주말은 음식과 놀이, 문화, 예술이 함께하는 축제가 펼쳐지는 으로 go  ~~~​   축제충청남도 시 해미면 남문2로 143   ​ 
   은 매주 토요일 공연이 있는 특별한 읍성입니다. 왜 이곳은 매주 인파가 들썩일까요? 규모도 규모지만 아마도 전국 최대 순교성지인 만큼 2014년 프란치스코 교황이 방문한 이후 더욱 그 유명세가 남다른 것 같습니다.​   교황님이 드셨던 마늘빵이 입구에서 맞아주네요. ^^​   은 드넓은 공간에서 연을 날리기에도 좋은데, 마침 행차가 있어 더 북적입니다. 그럼 이곳만의 특색을 잠시 알아볼까요?​​■ 행차 Previous imageNext image 읍성이라는 공간에 어울리게 행차가 있습니다. 물론 아무 때나 볼 수 있는 것은 아닙니다. 때에 따라 다른데 제가 방문한 날은 코스모스 가득한 조금 더 특별한 토요일이었어요. 전반적으로 쌀쌀하지만 따사로운 가을 햇볕에 보이는 모습은 참 포근하답니다.​​​■ 공연  공연은 '야단법석신명날제'에서 매주 줄타기나 사물놀이,마상무예 등 우리의 것을 매개로 한 무대들이 이어집니다. 여기저기서 하는 공연을 취향에 따라 골라보기만 하면 끝! 동계시즌에는 쉬기 때문에 가을이 가기 전 얼른 보러가야겠죠? 아니면 내년 봄을 기다려야하니까요. ^^​​■ 친숙함  이 친숙한 이유는 옛 모습임과 동시에 현재도 사람이 사는 것 처럼 가꾸어져 있다는 것입니다. 밭에 작물이 아주 잘 심어져 있어 '누구 계세요?' 물으면 누군가 문을 열고 대답해줄 것만 같았어요. 마치 사극의 한 장면처럼 말이죠.​​​■     의 도 빼놓을 수 없죠. 장터에서는 생강, 대추 등 에서 나고자란 원료를 가공해 만든 먹거리들이 많았습니다. 이쯤에서 제가 가장 유명하다 생각하는 의  육쪽마늘은 우체국에서도 판매하고 있으니 간단히 우체국쇼핑몰에서도 확인해보시기 바랍니다.​​▼ 우체국쇼핑 바로 가기 ▼ [우체국쇼핑]우체국 쇼핑몰mall.epost.go.kr ​​  가을만이 줄 수 있는 의 모습을 가족,친구,연인과 함께 즐겨보세요~ 매주 토요일 다양한 볼거리가 준비되어 있는 이곳은 바쁜 일상 속 좋은 사람과 의미있는 시간이 되어줄 것 입니다.​​​     ​ 
#카페#카페#진저보이#gingerboy#coffee   카페 '진저보이' gingerboy coffee    앞 오래된 고택이  커피 맛집  '진저보이'로 탄생  직접 브렌딩한 '진저보이' 해미의 커피와수제 레몬생강차  촘촘하고 크리미한 커피라떼부드럽고 고소한 끝 맛커피 좋아하는 모리화, 넘나 행복했습니다  의 인 생강으로 만든수제 레몬생강차의 상큼한 향긋함  전통과 트렌디한 디자인을 접목한 모던함    카페 '진저보이' gingerboy coffee생강쿠키 등 베이커리를 접목한 문화공간을 만들어 갈 계획이라 합니다  한옥 옆에 증축된 사무실 공간도 예쁘고  심플하면서 깔끔하게 분리된 화장실도세련된 느낌   의 명소로커피가 가장 맛난 카페 '진저보이'로gingerboy coffee   문화인의 공간으로 성장하길 기원합니다  
 짜잔~~^^23만여명의 관광객들이 오셔서 축제를 빛내주시고, 3일간의 축제가 성황리에 마쳤답니다^^ 2015년 10월 9일~ 역사의 문이 열리면서 축제는 시작되었어요~!^^ 태종대왕 강무행렬~위풍당당한 모습이 멋있쬬? ^^스탭들과 함께 게임을 즐기는 관광객분~아마도, 저 게임에서 지면 곤장을 맞아야 하겠죠? ^^첫째날, 저녁에는 전통문화공연이 열렸어요~~~우리 전통음악으로 우리 귀를 힐링해주셨답니다~~우리 것이 좋은 것이어요~~~ ^^  개막식의 하일라이트,  불꽃놀이~!!!어둠이 짙게 깔린  성벽 위로 화려한 불꽃 쇼가 펼쳐지니더욱 아름답고 황홀한 시간이었답니다^^ 역사체험축제에서 정~~~~~~말 다양하고 많은 체험을 즐기실수 있었습니다.아빠와 엄마, 아이들이 같이 그리고, 쓰고 만드는 시간~아이들이 정말 좋아했겠죠?^^ 먹도 갈고~~~북도 치고~~삽질도 해보고~~^^둘째날에는 세계 3대 미인대회중 하나인 미스글로벌뷰티퀸(MGBQ) 39개국 미녀들과 행사관계자 등 70명도 을 찾았는데요~~~역시 글로벌~~~한 이죠~~^^ 역사체험축제는 정말 다양한 관광객들을 만족시킬수 있네요~~~어린이들이 즐기고 체험할 거리가 참 많으니까요~~역사체험도 되고 즐거운 놀이도 할수 있는!!!!또 연인들끼리도 알콩달콩 즐길수도 있고~~~어르신들은 옛추억을 떠올리며 축제를 체험하니 세대차이는 없는!!! 전 세대를 만족시키는 매력만점 축제 아닌가요?^^ 먹거리도 풍부~!!!!아 전 또 먹고 싶네요~~^^읍성 내에 직거래 장터도 열려서품질 좋은 시을 구입하실수 있었답니다.^^마지막날~~달집 태우기!!달집을 태우면서 소원을 빌어보았답니다~~모든 분들의 소원이 다 이루어지길 바라며...내년 역사체험축제를 또 기대해주세요..^^   
 충남 여행 천주교 성지  상설전통공연 가볼만한곳서해안고속도로 해미IC를 나서면 충남 시 해미면 읍내리 16번지 마을 한가운데 우뚝 서있는 사적 제116호로 지정된 을 마주대하게 된다. 주말을 이용해 오랜만에 찾은 은 예전에 찾았을 때와 사뭇 다르게 밝은 분위기를 띠며 가족단위로 나들이를 나온 공원 같은 느낌으로  시민들과 여행자들을 맞이하고 있다.​ 감자모양으로 일그러진 원형 형태로 지어진 은 현존하는 읍성으로는 원형이 가장 잘 남아 있는 성곽 유적으로 역사연구에 좋은 자료가 되고 있으며 성의 둘레에 탱자나무를 돌려 심었기 때문에 탱자성이라고도 불리었다.​ 충남  은 임진왜란의 영웅인 이순신 장군이 선조 12년(1578)에 훈련원봉사로 10개월간 근무한 적이 있었던 유적지로 마을 중심에 자리 잡고 있어 평시에는 행정중심지가 되고 비상시에는 방어기지가 되었던 전천 후 기지 성격을 지닌 성이다.   조선시대 무기들이 야외에 전시 설명 되어 있어 쉽게 배울 수 있다. 을 돌아 보는 마차도 즐거운 추억이 된다. 조선 태종 때 왜구를 막기 위해 쌓기 시작하여 세종 3년(1421)에 완성된 것으로 추정되는 은 성곽길이 1,800m, 높이 5m, 면적 60,000여 평으로 850여명의 군사가 주둔한 충청도 병권 지휘소인 충청병마절도사영이 설치된 전략지역 이었다.​​▲ 동헌 전경 조선 왕조실록인 문종실록 기록에 의하면 4개의 문이 있다고 전해지는데 현재는 남문인 진남루만 원래의 모습을 간직하고 있고 동문인 잠양루와 서문인 지성루는 1974년에 다시 세워졌다.​​​▲해비읍성 내아와 회화나무  안에는 300년 된 회화나무가 한 그루 있는데 호야나무라고 불리는 회화나무에는 1866년에 병인박해라고 불리는 천주교 박해로 충청도 각 지에서 잡혀온 약 1천명의 천주교신자들의 머리채를 나무에 매달아 고문과 함께 죽이기 위해 사용했던 철사의 흔적이 남아있어 그 당시의 참상을 전해주고 있다. ​  잔디광장에서는 매주 토요일(2017 4월 8일부터 ~ 10월 28일) 13시 30분에 “야던법석-신명날·제”라는 주제로 상설전통공연이 펼쳐져 을 찾는 이들의 발걸음을 이끈다.​ 2017  상설전통공연은  역사보존회가 주최하고 시가 후원하고 소리·짓발전소가 총괄 기획하여 전통연희예술장르 33분야 15팀이 돌아가면서 공연을 신명나게 펼친다.​ 공연을 보고 있으면 절로 어깨춤도 추고 절로 흥이 돋는다.  잔디광장 맞은편에는 시 농민들이 을 판매부스가 펼쳐져서 있으며 마늘 생강 꽃차 생강한과 등 다양한 먹거리들을 만날 수 있다.​ 잔디 곳곳에는 가족단위 나들이객들이 삼삼오오 모여 연날리기도 하고 아이들은 잔디를 신나게 뛰어 노는 풍경이 도심공원 같은 분위기를 주며 자연스럽게 의 역사를 돌아볼 수 있게 한다. ​  충남  문화재 여행 / 가볼만한곳사적 제116호 충남 시 해미면 읍내리 40-1​​​​​
충청도 여행 ●  의 소머리 국밥 ●​ 은 소머리국밥이 유명한데  정문에서 가까운 소머리국밥집에 갔다. 예전에는 우시장이 있었지만 지금은 없다고 하는데, 우리가 찾아간 그 집은 진한 육수에 고기도 많이 주고 김치 맛도 참 좋았다. 싸늘한 날씨에는 소머리국밥이 제격이었다. 먼저 을 돌아보고 소머리국밥을 먹든지, 아니면 소머리국밥을 먹고 을 보아도 좋아요.​ 충청남도 시 해미면에 있는 옛 (海美邑城)은 고창읍성, 낙안읍성과 함께 남아 있는 조선시대의 대표적인 읍성으로, 조선 태종 14년에 왜구를 막기 위해 쌓은 성(높이 5m, 둘레 약 1.8㎞)인데, 서해안 방어에 중요한 위치를 차지했다. 우리나라에 현존하는 읍성으로는 가장 잘 보존되어 있어서 대표적인 표본 읍성으로 삼기 위하여 주변 정비와 보수작업을 연차적으로 하고 있다.​ 1886년 천주교 박해 때 1,000여 명의 천주교 신도들이 잡혀와 고문당하고 처형당했는데, 고문당했던 회화나무에는 지금도 그 흔적으로 철사 줄이 박혀 있고 태형으로 죽인 자리에는 순교탑(자리개돌)이 있어 천주교도들의 순례지가 되고 있다. 매년   병영체험 축제가 열리는데 관아체험, 옥사체험, 군영 체험 등 독특한 여러 가지 체험거리가 관광객에게 흥미를 준다.​-네이버 지식백과-​ 겨울에는 여행하는 사람이 뜸한 데다 삭막한 맛도 있지만 이제 곧 봄이 되어 꽃이 피고 나무가 자라 잎이 무성해지면 주민이나 여행자들에게 참 좋을 것 같다. 특히 은 무료인데다 동네 공원으로 이용된다고 하니 주민에게는 좋은 휴식처가 될 것이다. 하지만 우리 역사의 문화와 삶이 묻어져 있는 곳이니 고창읍성, 낙안읍성처럼 잘 보존되길 기대해 본다.​ Rest & Think ​대천항은 서해안 해상 교통의 요지와 서해안 어업의 전진 기지로 보령 시내에서 12Km, 대천해수욕장에서 1Km 정도 떨어진 곳이다. 보령의 인 배오징어, 꽃게, 대하와 더불어 어선에서 막 건져낸 도미, 우럭, 농어 등의 신선한 생선회는 여행자의 여정에 좋은 추억거리다.  2013. 3.2. 글 다시 정리(사진 : 네이버 이미지에서) ​ 
     좋은 기회가 주어져 아이들 없이 처음으로 인천에서 가까운 으로 당일 여행을 다녀왔다~~ 여행 주제는  투어와 김장 김치 체험 그리고   맛보기! 이날 여행은에서 지금 한창 열리고 있는 국화 축제와 사적 제116호로 지정되어 있는 을 둘러보고의 을 제대로 알기 위해 김치 공장, 마늘 공장, 생강 공장 등을 방문하는 뜻깊은 시간이었고!!  그중 우리가 들린 의 국화 축제와 은가족들과 함께 하기에는 뜻깊은 가을여행지가 되지 않을까 싶어 소개해 보려고 한다~         벌써 17회를 맞이하는  국화축제는태극 동산, 한반도 지도, 소나무 정원, 대형 하트(포토존), 국화꽃 동산,절화국 재배. 국화 터널 등 다양한 볼거리가 마련되어 있는 것은 물론 농산물 판매장도 있고, 먹거리 식당이 있어서 식사 걱정 없이 가을을 만끽해도 좋을듯하다!         또 축제 기간 동안은 국화꽃따기. 알타니 무수확. 연날리기 등의 체험행사와주말에는 줄타기. 거리음악회. 연예인 초청공연 등 문화행사도 개최된다고 하니가족여행. 연인들 데이트 코스로는 괜찮지 않을까??         이날따라 유난히 날씨가 좋아서인지아장아장 선생님 손 붙들고 가을 정취를 만끽하고픈 유치원 아이들이 많이도 왔더군!          가을이 무르익어 감을 새삼 느끼게 만드는 국화꽃축제장에서 볼 수 있는 사과밭과 포도밭은이곳만의 색다른 분위기를 자아네 고 아이들에게 자연과 함께 하는 가을의 분위기는 그래서 더더욱 의미 있는 시간이 되지 않았을까!!          축제장 한편에 위치한 죽공예 체험장에서는 이 지역의 지역 분들로 보이시는 어르신들이열심히 공예품을 만들고 계시던데~이것이야말로 장인정신이 깃든 공예품이겠지~~ 직접 손으로 만들어 보는 죽공예 체험은이번 주말 가족들과 함께 체험해 보는 것도 좋겠다는 생각이 든다!           국화꽃축제 기간은 10월 31일부터 11월 9일까지 축제 기간도 얼마 남지 않았지만,가을도 얼마 남지 않았네!! 마지막 가을을  국화축제와 함께 해 보는 거 괜찮지 않을까?           두 번째  가을여행 추천지는 8월 프란시스 교황이 방문을 해서 더욱 유명해진 ! 은 당시 해안지방에 출몰하는 왜구를 효과적으로 방어하기에 적당한 장소라고 판단하여조선시대 초기 태종 17년부터 세종 3년까지 만들어진조선 병영지로 군사의 중심지였다고 한다! 하지만 조선 말기 정조시대부터 시작된 천주교 박해는 병인양요 이후 극심해지기 시작하고당시 내포지방 13개 군헌의 군사권을 쥐고 있던 이곳에서 해당 지역의 교도들을 잡아들여다처형하였는데 그 수가 무려 1,000여 명 이상이었다고 전해진다!!         특히나 을 지을 때 석수장이였을 사람의 이름자와 지역이 새겨져 있는 이 성곽은이 읍성을 짓기 위해 얼마나 많은 사람들의 노력과 희생이 담겨 있는지 가슴이 숙연해지기까지 하더군               아침 일찍부터 여행을 준비한 터라배고픔을 이기지 못해 아우성치는 우리 여행자들을 위한 에서 맞이하는 점심 식사는이곳의 인 소머리 곰탕과 해물파전          밥 한 그릇 뚝딱 말아 김치와 함께 먹는 국밥 맛은 달콤하기 그지없더군!은 이곳 주민들이 느끼는 자부심만큼이나 김치 맛이 예술인 곳이구나!           배부르게 배를 채운 후 찬찬히 을 둘러보고 있는우리들 눈에 띄는 나무 한그루 다 쓰러질 듯 아슬하게 서있는 이나무의,한쪽은 이미 반쯤은 썩어 있는듯한데        이 나무는 병인박해 때 천주교 신자들이 매달리고 고문을 당했던회화나무 일명 호야 나무로 지금은 기념물 제172호로 지정되어 있는300년 이상 우리의 역사를 기억하고 있는 나무이기도 하다고 한다!        그리고 그 앞에 천주교도를 박해하는 모습을 연출한 동상들은우리나라의 슬픈 역사를 더욱더 자세히 말해주는듯했지!               1790년부터 100여 년간 수많은 천주교 신자들을 국사범으로 규정하여 투옥하였던 회화나무 뒤에 있던 옥사도 둘러보고~          짧지만, 강렬한 그리고 숙연한 마음으로 둘러보게 되었던 의 관람은 여기까지~  이곳은 오랜 시간 동안 많은 우리나라의 역사와 함께 기쁨과 슬픔을 담고 있는 곳이기에더욱 뜻깊은 여행이었지 않나 싶다~  한편으론 해미 읍성을 방문하는 사람들은 많지만,이곳에 숨어 있는 올바른 역사와 그 의미까지는 아는 사람들이 많지 않은듯한 게 조금은 아쉽게 느껴지는 시간이었기도 하고~  또 한참 우리나라 역사를 배우고 있는 초등 4학년의 울 아들, 딸 양에게도이렇게 살아 숨 쉬는 역사의 모습을 체험하고 관람 시켜 줄 수 있다면 더없이 좋은 교육의 장이될 수 있겠다 싶어꼭 다시 한번 와봐야겠다는 생각이 들었던 것도 사실!!         해미 읍성은 매년 가을이 되면 조선 500년의 역사를 체험할 수 있는 해미 읍성 역사체험 축제가 열린다고 하니잘 기억해 두었다가가을 여행지로 계획을 세워 보면 어떨까??    
​   ​​​​2019 축제가 시작됩니다.10월 11일부터 13일까지 에서 펼쳐질 예정인데요.   사진출처 : 축제 공식홈페이지 http://www.haemifest.com ​​​​이번 제18회 축제는 ‘조선음식 식후경’을 주제로 90여개의 다양한 프로그램이 마련되었다고 해요.​성안에서는 태종대왕 강무 및 행렬, 호패체험, 엽전체험, 병영체험, 병영음식체험, 역사마당극 등 다채로운 행사가 진행된다고 합니다.          사진출처 : 축제 공식홈페이지 http://www.haemifest.com ​​​​​이번에는 지역의 을 맛볼 수 있는 ‘태종대왕 수라상’과 충남 요리경연대회가 열릴거라고 합니다.     사진출처 : 축제 공식홈페이지 http://www.haemifest.com ​​​​​올해는  ‘AR 가상현실 프로그램’, 외국인 문·무과시험 퍼포먼스 등을 새롭게 선보인다고 해요.     사진출처 : 축제 공식홈페이지 http://www.haemifest.com ​​​​또한 야간공연의 꽃이라 불리는 불꽃쇼, 의 문화예술인들이 펼치는 전통문화공연, 충남도립부여국악단과 함께하는 야간 문화공연, 문화재 안에서의 특별한 하룻밤을 지내는 숙영 프로그램 등이 진행될 예정입니다.  사진출처 : 축제 공식홈페이지 http://www.haemifest.com ​​​​​그리고 축제 당일 11시  진남문 앞에서 공군 제20전투 비행단 F-16 전투기 축하비행과 함께 “제18회 축제-조선음식 식후경”을 주제로 과거로 돌아가는 문이 열리는 퍼포먼스가 진행될 예정이라고 하니아이들이랑, 그리고 부모님이랑 같이 손잡고 구경오세요.​​​​자세한 내용은 아래 축제 공식 홈페이지 참고하세요^^​http://www.haemifest.com/   축제축제 축제일정, 축제 안내, 행사장 안내, 관광 안내.www.haemifest.com ​ 
한국관광공사주관 강소형 잠재관광지팸투어을 마무리할 시간이네요. 웅도어촌체험마을에서의 체험을 마치고 이동한 곳이  은 축제(19.10.11~10.13)준비로 한창이더라구요.오늘부터 시작될  축제 많이 다녀오시면 좋을것 같아요.   10월9일 한글날 연휴라서인지 찾으시는 손님들로 많고 행사준비로 조금 정신없이 진남문(읍성의남쪽으로 통하는문)정문입구로 들어섰네요.입구에서 오늘 해설을 담당하실분과 만나 투어을 시작합니다.입구에 들어서면 문화시설사업소강 있고 안내문이 있어 해설없이 안내문을 들고 천천히 돌아보시는것도 좋아요.   입구에 들어서 루을 바라보니 뭐라고 쓰여있는데 아는 한자 몇개로 떼려 맞추려다 그냥 해설사님이 설명하는것으로 새겨들어요.   이라는 비석문구 이것은 알아보겟네..   해설사님과의 투어 시작합니다.   조금은 익살스런 표정의 군사라고 해야하나요.   전쟁때 사용한 투석기라고 해요.공성전에서 지렛대의 원리을 이용하여 돌과 같이 무거운 물체을 사용하여 성벽을 무너뜨리고 적군을 살상할때 사용하였던 거라고 하네요.     다음은 회화또는 호야라고도 불렸던 회화나무에 대한 설명입니다.천주교 박해가 심했던 현장 고문을하고 벌을 줄때 메달아 사용하였던 역사 아픈 나무..   이곳은 옥사 천민과 양반의 옥사의 목살이 달랐다고 해요.   왼쪽에는 양반 오른쪽에는 천민 바람이 불면 드리쳐 추위을 막아주지 못한 옥사 ..가족들이 함께 와서 형틀에 곤장맞는 시범을 보이며 사진 촬영을 하고 있네요.     가시탱자나무가 심어진 배경에 대해 이야기 하셨는데 하늘이 너무 이뻐 바라보다 뭐라고 하셨는지전 듣지 못했네요..   세가지의  민속가옥형태을 보여주고 있어요.양반 중인 서민 가지고 있는 창고의 크기도 가축을 키우는곳도 그리고 마당한켬의 텃밭의 용도도 달랐네요.   우리 텃밭의 배추는 잘자라고 있을까 걱정이 되고 하네요.옥사의 무는영 상태가 메롱이라 기대을 안하고 있기는 하지만..올 김장은 얼마나 해야하지 또 걱정..   토란과 의 인 생강도 텃밭에 자리잡고 있네요.어머니들이 다듬이질 시연을 보여 주셔요.여러분이 사진촬영이 하니 어머님들 힘드시니 자리 이동하자면 해설사님이 이끄시네요.청아한 다듬이질 소리 참 좋더라구요.     양반가의 마당 아궁이축제기간에 전통주막으로 사용되어질꺼라고 여기도 공사진행중이어서 살짝 보고 나왔어요.     동헌으로 들어섭니다.충청 병영에 부임한 충무공 이순신이 군관으로 부임하여 당시 전하는 기록에 의하면 공은 구차하게 낮고 고달픈 자리에 있으면서도 자신의 뜻을 꺽고 남을 따른적이 한번도 없었으며 ,상관인 주장에게 부정한 사실이 있으면 극진히 말하여 이를 바로 잡았고 청렴한 자세로 자신의 몸을 단속하면서 털끝만큼도 사적인 감정을 개입시키는 법이 없었다고 전합니다.       성안에는 돌탑이 항상 존재하였다고 하네요.   청허정으로 통하는 계단을 카메라에 담으니 하늘이 너무 이뻐요.단풍이 들며 더없이 아름답겠지요.   동문으로 나가려고 하는길 좀전에 보았던 미속가옥 뒷편인것 같아요.백일홍과구절초꽃일까요 바람에 살랑이는게 너무 이뻐요.     우리나라의 꽃 무궁화도 자리잡아 벌과나비들에게 겨울 양식으로 쓰일 꿀을 내어주고 있네요.   외국이 단체분들이 잠양루에 올라 쉬고 있네요.위아더월드네요.   동문으로 나와 주차장으로 이동하려니 돌담과 함께 하늘이 너무 이뻐요.   동문으로 나와 주차장길을 걸어 다시 진남문 앞에 위치한 골목으로 들어섭니다.   얼마전 백종원의골목식당에서 나왔던 식당앞에는 여전히 사람들의 대기줄이 있네요.다른 식당들도 많은데 ..저희도 60번 대기자로 식당에 들어섰습니다.   메뉴는 간단하네요.소머리국밥과 비빔밥 그리고 돼지찌개저는 소머리국밥을 주문합니다.반찬은 간단하게 나와줍니다.현지에서 구입가능한 재료로 반찬을 만들어 내놓자는 취지였던거 같아요.그때나왔던 달래는 없지만..어리굴젓과 깍두기 그리고 배추김치 간을 맞추기 위한 새우젓   밥과 소머리국밥이 나왔어요.양은 그리 많지 않았네요.한우국밥이라 그런가 그래도 좀 더 넣어주시지..하는 아쉬움이맛은 어떨까 궁금해지네요.국물은 간은 새우젓으로 하게금 간이 되어 있지 않아요.     새우젓은 조금넣고 심심한 나머지 간은 반찬먹으며 채우는걸로 배추김치는 맛있더라구요.시중에서 맛보는 소머리국밥과는 조금 다르지만 나름 맛이 없지는 않아 맛있게 먹었네요.그렇지만 기다리는 손님들이 많아 마음 편하게 먹게되지는 않아요.전 아주 나중에 나중에 손님이 줄어들때쯤 다시 오는걸로.   이번에도 어리굴젓 가게로 발길을 옮겻네요.그전처럼 많은 사람들이 붐비진 않아요. 점심 먹었던 바로앞 가게는 생활의달인 프로에 나왔다고 하네요.시식코너가 있어 맛을보니 오호라 정말 고소하고 맛있어요.앉은자리에서 게눈감추듯 먹을수 있겠어요.그런데 여기도 사람이 많아요.       해미호떡 가게는 점심시간이라서 브레이크타임이에요.여전히 잘지켜주고 계시네요.   오래전 방문했었던 얄개분식 응팔에 나왔던 ..한창 주변이 공사중이더라구요.공사중이라는 안내문을 보니 좀더 정리된 골목에서 다시만나게될 얄개분식도 기대가 됩니다.국물떡볶이에 계란 부셔서 먹었던 기억이 새록새록이네요.1박2일 동안 다녀온 대전과  여행 마무리합니다.강소형잠재관광지로 부상할 대전하늘공원과 웅도어촌체험마을 관심가지고 한번 다녀와 보시길 권해드려요. 
백종원의 골목식당   마가린 호떡 고소함과 쫄깃함으로 업그레이드 된 집 흐믓~6월 10일 11시 10분에 방영된 백종원의 골목식당은 역대급 예고 낚시질로 시작됐다고 먼저 알려드립니다. 지난 번 예고편에 장금이 사장님과 백대표의 대립구도가 나오면서 기다렸다가 정규방송으로 시청했지만 의 장금이 돼지찌개집은 이번 회차에 나오지 않았고, 인천 꼬마김밥집 오픈 솔루션과 더미 불고기 & 마가린 호떡이 방영됐습니다.    컨테이너 공간을 떠나서 새롭게 매장을 찾아 오픈 준비에 한창인 꼬마김밥집 사장님들이 백종원 대표의 더본 코리아 회사 내 컨설팅 팀에게 오픈에 대한 방향성과 조언을 들으며 새로운 공간에서의 시작을 알렸습니다.  ​노랑색으로 매장 컬러를 생각했지만, 전문가들의 조언은 식감을 자극하는 오렌지색감과 화이트 계열을 같이 사용하자고, 그리고 백종원 대표가 직접 공사 중인 매장에 가서 주방 동선부터 시설이 들어 올 자리, 밖에서 봤을 때 손님을 끌만한 노하우까지 전수해 주는 모습이 방영됐습니다.   골목식당에서 이미 방영된 곳이지만, 백종원 대표가 이렇게 힘써주는 이유는 대부분의 트레일러가 겨울 동안에 손님이 없는 상권의  상 문을 닫았다고 하는데 나홀로 꿋꿋이 남아서 항상 매장 오픈을 하면서 변치 않는 꾸준한 모습을 보여줬다고 합니다.   계속 비가 오나 ~ 눈이 오나 열었다고 ㅎㅎ ​꾸준함이 이루어낸 감동적 결말~ 새로운 곳에서도 번창하면 좋겠네요.   마가린 호떡 << 업그레이드 버전 << 쫀득 쫄깃 꿀맛 지난 번에 믿었던 장금이네의 안좋았던 리뷰들을 뒤로하고 김성주와 정인선 MC들의 얼굴에 미소를 가득 머금게 한 집은 우연히 들러서 마가린 비법을 전수해줬던  호떡집이었습니다.    지금도 마가린을 사용해서 느끼함이 덜하고 고소함이 일품이라는 호떡을 꾸준하게 만들고 계셨는데 장사가 워낙 잘되는지 직원 1분과 같이 일하고 계셨습니다. ​  정릉 편 골목식당에서 전집 나왔을 때 강조했던게 전체가 구워지는 것 보다는 판 위에서 튀겨지는 효과가 생기도록 기름을 넉넉하게 해놓고 조리를 하라고 했는데 호떡집에서 그런 노하우를 잘 활용하고 있었습니다. ​ 마가린 가득 가득 ~ ​호떡집에서 광대승천 중인 백대표 ㅋㅋ 계속 그렇데 ㅋㅋ 이 집에서 혈압 좀 낮추고 가는 중.   <포장 손님을 위한>식었을 때 먹는 법 - 에어프라이어에 데워서 먹으면 따뜻하게 맛있게 먹을 수 있다고 친절하게 설명 중.   이 집은 직접 다녀온 후기에서도 친절하다는 평이 많은 집이라고 합니다.    ★호떡 맛있게 먹는 꿀팁 : + 요거트 달지 않은거(플레인) + 호떡 콜라보로 먹으면 맛있다고 합니다. ​+ 아이스크림과 함께 먹어도 맛있다고 (와플 느낌 ㅎㅎ)  괜찮을까?​엄청 흐믓해 하면서 관찰 중 ㅋㅋ   떡 안에 내용물도 엄청 듬뿍 가득 들어가네요 ​저게 1번 넣었을 때의 양이고, 뒤에 한 스푼 더 넣음.   아이스크림의 신세계까지~!!  더미 불고기집의 근황 더미 불고기 집은 방영 당시 홀을 담당하며 손님들에게 메뉴에 대해 설명을 해주던 딸은 결혼해서 따로 살게 됐다고 합니다. ​아들이 와서 설명을 해주는데 약간 설명이 부족하다는 정도였지만 방송에서 나온 아들의 태도는 손님 응대를 잘하는 모습으로 비춰졌습니다. ​문제가 됐던 장면은 불고기 주재료인 고기가 오래 전에 주문을 해놔서 -_- 고기에서 오래된 냄새가 올라왔고, 국내산 냉장육 같은데 한 1주일 이상을 생고기 상태로 냉장고에 뒀던 것 같습니다. . 추가로 주문해서 먹는 당면과 소면은 육수를 더 추가해서 먹으면서 면들을 먹을 때는 결국 밍밍한 맹맛이 된다고 문제점이 나타났습니다. ​​허리 다리가 아프신 사장님은 몸이 더 안좋아져서 아침에 불고기를 재워놓고, 병원에 다닌다고 했고, 긴급점검 이후 잠시 병원은 미뤄두고 주방 관리에 더 신경쓴다고 방영됐습니다.   호떡 시식 중인 3 MC들 ㅋㅋ ​김성주는 꿀이 없는 쪽도 맛있다고 ㅎㅎ 꿀은 원래 없다고 ​다들 너무 맛있게 먹는 중 ​백종원 - 반죽 바꿨나?! 지난번 보다 쫀득쫀득해졌다고 / 원래 평범한 밀가루 반죽인데 ​마가린 향이 강하지도 않고 진짜 맛있다 너무 맛이다 연발 중 https://tv.naver.com/v/14228277   요플레에 호떡 찍어먹고 난 후의 백종원 모습 ㅋㅋ 대박이다 이거~!! ​조합이 장난 아닌가 봅니다 ㅎㅎ ​결국 장금이네는 대중들에게 2주 더 욕먹고..  골목식당 정PD 사전 인터뷰 - 장금이 사장님이 1년 전엔 되게 밝으신 분이셨다.  손맛도 있고 백종원 대표와 케미도 되게 좋았는데, 너무 달라져 있어서 백대표도 많이 놀랐고, 제작진도 놀랐다.  그 감정들이 방송을 통해 고스란히 시청자들에게 전달 될 것이다. ​이번 여름특집에서 실망하는 부분만 있는 건 아니다.  되게 감동적인 가게가 있다. 밸런스가 잘 맞더라. 이런 가게 때문에라도 골목식당을 계속해야겠다고 백대표가 언급할 만큼 감동적인 부분도 있었다. ​이번 특집은 역대 가장 풍성하고 버라이어티한 이야기가 담길 것 같다.   그 감동은.. 아직 안나온 곱창집일지 변했다고 욕먹고 있는 장금이네일지 ?! 아니면 이번에 방영된 호떡집이나 불고기집일지~~ 뭔지 감은 안오지만 다음 주에 감동이 기다리고 있을 것 같습니다.  
   한옥카페진저보이해미#카페 #아인슈페너​글/사진 : 효르미온  쪽에 들를 일이 있어서 갔다가잠시 다녀온 진저보이커피 후기입니다​점심시간에 점심먹기도 애매하고 해서 그냥 카페가서 아인슈페너 한잔 하고 왔는데분위기도 너무 좋고 야외좌석도 괜찮아서소개해봐요 쪽은 사실 처음 방문하는 지역이었는데이렇게 예쁘고 분위기 좋은 카페가 있어서괜히 기분이 좋더라구요​멋스러운 한옥 느낌과 간판이잘 조화를 이루는 느낌입니다.​사실 근처에서 카페를 찾다가뭔가 다 작거나 프랜차이즈 느낌이기도 하고 해서성에 차지 않았는데그러던 와중에 발견한 카페여서더 마음에 드네요ㅎㅎ 진저보이 해미충청남도 시 해미면 읍성마을3길 48-8  주소충청남도 시 해미면 읍성마을 3길 48-8영업시간매일 10:00-20:00  영업시간은 짧다면 짧고 길다면 긴 편이지만주로 점심 낮시간에 방문하기 좋은 카페여서 그런가크게 상관은 없어보입니다. ​저는 평일 12시 30분쯤 방문했어요딱 밥먹고 방문할 시간인데 역시나 사람들이 어느정도차 있더라구요 입간판도 귀엽고 한옥도 멋스럽네요​확실히 서울 아니니까 주차할 자리도넉넉합니다. ​점심시간에 왔는데도그렇게 사람이 붐비지 않고적당히 있었거든요​주로 야외 좌석에 많이 앉아있더라구요  카페 진저보이 해미메뉴판과 가격입니다​아이스아메리카노는 4,500원이네요​블랙이 아이스아메리카노화이트가 라떼, 모카는 카페모카크림은 아인슈페너라고 해요​호주에서 가져온 원두를 사용한다고 합니다​뭔가 이런거 설명해주면전문적인 느낌이 나고 그러네요​ 크림 6,000원한잔 주문했습니다 베이커리류도 판매중에 있었어요​마카롱이나 진저브레드 등진저보이의 을 살린베이커리류가 있어서 그런가다음에 올때는 이런 베이커리류도하나쯤 시도해보고 싶어요​ 한옥 인테리어를 살린 내부 분위기입니다​깔끔하니 괜찮았어요​저런 긴 바좌석은 여럿이서 와서수다떨기도 좋아보입니다  자리들도 하나같이 아기자기하게 예뻤구요​자리마다 놓여있는 꽃들도분위기를 살려주는 느낌입니다​특히 한좌석씩 푹신한 좌석이배치되어 있는점이 마음에 드네요​카페에서 의자가 편안한가도그 카페를 갈지말지 결정하는데꽤 중요한 요소거든요. 제가 좋아하는 통창으로 된 유리라야외좌석이 통으로 다 보여요​이날따라 군인분들이 많이 와서야외좌석에 앉아있더라구요​뭔가 이 근처에 부대가 있나 싶기도 하고ㅎㅎ​날이 좋아서 그런가 야외좌석도괜찮아 보였습니다. 주문한 아인슈페너가 나왔습니다​예전에 한창 아인슈페너에 빠져서이곳저곳 먹으러 다닌적이 있었는데요​이곳 진저보이해미도 크림의 맛이 괜찮았어요​위에 뿌려진 시나몬 가루와달콤한 크림, 그리고 씁쓸한 커피이 세가지 조화가 잘 이루어졌습니다 여러 각도로 한장씩 찍어봤습니다​코스터에도 진저보이커피가쓰여져 있네요​뭔가 이름 박힌 굿즈들 쓰면 전문성 있는 느낌입니다.  아인슈페너 통창에 들고 한컷​섞어먹지 말고 커피를 늦게 음미하며 먹으라고 설명해줬는데보통 아인슈페너 크림 밑에 들어있는커피그렇게 좋아하진 않는편인데이곳 커피는 왠지모르게 맛있더라구요​원두가 좋아서 그런가커피마저 맛있었습니다. 크림 양도 적당하고 커피 양도 적당해서딱 노트북하면서 먹기에 좋았습니다​사실 양이 많은편은 아닌데아인슈페너다 보니까 양이 많아 보여요​야외좌석에 앉으면 1회용 잔으로제공된다고 합니다.  사람들이 떠나간 야외좌석을찍어봤습니다​햇볕이 따뜻하게 내리쬐고 바람도 살랑살랑 불고야외좌석 분위기도 운치있어서 시간만 많다면 여기 앉아서그냥 멍때리고 싶은 마음이었습니다 오래간만에 맛있고 분위기 좋은 커피집에서잘 마시고 잘 쉬다 갑니다 
 그림그리고 싶다  전에 에서 한우를 먹고 오면서 을 다녀왔습니다. 예전에 아부지랑 함께 다녀온적이 있었는데 이렇게 다시 에 다녀오면서 보고 오니 너무나 좋더라구요! 역시 이곳은 너무나 멋진 곳이었습니다. 특히 배불리 맛있게 먹고 산책을 하기에 정말 좋더라구요!   한우 제대로 믿을 수 있는 소뜰 한우가 제대로더라!제가 전에 에 다녀오면서 한 절에 들렀습니다. 그런데 그 곳에 소 목장이 있더...choiceagg.blog.me 에 아름다운 곳과 함께 다녀오기에 정말 좋은 곳 이곳 강력추천해 봅니다! 특히 이곳은 이전에 왜구의 침략을 막기 위해서 새워진 읍성입니다. 이전에는 이런 읍성이 꽤 많았던 것 같은데요! 지금은 3개 밖에 남지 않아서 많이 아쉬운 마음이 든답니다.  충청남도 시 해미면 읍내리 낙안읍성과 함께  또한 엄청난 규모를 자랑합니다. 하지만 낙안읍성과는 다르게 이곳에 사람이 실제로 살거나 거주하거나 하지는 않습니다. 그래도 가까운 곳에서 옛날 조선시대의 이야기를 하면서 돌아보기에 너무나 좋은 곳이라는 생각이 들었습니다!   특히 저는 이곳의 돌로 쌓은 성벽을 보면서 정말 다양한 생각을 하게 하더라구요! 너무나 멋졌습니다! 하나 하나 쌓아올렸을 때의 그 생각들. 특히 낙안읍성의 이력을 보았을 때에는 고려시대에 워낙 왜구들의 침략을 많이 받고 고생을 많이 해서 엄청나게 시달렸다고 하더라구요. 그 당시에는 고려에 해군이라는게 전무후무 해서 아예 내륙으로까지 쫒기면서 수탈을 당했습니다.  거기에 왜구는 나중에 세수운반선은 물론 내륙에 들어와서 공격을 하기도 했는데요. 정말 어마어마하더라구요! 고려에는 흙으로 쌓았다가 나중에 조선으로 넘어오면서 돌로 성벽을 만들고 장군들이 지키게 한 것으로 보여집니다. 특히 세조가 대마도 정벌을 하고는 근 100년동안 왜구의 침략에서 해방되었다가 나중에 다시 침략을 받게 되었습니다.  그래도 저는 이렇게 그 당시의 모습을 유추할 수 있는 그대로 보존이 되어 있어서 너무나 좋더라구요. 전에 이야기를 들어보니 일제 식민지 시대에 구획정리를 한다고 혹은 개발을 한다고 기존에 있던 성벽을 허물어 마을을 강제로 이주를 시키곤 했었다고 합니다.  그리고 이렇게 읍성이 총 3개만 남게 되었고 은 꽤 잘 남겨진 것으로 보입니다. 진짜 보기만 해도 너무나 좋다는 생각이 들어요! 그리고 이곳은 조선 후기에 기독교 박해와 함께 맞물리는 역사를 가지고 있어서 의미가 상당한 곳이라는 생각이 들었습니다. 우리가 알만한 인사들도 이곳에서 많은 고초를 겪었습니다.  역사는 알고 보면 볼수록 더욱 재미있는 것 같다는 생각이 들었습니다! 확실히 책을 더 많이 읽고 더 다양한 이야기를 들으면 여행을 하는데 있어서도 풍부하게 다닐 수 있겠다는 생각이 들더라구요!  그리고 저 멀리 사람들이 엄청 놀라던 은행나무가 하나 있었습니다. 성벽을 뛰어넘어 저 멀리서도 보일만한 나무였는데요! 그 크기가 어마어마하더라구요! 나무에 오르면 저 멀리서 오는 일본군의 규모를 알았을 수도 있을 것 같아요! 마치 망루의 역할을 하는 것 처럼 말입니다.  이곳을 시작하는 한옥의 모습이 너무나 멋있더라구요! 저는 한옥의 형태의 집만 보면 너무나 기분이 좋습니다! 왠지 모를 수려한 느낌이 들어서 말이죠!  그리고 각종 무기와 한국의 포졸들이 이렇게 보여집니다. 엄청 완성도 있는 것은 아니었구요. 그냥 지나가면서 보면 재미있습니다.  그리고 이곳은 각종 무기들이 모여있었는데요! 임진왜란 이후의 조선의 무기들이 모여있었습니다. 저는 그 전에는 가치를 제대로 모르다가 이순신 장군님을 따라서 여행을 한 후로 이렇게 무기에 대해서 하나씩 알아볼 수 있어서 너무나 좋더라구요! 다시한번 칼의 노래를 읽어봐야겠네요!  그리고 포졸들에게도 마스크가 씌워져 있었는데 요즘 시국을 제대로 표현해주는 것이 아닐까 하는 생각이 들더라구요!   이렇게 무기들을 하나씩 천천히 보았는데요! 나중에는 그림이라도 그려볼까 이렇게 사진을 하나씩 찍어보았습니다. 그리고 무기의 에 대해서도 공부를 해두면 재미있을 것 같더라구요!   꽤나 다양한 무기가 있었는데 나중에 유튜브에 하나씩 찾아봐야겠다는 생각이 들었습니다! 파괴력은 얼마나 컸을까?! 혹은 얼마나 강한 무기였을까 하는 생각이 들었습니다.   거기에 임진왜란때 사용했던 무기도 보이네요! 그리고 최초의 다연발 연사무기인 신기전도 보입니다. 신기전은 의외로 유명해서 해외에서도 제작을 해서 테스트를 해보는 것 같더라구요! 중간에 외척의 세도정치나 이런 것만 아니었어도 그래도 조금은 세계와 겨룰 수 있는 나라가 아니었을까 한번 생각을 해보기도 합니다만 해외의 대포들이 워낙 강력해서 아마 해전은 꿈도 못꿨을 거긴 합니다.  저는 이런 모양을 너무나 좋아합니다. 이게 뭐였죠?! 그 붉은 악마에 들어갔던 건데 기억이 나질 않네요! 동이족 즉 한반도 조상의 역사가 들어있었던 건데 활을 잘 쏘는 고대 인물인데 기억이 나질 않습니다.  이것도 그림으로 그려보고 싶어서 사진을 찍어보았답니다! 보기만 해도 너무나 멋있어서 나중에 조금 그려보고 싶은 생각이 들어요! 얼마전에 광화문 수문장이 이런 마스크를 사용하는 것을 보고 해외에서 엄청 놀라고 좋아하는 것을 보았는데요! 그런 내용들을 보면 한국적인 것이 얼마나 멋진 것인지 알 수 있겠더라구요!  그리고 이곳에는 대숲도 있었습니다. 보기만 해도 너무나 설레이는 공간이었습니다. 훨씬 두꺼운 모양의 대나무 숲을 원했는데 이런 공간이 있어도 훨씬 힐링이 되는 것 같다는 생각이 들었답니다!   제가 요즘 힐링을 하고 싶어서 이런 곳에 가고 싶었거든요! 덕분에 배부른 몸을 소화시킬 수 있는 곳이어서 너무나 든든하고 좋았답니다!  아내와 함께 을 다녀왔는데요! 전에 아버지와 함께 왔던 기억이 나서 너무나 좋더라구요! 정말 마음에 쏙 드는 그런 공간이었습니다! 은 앞으로 가끔 오고 싶다는 생각이 들더라구요!  그리고 이렇게 소나무를 보아도 이런 아이디어가 생겨서 정말 좋네요! 나중에 그림으로 그리면서 아이디어를 활용해봐야겠다는 생각이 드네요!  정말 좋습니다! 최고에요! 
< 충남   >사적 제 116호​동학농민혁명 당시 내포지역 동학농민군이 관군과 치열한 전투를 벌였던 곳이다. 1894년 10월 1일 태안, 관아를 공격한  태안지역 내포의 농민군은 예산 삽교 북쪽 목소리에 대도소를 세우고 10월 2일에는 해미성을 공격하여 세를 떨쳐 나갔다.​덕포의 농민군과 함께 아산, 신창, 예산, 당진, 면천 일대를 완전히 장악하였다. 이후 10월 24일 승전곡 전투, 26일 신례원 전투 등에서일본군과 관군 및 민보군을 물리친 농민군은 그 기세를 몰아 10월 28일 홍주성 공략에 나섰지만, 패배하게 되고 수백 명의 전사자를 남긴 채 해미성으로 후퇴하였다.​이에 관군은 11월 7일 해미성을 공격하였고 농민군과 관군 사이에 혈투가 벌어졌지만 결과는 농민군의 패배로 이어졌다. 농민군은 40여명이 전사하고 100여 명이 체포되었다. 농민군의 나머지는 사산, 당진, 면천 등지로 후퇴하였다.​성주현 교수는 ‘내포지역의 동학과 동학농민혁명’을 주제로 한 발표에서 “내포지역 농민들은 봉건적 토지관계의 모순과 억압된 신분제 아래에서 착취와 수탈의 이중고에 시달렸으며,이러한 사회경제적 배경은 동학이 내포지역에 유입 내지 포교되는데 적지 않은 영향을 줬다”고 말했다.​그러면서 내포지역 동학농민혁명 으로 ▲전봉준의 호남지역 동학군과 손병희의 호서지역 동학군의 연합전선에 참여하지 않고 독자적으로 활동 ▲내포지역 동학 조직의 위기상황과 동학교단의 기포령에 따라 1894년 9월 이후 본격 활동 ▲내포지역 동북부·서남부 연합전선 형성 등을 들었다.​@  안내판, 팜플렛에 동학 이야기는 없다.     기록되지 않으면 잊혀진다.​#내포동학##동학농민군전투지#워킹 #워크#시동학유적지​#내가원하는여행#동학문화해설사#생태문화해설사#골목길인문학연구소 
http://www.chungnamilbo.co.kr/news/articleView.html?idxno=572980 축제, 가치 재발견과 새로운 도약 모색 - 충남일보[충남일보 송낙인 기자 ] 시는 지난 24일  베니키아호텔에서 2021년  축성 600주년 기념 심포지엄을 개최했다.맹정호 시장, 이연희 시의회의장, 편세환 문화원장, 이인배 충남연구원 수...www.chungnamilbo.co.kr [충남일보 송낙인 기자 ] 시는 지난 24일  베니키아호텔에서 2021년  축성 600주년 기념 심포지엄을 개최했다.​맹정호 시장, 이연희 시의회의장, 편세환 문화원장, 이인배 충남연구원 수석연구위원, 한기홍 역사문화연구소장 등 20여 명이 참석했다.​심포지엄은 축제의 가치 재발견과 새로운 도약 모색을 주제로 의 역사·문화적 가치 분석과 축제 발전, 콘텐츠 개발을 위해 마련됐다.​마스크 착용 및 발열체크 등 방역수칙을 준수하며 최소한의 인원으로 진행됐으며, 온라인 유튜브 채널을 통해 실시간 중계됐다.​이경복 충남역사문화연구원 연구부장의 의 역사·문화적 가치와 축제 콘텐츠 개발에 관한 발표를 시작으로, 지진호 건양대학교수의 ‘ 축제의 발전과 주민참여형 축제 활성화를 위한 과제’, 성기숙 한국예술종합학교 전통예술원 교수의 ‘조선시대 3대 읍성의 유네스코 등재를 위한 연대방안’까지 3개 주제가 발표됐다.​이경복 연구부장은 “ 은 조선시대 다양한 기능을 수행한 점에서 다른 읍성에 비해 역사적으로 큰 가치를 지녔다”며 “축성된 지 600년의 역사 이야기를 콘텐츠화하고, 축제프로그램과 연계한다면 역사와 문화를 투영한 명품축제로 거듭날 수 있을 것”이라고 설명했다.​지진호 건양대학교수는 “축제의 성공 요건은 탈 일상의 재미있는 콘텐츠”라며, “지역문화 바탕의 축제 정체성 확보와 다양한 지역주민 참여 활성화 전략이 필요하다”고 말했다.​성기숙 전통예술원 교수는 “조선시대 3대 읍성 중 원형이 가장 잘 보존된  의 우수성을 바탕으로 순천 낙안읍성, 고창 모양성과 연대해 유네스코에 등재 하는 것도 좋은 방안이 될 수 있다”고 역설했다.​끝으로 종합토론은 이인배 충남연구원 수석연구위원을 좌장으로, 편세환 문화원장, 최건 문화재단 이사, 한기홍 역사문화연구소장, 김종완 역사보존회장, 송상수 낙안읍성보존회장, 유제영 고창모양성보존회 대표가 참여해 ‘축제의 발전 방향과 유네스코 등재를 위한 연대방안’ 등을 논의하는 시간도 가졌다.​맹정호 시장은 “2021년 축성 600주년을 맞이하는  은 조선시대 대표적인 읍성 중의 하나로서 시를 대표하는 관광지”라면서 “지역주민, 전문가, 행정이 함께 협력해  축제가 우리 시의 을 살린 축제로 거듭나기를 희망한다”고 말했다.​출처 : 충남일보(http://www.chungnamilbo.co.kr) 
안녕하세요, 뚜댕이예요 ๑•᎑<๑​프리랜서 직장인 뚜댕은회사 사정으로 인해 오랜만에 장기 휴일을 받았는데요~​프리랜서 상 토요일도 근무해야해서토요일 오전에 어딜 놀러간다는 건정말 드문 일이기 때문에쉬는 날 받은 김에남자친구와 바람쐬러 다녀오기로 했답니다!​강풍주의보 발현 문자가 띠롱" 날라왔지만나의 휴일을 막을 순 없다!​기왕 마음 먹은 김에 지체하지 않고으로 출발하기로 했습니다 :)​ ​(이 동 중)​ ​은 연중 무휴로 운영중이며주차장 및 입장료가 무료더라구요~​더군다나 도착했는데 바람이 엄청나서 그런지하늘이 엄청 맑고 푸르렀어요!​바람만 안불었으면 더없이 좋았을 것 같은 날이었지만오랜만에 방문한 은한적하고 산책하기 너무너무 좋았답니다~​   ​사진만 보셔도 느껴지시죠?​진짜 보정 1도 없는 아이폰 기본 카메라로 찍은 사진이예요~​다시 봐도 너무 예쁘네요~​ ​83개의 계단을 따라 쭉 걸어 올라가면소나무숲과 대나무숲그리고 정자가 나오는데요!​그 풍경이 너무 예뻐꼭 올라가보시라고 말씀드리고 싶어요!​  ​뚜댕과 남자친구는둘다 평일에 일을 하느라대화할 시간이 많이 없고서울과 천안이라는 거리적 으로일주일에 하루 보기 때문에평소에 대화할 시간이 많지 않은데요.​오랜만에  걸으면서시시콜콜 대화도 많이 하고 했더니더없이 좋은 시간이였어요~​당일치기로 한적하게 걸을 수 있는데이트 장소가 고민이시라면  추천드려요!! 
Trip of DongHak‘동학 기행’ 당진에서 까지충남  , 사적 제116호​​동학농민혁명 당시 내포지역 동학농민군이 관군과 치열한 전투를 벌였던 곳이다.​1894년 10월 1일 태안, 관아를 공격한  태안지역 내포의 농민군은 예산 삽교 북쪽 목소리에 대도소를 세우고 10월 2일에는 해미성을 공격하여 세를 떨쳐 나갔다.​덕포의 농민군과 함께 아산, 신창, 예산, 당진, 면천 일대를 완전히 장악하였다. 이후 10월 24일 승전곡 전투, 26일 신례원 전투 등에서 일본군과 관군 및 민보군을 물리친 농민군은 그 기세를 몰아 10월 28일 홍주성 공략에 나섰지만, 패배하게 되고 수백 명의 전사자를 남긴 채 해미성으로 후퇴하였다. 승전목충청남도 당진시 면천면 사기소리 충청남도 시 해미면 읍내리 ​이에 관군은 11월 7일 해미성을 공격하였고 농민군과 관군 사이에 혈투가 벌어졌지만 결과는 농민군의 패배로 이어졌다.​농민군은 40여 명이 전사하고 100여 명이 체포되었다. 농민군의 나머지는 , 당진, 면천 등지로 후퇴하였다.​성주현 교수는 ‘내포지역의 동학과 동학농민혁명’을 주제로 한 발표에서 “내포지역 농민들은 봉건적 토지관계의 모순과 억압된 신분제 아래에서 착취와 수탈의 이중고에 시달렸으며, 이러한 사회경제적 배경은 동학이 내포지역에 유입 내지 포교되는데 적지 않은 영향을 줬다”고 말했다.​그러면서 내포지역 동학농민혁명 으로 ▲전봉준의 호남지역 동학군과 손병희의 호서지역 동학군의 연합전선에 참여하지 않고 독자적으로 활동 ▲내포지역 동학 조직의 위기상황과 동학교단의 기포령에 따라 1894년 9월 이후 본격 활동 ▲내포지역 동북부·서남부 연합전선 형성 등을 들었다.​ 안내판, 팜플렛에 동학 이야기는 없다. 기록되지 않으면 잊혀진다.​조성갑(본지 편집위원)  ​ 
내포의 지리적 으로 이루어진 역사적 현장,복지행정과/한순주    충남 서북부 지역의 가야산 앞뒤와 오 북쪽으로 홍성, , 태안, 당진, 예산, 보령과 아산 일부지역이 해당 되는 내포 지역은 인간과 생태가 잘 어우러진 살기 좋은 고장이다.  내포(內浦)의 사전적 의미는 ‘바다나 호수가 육지로 후미진 부분’을 뜻하는데, 순수한 우리말로는 ‘안-개’라고 한다.즉 바닷물이 육지 깊숙이까지 들어와서 이 수로를 따라 포구가 발달된 지역을 뜻한다.  그리하여 내포사람들은 일찍부터 바다를 이용하여 생선과 소금을 만들어 서울과 내륙을 드나들며 팔았다. 때문에 이 지역에 상업이 발달하였고, 구릉지 개발과 해만간척을 통해 확보한 농경지는 지역에 뿌리를 내린 양반들(사족)의 경제적 기반이 되었다.내포의 지리적 조건과 특징은 이지역 사람들의 성향과도 관계가 깊다.바닷길을 이용하여 중국이나 외국 문물들을 쉽고 빠르게 접할수 있었던 환경의 영향인지 이 지역 사람들은 개혁적이고도 진취적인 면모들이 강하다.반면 반골성향도 못지않게 강하다.     수덕사    대외적으로 바닷길이 개방되어 있을 때에는 포구를 통해 문화의 유입이 활발하여 불교, 천주교, 동학, 기독교, 등 외국문물 수용의 창구역할을 하였다.고대 불교문화의 전래, 안흥과 당진항의 발달 등이 그것이라 한다. 따라서 역사문화 유산물을 많이 보유하고 있다.또 왜구등 외국의 잦은 세력의 침투가 이루어진것 역시도 내포의 지리적인 때문이라 하겠다. 침략과 굴종의 역사 속에 의연히 목숨을 던진 인문들이 한둘 이겠는가 그로인해 이루어진 내포 문화와 역사 .  바다와 함께 생활하는 사람들이 종교와 신앙에 대한 의존이 강한것 처럼 이곳 내포지역 역시도 그러했다. 백제시대에 불교가 이 지역에 일찍이 들어와 크게 전파 되어 강력한 불교세력이 형성 되었으나 천주교가 서울 다음으로 내포지역에 일찍 전해지게 된것은 중국으로부터 배를 이용해 선교사들이 접근하기가 용이했기 때문이며 내포지역 깊숙까지 배를 이용해 포교를 할수 있다는 점 외에도 유사시 배를 타고 탈출하거나 은신할수 있다는 큰 장점이 있어서라 하겠다.그중 은 우리나라 천주교와 깊은 연관이 있는 곳이다.  속칭 ‘해뫼’라 일컬어지는 해미 고을은 천주교가 전파된 내포 지방의 여러 고을 가운데서 유일하게 진영이 있던 군사 요충지였다.        은 고려말부터 많은 피해를 준 왜구를 효과적으로 방어하기 위하여 덕산에 있던 충청병마도절제사영 을 해미로 옮기기로 하면서 1417년(조선태종17)부터 1421년(세종3)까지 축성, 충청도의 전군을 지휘하던 병마절도사영성 이다.성곽둘레 1800m, 높이 5m로 적이 쉽게 접근하지 못하도록 성 주변에 탱자나무가 심어져 탱자의 한자음을 따서 지성(枳城)이라고도 한다.1418년에 병영(兵營)이 설치되었고, 1491년에 석성이 완공된 은 1790년대로부터 100년 동안 천주교 신자들 수천여명을 국사범으로 처결한 곳이기도 하다.해미에는 순교 기념지가 여러곳 있으나 공식 현장은 서문 밖이었고 다음은 성내에 있던 옥터인데 많은 신자들이 옥사, 또는 교수형을 당하기도 했다.     해미순교성지    불교문화의 대표인 수덕사나, 마에삼존불, 개심사와, 등 우리 주변에서 관광으로만 보아왔던 지역의 명소들이 내포의 지리적 으로 이루어진 역사적 현장이라는 것을 왜 생각하지 못했을까 인터넷의 여러 자료들과 과 해미순교성지를 방문하여 알게된 정보들을 이용하여 이번 과제의 내용들을 정리하면서 그동안 우리 지역의 역사와 문화에 얼마나 무관심 했는지 새삼 느꼈다. 힘들게 마친 과제이지만 덕분에 내포 문화와 역사에 관하여 좀 더 알 수 있는 계기가 되어 뿌듯함 까지 든다.        회화나무(충청사투리:호야나무) 신자들을 매달아 고문한 나무              
충남 가볼만한곳  여행 코스 best 5(.개심사.문수사.해미향교.마애삼존불상)​안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 설 명절은 잘 보내시고 오셨는지요. 월요일 새벽에 서울에는 빗방울이 하나 둘 떨어지며 겨울비의 감성에 빠졌는데요. 지난 미스트롯2에서 혜성처럼 나타난 국악신동 김태연양의 노래 바람길에 빠져서 오늘도 어김없이 연속 재생으로 감상하면서 지난 여행기 중에 겨울에 다녀왔던  여행지 몇 곳을 소개합니다. 1박2일로 다녀오려던  여행인데 폭설이 내려서 2박 3일이 되었지요. 그중에  관광명소 5곳을 소개합니다. 겨울 여행지로 충남 을 가게 된다면 추천하는 명소들을 다녀오시기 바랍니다. 장소 몇 군데만 골라 당일치기로 다녀와도 충분합니다.​​ 충남 가볼만한곳  여행코스 1.  2.  개심사3.  문수사4.  해미향교5.  보원사지​​  1.  충청남도 시 해미면 동문1길 36-1전화: 041-660-2540조선시대의 대표적인 읍성이며 또한 고창읍성과, 낙안읍성이 있습니다. 조선 태종 때 왜구를 막기 위해 성을 쌓아 세종 3년에 완성했습니다. 상당히 큰 규모였으나 현재는 두헌과 객사만 복원해 놨습니다. 1866년 천주교 박해 때 이곳으로 1,000여 명의 천주교 신도들이 잡혀와 고문당하고 처형당했습니다. 그때 회화나무엔 지금도 철사 줄이 박혀 있고 태형으로 죽인 자리에 자리개돌이 있어 천주교도들의 순례지이기도 합니다. 며칠 전 보름날에는 전국 연날리기 대회도 가졌습니다. 또한 논란이 되는 역대 대통령의 장승동산도 있습니다.​동헌은 병마절도사를 비롯한 현감 겸 영장의 집무실로서 관할 지역의 일반 행정업무와 재판 등이 행해지던 건물입니다. 내아는 관리와 가족들이 생활하던 관사 건물입니다. 객사는 조정의 관리들이 묵어가던 일종의 귀빈 숙소이자 관아의 관원들이 국왕에 대한 예를 올리는 장소였습니다.​대한민국 역대 대통령의 특징적 모습을 장승에 새겨 전시 해놨습니다. 읍성 내 오른쪽에 위치한 초가들이 조선시대의 민가를 재현해 놓아 그 시절의 생활상을 엿볼 수 있습니다. 나지막한 돌담들 그리고 정겨운 장독대 농기구와 살림살이들을 관람할 수 있습니다.​천주교 박해 현장 -옥사-천주교와 깊은 연관이 있는 , 교도들을 투옥하고 문초했던 역사적 사실을 바탕으로 터만 남아있던 옥사를 발굴 작업 뒤 복원 재현하였습니다. 1935년에 간행된 '해미 순교자약사'의 기록을 토대로 복원하였으며 내옥과 외옥이 있고 각각 정면 3칸 건물로 남녀의 옥사가 구분되어 있습니다. 1790년부터 100여 년간 수많은 천주교 신자들을 국사범으로 규정하여 이곳에서 투옥 및 처형을 하였는데, 김대건 신부의 증조부도 이곳에서 옥고를 치르고 순교했다고 전해집니다​  ​  2.  개심사충남 시 운산면 신창리 1번지전화: 041-688-2256상왕산 자락에 위치한 사찰(마음의 문을 여는 절)로 1300년의 역사 숨결이 깃든 산사로  천년고찰인 혜감스님이 절을 짓고 개원사라 했습니다. 1475년 중창 후 1740년 중수를 거쳐 최근 1955년 보수했습니다. 대웅보전과 요사로 쓰이는 심검당, 안양루는 충남의 4대 사찰로 불릴 만큼 가치가 있는 고찰입니다.​한적하고 조용한 길을 걸어 일주문부터 개심사 연못까지 걸어갑니다. 산 중턱에는 흘러내리던 물이 얼어붙어 하얀 계곡을 만들었습니다. 아직은 봄의 초록을 만날 수 없어 황량할 정도로 겨울 산 풍경이 을씨년스러웠습니다.​개심사 대웅보전과 5층석탑대웅보전은 목조건물은 신라시대 때의 것으로 보물 제143호로 지정되었고 영산회괘불탱 보물제1264호가 있고 목조아미타여래좌상도 있습니다. 몇 안 남은 조선 초기의 건물로서 고려 시대 건축처럼 단정한 맞배지붕을 간직하고 있습니다.​개심사에는  큰 괘불화가 전해 내려오는데 조선 영조 48년(1772)에 제작된 이 괘불화는 삼베 바탕에 그려졌으며 길이는 10.1m, 폭이 5.87m나 되는 거대한 그림입니다. 석가모니의 영산회상 장면을 그린 것인데, 이 괘불화는 영조 시대 문화 절정기의 산물로서, 녹색과 연지빛, 붉은빛이 어우러져 밝고 깨끗하다고 합니다.​심검당개심사 종무소가 있는 건물은 스님들이 거처하는 요사채로 사용하고 있습니다. 심검당은 특별한 나무 기둥과 부재를 이용했는데요. 일반 기둥처럼 반듯하지 않고 굽은 나무 그대로 형태를 살려 놓아 색다르게 다가옵니다. 이 건물은 조선시대 때의 것으로 충남문화재자료 제358호로 지정되습니다. 이 절집에서 가장 오래된 건물입니다.​무량수각을 돌아 명부전으로 향하는 건물에 자연스러움을 살린 기둥을 어루만진 손길로 반질반질 윤이 날 정도였습니다. 굴뚝에서 솟아나는 연기 아래 돌 틈 사이로 푸른 초록이 돋아나 봄을 서둘러 만나고 있습니다.​   3.  문수사전화: 041-663-3925주소: 충남 시 운산면 문수골길 201 문수사충청남도 시 운산면 상왕산(象王山)에 있는 사찰대한불교조계종 제7교구 본사인 수덕사의 말사, 누가 창건하였는지는 알 수 없고, 가람의 배치나 전하는 유물로 보아 고려 시대에 창건된 것으로 보입니다. 조선시대에 도둑들이 극락보전을 제외한 모든 전각을 불태웠다는 말이 전할 뿐 자세한 연혁은 전하지 않습니다. 1994년 산신각을 세우고, 산신각 앞 낡은 요사를 새로 지어 오늘에 이릅니다. 현존하는 건물로는 극락보전과 심검당·수도 당·춘정이고 등이 있습니다.​문수사 작은 사찰로 들어가는 일주문에서 차량으로 더 들어가면 커다란 거목이 맞아줍니다. 바로 이 큰 나무 아래에 차를 세워 둘 수 있는데요.앙상한 나뭇가지에 아직 물이 오르지 않은 것처럼 보이지만 이미 봄물을 가득 품고 가지 끝까지 펌프질을 하고 있습니다. 조만간 새싹을 돋워 연초록으로 하나둘 솟아나 봄을 향해 소담스럽게 이파리 하나하나 펼치겠지요.​충남 여행길에 의 개심사와 문수사에는 왕벚꽃 길이 유명한 명소랍니다. 4월 말이나 5월 초에 왕벚꽃 보러 다녀오세요. 자동차로 드라이브 코스로 꽃터널을 달려보세요.  ​  4.  해미향교충청남도 기념물 제117호위치: 충남 시 해미면 해미향교길 2-13 (오학리)전화문의: 충청남도 시 문화관광과 041-660-3023향교는 공자와 여러 성현께 제사를 지내고 지방민의 교육과 교화를 위해 나라에서 세운 교육기관으로 조선 태종 7년(1407)에 정해현(貞海縣)과 여미현(如美縣)이 해미현(海美縣)으로 합쳐지면서 세웠으며 그 뒤 조선 헌종 10년(1844)에 고쳐지었고, 1924년에 보수했습니다. 제사를 지내는 공간인 대성전 안쪽에는 공자를 비롯한 중국 유학자 9명과 우리나라 성현 18명 등 27명의 위패를 모시고 있습니다.​하마비와 보호수들​해미향교길 홍살문을 지나 향교 앞마당까지 즐비하게 느티나무 노거수가 들어서 있으며 보호수 앞에는 하마비가 세워져 있습니다. 하마비는 이곳을 지나는 사람들이 말에서 내려 반드시 걸어서 들어가게 함으로써 예의를 갖추게 했다고 합니다. ​300년 동안 얼마나 많은 수난을 겪었을까요. 부러지고 꺾이고 큰 나무 기둥이 잘려나가 있어 그동안의 풍파를 가늠하게 합니다. 홍살문을 향해 걷는 동안 몇 아름의 거목들의 위용에 절로 놀랍습니다. 고개를 치켜들어 높이를 가늠해보고 봄, 여름, 가을의 풍경을 상상해봅니다. 이 나무 숲길을 또다시 찾아와 계절별로 담아보고 싶습니다.​비가 내리는 가운데 들른 향교는 더욱 조용했으며 오랜 시간 전에 이곳에 머물렀을 유생들의 책 읽는 소리가 들리는 듯했습니다.​​​    5.  보원사지 석탑보원사터, 보원사지-사적 제316호전화문의: 041-660-2538주소: 충남 시 운산면 용현리충청남도 시 운산면 용현리에 있는 백제시대 절터로  10세기경에 만들어진 것으로 추정되는 석조(보물 제102호), 당간지주(보물 제103호).오층석탑(보물 제104호) 등의 유물과 초석이 남아 있습니다.​지정 면적 102,886㎡. 사적 제316호. 상왕산(象王山, 307.1m) 서남쪽 계곡의 보원 마을에 있었으나, 1970년대 일대의 대대적 목장 경영으로 인하여 마을 주민은 다른 곳으로 이주하고 현재는 절터만 남아 있습니다. 보원사터에서는 백제 시대에서부터 고려 시대에 이르기까지 각기 시대적인 을 잘 드러내는 불상들이 출토되었으니 문화사의 흐름을 한눈에 보여 주는 뜻깊은 곳입니다.​당간지주(보물 제103호)당간을 지탱하기 위해 세운 석조물로 당간은 절 앞에 세워 부처나 보살의 위엄과 공덕을 표시하고 사악한 것을 내쫓는 의미를 가진 당이라는 깃발을 다는 깃대입니다. 양식으로 보아 통일신라시대에 만들어진 것으로 추정되고 원래의 위치에 있습니다.​오층석탑(보물 제104호)우뚝 솟은 모습이 멀리서도 잘 보이는데요.  5층의 지붕돌들이 상승감을 이루며 솟는데 철제 찰주까지 남아 있어 거의 원형에 가깝게 보존이 되어 있습니다. 키가 9m나 되는 이 탑은 체감률이 급격해서 솟아 보이면서도 지붕돌이 넉넉하게 펼쳐져서 안정감도 갖추고 있습니다.​법당 안의 고려철불좌상과 철조여래좌상국립부여박물관에 있는 보원사터 출토 금동여래입상은 1968년 4월에 절터 남쪽의 조선 시대 부도 조각 근처 밭 가운데에서 나왔습니다. 9.3㎝로 자그마하지만 백제 6세기에 조성된 금동불로서는 몇 안 되는 귀중한 예입니다. 도톰한 볼에 살짝 머금은 미소, 뚜렷하게 솟은 소발의 육계, 두꺼운 통견 옷, 시무외 여원인의 손 모양, 양쪽으로 힘차게 뻗은 옷자락들이 모두 백제 불상의 특징을 잘 드러냅니다.​​ 충청남도 시 해미면 읍내리개심사충청남도 시 운산면 개심사로 321-86문수사충청남도 시 운산면 문수골길 201 문수사해미향교충청남도 시 해미면 해미향교길 2-13보원사지충청남도 시 운산면 용현리 충남 가볼만한곳  여행 코스 best 5(.개심사.문수사.해미향교.마애삼존불상) #충남여행 #여행 #여행코스 #충남여행코스 #관광명소 ##가볼만한곳 # #개심사 #문수사 #해미향교 #마애삼존불상 # #해미향교 #개심사 #문수사 #보원사지 #보원사지 #겨울여행 #1박2일 #2박3일 #국내여행 #국내여행지추천 #국내겨울여행지추천 #겨울여행지추천   호미숙 여행작가국내여행지추천​ 가평 가볼만한곳 5곳 아침고요수목원 야경, 경기도 드라이브 코스-한국관광100선(설연휴)가평 가볼만한곳 5곳 아침고요수목원 야경, 경기도 드라이브 코스-한국관광100선(설연휴) 안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 오늘은 설날입니다. 날씨까지 포근해서 나들이하기 좋은 날임에도 불구하고 코로나로 인해서 여행이 만만치 않아 가지 못하고 있는데요. 오늘 같은 날 서울 근교 당일치기로 다녀올 수 있는 여행지 중에 가평 아침고요수목원을 소개합니다. 아침고요수목원은 사계절 아름다운 정원을 가꿔 언제든 찾아가도 볼거리가 풍성한데요. 요즘처럼 겨울에는 빛축제인 오색별빛정원전이 펼치고 있어 밤에 볼 수 있는 특별한 야경을 즐길 수 있습...homistudio.com 경기도 가평 가볼만한곳 5곳 아침고요수목원 야경 외​​ 서울 가볼만한곳 종로 인사동 쌈지길 주말 데이트 코스 추천서울 가볼만한곳 종로 인사동 쌈지길 주말 데이트 코스 추천 안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 네이버 블로그 기능 중에 지난 글이 있는데요. 까마득했던 기억을 되돌려 추억여행을 하기에 너무 좋습니다. 사진을 한참 배우던 때 벌써 햇수로 7년 전 여행기인데요. 페이스북 사진 그룹 회원들과 함께 사진 출사지로 서울 인사동 쌈지길과 인사동문화의거리 일대를 다녀오게 되었습니다. 이날 추운 날씨에 함박눈이 폭설로 내리던 시간에 우산을 쓰고 삼각대 들고 DSLR 카메라 들고 설경을 멋지게 담아보겠다고 한밤중에 눈길을 거닐면서 펑펑 쏟아지는 함...homistudio.com 서울 가볼만한곳 종로 인사동 쌈지길 데이트코스​ 국내 여행지 추천 파주 헤이리마을 드라이브코스국내 여행지 추천 파주 헤이리마을 드라이브 코스 안녕하세요. 호미숙 네이버인플루언서 여행작가입니다. 미세먼지와 안개가 자욱했던 날 서울에서 가까운 경기도 파주를 당일치기로 다녀왔습니다. 오늘 소개할 곳은 익히 알려진 파주 헤이리마을인데요. 갈 때마다 독특한 건축물과 색이 주는 특별함을 느끼고 오곤 합니다. 다른 계절에 비해 이번 겨울 풍경은 조용하고 사람도 별로 없었지만 컬러풀하고 빈티지한 사진을 담아봤습니다. 즐비하게 들어선 예쁜 카페들도 운영하는 곳이 별로 없었습니다. 경기도 파주는 서울에서 가까워서 일부러 국내 당일치기 여행으...homistudio.com 국내여행지 추천 경기도 파주 헤이리마을 드라이브코스  
    화사한 봄날을 맞아수도권에서 찾기 좋기로 소문난 충남 으로 당일여행을 다녀왔는데요편안한 마음으로 산책도하며 역사를 되돌아 보는 이 가장 인상에 남아 소개해 보렵니다   ​  충남  해미읍의 중심에 자리잡은 은서해안의 지정학적 에 따라 왜구를 방어하기 위해 조선 태종때 짓기 시작하여 세종시대때 완성된 우리나르이 대표읍성입니다   ​ ​이 은높이 5m, 둘레 1.8km의 타원형 읍성으로우리나라 읍성가운데 가장 원형에 가깝게 보존되고 있는 읍성중 하나입니다   ​   전남 순천의 낙안읍성, 전북 고창의 고창읍성과 더불어조선 시대 3대 읍성이라 불리는 이곳 은충무공 이순신장군이 훈련교관으로 약 10개월여간 근무한 기록이 있는 읍성이기도 합니다그래서인지 이 다시한번 더 새롭게 보이기도 하더라고요  ​    은 말 그데로 읍성인지라우리가 알고 있는 산성과는 다르게 평지에 세워져 있어 누구나 쉽게 접근할수 있는 특징이 있습니다바로 진남루에 올라서면  해미시내가 눈앞에 펼쳐져 있답니다이곳에 거주하시는 분들은 공원에 다니듯 산책하기 좋은 코스로 일상의 항부분을 차지하고 있는 공간이기도 하지요  ​  ​​읍성의 주 출입문이라고 할수 있는 진남문을 들어서면이곳이 성곽인가 공원인가 할정도로 착각을 하게 만드는 탁트인 풍경이 정말 시원하게 펼쳐집니다너무 멋진 풍경에 감탄이 절로 나온답니다 ​   ​​​  ​초록으로 물드는 ​한가롭고 여유로운 풍경이 마음을 평온하게 만들더군요  ​​ ​​​​​​​은​마음의 평온함을 제공하는 한편에는 슬픈 역사가 가득한 곳이기도 한데요​조선말 천주교가 유입될 당시이곳 해미를 중심으로 , 당진, 보령, 예산, 홍성등 내포지방을 중심으로 천주교가 자리를 잡기 시작했는데이곳 내포지방의 주민 80%가 천주교 신자였을 정도였다고 합니다​ 19세기 천주교 박해가 시작되었을 당시  관아에서는 약 1000명의 천주교 신도들이 고문당하고 처형을 당했는데지금도 당시의 참혹함을 알려주는 회화나무와 자리개돌 등에 남아 있습니다 ​​​    ​   ​​ ​지금은 성곽의 보존을 위해 성곽위의 성곽길을 둘러볼 수는 없지만그 주위를 걷는것 만으로도 일상의 스트레스를 잊고 한가로운 정취를 만끽하기에 더할 나위 없는 곳이더군요의 생활상을 담아놓은 마을도 있으니 한번 들러보시기 바랍니다​​​​http://bbomiss.blog.me/100109474041 자연과 역사가 살아 숨쉬는 역사의 현장  우리나라에 남아있는 읍성으로는 원형이 가장 잘 남아 있는 대표적인 읍성. 은조선시대 ...blog.naver.com ​​​​​​ ​​수도권에서 서해안 고속도로를 타고 해미 IC에서나오면 5분만에 도착할수 있는 은인근에 문수사, 개심사, 용현리 마애여래삼존상, 유기방가옥등 가볼만한 곳들도 많아 접근성 좋은 당일여행지로 괜찮은 곳 입니다그리고 이곳에서 40분거리에 있는 공세리성당도 시간되시면 가볼만한 곳중 한 곳입니다​5월 황금연휴를 맞아 가까운 곳으로 당일 또는 1박2일로 여행을 떠나신다면이곳 일대를 두루두루 돌아보시면 좋을듯 합니다​  ​   @ ﻿
지난 포스팅에 이어  3부작의 마지막 여행 포스팅은 숙소 추천.사실 은 1박 코스로 방문하는 코스가 아니다 보니 숙박 정보를 찾기 힘들었다.시내 자체가 면 단위라 특별히 뛰어난 숙소도 보이지 않았는데 대략 3군데 정도의 모텔이 눈에 띄었다.사실 필자와 아내는 숙소에 대한 큰 기대치를 가지고 있지 않기 때문에 국내여행때 모텔을 종종 이용하곤 하는데,그나마 비교적 가성비가 좋았던 호텔이라 소개하고자 한다.에서 숙박을 할때 고민이 된다면 참고 하실 수 있도록 실내 사진과 후기를 남겨보려고 한다.​    아쉽게도 필자가 방문했던 시기에는 야놀자나 여기어때 같은 앱과 제휴된 모텔이 없었다.그래서 네이버 지도와 구글지도를 참조해서 주면 숙박 정보를 확인했고 2~3군데 정도 리스트업을 했었는데,콩알카페에서 이모님께 숙소추천을 부탁드렸더니 모텔첼로가 그나마 최근에 지어져 깔끔하다고 하셔서 확정 지었다.그 중에서 큰 이유중 하나는 얄개분식과 가깝다는 점과 토요일 숙박임에도 4만원이라는 가성비 좋은 가격을 가지고 있었기 때문이다.​ 모텔첼로충청남도 시 해미면 읍성마을3길 9-1  모텔첼로의 위치.당연히 주차장을 보유하고 있으며 해미면의 중심지에 위치하고 있어 주변 둘러보기도 좋은 곳이다.전화번호는 041-688-8488. 숙박객이 많지 않아서 그런지 토요일 숙박도 4만원의 저렴한 가격에 이용할 수 있었다.​    나름 나쁘지 않았던 룸 컨디션.딱 가격 만큼의 퀄러티를 보여주는곳이었다.​   비치된 집기는 조금 낡은 느낌이었지만  자체가 숙박시설이 대단히 뛰어난곳이 아니기 때문에간단하게 하룻밤 묵었다 간다는 생각으로 이용하면 괜찮은곳.​   나름 IP티비도 설치되어 있어 티비 보면서 휴식을 취하기도 괜찮았다.침대 컨디션도 양호한편.​    모텔이다 보니 기본적인 세면도구는 준비되어 있고 욕실 상태도 나쁘지 않았다.냉장고엔 생수 2병과 드링크 음료 2병이 있었다.​     WIFI도 지원되고 나쁘지 않았던 모텔.이라는 지역 을 감안하고 하룻밤 묵기엔 나쁘지 않았던 숙소인것 같다.야식으로 빵을 먹으며 IPTV를 보다 잠들었는데 침대 쿠션도 나쁘지 않아 다음날 일정도 즐겁게 시작한것 같다.혹시 에서 간단하게 1박을 해야 한다면 한번 이용해보는것도 나쁘지 않을것 같다.​# #숙소 #모텔 #모텔첼로 #모텔첼로 #숙박 #1박 
서천사랑이 전하는  2019 강소형 잠재 관광지 발굴, 육성사업 팸투어입니다이번 팸 투어는 한국관광공사 대전충남지사에서 주관하는 ‘2019 강소형 잠재 관광지 발굴, 육성사업’ 대상지로 선정된 시 웅도를 홍보하기 위한 팸투어 2번째 날 일정입니다‘2019 강소형 잠재 관광지 발굴, 육성사업’은 인지도는 낮지만 잠재력이 높은 유망 관광지를 발굴해 경쟁력 있는 관광지로 육성하기 위한 사업으로 대전, 충남 지자체 중 2곳( 웅도, 대전 동구 하늘공원)이 선정됐다고 합니다.팸투어는 9월 3일과 4일 이틀간 ‘가봄’, ‘트래블리더’, ‘SNS 인플루언서’가 초청되어 진행되었으며 팸투어 진행은 행복한 여행 나눔에서 해 주셨습니다.여행 일정은 3일 강소형 관광지 웅도를 방문 갯벌체험, 깡통 열차 탑승 등 웅도 투어를 진행한 후 삼길포항을 방문했으며 4일 일정으로는 과 간월암 방문을 했는데 오늘 포스팅은 1차 웅도와 삼길포항 포스팅에 이어 과 에서 열리는 10월 축제인 축제를 소개합니다   축제 명:  축제축제 기간: 2019년 10월 11일부터 10월 13일까지 3일간장소 : 시  에서는 10월이면 조선 600년 역사를 눈으로 보면서 체험할 수 있는  축제 가 열립니다역사교육 체험을 할 수 있는 90여 가지 체험 프로그램을 운영하는 축제인  축제는 문화체육관광부로부터 7년 연속 유망축제로 선정되었으며 5년 연속으로 피너클 어워드를 수상할 정도로 한국을 넘어 세계적인 축제입니다10월에는 어디 가시지 말고 으로 역사여행 오세요   축제일정역사교육 체험을 할 수 있는 90여 가지 체험 프로그램을 운영하는 축제인 만큼 즐길 거리도 많은데요서천사랑이 항상 하는 말 축제는 첫날 가셔야 많은 걸 볼 수 있다고 축제 소개할 때마다 하는 멘트죠축제를 제대로 즐길 거라면 10월 11일 축제 잊지 마세요   10월 11일 일정으로  객사 앞에서 9시 30분에 열리는 고유제가 첫 일정입니다이후 11시에는 진남문과 메인 무대에서 개막식이 진행됩니다오후에는 태종대왕 행렬 및 강무(講武) 재현, 성벽 순라 행렬이  서문 앞 강무장에서  1일 2회에 걸쳐 열리니 꼭 보고 가세요행사 내용은 조선 3대 임금 태종대왕이 군사를 이끌고 도비산에 강무(講武)를 왔다가  축조를 명하여 지금의 읍성이 축조되었다는 이야기를 역사적 사실을 토대로 에 당도하는 행렬과 군사훈련으로 실시하는 호위무사들의 마(馬) 무예와 보(步) 무예 무술 시범 실시가 주된 내용입니다시 읍·면·동에서 선발된 장기 선수들로 토너먼트 방식으로 운영되는 시 읍·면·동 장기 대회와 관내 15개 읍·면·동에서 활동하는 풍물단의 기량을 마음껏 겨룰 수 있는 시 읍·면·동 농악 풍물 경연 대회도 열리니 많은 관심 부탁드려요   둘째 날 일정으로는 시 읍·면·동에서 선발된 바둑 선수들이 토너먼트 방식으로 대결을 펼치는  읍면동 바둑대회와 충청남도 요리경연 대회가 열립니다충청남도 요리경연 대회는 17:00분에 풍물공연장 옆 부근에서 열리며 요리경연(라이브, 전체·메인요리 전시, 식품조각, 시상식), 전통 떡 전시·시연 및 추출 음료 시음회, 식품안전 체험관 운영합니다   마지막 날 일정으로는 읍면동 장기 자랑과 풍물경연 대회 일반부 경연이 있습니다폐막식은 17:00에 폐막식장에서 열립니다 축제 체험 프로그램병영 훈련 체험일 시 : 2019. 10. 11(금) ~ 13(일) / 10:00~18:00장소 :  내 병영 마당주요 내용- 병영성으로써 역할 수행, 병사들의 군사훈련 전개- 당시 사용된 군기 중 활쏘기를 중심으로 체험 프로그램 구성운영방안- 방문객 안전사고에 대비하여 이동 동선에서 떨어진 곳에 구성​칼·활 만들기 체험(유료)일 시 : 2019. 10. 11(금) ~ 13(일) / 10:00~18:00장소 :  내 병영 마당주요 내용- 칼 세트 1,000개, 활 세트 1,000개- 중요 무기인 칼을 만들어보는 프로그램- 칼 모형의 틀을 사전 제작하여 방문객들이 직접 조립하여 장식을 하는 방식 운영- 안전사고에 대비하여 행사장 내 함부로 휘두르지 않도록 사전 교육 필수 진행운영방안- 화살은 50~60cm 길이의 시누대 가지를 쓰고, 안전을 위하여 앞쪽에 꼭 맞는 댓가지에 고무를 부착- 활은 시누대, 대 뿌리 등 탄력이 좋은 나뭇가지로 만들며, 화살은 갈대 줄기, 가는 시누대 등을 씀​죽간 만들기 체험(유료)일 시 : 2019. 10. 11(금) ~ 13(일) / 10:00~18:00장소 :  내 병영 마당주요 내용- 잘라진 대나무를 엮어 죽간을 만들어 본 후 글씨를 써보는 체험 운영방안- 진행요원이 운영- 죽간 명칭 및 해설 안내판 설치​ 전투체험(석전) - 해자를 건너 성루를 탈환하라!일 시 : 2019. 10. 11(금) ~ 13(일) / 10:00~18:00장소 :  내 병영 마당주요 내용- 을 상징하는 대형 조형물에 돌 모형(컬러 파우더 콩주머니)의 주머니를 던져 퍼져 나오는 경품에 따라 지역의 특산품 선물을 지급하는 프로그램운영방안- 누구나 즐길 수 있는 프로그램으로 1일 7회 운영(1회당 3개의 박 준비)​숙영 프로그램(유료)일 시 : 2019. 10. 11(금) ~ 13(일) / 당일 18:00 ~ 다음날 10:00장소 :  내 병영 마당주요 내용-  관아 앞 공터를 활용한 체류형 프로그램 운영- 문화재 지역에서 야간시간까지 체류할 수 있는 스페셜 프로그램으로 야간시간대 미션 프로그램 운영- 임시화장실, 기본 전기시설 운영, 현상 변경 신청 후 공동 화덕 운영 예정(꼬치구이 체험 가능)운영방안- 2회 운영으로 회당 10가족을 공개 모집하여 운영- 문화원 및 축제 홈페이지를 통한 사전 모집(9월 중)(4인 가족 기준 참가비 40,000원(1인 10,000원 / 최소 3인 이상 가족 신청)- 11일(금), 12(토) 희망 요일에 가족 단위 선착순 모집- 안내해설사와 함께 하는 야간 투어, 야간 주전부리 체험, 구황작물 캐기 체험 병행- 강수확률 50% 이상 시 취소되며 체험비는 전액 환불- 강수확률 30% 미만 시 체험은 그대로 진행 예정 축제공연 프로그램천주교 박해 마당극 『순교자의 길』일 시 : 2019. 10. 11(금) ~ 13(일) / 1일 1회 총 3회장소 :  내 호야 나무 앞 역사마당극장주요 내용- 천주교 성지로서 유명한 의 역사를 알리고 1866년 병인박해를 배경으로 교리를 위해서 순교한 천여 명의 천주교 무명 신자들을 소재로 넋을 기리기 위한 창작마당극.​역사 마당극 『정순왕후의 일상, 여류시인 오청취당』일 시 : 2019. 10. 11(금) ~ 13(일) / 1일 1회 총 3회장소 :  내 호야 나무 앞 역사마당극장주요 내용- 정순왕후의 일상 : 정순왕후의 간택 전 생가에서 살던 상황을 퍼포먼스로 여인으로서의 총명함을 부각시 키고 유쾌함을 더하여 방문객의 즐거움을 배가 되도록 진행- 여류시인 오청취당 : 조선시대 의 여인인 오청취당에 대한 스토리 전개​역사 마당극 『달이 섬기는 사람 경허선사』일 시 : 2019. 10. 11(금) ~ 13(일) / 1일 1회 총 3회장소 :  내 호야 나무 앞 역사마당 극장주요 내용- 불교 경허 선사의 인물을 통하여 이 시대를 살아가는 사람들에게 진정한 화합과 진리와 믿음이 무엇인지 생각의 시간을 제공하며 세상에 대한 통찰과 자취를 따라가고자 극으로 표현함​어린이 인형극 『이순신과 돌격하라 거북선』일 시 : 2019. 10. 11(금) ~ 13(일) / 1일 2회 총 6회장소 :  내 호야 나무 앞 역사마당극장주요 내용- 에서 근무한 이순신 장군의 업적과 연계한 아동극을 공연- 본 공연을 통한 유아 아동 참여 방문객 증대와 역사적 교육 효과 증대​ 축제전통문화공연 박첨지놀이(충청남도 무형문화재 제26호)일 시 : 2019. 10. 11(금) ~ 13(일) / 1일 1회 총 3회장소 :  내 메인 무대 부근주요 내용- 고려 시대부터 탑곡리에 전해 내려오는 양반 풍자극으로 순수 마을 주민들로 구성되어 전해 내려오는 우리나라 최고의 인형극 놀이로, 풍자와 해학의 재미를 선사함.​심화영 승무(충청남도 무형문화재 제27호)일 시 : 2019. 10. 11(금) ~ 13(일) / 1일 1회 총 3회장소 :  내 메인 무대 부근주요 내용- 승무는 흰 장삼에 붉은 가사를 걸치고, 백옥 같은 고깔과 버선코가 유난히 돋보이는 차림으로 염불, 도드리, 타령, 굿거리, 자진모리 등 장단의 변화에 따라 춤을 춘다.​ 요령 상여소리일 시 : 2019. 10. 11(금) ~ 13(일) / 1일 1회 총 3회장소 :  내 메인 무대 부근주요 내용- 마을에서 초상을 당하는 날이면 마을 주민들은 모든 일을 멈추고 초상 준비를 했다. 그리고 상을 모두 치르는 동안은 어떠한 일도 하지 않을 만큼 마을에서 초상을 치르는 일은 큰일이었다.​전통문화공연일 시 : 2019. 10. 11(금) ~ 13(일) / 13:00~장소 :  내 종합 안내소 앞주요 내용- 매주 토요일 에서 상설 프로그램으로 진행되고 있는 전통문화공연으로 대북난타, 판굿, 무예시범, 줄타기 공연 등으로 진행.​전통 국악한마당일 시 : 2019. 10. 11(금) ~ 13(일) / 1일 1회 총 3회장소 :  내 메인 무대주요 내용- 축제 기간을 통해 시의 문화예술인들의 다양한 프로그램을 가지고 관광객과 함께 신명나는 국악한마당이 펼쳐진다. 축제상설체험호패 체험일 시 : 2019. 10. 11(금) ~ 13(일) / 10:00~18:00장소 :  내 주제 체험장 전 구역주요 내용- 조선시대 신분증 역할을 하였던 호패를 직접 만들어 보는 프로그램- 체험 프로그램을 위한 꼭 필요한 소품이며, 축제 기념품 역할- 주요 프로그램인 병영훈련 체험 및 기타 프로그램 참여를 위한 필수 소지품​엽전 체험일 시 : 2019. 10. 11(금) ~ 13(일) / 10:00~18:00장소 :  내 주제 체험장 전 구역주요 내용- 조선시대 화폐인 상평통보를 활용하여 조선시대의 분위기 연출​호패 체험일 시 : 2019. 10. 11(금) ~ 13(일) / 10:00~18:00장소 :  내 주제 체험장 전 구역주요 내용- 조선시대 신분증 역할을 하였던 호패를 직접 만들어 보는 프로그램- 체험 프로그램을 위한 꼭 필요한 소품이며, 축제 기념품 역할- 주요 프로그램인 병영훈련 체험 및 기타 프로그램 참여를 위한 필수 소지품​엽전 체험일 시 : 2019. 10. 11(금) ~ 13(일) / 10:00~18:00장소 :  내 주제 체험장 전 구역주요 내용- 조선시대 화폐인 상평통보를 활용하여 조선시대의 분위기 연출- 축제 기간 중 행사장 내 모든 시설 및 체험부스, 해미 시내에서 전통 엽전을 체험할 수 있도록 운영​상설 장터 체험(시 지역 특산품 판매소)일 시 : 2019. 10. 11(금) ~ 13(일) / 10:00~18:00장소 : 상설장터마당주요 내용- 우리 전통 상설시장 및 지역 특산물 판매 장터 운영- 전통 대장간 체험 등 40여 종의 전통문화체험 프로그램 운영​달집 소원지일 시 : 2019. 10. 11(금) ~ 13(일) / 10:00~18:00장소 :  내 폐막식장주요 내용- 관람객들이 적은 소원지를 매달아 두고 폐막식 중 달집을 태우며 소원을 빌어보는 프로그램으로 운영​상설 장터 체험(시 지역 특산품 판매소)일 시 : 2019. 10. 11(금) ~ 13(일) / 10:00~18:00장소 : 상설장터마당주요 내용- 우리 전통 상설시장 및 지역 특산물 판매 장터 운영- 전통 대장간 체험 등 40여 종의 전통문화체험 프로그램 운영​달집 소원지일 시 : 2019. 10. 11(금) ~ 13(일) / 10:00~18:00장소 :  내 폐막식장주요 내용- 관람객들이 적은 소원지를 매달아 두고 폐막식 중 달집을 태우며 소원을 빌어보는 프로그램으로 운영-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------지금부터는 축제가 열리는 을 길게 소개해 봤습니다   은 충남 시 해미면 읍내리에 있는 조선시대의 석축 읍성으로 순천 낙안읍성 고창읍성과 더불어 우리나라 3대 읍성 중 하나입니다1491년(성종 22)에 축조된 은 성곽 둘레가 1,800 m, 성 높이 5 m, 성 안의 넓이 196,381m2이며 영장을 두고 서해안 방어의 임무를 담당하던 곳이라고 합니다여기서 영장이란 병마 절도사영을 말하는데 병마절도사란 육군을 지휘하는 책임을 맡은 종 2품 무관 직이며 우리가 잘 아는 관찰사가 보직을 겸했다고 하네요쉽게 말해 충청도를 지키는 육군대장이 있던 곳이라고 생각하셔도 됩니다충청수영성이 바로 아래 대천 오천항에 있으니 긴밀히 연락을 취하기도 쉬울듯하죠   시에는 아름다운 관광지가 많은 데 이번에 찾아간  웅도가 너무 좋았습니다바다 갈라짐도 멋있고 400년 된 반송도 좋았던 것 같아요아직 시 웅도 못 가보신 분들은 올해가 가기 전에 웅도의 아름다움 만나 보시면 좋을 것 같네요 충청남도 시 해미면 남문2로 143   은 충청남도 시 해미면 남문 2로 143에 우치하고 있습니다찾아가실 때는 해미 ic를 이용하셔도 되고 선산에서 버스를 이용하셔도 됩니다자가용을 이용하시는 분들은 내비게이션에   주차장을 검색해주세요    이곳은 주차장 옆에 있는 시 관광안내소입니다관광안내소에서는 을 알리는 영상과 함께 의 특산품을 만나 볼 수 있어요    관광안내소 운영시간은 오전 10:00부터 오후 17:00분까지입니다에는 다른 곳에 다 있는 주차비와 입장료가 없는데 그 이유가 많은 분들이 의 아픔을 함께하길 마라는 마음에 무료로 개방하고 있다고 합니다   을 잘 소개해줄 해설사님입니다해박한 지식으로 과 간월암을 자세히 소개해 주셔서 너무 감사했습니다   은 우리나라 3대 읍성 중 하나로 우리가 잘 아는 이순신 장군이 군관시절 근무했던 곳이기도 합니다특히 작년에  드라마 미스터 선샤인에서 훈련도감으로 나온 이후  인기 여행지가 되었다고 하네요   충청도 병마절도사가 있던 곳으로 성이 일반적인 성에 비해 크며 산성과 평성의 특징을 잘 가지고 있는 곳입니다성이 워낙 크다 보니 성을 쌓을 때는 충청도의 각 현에서 인력을 차출 실명제로 성을 축성했다고 합니다성벽 돌에는 그때 나눈 공사의 경계를 알려주는 경계석을 보실 수 있어요   의 남문인 진남문입니다은 처음 축조할 때 동, 서, 남문 이렇게 3개의 문이 있었으며 항아리를 닮아서 웅성이라고 부르는 곳이 2곳 객사 2동, 포루 2동, 동헌, 총안 380개소, 수상각등이 있는 매우 큰 성이었다고 합니다하지만 일제강점기 폐성이 되어 성안의 건물들이 철거되고 그 자리에 해미초등학교와 우체국 민가 등이 들어섰으며 성곽의 일부도 훼손되었다고 하네요시에서는 1973년부터 읍성의 복원을 시작하여  민가 및 관공서를 이전하고 3대문을 복원하고, 객사 2동과 동헌, 망루를 복원했으며 지금은 사적 제116호로 지정되어서 보호하고 있어요의 진남문 입구에는 성을 지키는 무관이 있는데 처음 방문했을 때 꼼짝도 안 하셔서 인형인 줄 알았지만 알고 보니 사람이었네요을 찾는 관광객들이 꼭 기념사진을 찍어 가는 잘생긴 미남이십니다https://tv.naver.com/v/9783983 을 나름 이쁜 동영상으로 만들어 봤습니다보시고 좋아요 하나 눌러 주시면 감사드려요 관람 시간3~10월 05:00~21:0011~2월 06:00~19:00문화 해설10:00~17:00까지입니다  은 평지성과 산성의 이 섞여있는데요우선 해자를 파서 성 안쪽에 쌓고 그 앞에 돌을 쌓고 성곽 앞으로는 가시가 있는 탱자나무를 심었다고 합니다충청의 힘없는 민초들이 쌓았을 성벽을 보고 있으니 그 과정이  얼마나 고됐을까 짐작도 못하겠네요   입구에는 1963년 1월 21일 사적 제116호로 지정된 의 표지석이 있습니다읍성이라는 말은 지방군, 현에 읍민을 보호할 목적으로 쌓은 성곽을 말합니다우리나라 곳곳에 작은 읍성이 남아 있는데 그중 가장 큰 읍성이 낙안읍성입니다   의 남문인 진남문의 옆모습입니다진남문은 의 3개의 문중 유일하게 원형 그대로 남아있던 문입니다   진남문 문루 안에는 북이 있습니다신문고일까 하는 생각이 들지만 알 수는 없었습니다   진남문은 의 남쪽으로 통하는 성의 정문으로 500년 옛 모습을 잘 간직하고 있으며 성안 쪽에 보면 문루 아래를 가로지른 받침돌 중앙에 ‘황명홍치사년신해조(皇明弘治四年辛亥造)’라는 글씨가 새겨져 있습니다황명홍치(皇明弘治)는 명나라 효종의 연호인 홍치를 의미하며 1491년(성종 22년)에 진남문이 중수(重修)되었음을 추정할 수 있다고 하네요성종 22년에는 무슨 일이 있었나 검색해 보니 일본이 우리나라에 사신을 보내 팔만대장경을 달라고 떼를 쓰던 때라고 합니다갑자기 요즘 개봉한 영화 나랏말싸미가 생각나는 대목입니다   충청을 대표하는 성이라서 그런지 깃발이 많죠보통은 다섯 개 정도가 있으며 남문을 상징하는 깃발이 걸려 있어야 하는데 종류대로 다 걸려있는 것으로 보아서 특별한 의미는 없어 보입니다      을 지나면 오른쪽으로 문화시설사업소와 화장실이 있습니다문화시설 사업소 앞에는 문화 관광해설 안내와 스탬프투어 리플릿이 준비되어 있습니다    추석맞이 민속행사 일정표   추석민속놀이 체험올 추석 명절인 9월 13일 민속놀이 체험장에서는 투호놀이, 윷놀이, 굴렁쇠 굴리기, 제기차기 등 다양한 민속놀이를 즐길 수 있으며, 짚풀공예, 다듬이, 삼베 짜기 등 전통공예 시연도 보실 수 있으며 전통복식체험, 인절미 만들기, 가마솥 고구마, 옥수수 시식 등 다양한 체험행사도 진행된다고 하니 추석에는 으로 오세요   의 입구에는 공성무기들이 전시되어 있습니다신기전기화차, 천자총통, 화포, 대장군포, 투석기 등도 보실 수 있어요사실 이곳은 어린이들이 가장 좋아하는 곳이기도 합니다   신기전이라고 되어 있네요요즘으로 치면 일명 다련장로켓포라고 하면 이해가 쉽죠   투호놀이처럼 민속놀이도 즐길 수 있어 좋았습니다마음만은 춘이라서 잘 들어갈 것 같은데 쉽지 않아서 "내가 왕년에는" 하면서 말잔치만 벌이다 왔어요아시죠 실력 없는 사람들이 말만 제가 꼭 그런 사람입니다   이 호야나무는 천주교 박해로 인한 아픈 순교의 역사가 고스란히 묻어 있어 마음이 아픈 나무입니다나무의 나이가 300살로  추정된다고 하며 충청남도 기념물 제172호로 지정되어 있습니다 지역 분들은 이 나무를 호야나무로 부른다고 하는데 회화나무가 정확한 이름이고 호야나무는 이 지역의 사투리입니다한국에 천주교가 전래된 이래 가장 왕성한 포교가 이루어진 곳은 충청도 내포 지역이었다고 합니다특히 지역에서 많은 희생자가 발생한 것은 내포를 통해 천주교가 가장 활발하게 전파되었기 때문이라고 하며 이 지역에 있던 과 보령에 있는  충청수영이 박해의 중심에 있었다고 하네요당시 관헌들은 거의 매일같이 감옥에 있던 신도들을 나무에 매달아 뭇매를 주고  고문을 했으며 서문 밖으로 끌어내어 교수, 참수, 돌형 백지사형 등 갖은 방법으로 처참하게 처형을 하여 시신이 산을 이루고 피가 내를 이루었다고 전한다고 합니다고문의 도구가 됐던 회화나무는 본래 3개의 큰 가지가 있었는데 그중 동쪽 가지는 1940년 훼손되어 옹이만 남았다고 합니다아마도 많은 교인들을 철사에 묶어 매달았던 가지이기에 잘리는 아픔을 겪었을지도 모르죠가온데 줄기는 1969년 폭풍으로 부러졌으며 지금은 한 가지만 남아 있습니다   호야나무 뒤로는 옥사가 있습니다은 조선 말기 고종 때인 1790년경부터 1886년 사이에 있었던 신유박해(1801년) 기해 박해(1839년) 병오박해(1846년) 병인박해(1866년) 등 대원군의 천주교 박해 때 수천 명으로 추정되는 천주교 신자들을 처형했던 곳이라고 하네요   옥사도 양반과 상민이 다른 곳을 사용했다고 합니다왼쪽 옥사는 양반 옥사로 햇볕도 잘 드나 오른쪽 일반인 옥사는 햇볕도 잘 안 들어서 더 춥겠죠   옥사 앞으로는 우물이 있습니다 안에는 우물이 3개가 있었다고 하는데 지금은 두 개가 있습니다하나는 옥사 앞에 있으며 하나는 동헌 옆에 있는데 둘 다 아픔이 있는 우물이라고 합니다   옥사 옆으로는 복원된 민속가옥이 3채가 있습니다   이분은 뭘 하시는 것 같나요나무를 깎고 있는 걸로 봐서는 농기구의 손잡이를 만드는 것 같네요      두 번째 집에서는 어머님들의 다듬이질 소리가 정겹네요마당에는 주부들의 로망이라는 부뚜막도 있어요     세 번째 집에서는 할머니가 살던 시골집처럼 토끼와 닭이 있어서 먹이주기 체험도 할 수 있습니다    민속가옥 옆으로는 우리 꽃 무궁화 동산이 있습니다의 무궁화 동산은'제4회 나라꽃 무궁화 명소 공모'에서 우수상(전국 2위)을 차지할 정도로 아름다운 공원입니다   무궁화동산 옆으로는 의 동문인 잠양루입니다무궁화가 있으니 더 이뻐 보이네요    병마절도사영이 있는 의 동헌의 내삼문으로 현판에는 호서 좌영이라고 쓰여있습니다    동헌은 말 그대로 병마절도사가 업무를 보던 곳입니다일반 읍성에서는 현감이 업무를 봤겠죠동헌에서는 관할지의 행정과 함께 재판도 이뤄지던 곳이라고 합니다   동헌 안에는 회의하는 모습을 재현해 놨는데 오른쪽에 앉아 계분이 병마절도사이고 보고하시는 분은 현감 정도 되실 것 같네요    동헌은 미스터 선샤인에서 대한제국 무관학교로 나왔으며 주인공 이병헌은 교관으로 나왔는데 다들 보셨나요?   동헌 뒤편으로는 책실이 있습니다   헤미 읍성의 내 아입니다내아 앞으로는 객사가 있는데 뭐에 홀려서 사진을 안 찍었는지 이해가 안 돼요    동헌의 오른쪽에 있는 건물은 객사입니다객사 뒤편으로는 활쏘기 체험장도 있는데 3000원이면 10발 체험할 수 있으니 국궁체험 꼭 해보세요   이곳은 서문인 지성루입니다   지성루를 올라간 이유는 이곳에 있는 천주교 박해의 흔적을 확인하기 위함입니다천주교 박해 3대 성지로 알려진 해미에서 희생자가 많은 이유는 순교성지와 2km 남짓 떨어진 이 있어서입니다은 호서좌영으로 인근 12개 군영을 관할하고 재판권을 행사하는 곳이어서 국사범으로 잡혀온 인근의 천주교인들이 이곳에서 집단 처형당한 것이라고 하네요서문 앞 돌다리도 그 중 하나입니다        에 가면 꼭 먹어야 할 음식이 있는데요하나는 교황님이 드셔서 유명해진 마늘빵 키스링이고 또 하나는 의 별미 호떡입니다호떡집에 불난다는 말은 불이 나서가 아니라 손님이 많아서 오죠을 찾는 분들은 다 맛보고 가는 게 이 호떡인데 오늘은 비가 와서 아직 문을 안 여신듯 하네요결국에는 맛을 못 보고 와서 서운했어요     교황님이 드셨다는 마늘빵 키스링입니다많고 많은 빵 중에 왜 하필 마늘빵일까 궁금하죠이 마늘빵은 2014년 8월 17일 을 방문한 교황님께 시에서 식사 후 후식으로 내놓아서 유명해졌다고 하네요의 6쪽 마늘을 사용하고 교황의 반지를 상징하는 링 모양의 빵은 이후 교황 빵 혹은 키스링으로 불리며 의 명물이 되었습니다이 교황 빵은 백만 명의 시식단의 검증 과정 후 식탁에 올렸다고 하는데 교황님이 빵을 드셨는지는 기사에 안 나와 있어요      에서는 10월이면 조선 600년 역사를 눈으로 보면서 체험할 수 있는  축제 가 열립니다역사교육 체험을 할 수 있는 90여 가지 체험프로그램을 운영하는 축제인 축제는 문화체육관광부로부터 7년 연속 유망축제로 선정되었으며 5년 연속으로 피너클 어워드를 수상할 정도로 한국을 넘어 세계적인 축제입니다10월에는 어디 가시지 말고 으로 역사여행 오세요​#한국관광공사 #한국관광공사대전충남지사 #강소형잠재관광지 #강소형잠재관광지웅도 #웅도 #삼길포항 #가볼만한곳 #여행 #충남여행​​​ 
세월아네월아 충청도 여행, 시   세월아네월아 충청도 여행 마지막 날 두 번째 코스 시 이다. 무학대사가 달을 보고 깨달음은 얻었다는 간월암을 관람하고 척지는 서울로 가야 한다. 할 일은 해야 하므로 가는 척지나 보내는 일행이나 아쉽기는 하지만 담담히 떠나가고 보낼 수밖에 없었다.  2015. 11. 14. 오전 시 공용시외버스터미널에서 척지를 내려놓고 으로 향했다. 은 시 공용시외버스터미널에서 멀지 않은 거리였다.​​   주차장에 차를 세워놓고 읍성 안으로 이동하면서 보니 주차장 가에 안내 표지판에 "해 뜨는 "이란다. 이 한반도의 서쪽에 위치해 있기는 하지만 해가 뜨는 곳임은 틀림없는 사실이리라~​  또  안내 표지판에는 "시는 시민과 방문객의 행복을 위하여 입장료와 주차료를 받지 않습니다."라고 쓰여 있다. 요즘 어디를 가던 주차요금과 입장료를 받지 않는 곳을 보기 어렵고, 종종 과도한 요금으로 인하여 눈살을 찌푸리는 경우가 허다한데, 정말 마음 푸근하였다.​  진남문을 들어선  내부이다. 역시 넓고 평평하다. ​  ​옛날 삼국시대에 신라 백제 고구려가 서로 대치하고 있을 때 백제가 제일 먼저 망한 것은 지리적인 이 중요한 원인이 아니었을까 하는 선유의 추측은 일견 상당히 일리가 있어 보인다. 선유의 말에 따르면, 백제의 터전인 서해안 지방은 산은 별로 없고 넓은 평야 지대로 이루어져 있는데, 산이 없으니 방어하기는 어렵고 들이 넓어 식량이 많고 풍부하여 인심이 후하여 배려심이 많으므로 산악지대인 신라에 비하여 투쟁심이 약했을 것이라는 것이다.​  여기 은 "왜구를 효과적으로 방어하기 위하여 덕산에 있던 충청병마절도사영을 해미로 옮겨 축성하여 충청도 전군을 지휘하던 충청병마절도사영이었는데 병마절도사영을 청주로 다시 옮겨가 해미현감을 옮겨와 이 되었다"고 한다.​  의 동헌 안이다. 군관들이 군사 회의를 하고 있는 듯 보인다.  동헌은 병마절도사와 해미현감의 집무실로 이용되던 건물로 일반행정업무와 재판 등이 행해지던 건물이란다​  시 의 부속사이다. 부속사는 관아의 물품을 보관하고 관속이 근무하는 곳이다. 사진의 가까운 쪽에서부터 의관과 갑옷 등이 있고 저쪽으로 창과 신발 등이 보인다.​  청허정에 오르는 언덕 위에서 본 헤미읍성의 전경이다. 큰 나뭇가지 사이로 넓은 이 넓게 내려다 보이고 관람객들이 한가롭게 주위를 둘러보고 있다.​  의 동헌 뒤 언덕 위에 있는 청허정이다. 청허(淸虛)란 "잡된 생각이 없어 마음이 맑고 깨끗하다"는 뜻이라 하고, 청허정은 에서 가장 높은 곳에 있다.​ 은 둘레 1800M, 높이 5M로, 성 주변에 탱자나무를 심어 적이 쉽게 접근하지 못하게 했다고 하는데, 지금은 성주변에 탱자나무는 보이지 않는다. 사진의 뒤편에 있는 언덕 같은 곳이 의 성곽이다.​  의 외부 성곽을 따라 소나무 숲과 산책로가 잘 조성되어 있다. 세월아네월아 걸으며 일부는 대화를 나누고 또 누군가는 쪼그리고 앉아 있는 식물을 관찰하고 있다.​  의 청허정 뒤 소나무 숲 속에 겨울이 오고 있음을 알고 있는지 모르고 있는지 "서양톱풀"이 꽃을 피우고 있다. 강가나 산이나 들어가면 불과 10수년 전에는 볼 수 없었던 꽃들이 많이 보인다. 이 꽃은 국화과에 속하는 서양톱풀이라고 하니 강에는 서양의 물고기들이 점령을 해서 토종 물고기들이 멸종의 위기에 처했다고 하더니, 우리의 산과 들에 서양의 풀과 나무들이 버젓이 자리를 잡고 있는 세상이 되었다.​  이렇게 시 을 한 바퀴 돌며 여기저기 구경하고 나왔다. 중앙으로 들어가서 왼쪽으로 나왔는데, 진남문 왼쪽을 지나 나올 무렵 식사와 막걸리 그리고 파전과 같은 안주를 팔길래 세월아네월아는 주차요금도 받지 않고 입장료도 받지 않는 지역의 인심에 감동해서 기분 좋게 막걸리 한잔하려고 했으나 자리가 마땅찮아 아쉬움을 뒤로하고 나왔다.  점심은  바로 앞의 식당에서 먹으려 하였으나 역시 자리를 확보하지 못하여 주차장 옆의 식당으로 자리를 옮길 수밖에 없었다. 점심을 든든히 먹었으니 개심사로 자리를 옮겨 볼까나~
﻿2015년 8월 15일!광복절인데저희는   프렌치스코 교황님 한국 방문 1주년 기념 행사에 다녀왔습니다!​​작년 프렌치스코 교황님 해미방문덕에해미가 정말 한국에서 많은 이름을 날리고그러 인해 해미도 정말 많이 변한거 같습니다.사실 이날 형님이 일락사에서 치맥이나 하고 오자고당진에서 콜받고 가던 길에어?​행사하네 이따 들려보자~하고 들리게 되었습니다.​도 볼거리가 은근 많은 지역이지요!​​​​ 건너주차장이 있어여!꽤 넓어요!주자를 하시고 천천히 걸어서 으로 걸어가시면 되요!주차비는 무료​​​우리 프렌치스코 교황님의 사진과 함께커다란 현수막이 어떤 행사인지를 알수 있게 해놧네요!​​​입구로고고!행사하다 혹시 모를 사고에 대비하여준비된 구급차도 보입니다!​​에 들어가기전에 의 유래를 좀 알고들어가시면 좋겠죠?​​​​​교황님과 함께 찰칵!와이프 말이교황님 얼굴도 작고 하얗다고..ㅋㅋㅋㅋ알거든?​​와이프 몸이 안좋아서장모님이 똥땡이를 업고 다니다목마르다니상인분께서 감사하게도 물을 주십니다ㅋㅋㅋ먹을 복 하난 제대로 있는 똥땡이안에서 운영하시는 분들은 지역구에 계신분들이라다들 친절 하셔요!​​​ 축제 가시면 포토존 꼭 확인해보세요더 예쁜 배경에서 사진 촬영하실수 있답니다.​​ ​해미 읍성 축제 할때마다참 많은 부스에서 체험 활동이 많은데저희는 이미 일락사에서 놀다 와 늦은 시간이라많이 접고 계시더라구여​똥땡이 핸디페인팅하는줄알고달려갔더니가면 칠하기랍니다 ​​​근처에 있는 기념품 샵ㅋㅋ​찻집에 매달려있는 진짜 박!​태어나서 매달려 있는 박구경 처음 해봅니다!새끼줄을 이용해서 더 옛날 스러워요! 찻집인데 사람이 없길래양해받고 똥땡이 잠깐 쉬게 하다 ​​형님이 차림표 보시더니 대박!한잔 하고 가자며​어차피 와이프가술을 안먹었으니나머지 가족들은 한잔씩 걸치기로 했습니다.​가격 보소!ㅋㅋㅋㅋ보통 관광지가면 터무니 없이 비싼 가격에기분 상하게 하는데 안에 주막은 가격이 정말 친절도 합니다.지역분들이 을 더욱 살리기 위해차려지고 영리 목적이 적기 때문에 이런 가격이 나오지 않나 싶습니다.​​정말 주막스러운 테이블입니다.저희 메뉴가 나오고서빙중인 임서방!ㅋㅋ마누라가 찰칵!​와!부침개보고 정말 진심 놀랐습니다.5000원이라 기대도 않했는데밀가루만 있든가 손바닥 만하던가 하겠지 했더니!오징어도 실합니다. ​​​​막걸리도 총 7~8잔 정도 나온거 같아요!막걸리는 지역 답게​ 해미막걸리랍니다​​​김치도 직접 담은 포스!중국 김치 절대 아닌 맛이랍니다아직 많이 익지 않고맛깔났습니다.짠!사진은 와이프가형님 장모님 모두 모두 잘되기를 기원하며!​ 은 넓고잔디로 되어있어서아이들 뛰어놀기도 정말 좋아요!공가지고 공놀이 하기도연날리기 하기도  ​똥땡이랑 삼촌이랑 물놀이 중입니다​​​그러다 무료 타투스티커 붙여주는곳 발견바로 입구에 있는데저희가 모르고 지나쳤다나가려다 알았습니다.​핸디 페인팅 못해서 서운했던똥땡이복도 많지이렇게라도 소원 풀었습니다.와이프가 하려다똥땡이가 얼굴에 ​​짜잔영등포 여자가  여자되는 순간입니다.​사진에 못담았지만 무료로 가족사진도 찍어 인화해주세요!정말 잘 나왔는데 나중에 올릴께요!​​작년 프렌치스코교황님 방문으로해미 전 상가 간판이 싹 바뀌었지요! 해미에 맛집도 엄청 많은거 아시죠?짬뽕집 국수집..등등근데 실제 블로거에서 떠돌지 않은 숨은 맛집도 많다는 사실!데이트나 맛있는 집 찾으시는 분들~비밀 댓글 남겨 주세요!맞춤 맛집 알려드릴께요!그렇지만 개인취향도 있기 때문에그점 이해해주시고 비밀 덧글과 공감 부탁드립니다!친절하게 설명드리겠습니당!매년 이루어질꺼 같은 해미 축제!내년엔 좀더 일찍 가서 구경 해야겟어요! ​
    - 충남  가볼만한곳 ​​​​​​​​충남 지역에 가볼만한곳으로 잘 알려진데가 있다그곳은 바로 ​조선 말에 순교성지로 잘 알려져있고,우리나라 3대 읍성인 만큼사이즈가 어마어마하다​​​​​​​어찌보면 에게 마인한 말이지만,하늘이 푸르른게 바닷가 방파제랑 비슷해서저길 넘어가면 해변이 나올 것 같은 기분이 들었다​(실제로 이 근방에 바다가 남당항이라고 항구가 있긴해요)​​​​​​이문은 충남 가볼만한곳   남루사람들이 대부분 이리로 많이 들어가는 듯 하다​이유는 뭐 , 여기 앞에 주차장이랑 기타 음식점 가게들이다 몰려있기 때문이 아닐까 싶다​그리고 저 앞에 있는 분 미동도없이 꼿꼿이 서있어서처음에 마네킹인 줄 알았다는 ..마지막에 나올때 누가 길물어보는데 말씀하셔서 깜놀​​​​​​​자, 이제 가볼만한곳  입성이요 !​들어오자마자 눈에 띄는 건 ?왠 호떡집 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 해가 저물어가니 저런거에 정신팔릴 시간없으니 패쓰 ~​​​​​​​​슬쩍 뒤도 한번 바라봐주고본격적으로  탐방 시작​​​​​​​아차, 혹시 화장실 가고싶은 분들은바로 옆에 이 건물이니까입구에서 먼저들 가셔요 ~​근데 화장실 핸드드라이기가에어컨처럼 쌩쌩한게 나와서 손어는 줄 ..​​​​​​​해가 슬그머니 저물고 있어서 ..빨리 봐야겠단 심정으로 자세히 보진 못했는데전쟁무기가 있을린 없고 고문했던 것들이 아닐까 싶네요​​​​​​​충남 가볼만한곳 이 워낙 큰지라 걸어가면서 우측 바라보면큰 공원에 놀러온 기분이 듭니다​​​​​​​저 ~ 쪽에 보이는게 서문입니다​​​​​​​음.. 여기는 솔직히 어딘지는 몰라요원래 이날 서울에 있어야 되는데, 계획 차질로 하루 더 머물러서 충남 주변 돌아다녔거든요​역사를 알고 봐야 좀 더 와닿긴 하는데 말이죠 ㅠㅠ​​​​​​​들어와보면 이러한 건물들이 있어요​근데,  속에 있는 곳들은 유난히앞에 공터가 넓은 특징이 있는 듯 하네요​​​​​​​​문을 다시 나와보면 이 커다란 나무가 있는데이름은 호야나무로 300년 쯤 되었다고 하네요​그리고 이 나무가지에 신자분들을 매달아서 고문했다고 합니다​​​​​​​담 넘어에 있는 저 돌들은무엇인진 모르지만 뜻이 새겨져 있겠죠 ?​​​​​​​서문쪽 말고 우측에도 역시 있습니다​​​​​​​여기는 충남 가볼만한곳 내에언덕위로 올라가는 계단이 있는데그곳을 올라오면 볼 수 있습니다​​​​​​​​계단 말고도 뒤에 S자 도보도로 같은게 있긴 해요근데 저쪽으로 올려면 동문쪽으로 해가지고 뺑뺑 돌아서 와야합니다​(동문으로  들어오신분 제외)​​​​​​이건 언덕 올라오면 있는 조각상들추모비가 아닐까 싶네요​​​​​​생김새 , 휘어짐의 정도 등아주 각양각색의 모습을 띄고 있죠​인물의 을 잘 담은 듯 하기도 하고아 .. 거참 의미를 모르는게 이렇게 답답할수가​​​​​​무튼, 다 둘러보고 아까 올라왔던 계단을 다시 내려갑니다​저 세분 가위바위보 하면서 ,내려가시는데 즐거워보이더군요 ㅋㅋ​​​​​​​이날까지만 해도 마지막 단풍들이 남아있었는데지금은 비가 내리고 나서 낙엽 싹 떨어졌죠 ㅠㅠ​단풍사진 찍으러 가고싶었는데시간없어서 못간게 아쉽 ..​​​​​​요기는 아까 들어갔던 그 곳공터가 참 넓죠잉​그리고 저 영화 필름같이 생긴 판이설명이 나와있는 안내도에요 ~​​​​​​​옆에 물빠지는 수로 또한 아름다워 보이는 풍경​​​​​​​ 가볼만한곳 을 너무 빠르게 훅 둘러본 감이 있어서가는길에 뒤돌아서 다시 찍고 눈으로 1분정도 감상을 했네요​최근에 너무 성이나 궁에 너무 빠져드는 듯 해요​​​​​​담장 너머로 보이는 초가집 한번 찍고 ~​​​​​​​옆으로 조금 들어가보니 밭도 있고여러채 있는게 작은 마을 급이네요​​​​​​​갑자기 순간이동해서 놀라셨나요 ?​초가집 지나서부터는 위에 지나왔던 길이라바로 남루 위로 올라온 사진으로 넘어갔습니다​​충남 지역이 훤히 보일 정도로 높은건 아니고(당연한 말 .. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​​성벽에 올라온 딱 그 높이입니다대부분 요정도 비슷한 고도​특히 충남 쪽 성벽들은 다 똑같은 것 같아요​​​​​​​요건 북인데 치지 말라고 써있네요 ~​꼭 치지 말라고 붙여놔도 치는 사람들 있는데,문화유산에 그러지들 맙시다잉 ~​​​​​​​충남가볼만한곳  아쉬움이 남을 정도로 빨리 돌았지만충남 가서 봐본 곳 중에 가장 기억에 남는 곳 이네요​혹시나 가볼만한곳 찾아보다가  가시는 분들 계시면저 처럼 시간 빠듯하게 가서 후다닥 보는 것 보다느긋느긋 여유롭게 둘러보면 힐링도 될 것 같네요​시간 많다면 저는 동문쪽 뒤로 천천히 걸어서 한바퀴 돌아 올라가보고 싶어요​그쪽은 멀리서 바라봤는데도 사람없는 넓은 공원 같은 느낌에,옛 건물들이 주변에 보여서 정말 이색적이였거든요​​저는 .. 이번 글로 인해 더욱 아쉬움만 짙어지네요뭔가 시간적 여유로운 여행을 즐기고 싶어요 ㅠㅠ​   
    (瑞山 海美邑城), 2013 … (사적 제116호 )   소재지 : 충남 시 해미면 읍내리 16    사진 01. 한 때 내포지방의 중심지였던 사적 제116호       한 나라가 망할 때가 되면, 내부의 혼란을 틈타 바깥으로부터 끊임없는 침략을 겪기 마련이다.  우리나라의 경우 그 '바깥'이 주로 왜구였는데, 고려 말 역시 국정이 혼란한 틈을 타서 왜구가 해안지방으로 침입하여 막대한 피해를 입혔다.  따라서 고려의 뒤를 이은 조선으로서는 이의 효과적인 방어와 퇴치가 무엇보다 중요한 선결과제가 되었는데(그래야 고려를 뒤엎은 명분이 서니까).. 퇴치야 왜구가 한반도를 침입하면 그 때 그 때 군사력을 동원하여 이루어졌겠지만, 방어의 차원에서 새로운 나라 조선이 택한 방법은 해안가 요소 요소에 '읍성'을 쌓는 일이었다.  사적 제116호  역시 그러한 목적으로 조선 초에 축성된 읍성들 중 하나인데, 왜구를 효과적으로 제압하기 위하여 조선 태종17년(1417)부터 세종3년(1421) 사이에 상대적으로 내륙인 덕산(德山)에 있던 충청병마도절제사영(忠淸兵馬都節制使營)을 이 곳으로 옮기면서 그 주둔지 격으로 축성(築城)되었다고 한다.  이 병마절도사영(兵馬節度使營)은 230여 년간 해미에 주둔하였다가 효종3년(1652)에 양대 호란을 겪으면서 다시 내륙의 방비가 중요해진 탓에 청주로 옮겨졌으나, 대신 해미현의 관아가 이 성으로 옮겨지고 1914년까지 겸영장(兼營將)이 배치되는 호서좌영으로서 내포지방의 군사권을 행사하던, 여전히 중요한 요충지로 남았다.    구조적인 측면에서 은 해발 130m인 북동쪽의 낮은 구릉에 넓은 평지를 포용하여 축조된 성으로서, 성벽의 아랫부분은 큰 석재를 사용하고 위로 오를수록 크기가 작은 석재를 사용하여 쌓았다.  성벽의 높이는 4.9m로서 안쪽은 흙으로 내탁되었으며 성벽 상부 폭은 2.1m 정도이다.  성문은 동·서·남·북 4곳에 있는데 네모지게 잘 다듬은 무사석(武砂石)으로 쌓았으며, 주 출입구인 남문은 아치모양의 홍예문으로 이루어져 있다.  남·동·서문에는 문루를 건축하였는데, 남문은 진남루(鎭南樓), 동문은 잠양루(岑陽樓), 서문은 지성루(枳城樓)라 하며 북문은 암문형식으로 문루가 없다.  서문의 남측에 인접하여 수구가 성벽 아래로 암거(暗渠)형식으로 마련되었다.  해자는 성벽에서 8m쯤 간격을 두고 윗너비가 10~11m, 아랫너비 5m, 깊이 1.4~2.4m의 규모로 북벽 쪽에 남아 있다.  남문과 서문 사이에는 2개의 적대가 7.9~7.7m, 너비 7.5~7.6m의 규모로 만들어져 있다.  이 읍성에는 동헌을 비롯하여 아사(衙舍) 및 작청(作廳) 등의 건물이 빼곡히 있었으며, 1974년에 동문·서문이 복원되었고, 1981년 성내 일부를 발굴한 결과 현재의 동헌 서쪽에서 객사와, 현재의 아문 서쪽 30m 지점에서 옛 아문지가 확인되었고, 관아외곽석장기지(官衙外廓石牆基址)가 발견되었다.  성의 둘레에는 적이 쉽게 접근하지 못하도록 탱자나무를 돌려 심어서 탱자성이라는 별칭이 있었다. (이상, 문화재청)   사진 02. 은 해발 130m인 북동쪽의 낮은 구릉에 넓은 평지를 포용하여 축조된 성으로, 덕산(德山)에 있던 충청병마도절제사영(忠淸兵馬都節制使營)을 이 곳으로 옮기면서 그 주둔지 격으로 축성(築城)되었다. (사진 문화재청 자료)   사진 03. 의 정문 격인 남문(南門), 진남문(鎭南門).  '남쪽을 진압한다'는 의미의 문 이름에서, 의 축성 목적이 잘 드러난다.   사진 04. 성벽의 높이는 4.9m로서 안쪽은 흙으로 내탁되었으며 성벽 상부 폭은 2.1m 정도이다.   사진 05. 성벽의 아랫부분은 큰 석재를 사용하고 위로 오를수록 크기가 작은 석재를 사용하여 쌓았다.   사진 06. 세월이 흘러 폐성된 지 오래되어 성곽이 일부 허물어지고, 성 안의 건물이 철거되어 그 자리에 해미초등학교와 우체국·민가 등이 들어서는 등 옛 모습을 찾을 수 없었으나, 1973년부터 읍성의 복원사업을 실시, 민가 및 관공서가 철거되었다고 한다.  한 때 사람이 살던 자리에 지금은 수목이 들어서서.. 지금 읍성 안은 큰 공원같은 느낌이다.  (실제로 마을 주민들은 이곳을 공원처럼 이용한다.)   사진 07. 의 동문(西門)인 잠양루(岑陽樓).  의 성문은 동·서·남·북 4곳에 있는데 네모지게 잘 다듬은 무사석(武砂石)으로 쌓았으며, 남·동·서문에는 문루를 건축하였다.   사진 08. 고려 말부터 국정이 혼란한 틈을 타서 왜구가 해안지방에 침입하여 막대한 피해를 입히는 바, 은 이를 효과적으로 제압하기 위하여 조선 태종17년(1417)부터 세종3년(1421) 사이에 축성(築城)되었다.      주목할 만한 역사의 자취로서는, 선조12년(1579)에 이순신이 훈련원봉사(訓練院奉事)로 에 잠깐 근무했던 기록이 있다고 한다.  그러나, 무엇보다도 중요한 자취로는 고종3년(1866) 병인박해 때에 많은 천주교 신자들이 이곳에서 처형당했던 곳으로, 이 땅의 대표적인 천주교 박해지라는 점일 것이다.  아름다운 기록은 아니니 으로서는 아쉬울 수도 있겠는데, 따지고 보면 은 해야 할 일을 한 것이다.  예로부터 이곳 내포지역은 (백제가 중국과의 활발한 교류를 통하여 번성한 데서 알 수 있듯) 중국과의 거리가 가까워서 뱃길을 이용한 통상이 활발하였으며, 통상이 활발한 지역이 대부분 그렇듯 상대적으로 번화하고 개화된 지역이었다.  바로 이런 이 있기에, 기독교(천주교)도 다른 지역에 비해 먼저 들어오고 또 확산되었을 것이다.  우리나라 최초의 신부인 김대건(金大建, 1821.8.21 ~ 1846.9.16)이 충남 당진시 우강면 출신임은 이곳 내포지역의 성격을 보여주는 꽤 상징적인 예라 하겠다.  그러나 당시 우리나라(조선)은 왕조국가였다.  프랑스 루이14세가 한마디로 요약하였듯 "짐이 곧 국가"인 왕조시대의 기본 이념과, 그 위로 신(神)을 두고 섬기는 기독교의 이념은 서로 조화를 이루기가 쉽지 않다.  서양의 경우 기본은 (동양과 마찬가지로) 왕조국가이면서도 형식상 교황의 승인을 얻는 절차를 갖춰서 그 부조화를 피해갔지만 이는 오랜 기간 동안의 피비린내 나는 권력투쟁의 결과로 이룬 타협이었기에, 기독교 역사가 일천한 동양과는 그 처한 환경이 근본적으로 다르다.  게다가 서양은 일찌감치 기독교를 국교로 받든 로마제국을 그 공통의 뿌리로 두고있지 않은가?  그런 지역에서조차도 세속권력과 종교권력 사이의 대립이 피비린내를 진동하며 오랜동안 이어졌으니, 하물며 그런 절차도 없이 기독교를 맞닥드린 동양은 오죽했겠는가?    왕조국가로서 조선은 왕 위의 존재를 두는 기독교를 '체제 전복세력'으로 볼 수밖에 없다.  그 뿐이 아니다.  기독교는 그 이론에서 신 앞의 평등을 내세우니, 이 또한 '사농공상'의 엄격한 위계를 내세우는 조선의 체계를 크게 위협하는 것이다.  따라서 조선이 기독교를 탄압한 데에는 (도덕적인 부분을 제외하면) 분명한 명분이 있는 셈이다.  그렇다면 또 따져볼 문제는 "왜 하필 인가?" 라는 의문이다.  '내포' 지역은 가야산(우리가 흔히 아는, 해인사가 있는 그 가야산이 아니라 충청감영이 있던 공주에서 서북쪽으로 2백 리쯤 가면 있다는 호서 가야산을 말한다)의 앞뒤에 있는 열 고을, 오늘날의 행정구역으로 따지자면 예산·당진··홍성 등의 지역을 말한다.  이처럼 넓은 지역에 걸쳐 기독교가 퍼졌고, 따라서 탄압의 대상도 넓게 퍼져 있는데 왜 유독 '해미'만이 유독 '천주교 탄압'의 오명을 뒤집어 써야 했느냐는 말이다.  그 답은 실은 위에서 이미 언급했다.  병인박해(1866) 때라면 이미 병마절도사영은 청주로 넘어갔을 때지만 여전히 '호서좌영으로서 내포지방의 군사권을 행사하던' 인 것이다.  당시 은 호서좌영으로서 겸영장이 토포사를 겸하여 국사범을 처단할 수 있는 권한을 가지고 있었다.  앞서 언급한 바처럼 천주교도들은 (조선의 입장에서 보면) 대역죄에 해당하는데, 그에 따르는 처벌을 내릴 수 있는 권한을 아무나 갖고 있었던 것이 아니라 해미의 겸영장만이 갖고 있었던 것이다.  따라서 내포지방의 천주교 신도들을 모두 이곳으로 압송하여 처형하였던 것이니.. 해미가 갖게된 '오명'도 결국 당시 이 그만큼 중요한 도시였기에 생겨난 것이라 하겠다.   사진 09. 의 둘레는 1,800 m, 성 안의 넓이는 6만 4350 ㎡ 이다.    사진 10-11. 북쪽의 지대가 높은 곳에는 보기 좋은 솔숲이 조성되어 있다.  이는 풍수지리의 비보 차원이기도 하고, 또 관아 건물 주변의 풍치림 차원이기도 하지만...    사진 12-13. 또 한 편으로는 북문이자 암문을 가리고자 하는 의도이기도 하다.  암문(暗門)이란 성곽의 후미진 곳이나 깊숙한 곳에 적이 알지 못하게 만드는 비밀 출입구를 말한다. (두산백과)    사진 14-15. 성의 북쪽, 가장 높은 지대에 자리한 청허정(淸虛亭).   시설 중 하나로 그 역사가 오래되었는데, 충청도 병마절도사로 부임한 조숙기(曺淑沂)가 성종 22년(1491)에 세웠다고 한다.  당시 충청도병마절도사영성()을 들렀다 간 문인들이 가면서 남긴 시들이 남아있다.  에서도 가장 높은 곳에 위치해, 이곳에 올라서면 천수만을 한 눈에 볼 수 있었다고 한다(물론, 대규모 간척이 이루어진 오늘날에는 어림 없다. ).  일제 강점기에는 이 자리에 신사가 서서 신사참배를 강요당하였던 아픈 상처의 자리이기도 하다.  현재의 청허정은 과거 관련기록을 근거로 2011년에 개축한 것이다.   사진 16. 천수만은 몰라도, 청허정이 선 지대에 올라서면 아래쪽에 관아터가 한 눈에 펼쳐진다.    사진 17-18. 의 관아는 현재 동헌(東軒)과 동헌부속사, 그리고 책실(冊室) 등 세 동으로 이루어져 있다.  한마디로 동헌은 현감겸영장(縣監兼營將)의 집무실, 동헌부속사는 하급관리 사무실, 책실은 현감겸영장의 사적 공간이라 하겠다.   사진 19. 동헌 내부.  은 왜구의 침탈로부터 효과적으로 대체하기 위해 기존의 (상대적으로 내륙인) 덕산(德山)에 있던 충청병마도절제사영(忠淸兵馬都節制使營)을 이 곳으로 옮기면서 그 주둔지 격으로 축성(築城)되었다.  이 병마절도사영(兵馬節度使營)은 230여 년간 해미에 주둔하였다가 효종3년(1652)에 양대 호란을 겪으면서 다시 내륙의 방비가 중요해진 탓에 청주로 옮겨졌으나, 대신 해미현의 관아가 이 성으로 옮겨지고 1914년까지 겸영장(兼營將)이 배치되는 호서좌영으로서 내포지방의 군사권을 행사하던, 여전히 중요한 요충지로 남았다.   사진 20.  관아문.  현판에 호서좌영(湖西左營)이라 씌어 있다.   사진 21.  옥사.  어느 고을마다 있는 감옥이긴 하지만, 특히 의 경우 천주교 탄압과 관련하여 각별한 의미를 지니는 곳이다.  1790년부터 100여 년 간 수많은 천주교 신자들을 국사범으로 규정하여 이곳에서 투옥 및 처형하였다고 한다.     아무튼 1866년 병인박해 동안에 프랑스 선교사 12명 중 9명이 학살당한 것을 필두로 불과 수개월 사이에 국내 신도 8,000여 명이 처형되었다고 하며, 산속에 피신하여 쫓겨 다니다가 병으로 죽고 굶주려 죽는 부녀자와 어린이 또한 부지기수였다고 하니.. 가히 학살이라고 해도 무방하겠다.  역사를 이야기하는 데에 억지로 객관적일 필요는 없겠다.  애시당초 인간은 사회적 존재로서 객관적이지 않을 뿐더러, 조선왕조에 대한 권력의 정당성은 오직 이씨 왕족에게만 유효하기 때문이다.  앞서 언급한 바처럼 왕조로서 종교와 빚게될 갈등에 대해 이해는 하더라도, 억지로 이를 객관화 하여 학살까지 두둔할 일은 아니다.  과한 객관화는 < 전기·철도가 없는 곳에 전기·철도를 세우는 것은 발전이다 → 일제시대 일본은 우리나라에 전기·철도를 세웠다 → 따라서 일본은 우리나라를 발전시켰다 > 는, 소위 '내제적 발전론'자들의 함정에 빠지기 십상이다.  세상은 주·술관계만큼 목적관계도 중요하다.  각설하고.. 병인박해 때 탈출에 성공한 리델 신부가 톈진에 있는 프랑스 해군사령관 로즈 제독에게 이 사실을 알림으로써 병인양요가 일어났다는, 역사적 사실까지만 덧붙이기로 하자.  피는 피를 부른다.    세월이 흘러 폐성된 지 오래되어 성곽이 일부 허물어지고, 성 안의 건물이 철거되어 그 자리에 해미초등학교와 우체국·민가 등이 들어서는 등 옛 모습을 찾을 수 없었으나.. 1973년부터 읍성의 복원사업을 실시, 민가 및 관공서가 철거되었다고 한다.  본래의 규모는 동·서·남의 3대문에, 옹성(甕城)이 2개소·객사(客舍) 2동·포루(砲樓) 2동·동헌(東軒) 1동·총안(銃眼) 380개소·수상각(水上閣) 1개소·신당원(神堂院) 1개소 등 매우 큰 규모였다고 하나, 현재 복원된 것은 3대문과 객사 2동·동헌 1동·망루 1개소 뿐이다.  그래서일까?  병인박해의 무대였다는 사실과 더불어 유난히 쓸쓸하게 느껴지는 장소이다.  지난 2008년에 들렀을 때( LINK )에는 계절 탓이라고 생각했으나.. 늦여름 주말 읍성 안은 장발장과 같은 관광객들로 북적이고, 복원된 민가가 민속주점으로 들썩이고, 입구 한켠에는 엿장수 가위질 소리가 요란하고, 해맑은 하늘에는 (아마도) 마을 어린이들이 날리는 연들이 가득 차도.. 은 장발장에게 여전히 쓸쓸하고 허전한 장소다.  가끔 그런 생각을 해 본다.  읍성 안에 초등학교와 우체국, 그리고 민가들을 철거 않고 그대로 두었으면 어땠을까?  그랬다면 지금처럼 박제와 같은 허전함은 들지 않았을텐데 말이다.  그런데, 그러면 문화재 가치가 또 현저히 떨어지려나?  이거.. 생각만큼 쉽지 않은 문제다. 『 2013.08.31 』 사진 22. 읍성 안에 전시용으로 복원된 민가에 웬 사람들이 저리 몰려 있나 봤더니...  사진 23. 민가 한 켠에서는 다듬이질 소리가 경쾌하고도 리듬 있게 울려퍼지고...  사진 24. 다른 한 켠에서는 왕골·짚 등을 꼬아 수공예품을 만드는 시범을 보이고 계시다.   사진 25. 예전에 울 쌍둥이들이 뒤뜰 우리의 토끼와 닭들에게 푹 빠졌던 그 집은.. 민속주점으로 변신하셨다.  주점이 옳으냐 그르냐는 판단까지는 자신 없지만, 일단 민가들이 모델하우스처럼 썰렁한 공허로 남지 않고 사람들로 북적이는 모습은 보기에 좋다.  뭐.. 따지고 보면, 읍성에 이런 주막 한 곳 정도는 실제로도 있지 않았을까?   사진 26-27. "고객님~!  똥 싸는데 누가 들여다 봐서 많이 놀라셨죠?"   표정이 살아있다.  사진 28. (우리처럼 성벽을 돌지 않고) 진남문으로 입장하여 길 따라 갔으면 가장 먼저 만났을텐데.. 길 한 켠으로 우리네 재래식 무기들이 쭉 진열되어 있다.  제작비 때문에 그렇지, 우리네 선조들도 전쟁 때 (사극에서 보는 것처럼) 칼창만 들고 싸우진 않았던 것 같다.  사진 29. 그중에서도 특이한 것이 이 목화수거(木火獸車)다.  이름 그대로 나무로 만든(木) 불을 뿜는 괴수(火獸)가 탄 수레(車)인데, 조선시대 병서인 「융원필비」에 나오는 화차 무기의 일종이란다.  진(陳)의 위엄을 보이고 적에게 공포심을 주기 위해 호랑이의 모습을 나무로 조각하여 화거 위에 설치한 무기다.  근데, 현대인의 시각에서 보면 하나도 안 무서운데.. 어쩌지?    
성곽 따라 한걸음씩 조선시대로 시간여행… 충남  충남 의 대표적 관광지인 은 조선 초기 축성됐지만 우리나라 읍성 중 가장 잘 보존돼 있다. 읍성 광장에서는 토요일마다 500년 역사를 거슬러 즐길 수 있는 다양한 전통 공연이 열려 관광객을 맞이한다.충남 시는 수도권에서 그다지 멀지 않으면서도 바다와 산, 평원, 넓은 목장까지 다양한 볼거리를 접할 수 있는 곳이다.대표적인 관광지 은 조선 태종 18년인 1417년부터 성종 22년인 1491년까지 왜구로부터 백성을 보호하기 위해 축성됐다. 높이 5m, 성곽둘레 1.8㎞로 우리나라 읍성 중 원형이 가장 잘 보존돼 있다. 230여년 간 충청병마도절제사의 영(사령부)이 자리했다. 충무공 이순신 장군도 임진왜란이 일어나기 전 1579년(선조 12년) 35세의 나이로 훈련원 교관으로 부임해 전라도로 전임될 때까지 10개월간 근무했다.의 민속가옥성벽에는 청주, 공주 등 고을명이 있다. 읍성 축성 당시 각 고을별로 정해진 구간을 맡도록 함으로써 성벽이 무너질 경우 그 구간의 고을이 책임지도록 한 ‘공사 실명제’인 셈이다.조선시대 500년의 역사와 함께 매주 토요일 다채로운 전통문화공연 등 색다른 볼거리가 관광객을 맞이한다. 읍성 내 광장에서는 줄타기, 전통무예, 풍물, 땅재주 등 옛 정취가 물씬 풍기는 공연뿐 아니라 박첨지놀이와 해미농악단 공연 등 의 전통문화를 느껴 볼 수 있는 공연도 열린다.체험 프로그램도 다양하게 마련된다. 정문 격인 진남문에서는 ‘수문장 근무 시연’이 진행된다. 민속가옥에서는 죽공예와 짚풀공예 등 선조의 옛 생활상이 펼쳐지고 다듬이질 소리도 정겹게 들린다. 민속놀이 체험장에서는 굴렁쇠 굴리기, 투호놀이 등을 즐길 수 있다. 농특산물 직거래장터를 찾으면 농가에서 직접 생산한 채소류와 잡곡류, 화훼류, 농산물 가공품 등을 시중가보다 10∼20% 저렴하게 구입할 수 있다. 을 대표하는 관광명소임에도 불구하고 입장료는 무료다.용유지동헌·내아 등을 들여다본 뒤 서벽 근처의 소나무숲도 둘러볼 만하다. 솔숲 사이 길을 지나 서벽 위를 걷노라면 아군만 알고 드나드는 비밀의 문인 암문도 만날 수 있다. 이순신 장군도 한 번쯤 드나들었음 직하다.에서 그다지 멀지 않은 곳에 물안개가 피어오르고 신록과 봄꽃들이 향연을 펼치는 아름다운 호수가 있다. 용유지(龍遊池)다. 표지석에 ‘용유지’라고 음각돼 있지만 ‘용비지’란 이름이 더 흔하게 쓰인다. 이른 봄 풍경만 놓고 보자면 손가락으로 꼽을 만하다. 둥글고 얕은 구릉들이 사위를 감싸고 늦바람 난 벚꽃이 주변을 에두른다. 쭉쭉 뻗은 메타세쿼이아와 편백나무들은 수직 세상을 펼쳐 놓는다.용유지는 목장(농협 가축개량사업소) 안에 있다. 강원도 횡계의 대관령 목장을 닮은 이국적인 구릉지대에 조성돼 있다. 647번 지방도를 가운데 두고 동서로 물결치는 목장은 여의도 면적의 4배인 340만평. 1969년 김종필 전 국무총리가 조선시대 12진산(鎭山)의 하나였던 상왕산(307m)의 울창한 숲을 베어내고 만들었다. 목장길을 따라 수령 30년의 벚나무 1000여 그루가 초록색 목초밭을 배경으로 500m가량의 벚꽃터널을 이룬다. 아침햇살을 등에 업은 황금빛 소떼가 ‘한국의 알프스’로 산책을 떠나는 멋진 풍광도 만날 수 있다. 다만 구제역이 돌 때면 목장은커녕 마을 입구에도 발을 들여놓기가 쉽지 않다.목장 벚꽃의 북쪽 관문인 대산읍 화곡리 삼길포항에서는 어촌의 삶이 펄떡인다. 밤에는 대산공단이 화려한 야경을 뽐낸다. 바다를 지키는 빨간 등대는 아름다운 풍경화의 일부다. 옆으로는 7.8㎞로 길게 이어진 대호방조제가 있다. 대산항 주변에는 몽돌 해변과 코끼리 바위가 있는 황금산을 비롯해 송림과 기암괴석이 일품인 팔봉산뿐 아니라 서해와 시가 한 눈에 보이는 가야산도 있다.에는 ‘우리 마을 녹색길 베스트10’에 선정된 ‘ 아라메길’이 있다. 바다의 고유어인 ‘아라’와 산의 우리말인 ‘메’를 합친 말이다. 바다와 산이 만나는  지역 을 잘 반영한 친환경 트레킹 코스다. 5개 코스로 총연장이 무려 88㎞나 된다. 풍부한 역사문화 유적과 다양한 생태체험이 가능하다. 아라메길에서는 발걸음이 처음 가는 곳이 시작이고 멈추는 곳이 종점이다.
 2014년 프란치스코 교황님께서 한국에 오셨습니다. 저희 대전복사기임대 전문 스마트시스템 전직원 모두 환영합니다. 권위를 내려놓으시고 가난하고 소외된 자들, 약자의 편에서 위로와 사랑을 주시는 교황님. 대전과 / 해미성지를 방문하신다길래 너무나 영광스럽고 환영합니다. 교황님 방문 특집으로 이번에는 방문 예정지인  으로 가볼까요? 당시는 2008년 여름입니다.교황님의 방문에 맞춰 저희 대전복사기임대 에 어울리게 제품 직원들로 이미지 제작을 했습니다. 넓은 아량으로 귀엽게 봐주시실 부탁드립니다.직접 연주해드리고 싶으나 제가 실력이 부족하기때문에 저희 오케스트라 연주로 대신하겠습니다.교황님 방문지인 입니다. 조선시대때 성곽으로 제가 에 방문했을 당시는 2008년 여름인 것 같습니다. 우리나라 천주교관련 성지라고 합니다. 자세한 내용은 포털사이트에서 검색하면 자세히 나오죠. 제 어설픈 설명을 지양하겠습니다.2008년 여름, 저녁무렵  을 들었는데... 천주교 탄압이 심했던 것 같아요.성 내부에 있는 큰 나무입니다.뒷편에 성곽이 보이죠? 그리고 오른쪽에 보이는 것은 가축을 키웠던 우리같은데요.여기는 아궁이가 있는 부엌이네요. 큰 솥도 보이고요. 아궁이에 불을 지피는 모습이네요. 식사준비를 하시나봐여대전복사기임대 스마트시스템 방문기  , 계속 함께 구경해보죠. 2008년 여름으로 함께 돌아가셔야 합니다.왼쪽 담을 보세요. 순수하게 돌만으로 울타리를 쌓았죠? 시대가 조선시대라고 합니다. 지붕은 볏짚으로 만들어져 있네요. 정말 옛날 집 모습입니다. 헛간, 창고 같네요. 키도 보이고요. 농작물 및 집안 일 도구로 보이죠?▽ 어르신께서 도구를 손질하시네요. 바구니, 키, 매주 등 집안일 관련 도구들이 보이네요. 대전복사기임대가 살펴본 교환님 방문지 교황님 일정에 있는 , 계속 진행할께요.담넘어로 보이는 집안입니다. 장독도 보이고 이렇게 보면 정말 평화롭습니다. 아파트도 없어서 하늘도 잘 보이고. 마당에 보이는 저게 무슨 식물이죠? 고추인가요? 잘 모르겠네요.평화로운 집의 모습이네요. 초가집이라고 해야하나요?  마당 청소가 깔끔하네요. 갑자기 '마당쓸다 돈 줍고'라는 일석이조를 말하는 속담이 생각나네요.대전복사기임대 복합기로 하트모양을 만들었네요. 그 것을 떠 받치는 직원의 모습에 고마움이 ㅋㅋㅋ 방 내부입니다. 어르신께서 책을 보고 계십니다. 복장을 잘 갖춘 선비의 모습입니다.2008년 때 촬영한 장면인데. 지금도 이렇게 되어 있는지 궁금하네요.방안쪽에 수납함과 이불, 배게, 그리고 옷가지, 갓이 걸려있네요.등잔불인가요?지붕아래 매주가 걸려있네요. 오른쪽에는 마늘도 걸어놓았네요. 대전복사기임대 일만 하지말고 이젠 이런 곳 다시 방문해보고 싶습니다. (성지)를 둘러보고 저도 이만 아쉽지만 발을 돌려야 했습니다.저희 명예홍보모델도 프란치스코 교황 방문을 환영합니다.교황님 한국방문관련 공식 웹싸이트가 있습니다. 블로그나 기사 자료로도 접하실 수 있지만 보다 정확한 정보를 위해서라면 공식홈페이지를 확인해보심이 좋겠죠?  저희 사무실에서 촬영한 십자가입니다. 대전성당 천주교 제겐 특별한 선물이죠. 기념으로 찍어봤습니다. 출처 : 2014 프란치스코 교황 한국 방문 공식 홈페이지한국일정 건강하게 잘 마치시길 바라며 다시한번 방문에 영광이며 감사드립니다. 대전복사기임대 인사올립니다.  
보인고의 자랑사이언스 캠프와 컬쳐로드의 콜라보사이언스 컬쳐로드우리반 애들이 꽤 참여하기도 하고즐길 수 있는 주말도 이제 당분간없을 것 같아토요일 밤에 합류를 생각하고출발꼬막비빔밥1만원혼자 먹어도 맛있음잠시 짬낙시입질 한 번끝해가 떨어지고 물이 많이 차올랐다철수만리포 노을만리포 해수욕장 노을 길이 많이 밀려얼마 즐기지 못했지만말 한 마디 하지 않고 보내는 이런 시간 좋음학생들 도착-!BOIN1-10화이팅해라불꽃처럼 아름답게 커가길그리고 거칠었던 밤이 지남기억하겠다 KUMA우리 애들은 민폐를 끼치지 않는 어른으로 성장하면 좋겠다.해맑해맑녀석들옆반 녀석옆옆반 녀석들만리포에도 벚꽃신두리 해안사구 천연기념물로 지정된 곳'한국의 사막'이라 불리우며최종병기 활 촬영지로 유명하다특유의 자생식물(1)특유의 자생식물(2)모래에서 자라는 식물에는 역시 가시가 돋는건가?영석쌤의 설명으로 지식이 +1 되었습니다.억새는 내륙갈대는 물가장기기억에 저장 완료신두리 해안사구(클릭하면 커집니다)예전에는 지금의 사구보다 더 컸다고 한다.공사 현장에는 늘 모래가 필요한데,신두리 해안사구의 모래를 그 용도로 퍼날랐던 때가 있어서과거의 모습이 많이 상했다고 한다.ㅠ그 결과로,(모래는 아래로 누르는 힘이 강한데)담수와 해수가 지하에서 섞이는 것을 방지해주었던 사구의 역할이 약해졌다.역시 자연은그 자체일 때에가장 아름답고소중하며유용하다사막에 다녀온 보인고.jpg신두리 사구 센터시간이 없어서 잠시 화장실 사용차 들린게 아쉬웠다.국내 3대 짬뽕 맛집해미 맛집영성각영성각 전화번호 : 041-688-2047영성각 주소 : 충남 시 해미면 읍내리 169-1월요일 휴무음식도 문화 아니겠나?!먹어봅시다-!해미 영성각 탕수육고기가 아주 실하다.튀김이 매우 적절하다.고춧가루 간장에 풀어 찍어먹으면!애들만 없었으면해미 영성각 짬뽕고소한 맛이 강하고매운 맛은 덜하다고기맛이 나다가해물맛이 난다충청도 스똬일-!내가 먹어본 역대 짬뽕 3위-!  주소 : 충남 시 해미면 읍내리 16 전화번호 : 041-660-2540먹었으니 소화시킬겸 찾아간 곳은 보여주기용 혁신의 장소과거 왜구의 침입을 막는 용도로 세워졌으나지리적 ,즉, 위치상왜구가 충청도까지는 잘 올라오지 않았다.그 용도가 무색해지자,관리놈들은 천주교 신자들을 박해하는 장소로 이곳을 사용했다.그래서, 천주교에서는 성지로 지정하는 곳이 되었다.그런 아픔이 서려있는 곳.여기까지우리 학교 미남 지리선생님의 설명-!해미 읍성 벚꽃예쁜 벚꽃을 보고 버스에 탑승어제 그 KUMA 녀석들 때문에눈을 감았다가 떴더니학교오감 + 뇌 자극보인고 컬쳐로드 끝 
시대를 앞서 간,종교적 선각자들의 순교가세월이 흐를수록 더 선명해지는 흔적의 땅 海美!湖西의 관문인지라,왜구의 침입을 막고자 축조된,규모 큰 해미 읍성은 오늘날 잘 보존된 역사적 가치 외,당시로써는 감히 인정할 수 없는 종교적 이단(?)의 발원지로써,그 처참한 박해의 현장이기도 하다​ -2015.02.15(일요일) -​​ 의 남쪽 문입니다이곳 해미는 조선 태종7﻿년(1406년)에 인접 貞海縣과 餘美縣이 합해진 지리적 요충지로,덕산에 있던 충청 병마절도사영을 옮겨온 후,1410년부터 1421년(세종 3년)에 걸쳐 돌로 성을 쌓았는데,고창읍성과 낙안읍성과 함께 조선 시대 대표적인 읍성으로 남아있습니다.     은 높이5m에,두께2m,둘레가 약1.8km로 약 2만 평의 넓이로,그 규모는 꽤 큰 편이네요.위 남쪽 문 외,동서쪽에 문루가 있으며,두 개의 옹성과,동헌,객사 두 동,총안,수상각 등이 있었으나,현재는 객사와 동헌만 복원된 상태입니다.1963년 사적 116호로 지정되었습답니다(사진:네이버 푸른 뫼 님의 블러그 ) 군사적으로 중요한 위치인지라,이곳 충청 병마절도사영에 이순신이 훈련원 봉사로 약 10개월 간,근무하였다고도 합니다(사진:네이버 sarang 임의 블로그)​  원래 성 둘레에 커다란 탱자나무 울타리가 있었으나 지금은 없고,내부에는 뒤쪽 서문 근처에 조금 있음을 확인 할 수 있네요.성안에 있던 160여 민가와 학교를 철거하고 성벽의 보수,그리고 동문,서문의 복원(1974년) 등으로 옛날 읍성의 모습을 재현하고 있습니다  읍성 중앙에 자리한  獄舍!당시 이곳은 관아(관청)가 함께 있었던 바,우리가 알고 있는 병인박해의 현장이 되었습니다(이미지출처:네이버 sarang 님의 블로그) 이 나무가 바로 호야나무입니다충청남도 기념물 제172호로 수령된 나무죠.1866년 병인양요 이후,이지역 천주교도들에게 닥친박해의 현장이 바로 이곳에 있던 당시의 토포사(討捕使)에서 시작되었답니다. 이 지역을 포함한 지금의 충남도청 이전지인 내포지역은 바닷가의 지리적 (?)에 의한듯,선진문물이빨리 전파되는 곳으로, 특히 천주교 신자가 많아지면서, 철저한 탄압이 벌어졌답니다.이 600년 가까이 된 '호야나무'에 천주교 신자들을 매달아 죽이고,더러는 인접한 해미천에 구덩이를 파고 생매장하기도 하였다니,참...아직도 이 호야나무에는 그 흔적인 철사줄이 박혀 있다고 합니다작년 8월 프란치스코 교황이 방문한 해미천 순교지가 바로 인접지역에 있습니다  이곳에서 순교한 복자(福者)를 기리는 조각상입니다.십자가를 들고 있는 자가 인언민 마르티노복자(1737~1800.1.9)이며,무릎을 꿇고 있는 자가 이보현 프란치스코 복자(1773~1800.1.9),그리고 마지막으로 성경을 들고 있는 자가 김진후 비-오 복자(1739~1814.12.1)입니다.이곳에서는 대략 1,000여 명 이상이 순교한 것으로 추정되고 있습니다.참으로 씻을 수 없는 아픔이라생각되지만,이 또한 오늘날우리가 맞고 있는 고귀한 신앙의 자유를 위한 갑진 보혈이라 생각합니다.참고로 늘푸른 소나무는 원불교도(原不敎徒:원래부터 종교를 믿지 않는 자)임을 밝힙니다.아룰러 여기서 福者,그리고 諡福式(beatification)의 의미를 알아보겠습니다.복자란 카돌릭에서 순교를 하였거나 특별히 덕행이 뛰어났던 사람이 죽은후에,정해진 절차(시복식)를 거쳐 인정받는 자를 의미한답니다.그 절차는,지역의 주교가 죽은 자의선행이나,그로 인한 기적,은혜 등을 조사하여 교황청에 보고하면,교황청에서 확인 후,교황에게 보고하며,교황은 이를 바탕으로 죽은 자의 성덕을인정하는 교서를 발표하고,이어 시복식을 거쳐 복자로 불리게 된답니다.우리나라는 가돌릭이 전파된 지 230년 동안,세 번의 시복식이 있었는데,첫 번째는 1925년 일제 강점기 때 79위,그리고 1968년에 24위,세번째는 바로 작년 8월 16일 광화문에서 윤지충 바오로와 123위에 대한 시복식이 있었습니다.특히 세 번째 시복식은 266대 교황 프란치스코가 직접 한국을 방문하여 이루어졌다는 점에서 큰 의미가 있다고 할 수 있죠.그리고 앞선 두 번의 시복식에서 복자에 오른 103위 순교자들은 1984년 성인에 오르게 되었답니다    옥사 입구의 모습입니다.저안에서 앳된 한 쌍이 곤장을 들고,"정말 한번 맞아 볼 테냐?"  ㅎㅎㅎ         수감실과 곤장을 쳐대는 마당이 있고...  시대를 앞서는 믿음의 자유를 얻기 위한 고초가 견딜 수없을 정도로 심했다니,참으로 안타까울 뿐.의연함이 묻어나는 한결같은 모습에,비록 조형물이지만,잠시라도 숙연해집니다​ 옥사밖,호야나무 먼 가지 끝에는,때마침 불어오는 겨울 한풍에 꼬리치듯 오르락 내리락,연들의 재롱이,잠시 옛날 생각에 멍~하게 하네요일자형 3칸 초가집으로,부엌 1칸,방 2칸으로 남쪽을 향하고 있어 쾌적한 생활공간을 유지하는 지혜!문구가 있음을 볼때,직업은 말단 관리쯤?단출한 부엌의 모습은 한없이 정겨운 어릴적,우리집 부엌같습니다울 어머니가 흰 앞치마 매시고, 매운 연기 마시며 연신 솥 뚜껑을 열고 닫고 하시던 그 부엌이네요그때는 이런 생각을 했습니다"우리 어머니는 요술쟁이"잠시 시간이 지나면 맛있는 먹을거리를 만들어한 상 가득 차려 내 오시니,신기하기만 했죠이젠 팔순을 넘기셔서 육신의 고통으로힘든 거동을 하시는 우리 어머니... 나도 모르게 눈물이 핑 돕니다~~~​  ㄱ자 모양의 전형적인 부농의 집입니다.각종 농기구나 농산물 저장공간이 필요한 바,딸린 건물이     마당 한쪽에 치우쳐 있어,마당에서 각종 농사 준비 하는 곳으로 활용할 수 있었죠 짚과 대나무로 만든 각종 농기구입니다.만드는데,시간과 섬세함이 요구되는 농사용 도구들이라,소중히 잘 쓰지 않으면, 바로 혼 줄 났지요 ㅎㅎㅎ          우물에서 물을 길어오는 물통과,밭에 퍼낼 거름(인분과 재)용, 일명  똥 바지게(?)!ㅋㅋㅋ 대표적 농기구,지게와 쟁기네요​왕골 돗자리를 만드는 틀입니다.삼베를 꼬아 만든 노끈을 곱돌에 매달아 단단히 조여주며 촘촘히왕골을 한줄기씩 넣어,짜는 돗자리는 곱고 섬세하며,짜임이 조밀하여,아주 수명이 길죠~~  질 좋은 왕골로 짠 돗자리는 어른들이 머무시는 아랫목에 깔고, 항상 정갈하게 유지하시죠    여기에 물이나 뭘 엎으면 당연 혼 쭐납니다.젤 난감한 경우는?어린애들이 볼 일을 가리지 못하고 저질렀을 때죠  베틀그리고 맷돌,달그닥 달그락!우리 어머니들이 쉼 없이 앉아 계셨던 베틀,그리고 콩을 갈아 맛있는 두부를 해 주셨지요~~  湖西監營'이곳 해미는 지리적으로 서해안의 요지로 왜구의 침입이 잦은 곳이라, 인근 덕산에 있던 충청병마절도사영을,1414년(태종 14) 이곳으로 옮겼고,이후 1651년(효종 2년)청주로 옮기기 전약 250년 동안,군사적 중심지 역할을 했답니다.(사진:네이버 푸른뫼 님의 블러그) ​예하 지휘관회의 중인가 봅니다 ㅎㅎㅎ 감영 앞에는 이렇게 300년 넘은 느티나무가 자릴 잡고 있습니다. 감영 옆 공터에 남아있는 방문객들의 흔적! ​청허정저 멀리 천수만까지 관측하던 자리였는데, 1491년 충청병마절도사로 부임한 조숙기가 지었다고 합니다만,일제 강점기에는 이곳에 신사를 만들어 참배를 강요하였다니. 참으로 나쁜 쉐이들이네요~​ 자태가 근사한 紅松 일 진대,이리저리 풍파에 시달리 탓에,보기 민망할만큼,모습이 영~~​힘들게 서 있는 소나무네요~   성곽입니다.높이 약 5m에,두께는 약 2m로,둘레(길이)는 약 1.8km 정도되는데,조선시대 후기 돌로 축조된 읍성으로,잘 보존된 상태랍니다탱자나무 울타리입니다.약 2m 가까이 되는 높이이니,울타리 역할은 제대로 하겠네요.성 둘레에 이런 탱자나무 울타리가 있어 을 탱자나무 성(枳城)이라 했다는데,지금은 성 내부 한쪽에 조금 남아 있습니다. 한편에 잠시 쉴 수 있는 공간이 마련되어 있네요.전통차 한잔 마시며,이 곳 의 역사적 의미와 가치를 한 번 더 되새겨 보는 것도 좋겠습니다.​가볍게 생각하고 지나치는 길에 들른   이곳에서,생각보다 많은 것을 얻고 가는 기분에,의미있는 한나절을 보냈다는 뿌둣함,가득입니다.
   이 궁금하시다구요? 둘러보기 - http://blog.naver.com/esilvia/60199353066둘러보시고 오세요^^*~.      참고로,이해를 돕기 위해 간략하게 요약하자면 (海美邑城)  요약하면,충청남도 시 해미면 읍내리 32-2번지 소재, 조선시대 성곽.고창읍성 낙안읍성과 더불어 읍성으로서의 을 잘 나타내고 있는 대표읍성이며,충무공 이순신 장군이 한때 군관으로 군무했던 곳으로 충청의 군사중심지요 조선후기 천주교 순교성지이다.  사적 제116호.성곽길이 1,800m, 높이 5m, 지정면적 194,083㎡(60,000여 평)으로 조선조 초기의 대표적인 석성으로 1963년에 사적지로 지정. 둘레에 탱자나무를 돌려 심었기 때문에 탱자성이라고도 했다.은 지방 행정 관청이 있는 마을에 들어서며, 행정적인 기능과 군사적인 기능을 함께 갖는 형태로서, 평시에는 행정중심지가 되고 비상시에는 방어기지가 되었다.은 우리나라에 남아있는 읍성으로는 원형이 가장 잘 남아 있어 대표적인 표본이 되며, 우리나라 천주교의 성지로서 역사적 의의가 있는 유적이다.의 남문은 진남루(鎭南樓), 동문은 잠양루(岑陽縷)라 하였고, 서문은 지성루(枳城樓)라 하며, 북문은 암문 형식으로 문루가 없다. 서문의 남측에 인접하여 수구가 성벽 아래로 암거(暗渠)형식으로 마련되었다.에는 동헌을 비롯하여 아사(衙舍) 및 작청(作廳) 등의 건물들이 뺴곡이 있었다.1974년에 동문•서문이 복원되었고, 1981년 성내 일부를 발굴한 결과 현재의 동헌 서쪽에서 객사와, 현재의 아문 서쪽 30m 지점에서 옛 아문지가 확인되었고, 관아외곽석장기지(官衙外廓石牆基地)가 발견되었다은 해발 130m의 구릉을 포함한 평지에 말녀되고, 성벽은 조선 초기의 전형적인 축조 방법을 보여주는 하대상소의 성석 사용과 쐐기돌을 많이 끼운 수법을 볼 수 있으며 안쪽은 흙으로 내탁되었다.한편 내포지방에는 천주교 신자가 많았는데 1866년의 병인양요, 1868년의 남연군묘 도굴사건에 이어 1880년경가지 천주교 박해 때 내포지방의 신도들을 체포 1,000여명의 신도를 이곳에서 처형하였다. 김대건신부의 증조부도 이곳에서 순교했다고 전해진다.그 때 죄인을 매달고 고문하던 호야나무(회화나무)가 옥사 터 옆에 있으며 죄인을 자리개질 쳐서 죽였던 자리개돌이 서문 밖에 있고 죄인을 생매장한 터가 여숫골에 있어 천주교 성지로써 해마다 수많은 순례객이 찾아오고 있다.   사전 정보없이  갔는~데, 두루루 관람하고 왔는~데, 안 주막에서 국밥 한 그릇 말아먹고 있는~~데,오잉? 이게 뭐임?진남문 앞 광장에서 공연 장비 설치며 줄타기 무대 설치를 하고 있더라고요.에서는 매주 토요일 마다 전통공연이 펼쳐진다는 주막 아지매의 말씀^^*."몇 시부터 하는 거예요?" "2시부터^^."오호~, 이런... 아직 1시간이나 넘게 남았잖아? 어쪄?    어쩌긴^^*.요기 갔다 오면 되지잉~. 용현리 마애여래삼존상 보고 오면 되징~~.딱!이야^^.정말 딱이야.그렇게 용현리 마애여래삼존상을 만나고 오니 딱 2시지 뭡니? ㅎㅎ.용현리 마애여래삼존상과 과는 15Km/  로 30분 걸립니다.절집이나 암자가 없고 마애여래삼존상만 있기 때문에 관람시간이 많이 소요되지는 않습니다. (약 1시간 20분 소요)      전통문화공연을 관람하려면!!    언제까지?  ~ 2013. 10. 30(수)까지.  시간은?   매주 토요일 14:00 ~ 15:30에 와라.  시에서는 전통문화를 널리 알리고 특색있는 볼거리를 제공하기 위해  전통문화공연을 펼칩니다.  전통문화공연은 문화체육관광부 상설문화 관광프로그램으로 선정되어 줄타기, 풍물, 기악, 북춤, 땅재주 등 옛 정취 풍기는 민속 공연과 지방예술인 공연, 무예 시범을 선보입니다. 민속가옥 앞 체험장에서는 굴렁쇠 굴리기, 널뛰기, 제기차기, 투호놀이 등 민속놀이가, 동헌 옆 객사에서는 전통 복식 체험, 동헌 옆 공터에서 국궁 체험을 즐길 수 있습니다.      오늘  전통공연 사회를 맡으신 사회자도 잠자리 날개 같은 한복을 차려입으시고 선녀 같으세요.     땡~ 땡~ 2.시!!둘러보는 구경이 끝났으면 앉아서 즐기는 전통공연 관람 쉬~~~~이작!    지방예술인공연과 무예 등 다양한 전통 공연 한마당~!  공연 대기 중, 춘향이가 따로 없네요^^.        아가야~^^, 미안미안, 카메라에 네가 자꾸 잡히네;;;.아줌마는 저기 아줌마들 찍을 거거든?(혹시 아기 부모님, 이 포스팅 보시고 사진 요청하시면 드리겠습니다;;)         우리 가락 좋을씨고~.    얼쑤! 신명나는 풍물놀이 한마당도 펼쳐지고~.   잠시 감상하실래요?          [돌리고]   [던지고~]던질 땐 혀내밀어야 잘 된다? 고뤠에~~~?!    [받아랏! 으쌰]    [또 돌리고~]   [또 돌리고~]    [관중 앞으로]  형님 내외분과 함께한  여행이었습니다.행여 열씨미 사진찍고 있는 저 때문에 못 가시나 염려되어 여쭈었어요."형님, 가실래요?""아~~니. 줄타기 보고 가야지. 줄타기 보려고 여태 기다린거야^^."줄타기가 맨 마지막 공연이었습니다.므흣~^^*.아싸~ 더 찍자.  풍물놀이 한마당에 이어 무형문화재 줄타기 계승자 박회승 어름산이 등장에 박수~~!!!아슬아슬 줄타기와 맛깔스런 재담으로 장내를 들었다 놓았다 흥을 돋굽니다.    하늘 높이 날아라,꼬리연도 날아라.고운 꿈도 날아라.    이렇게 보니 높이가 장난 아닙니다.두 다리가 바들바들 부들부들 후덜덜덜~.  준비됐슈? 가유? ㅎ.  시선 집중,시선 고정.비틀비틀 간담을 서늘하게 만드는 재치에간간이, "깜짝이야!"를 쏟아내며 소리치는 관중석.어름산이 보다 관중이 더 놀란다는 ㅋㅋ.    어화둥둥~, 줄 위에서 아래에서 호흡 짱! ㅎ.            풍물놀이나 사물놀이는 명절 때나 적어도 일년에 몇 번 정도는 가끔씩 볼 수 있는 풍경이지만 줄타기 공연이야 어디 흔히 볼 수 있는 일인가요.가뿐하게 날다가 신들린 듯 펄펄 나는 모습이 하늘 높이 날아 한껏 나래를 펼치는 한 마리의 독수리 같습니다.  줄을 타면 신이 났지~, 곡예사의 첫사랑 노래도 들리는 듯 하고....평지 위를 뛰고 날 듯 자유자재로 걷고 뛰고 나는데 얼마나 피눈물 나게 노력했는지 얼마나 많은 힘든 시간을 걸어왔는지 알 수 있을 것 같았어요.그래서 그걸 알기에 마지막까지 자리를 지킨 어르신, 아이들입니다.     줄타기를 보고 있자니 몇 해 전 본 영화, "너, 거기 있고 나 여기 있다."의 명대사가 잊혀지지 않는 왕의 남자의 마지막 장면이 떠오르네요.화살 사이를 요리조리 피하면서 줄 위에서 널 뛰던 장생이...    "앗! 나, 들킨 거야~, 그런 거야?"    폼 나게 한번에 두 자루?난 무사니까!!    "잘 해 보자고~. 알겄쥬?""알았슈."    [찌르고, 얍! 얍]   위풍당당 속에서 고개숙인 한 남자가 있어~^^.   이 북춤이 제일 먼저 시작한 개막(?) 공연이고 마지막이 줄타기인데;;; 공연 순서가 뒤죽박죽입니다;;;. ㅋ.   사물놀이가 빠질 수 없지!   더운 날에 삐질삐질 흐르는 땀을 주체하지 못해 찔끈 눈을 감는 것으로 땀을 피하며 혼신을 다하는 그대! 그대가 진정 예술인입니다."진정 아름답습니다."    에11월이 되기 전에토요일에 오세요   무료 입장 무료 주차전통공연 무료 관람  ﻿아~!아름다운 날이예요^^.     
지난  포스팅에 이어서 작성하는 포스팅.잠깐 언급했던 얄개분식이란 곳인데 응답하라 1988에서 브라질떡볶이로 나와 더 유명세를 탄 곳이다. 자체가 대단히 활성화된 관광지라기 보단 살짝 스쳐가는 이 있다 보니  맛집 정보가 많지 않은데,그나마 외지인들에게 많이 알려져 있는 장소.​http://itnamu.blog.me/221506605184   입장시간과 카페 추천 콩알카페지난번 충청도 여행을 다녀온 후 시간이 날때 조금씩 후기를 작성하고 있는데,이번주 골목식당에  해미...itnamu.blog.me    필자가 머물렀던 숙소에서 상당히 가까운 거리에 위치하고 있었던 얄개분식.사실 얄개분식 때문에 숙소장소를 정한 이유도 있었다.다음날도 주변 부터 여행을 이어갈 예정이었는데 아침 오픈시간에 맞춰 빠르게 밥을 먹고 이동하기 위함이었다.가는길에 만난 담벼락을 걷는 기분도 좋고 옛날 느낌의 목욕탕을 보니 뭔가 반가운 느낌이 들었다.이렇게 한적한 아침길을 걷는걸 좋아하는 필자와 아내.​    얄개분식은 에서 가까운 위치에 있는데 보다시피 골목 안쪽에 위치하고 있어 주차공간이 마땅찮다.공영주차장이 무료인데다 주변에 시장도 있고 둘러볼겸 차량은 공영주차장에 주차 후 걸어서 방문하는것도괜찮을것 같다.​ 얄개분식충청남도 시 해미면 읍성마을4길 22-2  얄개분식 위치. 진남문에서 남쪽으로 내려가는 큰 길을 따라 가다 골목길로 들어가면 만날 수 있다.영업시간은 오전 11시 부터 오후 6시까지.메뉴는 모듬떡볶이만 판매하는데 사리추가와 공기밥 추가가 가능하다.가격대는 모듬떡볶이 2인에 만원, 공기밥 천원.즉석떡볶이 느낌. 포장도 가능하다.전화번호는 041-688-8327.​   전날 저녁에 왔다 구경만 하고 돌아갔었던... 그래서 아침 오픈시간에 맞춰 꼭 들리기로 하고 에서 1박을 했다.응답하라 1988에도 나온데다 옛날 느낌이 물씬 풍기는 인테리어(?) 때문에 어릴적 문방구 앞에서 먹던 옛날떡볶이를 생각하며얄개분식으로 들어섰다.​    아.. 진짜.. 옛날 분식집 느낌이다. 시계부터 뭔가 오래된 느낌이 든다.한켠엔 응팔에 나온 사진들과 함께 배우들의 싸인도 걸려 있었다.예전엔 다양한 메뉴들을 판매했던것 같은데 현재는 모듬 떡볶이와 라면, 공기밥만 판매하는것 같다.​    응팔배우들 뿐만 아니라 다양한 유명인도 다녀간것 같았다.여러 방송에도 소개된 적 있는  맛집 얄개분식.그래서 더 기대가 컸던것 같다.​    뭔가 세월의 흔적이 느껴지던 테이블.왠지 냄비자국일듯 싶다.​    오픈시간에 맞춰 갔음에도 금방 자리가 차던 얄개분식.역시..  맛집 답게 많은 사람들이 방문하는 곳이었다.오히려 오픈시간에 사람이 몰려 대기줄이 발생하는 느낌이었다.​   잠시 기다리니 모듬떡볶이가 나온다. 단일 메뉴라 인원수에 맞춰 나오는 느낌.사실 문방구 앞에서 먹던 옛날 느낌의 떡볶이를 기대했는데 일반적으로 만날 수 있는 즉석 떡볶이 느낌으로 나온다.당연히.. 브라질떡볶이에도 ....​   기본반찬은 단무지. 필요하면 추가로 가져다 먹을 수 있다.물은 셀프.​   라면사리가 기본으로 들어 있는데 농심 사리면을 쓰는것 같았다.개인적으로 필자가 좋아하는 사리면. 양념이 적절히 잘 베여 있었다.​   그리고 떡볶이. 필자가 교정치료 중이라 떡볶이 자체를 최근에 거의 먹지 못했는데 까지 와서 그냥지나칠 순 없었다. 그래서 한입 먹어 봤는데...  맛집이라고 해서 기대가 컸던 탓인지 대단히 맛있다는 느낌보단잘 만든 떡볶이 느낌이었다. 뭐랄까.. 약간 어릴적 먹전 문방구 앞에서 팔던 달짝지근하면서 끈적한 느낌의 떡볶이를기대하고 갔던 거라 즉석떡볶이던 얄개분식의 떡볶이와는 뭔가 생각의 차이에서 나는 느낌인것 같았다.물론 다른 테이블에 계신 분들은 맛있다며 잘 드셨었다.​   떡볶이 국물엔 역시 계란을 터트려 먹는 맛이 좋다.다른 테이블 한곳은 단골손님인지 들어오자 마자 반갑게 인사를 나누곤 계란을 추가하는 모습.뭔가 사장님도 친절하시고 단골손님들도 많은게 확실히  맛집인것 같긴 했었다.​   살짝 매콤한 맛이 있었는데 단무지가 적절히 중화시켜 주면서 궁합이 좋았던것 같다.전체적인 분위기가 좋았던 얄개분식.​   아침으로 먹던터라 공기밥도 하나 주문했다.공기밥을 주문하면 이렇게 김가루도 함께 나온다.​    이렇게 김가루가 나오면 떡볶이 국물에 같이 비벼먹으면 별미다.필자는 개인적으로 떡볶이 자체보다 비벼먹는 공기밥이 더 맛있게 느껴졌다.​   양도 은근히 많고 밥까지 비벼 먹으니 한끼 식사로도 충분한 느낌이다.막 대단히 맛있다는 느낌 보다는 잘 먹었다는 느낌이 들던 얄개분식.만약 대기줄이 있었다고 가정하면 10분~15분 정도는 기분좋게 기다릴 수 있는 정도의 느낌이었다.​   사실 필자가 기대했던 떡볶이의 느낌은 벽면에 붙어있는 사진의 떡볶이 느낌이었다.작은 쟁반위에 비닐봉지 하나 씌어 꾸덕하게 담겨져 나오는 떡볶이와 어묵, 그리고 계란 1개의 느낌.아쉽지만 얄개분식에선 그 맛을 즐길 순 없었다.​    그래도 가성비 좋은 가격으로 한끼 식사 든든하게 할 수 있었던 얄개분식.을 방문한다면 가볍게 한번 들려봐도 괜찮을것 같긴 했다.​    배부르게 떡볶이를 먹고 출발 전 마찬가지로 전날 봐둔 호떡집으로 향했다.아내가 몇달전부터 호떡 먹고 싶다고 했는데 아내의 입맛을 만족시켜주는 옛날호떡집을 찾지 못했었는데마침 시장길에 위치하고 있었기 때문에. 역시 전날에 미리 봐둔 곳이라 쉽게 찾아갔다.​    호떡과 순대 어묵을 판매하는 곳이었는데 오... 의 진짜 맛집을 여기서 찾았다.해미호떡이란곳이었는데 딱 예전 길거리에서 사먹던 그 호떡 느낌.뭐랄까.. 요즘은 살짝 건강해진 호떡맛이라면 여긴 옛날 그대로의 기름진 호떡을 즐길 수 있었던 곳. 주변을 돌아 다니다 입이 심심하거나 달짝지근한 간식이 당기다면 강력 추천하는곳.그래선지 문을 열고 들어서니 사람들이 꽤 호떡을 기다리고 있었다.드디어 소원을 푼 아내. 딱 원하던 맛이라고 한다.​ 고향유통충청남도 시 해미면 읍내리  위치는 해미면 시장길에 위치하고 있다.제대로 간판없이 해미호떡이라고만 되어 있는데 고향유통이란 곳 바로 옆집이었다.예전엔 문구사였던것 같은데 문구점이 사라지고 그 자리에서 시작한듯한 느낌.그래선지 전화번호가 휴대폰으로 되어있다.010-9415-7319.​        가는날이 장날이었던지 주변에 선 장도 구경하고 에서의 마지막 일정을 멋지게 마무리 한 것 같다. 바로 앞에 있던 순대국밥집을 가보지 못한게 살짝 아쉬운 느낌이 들었지만나름 분위기 좋은 카페도 즐기고  맛집으로 유명한 얄개분식도 갔다가 뜻밖의 호떡도 만나 재미있었던 곳.​    그렇게 의 모든 일정을 마치고 개심사로 향했다.와.. 개심사는.. 절 자체도 좋았지만 가는길이 정말 멋진 드라이브 코스였다.그래서 단풍길이나 꽃길로도 유명하다고 하던데.. 지금이 딱 시즌이 아닐까 싶다.다음 이야기는 다음 포스팅에서 계속.​# #해미 #해미면 #맛집 #해미면맛집 #얄개분식 #브라질떡볶이 #응팔 #응팔떡볶이 #응팔분식점#응답하라1988 #즉석떡볶이 #떡볶이 #호떡 #옛날호떡 #해미시장 #해미여행 #충청도여행 #여행 
해미국제성지는 의 대표 브랜드로 우뚝 올라와 있습니다.산티아고 순례길 같은 세계명소화 조성이천천히 진행되고 있는 것은 기본,관광객드로 하여금 부족함이 없는세계적인 국제성지가 되어가고있습니다. 충남  해미국제성지는 천주교인들이 방문하는제한적인 공간으로 이해할 수 있지만 그렇지 않습니다.해미성지는 천주교인들을 비롯해세계인이 찾는 명소로 거듭나고 있습니다.시는 K-POP이 인기를 얻어가고 있는 것을 참고삼아K-명소  해미성지를 만들겠다는 목표를 향해 달려가고 있습니다. 교황청은 지난 2020년 11월 해미순교성지 "국세성지"로 승인을 받았고내부절차 등을 거쳐 지난 3월 승인 교령 전달과 함께 최종 선포했습니다.국내 국제성지는 지난 2018년 9월 선포된서울대교구 천주교 순례길 이후 두번째로1800년대 천주교 박해 당시 순교자만 해도 132명이라는엄청난 기록을 남겼습니다. 해미성지를 방문하게 되면 꼭 기억해야 되는 하나!병인박해 당시  등에서 2100여 명 이상의쳔주교 신자가 처형당한 곳이라는 겁니다. 이같은 아픈  천주교 역사를 품고 있는 해미성지는세계회를 위해 정부와 함께 2022년도 힘찬 도약을 준비하고 있습니다. 시는 해미국제성지를 k-pop과 같은 세계가 주목하는K-성지로 만들기 위해 순례길 정비,상징물 제작, 주변 시설 정비, 실감콘텐츠 개발 등을추진할 계획이기 때문에 더욱 기대됩니다.개인적으로 기대되는 부부은 야간 순례길을 조성해당시 처절했던 순교자들의 역사적인 모습을되돌아 볼 수 있는 공간을 조성한다는 부분입니다.글로만 보고는 과거의 아픔을 100%공감할 수 없었는데,의 새로운 도전을 응원합니다.  가볼만한곳 해미 국제성지 승격코로나19가 끝나면 전 세계의 천주교 신자를 비롯한관광객들이 해미국제성지를 찾게 될 것 같습니다.은 해미성지 뿐만 아니라만이 갖고 있는 , 가야산 일원의 불교유산,해미향교를 비롯한 유교유산 등 볼거리가 무궁무진합니다.  서상여행을 계획하고 있다면 가족, 연인, 친구 등재미난 추억거리를 만들수 있는 해미성지 추천드립니다.의 역사를 배우면서 천주교에 대한한단계 발전된 시각에서 바라볼 수 있을겁니다.  가볼만한곳해미 국제성지 승격해미성지성당충청남도 시 해미면 성지1로 13천주교해미교회입구충청남도 시 해미면 읍내리 
​​​​                                                                               -  진남문-​​​​​​♣2014년 5월 10일​​♣충남  가볼만 한 곳 : *(천주교의 순교성지)- 충남 시 해미면 읍내리                                *간월도 간월암,일몰​- 충남 시 부석면 간월도리​​​​​​​​                                                                                                      - 간월암-​​​​​잠시 쉬어감이 필요하다 느끼는 날...​남편과 함께​그 동안 미뤄놓은 건강검진을 받아야겠다 생각해서 전날 밤부터 금식을 하고 병원을 찾아 검진을 마쳤다 시간을 내었을때  뻐근하게 뭉쳐있는 목과 허리 등을 풀어주려 한의원에 들려 침도 맞았다​일찍부터 서두른 덕분에 마치고나서 브런치로 식사까지 끝내고 나니 11시가 되었다​그냥 무료하게 보내는 시간을 늘 아쉬워하는 나를 잘도 알아차리는  옆지기 왈~~"우리  갈까?" 하고 툭~ 한마디 던져 놓는다​​'Oh, really ?'~~ '뭣이라고라 ?' 귀가 솔깃해진 들꽃..^^가자는데는 좋아라 한다~~오카이~~!!!​근데 시간이 한참 지나서 언제가나^^우선 ''과 ​'간월암'만 돌아보기로 한다오후 1시가 지나서야 에 도착 하게 된다​주차장에 차가 만원이다부근 학교 그늘진 곳에 주차를 할수가 있었다​​​ ​​​​​​에는 시에서 지정한 9경이 있다​제 1경은 제2경은 용현리 마애여래삼존상제3경은 간월암,버드랜드제4경은 충남 4대 사찰 중 하나인 개심사제5경은 팔봉산제6경은 가야산제7경은 몽돌해변과 코끼리바위가 유명한 황금산제8경은 한우 목장​제9경은 의 북쪽 관문인 삼길포항 이다​욕심 같아선 모두 돌아보고 싶지만 다음을 기약하고오늘은 늦게 도착한 관계로​제1경인 과 제3경인 간월암을 만나보기로 한다​​::::​​​  ​  *- "호서지방의 심장부이며 전국 최대의 순교성지"​​  ​                                                   동문 '금양루'​​   ​은 성곽둘레 1,800m, 높이 5m, 면적 20만 제곱미터로 현존하는 가장  잘 보존된 평성이라고 한다선조 12년 이순신 장군이 군관으로 근무하기도 했으며 의 역사와 다양한 문화를 즐기는 역사체험축제가 매년 개최되고 있다​1866년부터 1882년 사이 천주교 박해 때 1천여 명의 신자를 생매장한 곳인  천주교  순교성지가 인근에 있다            ​오는 8월에는 프란치스코 교황이 을 방문 한단다교황은 8월 17일 '아시아 청년대회' 폐막미사를 이곳에서 집전하게 된다는 소식이다​그 시기에 10만명 이상의 관람객들이 몰릴것을 예상해~순교성지 1.2km구간을 재정비하고주요 관문과 이동구간에 위치한 구조물은 지역 을 살려 새롭게 디자인 한다고 ...​해미면 일원 5개 노선에는 코스모스와 해바라기등을 심어 특색있는 꽃길을 조성한다고 하니까주변 경관이 훨씬 예쁘게 단장 되어질것 같다~~ ​​          ​'민가가옥'​민속가옥에서는 죽공예와 짚풀공예 시연 등을 관람할수 있다   ​읍성 내에는 당시 신자들을 매달고 고문과 처형을 했던 수령 300년이 넘은 '회화나무​'가 살아있어 국내 천주교인들에 대한 박해의 흔적을 둘러보고 있다                   ​가마솥 부뚜막을 보니 어릴적 아궁이에 불을 때고보리밥과 고구마 삶아 주시던 생각이 난다​            ​오랫만에 만나보는 보리밭의 푸르름도 반짝이는 봄 햇살과 어울려 어찌나 좋던지~~~      ​이곳에는 '옥사'가 있다 ​은 우리나라의 천주교와 깊은 연관이 있는 곳이다교도들을 투옥하고 문초하였던 역사적 사실을 바탕으로 터만 남아있던 옥사를 발굴 작업 뒤 복원하고 재현 하였다  ​   ​1790년부터 100여년간 수많은 천주교 신자들을 국사범으로 규정하여 이곳에서 투옥과 처형을 하였는데김대건신부의 증조부도 이곳에서 옥고를 치르고 순교했다고 전해지고 있다 ​​    ​     '해미 순교자 약사 海美 殉敎者 略史'의 기록을 토대로 해서 복원하였으며 내옥과 외옥이 있고 남,여의 옥사가 구분 되어져 있다       ​남문인 진남문 안쪽에 '황명홍치4년신해조'라고 붉은 글씨가 적혀있다황명홍치는 홍나라 효종의 연호로 1491년 신해년에 성이 축조되었음을 뜻한다고...​             ​의 주 출입문으로 남쪽 성문인 '진남문'~~^^           '소원의 동산'  소원을 적어 가지에 매달면 모든게 이루어질것만 같다^^                          ​반짝이는 봄 햇살과 유채꽃의 살랑거림이 좋다~~~지금은 많이 시들어 진한 빛은 아니지만..... ​      ​작은 '배려'~~^^휠체어나 유모차등을 위해 설치해 놓은것 같은데계속해서 내 마음이 끌리더라..​소소한 거 ^^이런게 바로 배려인것을~~~​         ​이순신 장군은 1579년(선조12년)에 에 군관으로 10개월간 근무하였다​1576년 무과에 급제하고 권관(權管)과 훈련원 봉사를 거쳐 세번째 관직인 군관으로 부임 하였다에서 근무하면서 군사 지식 및 전략등을 습득하고원대한 꿈을 만드는 계기로 삼았으며 임진왜란을 승리로 이끄는데 많은 도움이 되었다 ​       ​동헌 (東軒)​동헌은 병마절도사(兵馬節度使)를 비롯한 현감겸영장(縣監兼營將)의 집무실로관할지역의 일반 행정업무와 재판 등이 행해지던 건물이다해미 현감겸영장은 인근 12개 군, 현의 병무행정과 토포사(討捕使)를 겸한 지위였다        ​동헌 옆문을 통과해 계단을 오르면 '청허정'에 이른다​그곳에는 장승동상이 세워져 있다       ​ '장승동상'​2010년 태풍 콘파스에 의하여 수령 100~200년 이상의 소나무가 피해를 입게 되엇다복구 과정에서 과 역사를 함께 한 피해 소나무를 의미있게 활용하고자 장승동산을 만들었다역대 대통령 얼굴을 특징을 살려 장승을 만들었으며 그 당시 국정지표를 장승에 새겨 역사 자료로 활용토록 하였다 ​       '​청허전(淸虛亭)​청허란 "잡된 생각이 없어 마음이 맑고 깨끗하다"라는 뜻이다청허정은 ​에서 가장 높은 곳에 위치해 천수만을 한눈에 볼수 있으며시회(詩會)를 하거나 시를 읊었던 곳으로 충청도 병마절도사로 부임한 '조숙기'가 성종 22년(1491년)에 세운 정자라고 한다​1872년 고지도에 청허정이 고지(古地)로 표기된 것으로 보아 지도 작성 이전에 청허전이 없어진 것으로 추정하며현재 청허전은 과거 기록을 근거로 2011년 개축 하였다고 한다 ​ ::::       ​​* 간월암 看月庵​ : ​고요한 바다위의 아름다운 낙조​​​조선 초 무학대사가 창건하였고 송만공대사가 증건 하였다고 전해진다썰물 때 육지와 연결되고 밀물때는 섬이 되는 신비로운 암자이다​인근에는 세계적인 철새도래지와 갯벌이 어우러져 관관명소로 잘 알려져있으며   철새박물관과 탐조투어를 할수있는 버드랜드가 있어 사계절 철새를 관람 할 수 있다    날씨가 많이 후끈하다주차장에 주차를 하고 포장마차에서 냉커피를 주문해서 마신다 우리가 4시 쯤에 간월암 입구에 도착을 했는데썰물때라서 육지와 연결이 되어 있었다​암자로 이어지는 길목에는 돌탑들을 쌓아 올려 소원을 담아 올리는 사람들의 손길을 볼수있다..그렇담 우리도 살포시 마음을 담아 이쁘게 올려 놓는다                           무학대사가 이곳에서 달을보고 깨달음을 얻었다 하여 '간월암看月庵'자그맣고 소박한 암자이다..    비록 작은 암자이지만 무학대사의 정기가 서려있고 이야기가 있는 곳으로 달밤이면 더욱 신비로운 아름다움을 보여주는  간월도 간월암에 우리는 달려 와 있네~~~^^                 안면도가 아득하게 바라다 보인다..청춘은 아름다워!!~~멋진 그림이 되어지누만...        우리가 찾아갔을때는 썰물 때라 암자를 다녀오지만 밀물때의 물위에 떠 있어서 배 모양을 하고 있다는 암자의 모습이 보고픈 욕심이 생겨난다..^*^달이 뜨는 밤이면 근사한 풍경이 나타나지 않을까~~~            눈앞에 펼쳐진 평화로운 바다의 풍경을 만나면서 오늘도 이곳에 이렇게 함께할수 있음으로 가슴엔 감사함으로 가득 채워진다^&^                     서해 간월도 해넘이를 만나고파^^근처 식당에서 저녁을 챙겨 먹자며 나선다 불에 바짝 구워 바삭거리는 전어구이가 먹음직스러워 한접시 주문하고서해바다에서 갓 잡아온 조개로 시원하게 국물을 우려내어 끓인 바지락칼국수를 시켜서 후루룩 들이키니 어찌나 시원한지~~~!!!!      비록 삼각대도 준비하지 못하고 허접한 일몰 사진이지만서해의 해넘이에 반해 빠져버렸다눈~~~~!!                             ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿      ​  ​              비록 짧은 시간으로 의 보고픈 곳을 모두 돌아보지는 못했지만다음을 다시 기약 할 수 있고...짜투리 시간을 알토란스럽게 잡은 느낌에마음은 이미 풍성한 부자가 되어졌다~~^&^       ﻿﻿﻿ ​  
의 장승동상은2010년 태풍 곤파스에 의해 부러진 소나무들을 이용하여 역대 대통령들의 을 살리는장승을 만들어 이곳에 설치하여 놓아 볼거리를 제공하고 있네요.의 소나무들이 빽빽히 들어차 있는데태풍 곤파스의 영향으로 부러진 소나무들이 없었다면보다 더 멋진 모습을 보여주지 않았나 생각이 드네요.요즘에는 잘 볼 수 없는 탱자나무의 탱자가 주렁주렁 달려있네요.따사로운 햇살을 머금고 있는 국화꽃에는이렇듯 벌과 나비가 가는 가을을 만끽하고 있네요. 
                                                                  읍해루 EuphaelooHaemieupseong  글•사진_이석래•최종희klmc2688@hanmail.net/jhchoi2000@pcu 造營_은 원래 토성이었는데, 1407년 해미현이 설치되고 1418년 충청도 병마절 도사영까지 옮겨 오게 되자 석성으로 고쳐 쌓게 되었다. 원래 충청도에는 공주와 덕산 두곳에 병영이 있었는데, 해안방어를 위해 덕산의 병영을 가까운 해미로 옮겨왔으며, 남아있는 읍성1 가운데 원형이 잘 보존되어 있다. 1579년 10월 이순신 장군이 병영 군관으로 부임하여 10개월 동안 근무한 곳이기도 하다. 효종 때에 북벌책을 내세우면서 전국의 병영이 강화되자 충청도에도 호서병영이 다섯 곳으로 늘어났는데, 그 가운데 선임병영인 호서좌영을 에 두었다. 그래서 에는 동헌과 객사 중심인 다른 읍성들과 달리 병영이 설치되었으며, 현감이 영장을 겸하는 경우가 많았다. 1847년에 현감 겸 영장이던 박인환이 성곽을 크게 개축했는데, 지금 남아있는 성곽이 이때 고쳐 쌓은 것이다.2 이 역사적으로 큰 의미를 갖는 것은 흥선대원군이 집권하던 시기에 천주교인을 박해한 현장이기 때문인데, 우리나라 최초의 신부인 김대건도 이곳과 가까운 당진 출신 이었으며, 병인박해(1866) 때에도 다블뤼 주교를 비롯한 선교사들이 이곳에서 가까운 합덕성당의 신라공소로 피신왔다가 붙잡혔다. 이 일대에서 붙잡혔던 천주교인들은 모두 호서좌영이 있던 으로 끌려와 심문을 받다가 처형되었으므로, 은 천주교의 순교 성지이기도 하다. 이후 은 일제강점기를 거치면서 많이 훼손되었으며, 1974년에 동·서문이 복원되었고, 1981년 성내 일부를 발굴한 결과 현재의 동헌 서쪽에서 객사客舍와 옛 아문지가 확인되었고, 관아官衙를 둘러쌌던 돌담의 유구가 발견되어 현재 발굴, 복원 중이다.  남문(진남문) The south gate(Jinam-gate)  海美邑城은 충청남도 시 해미면 읍내리에 위치한면적 194,083㎡,둘레 2,000m의 조선시대 석성으로,1418년충청도 병마절도사영이 옮겨온 이후,효종 3년(1652)에 청주로옮겨가기까지 230여 년간 충청지역의 주요 군사거점을 이루면서,현재 남문인 진남문鎭南門과 동ㆍ서문,동헌객사,내아등에서 자연과 인공이 화합하는 순응의 미학을 공간적,지형적으로 연계시키고 있다.1963년 1월 23일,사적 116호 로 지정되었다. 立地_읍성은 가야산 자락이 끝나는 해발 130m의 구릉을 포함한 평지에 위치하며,3동남쪽으로는 서해안고속도로가 지나고 남쪽으로는 해미천이 흐르고 있다. 또한 읍성 북동쪽으로는 보존 녹지지역이, 나머지 지역은 주거지역이 형성되어 있으며, 남서쪽은 상업지역과 준주거지역이 위치하고 있어 경관을 저해하는 고층 건물이 들어서 있다. 주변환경으로는 덕산도립공원, 개심사, 여숫골(순교 성지), 마애삼존불, 원사지,해미향교, 천수만철새도래지 등이 있다. 1.읍성이란“읍”이라는 지방행정단위의 지역적 경계부에 성을 쌓은 것을 의미하며,성내에 공공기관인 관아시설과 민가(民家)를 함께 수용하고,배후지나 주변지역에 대한 행정적 통제와 군사적 방어기능을 복합적으로 담당한 통제사회의 생활 중심권에 집중 배치된 집단적 정주환경이다.이에 정주환경의 공간규모 확대양식인 마을~읍성~도시~수도로 이어지는 취락 규모상으로 보면 2~3개의 마을이 모인 규모로서 자연부락들보다는 크고 부ㆍ목 소재의 대도시들보다는 작은 중간적 규모의 위계를 갖는다.물리적 공간규모는 6~15ha이며,직경 300~500m정도의 공간적 크기를 갖고 있다.내부공간은 직교하는 주축과 부축에 의하여 2~3등분되어 취락의 각 부분들은 곡선형의 소로에 의해서 수차례 분할되어 3~12호의이웃을 이룬다.2.여지도서(輿地圖書)에는 읍성의 둘레가 6,630척,높이 13척,치성이 380척,옹성이 두 곳,남문이 3칸이고 홍예를 틀고2층의 다락을 지었으며,동·서문도 3칸이나 북문은 없다고 하고,성의 둘레에는 적이 쉽게 접근하지 못하도록 탱자나무로 재식되어“탱자성”이라는 별칭이 있으며,샘과 우물이 여섯 개,창고와 호(濠)및 연못(池)은 없다고 기록되어 있다.3.읍성은 조선시대 지방 군(郡),현(縣)의 행정중심지로서 대부분 농업경제의 바탕을 이루었던 하안 평야와 교역상 유리한 수륙교통의 요지로,특히 하천수계를 따라 집중적으로 분포하였으며,이 밖에 군사적 요지와 개척의 근거지,그리고 시장과 교역 등 상업적 기능,역원(驛院)과 도진(渡津)등에도 위치한다.주로 고려 초엽부터 읍성의 형태,즉 중심취락지의 외주부(外周部)에 성곽을 축조한 형태로 갖추어지기 시작했으며,조선초 우리나라 전체 3백 30개의 읍성 중 성곽을 가진 읍성은 1백 60개소에 이르렀고,성종 때의 동국여지승람(東國輿地勝覽)에 의하면 당시 부,목,군,현 등에 외성(外城)을 갖춘 읍,즉 읍성의 수는 179개로서 지방행정구역 중 반수가 넘게 성(城)을 쌓았음을 알 수 있다.그러나 이러한 읍성들은 일제 강점(日帝强占)이후 근대화 과정에서 거의 대부분의 성곽은 철거되고 현재 남아있는 곳은 몇 안되는 실정이다. 동문(잠양문)The east gate(Jamyang-gate)空間構成_1)配置形式읍성은 동헌 뒤에 가야산으로부터 뻗어 내린 능선을 그대로 이어받고 있으며, 이 능선이 차지하는 면적이 성내 면적의 1/4가량을 차지하고 있는‘평산성平山城’이다. 성의 형태는 원형圓形에 가깝고,4 성벽의 아랫부분은 큰 석재를 사용하고 위로 오를수록 크기가 작은 석재를 사용하여 쌓았다. 성벽의 높이는4.9m로서 안쪽은 흙으로 내탁되었으며 성벽 상부의 폭은2.1m 정도이다.읍성은 성내에 영장營將을 두었으며, 규모는 동·서·남의 3대문이 위치하며, 옹성甕城이 2개소, 객사 2동, 포루砲樓2동, 동헌東軒1동, 총안銃眼380개소, 수상각水上閣1개소, 신당원神堂院1개소등이있다.5 또한 여지도서 해미현조에 의하면 샘과 우물은6곳이 있었으며, 성내의 민간신앙의 대상인 당산堂山은 성내 3곳, 성외 1곳이 있고, 사직단과 향교가 각각 서문, 동문 밖에 위치한다고 전해진다. 현재는 보존상태가 양호한 성곽과 근래에 축조된 삼문과 아문, 동헌 등의 건물 및 동헌 부속건물객사 건물지, 옥터 등이 남아있다. 동선상으로는 동문과 서문 을 이어주는 큰길이 가운데 있고, 그 위쪽에는 관아가, 아래쪽에는 시장과 민가가 있는 읍성의 기본구조와 같은 구조이다. 진남문에서 동헌으로 가는 길이 축을 이루어 강한 인상을 주고있다  객사 Gaksa(A traditional hotel)4.성문은 동ㆍ서ㆍ남ㆍ북 4곳에 있는데 네모지게 잘 다듬은 무사석(武砂石)으로 쌓았으며,주 출입구인 남문은 아치모양의 홍예문으로 이루어져 있다. 남ㆍ동ㆍ서문에는 문루를 건축 하였는데 ,남문은 진남루(鎭南樓),동문은 잠양루(岑陽樓),서문은 지성루(枳城樓)라 하며 북문은 암문형식으로 문루가 없다.서문의 남측에 인접하여 수구가 성벽 아래로 암거(暗渠)형식으로마련되었다.해자는 성벽에서 8m쯤 간격을 두고 윗너비가10~11m,아랫너비 5m,깊이 1.4~2.4m의 규모로 북벽 쪽에 남아 있다.남문과 서문 사이에는 2개의 적대가 7.9~7.7m,너비7.5~7.6m의 규모로 만들어져 있다.5.읍성의 공간구조와 주요시설은 동헌 및 그 부속기관과 그리고 객사, 향청(鄕廳), 옥사(獄舍), 훈련청(訓練廳), 향교(鄕校),성황사(城隍祠),사직단(社稷壇),여단(壇)등이 일정구역을 집중적으로 차지하고 이를 중심으로 주변에 민가들이 자연부락을 이루어 전체 읍 취락을 이룬다. 관아지구에서 동헌은 군수또는 현령의 공사(公事)를 처리하는 집무실로 정당(正堂)또는 정청(正廳)이라 했으며,객사는 공무여행자의 숙박소이며 동시에 임금을 상징하는 전비(殿碑)를 안치하고 초하루와 보름에 향궐망배(向闕望拜)를 하여 읍성 내에서 가장 중심자리에 위치했고,규모나 위계에서도 가장 중요시된 관아시설이다. 또 향청은 지방자치의 집회장으로, 옥사는 범죄자의 수감소로,훈련청은 군사기술의 수련장으로,향교는 교육의 전당으로,사직단은 종교의식의 집행장으로서의 위치를 가진다.이 외의 공간과 시설들로서는 ‘사직단(社稷壇)’ 과‘향교(鄕校)’‘, 문묘(文廟)’등의 종교 또는 교육시설들이 대표적인 것으로 이들은‘주례’의 사직단은 왼쪽에 문묘는 오른쪽에 배치한다는‘좌사우묘(左社右廟)’의 원칙에 따라 보통 사직단을 성 밖 서쪽에,향교 혹은 문묘는 그 동쪽에 배치하고 있다. 2) 空間構成要素식물 _읍성의 수종분포는 안길을 중심으로 과목果木과 화목花木인 감나무, 살구나무, 산수유, 매화, 은행나무 등이 재식되어 자연과의 유기적인 질서와 실용성을 연계시키며, 관아 내에는 느티나무, 밤나무, 자두나무, 단풍나무등이 재식되어 있고, 북쪽지역에는 소나무가 군락을 형성하며, 대나무숲이 있다. 특이수목으로는 진남문에서 동헌쪽으로 60m쯤 들어가면 회화나무 한 그루가 있다. 300년쯤 된 고목인데, 흔히‘호야나무’라고 부른다. 식생구조적인 측면에서는 관아 후면공간, 대지경계에는 단식과 열식 그리고 군식을 하였으며, 산울타리부근에는 차폐를 위한 탱자나무의 기능식재도 가미되었는데, 이는 전통적인 규범성과 품격을 부여한 수목선정 및 전체적으로 현세적인 가치기준에 자연관과 상징성을 부여한 것이다.   읍해루에서 바라본 전경 The whole view from Euphaeloo건조물 _1. 동헌 _ 현감이 정사를 보던 곳으로, 정면 5칸, 측면3칸의 겹처마 팔작지붕 기와집이며, 병마절도사의 영사이고, 병영이 폐지된 뒤에는 해미군수의 행정청사로 사용되었으며, 1923년 3월 10일 해미면에 양여되어 면사무소로 사용되었다.2. 객사 _ 객사는 전패(殿牌: 왕의 상징으로“전殿”자를 새긴 위패모양의 나무패)의 봉안과 행례行禮라는 의례적 기능을 수용하는 정청正廳과 빈객賓客의 유숙과 접대라는 실용적 기능을 담당하는 좌우익헌左右翼軒이 일체화되어 전체를 구성하고 있다는 점이 특징으로, 영조 35년(1759) 조영하였으며, 조선식 기와집 105평 6홉 5작이며, 부지는 1,353평이다. 1999년 현재 모습으로 복원하였다.3. 읍해루 _ 호서좌영의 정면3칸, 측면 2칸의 2층 문루형식의 건물로 아래층 3칸에 달아 그 문으로 통행하고 상층은 누각을 만든 전형적인 관아문 형식으로, 1973년 복원하였다. “읍해”의 뜻은‘바닷물을 퍼낸다’또는‘바닷물을 움켜쥔다’는 뜻인데, 이는 2층 문루에 올라서면 멀리 바다가 보이는데서 기인한다.4. 청허정 _ 병마절도사가 평소에 쉬던 곳인데, 전투시에는 망루역할도 하던 정자이다. 충청도지도(1872)에는 동헌뒤 언덕에 ‘청허정 고지’라고 표시되어 있다. 일제강점기에 그 자리에신사를 세웠는데 8ㆍ15 광복 뒤에 신사는 없어졌지만 가파르게 쌓았던 계단이 아직도 남아있다.내아 Naeah청어정5. 진남문 _ 진남문은 남쪽을 지키는 문이라는 뜻인데, 화강암 홍예문 위에 정면 3칸, 측면 2칸의 팔각지붕 단층 문루로 조영되었고, 읍성의 삼문 가운데 유일하게 조선시대의 모습이 그대로 남아있으며 얼마 전까지는 남문 안에 장이 서기도 했다. 문밖에는 주막과 가게들이 들어서 있었는데 성곽을 보수하는 과정에서 모두 철거되고 광장이 만들어졌다. 1931년에 중건한 건물을 1971년 해체, 복원하였다.6. 잠양루 _ 읍성 동문이며, 해미현의 옛 이름인‘잠양’두 글자를 따다가 동문 편액으로 썼는데, 본래 영조 때에 세웠던 동문의 이름은‘규양문’이었다. 객사와 함께 세웠으나, 1926년에 철거되었으며, 1974년 읍성을 정비하면서 홍예문 위에 정면 3칸, 측면 2칸의 문루로 다시 세웠다.7. 치성 _ 남문 옆으로 치성이 두 군데 있으며, 성벽 위에는 포루가 설치되어 있다. 치성은 성벽 가까이 달라붙은 적을 공격하기 위해 타원형의 성벽보다 바깥쪽으로 내어 쌓은 시설로 치성 위에 포루를 설치하여 멀리 관측하기도 했으며, 성벽에 달라붙은 적을 옆이나 뒤에서 공격하기도 했다.8. 해자 _ 읍성 북서쪽에는 적의 접근을 막기 위해 성 밖에 깊이 판 흔적도 확인되는데 현재 북벽에서만 찾아볼 수 있으며, 해자는 성벽에서 약 8m 떨어진 지점에 상부 폭 10〜11m, 하해자 The moat 부폭5m, 깊이1.4〜2.4m의크기로남아있다.청어정 Cheongeojeong해자 The moat남측치성The south of the fortress 송림 The forest of pine trees                               책방 후면 The back side of the Chaekbang結_ 본 고는 읍성으로서 풍수, 음양, 길상吉祥사상 및 터의 장소성 및 공간적, 지형적, 기능적으로 독특한 성곽유형 및 집촌배치를 완성하면서, 성내에서의 동헌, 객사, 진남문, 잠양루, 치성, 해자 등에서의 건축과 경관구성기법을 유추하는데 있어 중요한 역할을 점유하고 있는 의 경관건축적 을 기술한 것으로 집약된 내용은 다음과 같다.첫째, 입지의 경우 가야산 자락이 끝나는 해발 130m의 구릉을 포함한 평지에 위치하고, 남쪽으로는 해미천이 흐르며, 주변환경으로는 덕산도립공원, 개심사, 여숫골(순교 성지), 마애삼존불, 원사지, 해미향교, 천수만 철새도래지 등이 위치하고 있다.둘째, 공간배치는 진남문에서 동헌으로 가는 길이 축을 이루며, 양호한 성곽과 근래에 축조된 삼문과 아문, 동헌 등의 건물과 동헌 부속건물 객사 건물지, 옥터 등이 남아있으며, 동문과 서문을 이어주는 큰길이 가운데 있고, 그 위쪽에는 관아가, 아래쪽에는 시장과 민가가 있는 읍성의 기본구조를 띄고 있다.셋째, 공간구성요소로서의 식생은 감나무, 살구나무, 산수유, 매화, 은행나무 등이 재식되어 전통수종의 품격을 부여하였으며, 건조물에는 동헌, 객사, 진남문 등이 특이성을 가지고 있다.이로 인해 은 여타의 읍성과 비교하여 배치 및 양식, 경관요소는 물론이고 나아가 시대의 이상과 가치를 단아하고, 섬세한 형태로 표현하였으며, 특히 동헌, 객사, 진남문 등의 건물배치구조 및 구성미가 뛰어남을 파악할 수 있었다. 이러한 경관요소의 조합은 해당지역의 지형조건 등의 자연적 요소와 당시의 정치체계 등의 인문적 요소와 상호 밀접하게 관련된 것으로 사료된다.    에디터 백수현｜디자인 허옥경    자료협조:  ela환경과조경 vol.252편    집_윤 이 장(askdesign@naver.com) 11. 07. 06  ﻿
 공주에서 서북쪽으로 200여리쯤에 가야산이 있는데, 가야산의 앞뒤에 있는 10고을(당진·면천··태안·해미·덕산·홍주·결성·대흥·보령)을 내포라고 부른다. <조선왕조실록>에는 내포지역을 홍주목이 관할하던 서천군에서 평택까지의 20여개 고을을 지칭하기도 했는데, 조선후기 실학자 이중환의 <택리지>에는 '충청도에서는 내포가 가장 좋다'라는 내용이 나옵니다.내포는 지형적인 으로 인간과 자연이 어우러지는 인정이 넘쳐 다양한 민속문화를 만들어 낸곳이기 합니다.위치적으로 대륙의 문물이 들어오는 지리적 위치로 인해 서구문명의 영향을 먼저 받게 되는 곳이기도 합니다. 남연군묘는 흥선대원군 이하응(李昰應)의 아버지인 남연군 이구(李球)의 무덤으로 규모는 약 5,590㎡입니다.. 풍수지리설을 믿은 대원군 이하응이 한 풍수가에게 명당을 찾아줄 것을 부탁하였는데, 풍수가는 이 자리를 2대에 걸쳐 천자가 나올 자리로 지목하였다고 합니다. 우리나라 2대명당중에 하나라고 하지요.  이곳에는 원래 가야사(伽倻寺)라는 절이 있었고 무덤자리에는 탑이 서 있었는데, 1844년(헌종 10) 대원군은 명당자리를 찾아 옛 가야사를 불지르고 탑을 부순 후 경기도 연천에 있던 부친의 묘를 썼다합니다.   1968년 독일인 에른스트 오페르트(Ernst Oppert)가 1866년 3월과 8월 두 차례에 걸친 조선과의 통상교섭에 실패한 뒤 대원군과 통상문제를 흥정하기 위하여 이 묘의 시체와 부장품을 도굴하려다 미수에 그치기도 하였고 이 사건으로 대외적으로는 서양인의 위신이 크게 떨어졌으며 크게 노한 대원군은 쇄국정책을 강화하고 천주교탄압을 하여 에서 많은 천주교인이 희생된 동기가 되기도 하였던 곳입니다.  조선땅 최고의 명당자리답게 땅기운이 남다르게 느껴집니다. 답사객들이 토끼풀꽃이 무리지어 피어 있는 능원둔덕을 오르고 있습니다. 이제 원형이 가장 잘 남아 있어 읍성의 대표적이 표본이 되고, 남연군묘 도굴사건으로 기화된 천주교탄압으로 많은 사람들이 희생되었던 으로 향합니다.  은 둘레에 탱자나무울타리가 둘러져 있어 "탱자나무성"이라고도 하였습니다. 1491년(성종 22)에 축조된 것으로 서해안 방어의 임무를 담당하던 곳이며, 내포일대에 정치,경제,문화의 중심이었고 지리적으로 충청도내에서도 선진문물이 빨리 전파되어 18세기말에 천주교인이 많이 늘어났었습니다.   남연군묘 도굴사건때 길잡이를 한 조선인이 천주교 신자였다고 하여 이 곳  박해가 심했던 1866년에 천명쯤 이곳에서 처형되었다고 합니다.    은 원형그대로의 보존이라는 의미도 크지만 천주교인들에게는 순교의 순례지라는 의미도 함께 가지고 있습니다.    조선시대 읍성으로 사적 제 116호로 지정되어 있으며 "신증동국여지승람"에 이르기를 정해현과 여미현 두 현을 조선 태종 7년(1406)에 병합하면서 두현에서 한자씩 따서 지은 이름이라 합니다. 1578년에는 "이순신"장군이 병사영의 군관으로 열달동안 근무를 했던 곳이기도 합니다.   남북으로 좀 더 긴 타원형 모양을 한 은 남쪽 진남루(위사진)만이 남아 있었으나 1973년 복원정화사업으로 동문과 서문도 복원되었습니다. 북문은 원래 없었습니다. 옹성(甕城)이 2개소, 객사(客舍) 2동, 포루(砲樓) 2동, 동헌(東軒) 1동, 총안(銃眼) 380개소, 수상각(水上閣) 1개소, 신당원(神堂院) 1개소 등 매우 큰 규모였다고 합니다.성내에는 우물이 여러개 있었다 합니다.   은 높이가 4m쯤 되고 둘레가 2Km이고 대부분의 읍성이 그랫든이 성 안에 관가를 두어 고을을 다스리는 행정기능도 겸했는데, 그 관아의 자취가 남아 있지 않았으나 1981년 발굴조사를 통해서 건물지를 찾아내고 일부 복원을 하였습니다.   에 들어서면 만나는 안내소입니다. 이 건물도 원래의 자리에 복원을 하고 안내소로 사용을 하고 있습니다.<<좋은 아이디어라고 생각되지요.이런면은 박수를 쳐줘야 합니다^^>>   본래 성내에는 민가 160여채와 초등학교가 남아 있었으나 사적이 지정되면서 모두 철거 하였습니다. 이렇게 성내에 민가와 민간시설이 들어선것도 일제시대의 일어난 일이라 하니 우리땅 곳곳에 그들이 남긴 상채기가 아프게 느껴집니다.     객사는 궐(闕)자가 새겨진 위패를 모시고 국왕에 대한 예를 올리고, 조정 상부에사 파견된 관리나 귀빈들의 숙소로 사용되었던 곳입니다.   동헌뒤 오솔길을 따라 올라가 보면 청허정이 있습니다. 일명 "광화문공법(시멘트)"으로 복원을 해 놓았더군요.      길게 이어진 서문으로 가는길...천주교 박해가 심했던 때 저길은 죽음(순교)로 가는 길이었습니다.   일명 "호야나무"라고도 합니다. 저 나무 동편가지에 천주교도를 매달아 고문을 하였다고 합니다.    현재 발굴 복원중인 감옥터입니다. 이 감옥 창문으로 회화나무에 매달려 배교을 종용하며 고문을 하던 모습이 보였다 합니다.   답사객들이 문화해설사의 설명을 듣고 있습니다. 과연 저분은 박해사건을 어떻게 설명하고 있을까요. 남연군묘 도굴사건, 서양문물의 유입, 천주교의 유입, 조선의 통치이념, 전통들과 뒤섞여 수많은 희생자를 낸 이자리에서 혼돈스럽기만 합니다. 감옥에 가두고 온갖 고문을 하여도 배교를 하지 않자 길옆에 "성물"을 놓고 건드리기만 하여도 배교를 한것으로 하여 용서를 해주려고 했다는 부분에서는 더욱 큰 혼란속으로 빠져듭니다.    천주교도들이 줄지어 나와 죽음(순교)를 맞았던 서문입니다.   성밖 해자에 있던 돌다리 입니다. 서문밖을 나와 병사 여럿이 천주교도를 저 돌위에 내쳐 죽음에 이르게 하였다고 합니다. 또한 웅덩이에 산 사람을 밀어 넣고 그대로 생매장을 하기도 하였습니다..해자가 메워져 묻혀 있던것을 발굴하여 서문앞에 복원을 해 놓았습니다.   잘정비되어 굳건히 서있는 저 성벽은 그 참혹한 현장을 목격하였겠지요. 말없이 바람에 가지를 흔들고 있는 저 나무는 지금도 역사의 흐름을 기록하고 있는듯 합니다.   서울에서 출발하면 서해안고속도로를 따라 시간반이면 에 도착을 합니다. 예전에 서해안고속도로가 놓여지기 전에는 해미를 가려면 반나절은 족히 걸리던 때가 있었습니다. 세상은 시간을 따라 변화해 갑니다. 세상이 변하는 것에 따라 역사는 굴곡을 만들고 그 굴곡속에 희생이 생기게 되고 그 희생은 늘 힘없이 착하게 사는 민초들의 몫이라는 생각을 에서 하게 됩니다.   저도 천주교인으로 십수년전에 을 "성지"로서 다녀간 일이 있었습니다. 이번 여정에서 또 다른 시각으로 을 생각합하게 됩니다.읍성에 무성한 아름들이 나무들은 오월햇살에 싱그러움을 더하고 있습니다.우리나라에 원형이 가장 잘 남아있는 대표적 표본인 읍성으로 , 우리나라 천주교의 성지로서 역사적 의의를 잘살려 역사의 산 교육장이 되기를 소망해 봅니다. 
지난 주에 봄나들이로  가볼만한곳 을 다녀왔습니다.​서울에서 출발 할 때 눈과 비가 번갈아 가며 오는 날씨는 에 도착해서도 이어졌는데요. 그래도 까지 내려 왔으니, 은 둘러봐야 할 것 같아 우산을 받쳐 들고 돌아봤네요.​​  (사적 제116호)- 충남 시 해미면 읍내리- 관람시간 : 05:00 ~ 21:00- 입장료 : 무료- 주차비 : 무료은 조선시대 만들어진 석축 읍성으로 대표적인  가볼만한곳이에요.상당히 넓은 주차장이 무료로 운영되고 있고, 주차장에 깨끗한 화장실도 있었어요.​​ 주차장은 의 주출입구 역할을 하는 진남문과 멀지 않았어요.​돌로 쌓아 올린 성벽을 따라 시선을 옮기면, 조선시대 병영 깃발이 펄럭이는 진남문이 보여요.​​ 0. 동영상으로 미리보기https://tv.naver.com/v/25821645 ​ 1. 진남문에는 현재 진남문, 잠양루, 지성루 이렇게 3개의 문과 1개의 암문이 남아 있는데요.이중 정문의 역할을 하는 곳이 진남문이에요.​큼지막한 바위들로 쌓아 올린 성벽위에 누각을 지은 진남문은 적의 침입을 방어하기에 상당히 좋아 보이는 모습이었어요.​​​​ 진남문 위의 누각은 들어가 볼 수 있는데요.위에서는  의 전체 모습을 한눈에 담을 수 있어, 대략 어떻게 구경을 해야할지 생각할 수 있겠더라구요.​​​ 진남루에서 본 성벽의 모습인데요.바깥쪽은 거대한 바위로 쌓고, 안쪽은 흙으로 두껍게 쌓아 올려 어지간한 공격에는 성벽이 무너질 수 없게 만든 것을 볼 수 있어요.​또한 성 안쪽의 흑은 경사가 있어 어디에서도 성벽 위로 바로 올라갈 수 있게 만들어져 있어요.​예전에는 성벽 위를 한 바퀴 걸을 수 있도록 했었다는데, 최근에는 성벽의 보호를 위해 일부 구간을 제외하고 성벽 위는 통제되고 있었어요.​​​​ 최근에 서울 근처의 산을 몇 곳 다녀왔는데요.갈 때마다 무채색의 황토빛만 보고 새싹은 거의 볼 수 없었는데... 이 확실히 서울에 비해서 남쪽이더라구요.​성벽 아래 나뭇가지에 파릇파릇한 새싹들이 돋아나고 있었어요. ​​​ 진남문을 통과하면, 동헌까지 직선으로 잘 닦인 도로가 곧게 이어져 있어요.주변으로 쉴 수 있는 벤치나, 화단이 잘 가꾸어져 있고... 양 옆으로는 넓은 잔디밭이 펼쳐져 있어요.​​  동헌으로 가는 길에 옛 무기들이 전시되어 있어,  이 전략적인 위치에 군사적인 요충지였다는 것을 알 수 있겠더군요.​​​ 동헌으로 이어지는 길 옆으로, 재현해 놓은 옛 마을이 조성되어 있어 잠시 구경하고 가기로 했어요.​​ 2. 옥사처음 나온 곳은 포졸들이 지키고 있는 옥사였어요. 가볼만한곳 은 우리나라 천주교와 연관이 깊은 곳인데요. 천주교도들을 투옥하고 문초했던 역사적 사실을 기반으로 옥사를 발굴, 복원한 것이라고 해요.​옥사의 담이 직선이 아니고 둥그런 모양을 하고 있는 것을 볼 수 있는데요.담이 곡선으로 되어 있는 것이 넘기도 힘들고, 4각지대가 생기지 않아 감시를 더 잘 할 수 있다고 하네요.​​​ 옥사는 2개동으로 만들어져 있는데요. 그 모습이 약간 달라요.​왼쪽의 옥사는 문이 있는 건물 안쪽에 옥사가 만들어져 있고, 오른쪽은 옥사가 그냥 외부에 노출되어 있는데요. 양반과 평민의 옥사가 달랐던 것을 보여주는 것이라고 하네요.​양반은 죄인이어도 대접이 달랐나봐요.​​ 옥사 마당에는 문초를 하던 곤장대와 주리가 있고, 옥사 안쪽에는 당시 죄인들이 어떻게 옥 안에서 생활했는지 알 수 있도록 재현되어 있었어요.​​​​ 3. 민속가옥옥사 바로 옆으로 민속가옥이 몇 채 지어져 있어요.민속가옥 옆으로는 전통놀이인 투호를 즐길 수 있는 넓은 공간도 만들어져 있었어요. 비가 오고 날이 춥다 보니, 투호를 즐기는 사람은 없었지만요.​​ 조선시대 민가를 재현한 민속가옥은 초가집으로 만들어져 있는데요.부엌 1칸, 방 2칸으로 이루어진 전형적인 지역의 3칸 초가집이라고 하네요.​각각의 공간에는 당시 어떻게 사용되었는지를 알 수 있도록 꾸며져 있었어요.​ 민속가옥을 구경하다 발견한 산수유나무에 노란 산수유꽃 봉오리에 샛노란 꽃망울들이 봄을 맞이할 준비를 하고 있었어요. 1주일 정도만 지나면 봄나들이하기에 정말 좋겠더라구요.​​​​ 4. 잠양루민속가옥 옆으로는 넓게 무궁화동산이 꾸며져 있어요.가지들만 가득한 무궁화동산이지만, 7~10월 무궁화꽃이 피면 장관을 연출할 정도로 상당히 넓은 무궁화동산이었어요.​무궁화동산은  가볼만한곳 의 동쪽문인 잠양루까지 이어져 있어요.​​​ 원래  은 입장료도 없고, 개방시간도 길어 누구나 편안히 들어올 수 있도록 3개의 문이 모두 개방되어 있었다고 해요.​코로나 이후로 발열체크와 방역패스 등을 해야 하다보니, 남문인 진남루 이외의 문들은 굳게 닫게 된 것인데요.어서 빨리 모든 문이 개방되면 좋겠어요.​​​​ 잠양루에서 동헌으로 가는 길 가에 홍매화가 막 피기 시작하고 있었어요.완벽한 봄나들이는 아니었지만, 그래도 산수유와 홍매화까지 볼 수 있었네요.​​ 5. 동헌진남문에서 동헌으로 오다가 잠시 빠져서 동문인 잠양루까지 구경하고, 다시 동헌으로 돌아왔어요.​​​ 서해안 방어의 군사요충지였던  가볼만한곳 의 관아였던 동헌이에요.1578년에는 이순신 장군도 이곳에서 군관으로 열 달간 근무를 했다고 하네요.​​ 동헌 안에는 업무를 보는 모습이 재현되어 있어요.동헌은 병마절도사와 현감겸영장의 집무실로 관할지역의 일반 행정업무와 재판 등이 행해지던 건물이에요.​​​ 동헌 왼편으로 의 관리와 가족들이 살던 '내아'가 있어요.​​​ 6. 청허정동헌의 오른쪽 협문으로 나오면, 언덕 위로 올라갈 수 있는 높은 계단이 있어요.​​ 계단을 오르면, 한쪽에는 울창한 대나무숲이, 반대편에는 울창한 소나무숲이 있는 가운데에 청허정이라는 정자가 세워져 있어요.​​ 잡된 생각이 없이 마음이 맑고 깨끗하다는 뜻의 '청허'는 이곳에 오는 이들이 한결같은 마음가짐을 당부하는 의미라고 해요.​​ 청허정 옆으로는 대나무숲이 조성되어 있어요.​​  우리나라 성 안에는 특히 대나무숲이 많았다고 해요.대나무는 잘라서 활이나 죽창 같은 무기를 많들기도 좋고, 군에서 사용하는 다양한 기구를 만들기에도 용이해 대나무숲을 가꾸는 경우가 많았다고 하네요.​ 의 대나무숲은 아주 넓지는 않지만, 울창한 대나무숲 안에 들어서면 주변이 전혀 보이지 않을 정도로 울창해 넓은 대나무숲 한 가운데 들어와 있는 것 같은 기분이 들었어요.​​​ 대나무숲을 산책하고, 정작 다음 장소인 서문인 지성루로 이동할 때는 울창한 소나무가 자라고 있는 향토숲을 지나서 왔어요.​​​ 7. 지성루소나무숲을 지나 지성루 근처에 오면, 옛 국궁을 체험할 수 있는 국궁장이 있어요.표적의 거리가 각기 달라 어린이부터 어른까지 모두 체험을 할 수 있어요.​​​ 국궁장을 지나면 동문과 거의 비슷한 서문인 지성루에요.'지성루'는 탱자나무가 읍성을 지켜준다는 뜻을 가지고 있는데요. 지금도 지성루 주변에는 탱자나무들이 길게 심어져 있어요.​과거 의 성밖으로 해자를 파고 탱자나무를 심어 적의 침입을 막았었다고 하네요.​​​​ 봄나들이로 찾았던  가볼만한곳 이지만, 봄의 향기를 많이 맡을 수는 없었어요.비와 눈이 섞여서 내리는 날씨에~ 기온까지 갑자기 떨어져서 겨울 느낌만 가득 남아 있었는데요.​​ 그래도 따뜻한 봄이 오면, 가족 연인과 함께 봄 나들이 나오기 좋은 곳이라는 생각은 많이 들더라구요.​넓은 잔디밭과 곳곳에 쉴 수 있는 벤치, 대나무숲 산책로와 소나무숲 산책로 등이 정말 잘 꾸며져 있었거든요.​​ 충청남도 시 해미면 읍내리 
​이번에는 충남 지역 중에서도 당일치기로 들러보기 좋은 곳으로 과 당진 가볼만한곳 두 군데를 엮어서 소개해볼까 한다. 두 지자체 간의 거리가 자차로 약 30분 정도이기 때문에 함께 묶어서 코스를 짜봐도 괜찮을 듯 싶다. 그럼 지금부터 웅도를 중심으로  , 당진 왜목마을 등 가볍게 들러볼 만한 충남 여행지들을 소개해봐야지.​​​  가볼만한곳1.  웅도주소 : 충남 시 대산읍 웅도리(내비게이션에 웅도어촌체험마을을 찍고 가봐도 됨)제일 먼저 소개해볼  가볼만한곳은 바로 웅도이다. 이곳은 대산읍 웅도리에 딸린 섬으로, 위에서 내려다 보면 마치 곰이 웅크리고 앉은 형태와 비슷하다고 하여 이렇게 이름 붙여졌다고 한다. 육지와 섬이 떨어진 거리는 불과 700여 미터로 그리 멀지 않지만, 하루에 두 번 바닷길이 열렸다 닫히기 때문에 물때를 잘 맞춰 가는 게 좋을 듯 싶다.​​ ​육지에서 섬으로 들어가는 구간이 길지 않고, 물이 차올라도 수심이 그리 깊진 않기 때문에 이곳은 잠수교로 연결되어 드나들기 쉽게 되어 있다. 물이 차고 빠지는 시간은 월마다 조금씩 달라지는데, 가장 정확한 부분은 바다타임닷컴을 참고하는 것이 좋다. 아래 링크를 누르면 충남  웅도 일대의 만조와 간조 시간을 확인할 수 있으니 참고하는 것이 좋을 것 같다. 바다의 수위가 가장 낮아지는 간조일 때만 웅도로 들어가는 길이 열리니, 이를 참고하시고 만조 시간을 꼭 맞추기보다는 1시간 정도 여유를 두고 둘러보는 것이 좋을 듯 싶다. ​ 웅도 물때표, 웅도 조항정보 - 바다타임웅도 :  2021년  오늘날짜 : 양력 2021년 11월 30일 / 음력 2021년 10월 26일 / 辛丑 소띠 Ungdo 충청남도 시 대산읍 웅도리 평균해면하:422cm / 동경126:22 북위36:54    웅도 물때표 * 웅도 물때표는 본사이트에서 계산된 내용입니다. 2021年 11月 월령 물때/물흐름      만조시각      간조시각 일출/일몰시각 월출/월몰시각 날씨 화 30 10.26 2 물  00:17 (619) ▲+374 13:06 (608) ▲+401 06:53 (207) ▼-412 19:16 (214) ▼-3...www.badatime.com ​​ ​섬 내에 어촌체험마을이 있긴 하지만, 이때가겨울인데다 평일인지라 섬을 찾는 이들은 거의없고 분위기도 아주 한적하고 고요했다. 그래도마을 옆으로 산책 데크가 있어서 들러보기로함.​​ ​섬 초입의 데크를 따라 걸으며, 물이 쫙빠진 웅도 일대 바다 풍경을 찍어보았다.이 드넓은 곳이 만조 때가 되면 바닷물로가득 차오른다니, 자연의 신비로움이란~​​  ​구름이 끼고 날이 살짝 흐린 것이 아쉽긴했지만 그래도 한적한 웅도 일대 풍경을 오롯이 즐겨봐서 좋았다. 다른 방문객들이없어서 남편과 나 둘만 전세낸 기분ㅎㅎㅎ​​ ​데크 길을 거닐면서 풍경도 찍어보고, 바닷바람도 실컷 느껴보았다. 이 당시 우리집인 경기북부는 한파라서 공기가매우 찼는데, 여긴 겨울이 맞나? 싶을 정도로 기후가 온후하고 바람도 늦가을바람마냥 선선해서 놀라웠던 기억이 남.​​ ​마을 초입만 구경하고 발길을 돌리는 건조금 아쉬워서, 길 따라 섬 내 드라이브를즐겨보기로 했다. 주로 차 안에서 바깥을감상하며 달렸지만,  웅도 내에서도 가장 높은 지대로 추측되는 길을 지나칠 때에는 잠시 내려서 사진을 찍어봤다. ㅎ​​ ​담장 없이 마당이 훤히 드러난 집들도 몇몇이 보였는데, 토끼며 닭 등을 키우는 곳도 몇 곳 있었다. 이곳에 서서 멀리 보이는 바다를 감상하며 셔터질을 하고 있는데 어디선가 낑낑거리는 소리가 나서 고개를 돌려보니, 강아지 한 마리가 대문 앞에서 꼬리를 흔들면서 날 쳐다보고 있었다. ​문 밖으로 나오긴 목줄이 짧아서 낑낑거리면서 저렇게 보고만 있었는데 너무 귀여웠다. 마당 담장 같은 건 없었지만 가까이 다가가는 건 실례일 듯 싶어서 줌 땡겨서 사진으로나마 한 장 남겨봄. 지금은 저 강아지도 어엿한 성견이 되었겠지..?ㅎㅎ (작년 12월 말 즈음에 쉐보래 트래버스 출고 받고 첫 드라이빙 다녀오면서 들렀던 곳인데 묵혀두었다가 글은 이제 쓰게 되었다ㅎㅎ)​​ ​두텁게 깔린 구름 때문에 주변이 어둑어둑한것은 아쉽지만 그래도 오후의 빛내림은 구름덕분에 더 극적으로 보인다. 그 외 마을 교회도지나치면서 사진을 찍어봤다. 곧 성탄절이라서동백나무에 리스와 오너먼트 장식을 해두었네.​​ ​섬 외곽까지 차를 몰고 드라이빙을 즐겨보고,다시 잠수교 쪽으로 고고했다. 그 때 마을을휘젓고 다니던 자유로운 검둥개도 마주쳤다.뭐가 그리 신났는지 쫑쫑이면서 밭이며 들판곳곳을 휘젓고 다니던데 정말 행복해보였음ㅎ​​ ​웅도 둥둥바위라는 것도 한 컷 찰칵. 위 사진 속에서, 오른쪽 프레임 끝에 걸쳐 있는 작은 바위가 바로 저 둥둥바위라고 한다. 표지판 사진을 보면 바위가 크고 윗쪽으로 높아보이는데 비해 내가 보기에는 수면에 맞닿을 듯 납작해보여서 남편이랑 보면서도 같은 바위가 맞아..? 싶었음. ㅎㅎ 여튼, 가볍게 한 바퀴 슝~ 둘러보면서 드라이브 즐기기에 좋은  가볼만한곳이었다.​​​ 2. 벌천포해수욕장주소 : 충남 시 대산읍 오지리다음으로 소개해볼 곳은 벌천포해수욕장이다. 이곳은 필수는 아니지만, 웅도에서 그리 멀지 않기 때문에 을 찾는 김에 겸사겸사 들러보기 괜찮은 곳이다. 완만한 곡선을 그리며 형성된 아름다운 해안선과, 그 끝에 자리잡은 작은 석산이 어우러진 풍경이 꽤 아름답다. 해수욕장 뒤쪽으로는 흰발농게 조형물들이 자리잡고 있는데 이 광경도 꽤나 느낌있다. ​​​ 3.  주소 : 충남 시 해미면 읍내리운영시간 : 매일 오전 6시 ~ 저녁 8시(3~10월 사이에는 밤 9시까지 개방)* 입장/주차료 무료다음으로 소개해볼 곳은 우리나라 3대 읍성 중 하나로 손 꼽히는 곳,  이다. 이곳은 가장 보존이 잘 되어 있는 조선시대 읍성 중 하나로, 사적 제116호로 지정된 곳이다. 둘레는 약 1,800m이고 성의 높이는 5m, 성 안의 넓이는 5만 9천평이 넘는다고 한다.​ 을 둘러보는 데 걸리는 시간은 넉넉잡아 1시간 정도로, 느린 걸음으로 산책을 즐기며 걸어보기 좋다. 너른 잔디밭을 지나 관아 건물도 구경해보고, 그 뒷쪽으로 이어진 산책로를 따라 거대한 솔숲을 거닐어보는 등 둘러볼 거리가 많다. 이외에, 지금은 겨울철이라 크게 볼거리가 떨어지겠지만 봄철에는 유기방가옥 수선화나 개심사 등을 함께 찾아가보는 것도 괜찮을 듯 싶다.​​​ 당진 가볼만한곳1. 당진 합덕성당주소 : 충남 당진시 합덕읍 합덕성당2길 22에서 차를 타고 약 30여분 정도 달리면 충남 당진에 닿게 된다. 물론 당진도 규모가 워낙 큰 곳이라서 이곳저곳 다 둘러보려면 시간이 많이 걸리긴 하지만 그래도 개인적으로 둘러보시길 추천하고 싶은 당진 가볼만한곳을 하나 꼽아보라면 바로 이곳 합덕성당이다.​당진 합덕성당은 우리나라에서는 보기 드문 쌍탑을 지닌 고딕 건축 양식으로 지어진 성당이다. 성당의 역사도 100여년이 넘었고, 수많은 천주교인들과 성직자들이 박해에도 불구하고 신앙을 이어간 지역에서 비롯된 성당이라는 점에서 역사적으로도 의의가 있는 곳이다. 천주교인들에게도 의미가 있는 곳이고, 성당의 외/내관도 굉장히 아름답기 때문에 당진을 지나치면서 찾아보면 좋을 것 같다.​​​ 2. 당진 왜목마을주소 : 충남 당진시 석문면 교로리두 번째로 언급해볼 곳은 당진 왜목마을이다. 이곳은 독특한 지형 덕분에 전국에서 유일하게 일출과 일몰을 마주할 수 있는 곳으로 잘 알려진 곳이다. (하지만, '마을'에서 일몰이 가능하다는 것이지 흔히들 많이 찾아가는 당진 왜목마을 해수욕장에서 일몰 감상은 불가하다. 해변에서는 산 너머로 저무는 해를 감상할 수 있고, 보다 또렷하게 일몰을 보려면 도비도 항구 쪽에서 볼 수 있다고 하니 참고하시길)​여튼, 마을을 찾으면 먼저 마을 랜드마크인 새빛왜목 조형물을 먼저 찍어보면 좋을 듯 싶다. 해변 일대 풍경도 아름답고 주변에 맛집과 카페들이 늘어서 있기 때문에 붉게 물들어 가는 오후의 하늘을 감상하기에 좋을 듯 싶다. 아침에는 당진 왜목마을 해수욕장에서 일출을 감상할 수 있으니 일출을 보실 분들은 이쪽에서, 일몰을 보실 분들은 도비도 항구 쪽을 찾아가시면 될 것 같다.​​​ 3. 삽교호놀이동산주소 : 충남 당진시 신평면 삽교천3길 15운영시간 : 매일 오전 10시 ~ 밤 10시마지막으로 소개할 당진 가볼만한곳은 바로 삽교호놀이동산이다. 서해대교를 조망할 수 있는 삽교호 일대에 위치한 작은 놀이공원으로 대관람차와 회전목마, 바이킹, 디스코 등등의 탈것들이 있다. 가격은 대관람차의 경우 대인 6천원이고, 다른 놀이기구는 한 기종당 어른 5천, 어린이 4천원 정도의 금액을 받는다. ​날씨가 좋은 날에는 한낮에 들러보기에도 좋고, 특히 일몰 무렵에 찾아가도 유원지 야경과 매직아워의 하늘을 함께 즐겨볼 수 있어서 괜찮다. 밤이 완전히 캄캄해진 뒤의 야경도 멋진 곳. 한 번쯤 가볍게 들러보기 좋은 곳이다. 주변에 조개구이집들도 많고, 꼭 그런 곳이 아니어도 삽교호 주변에 대형 규모의 카페나 레스토랑 등이 많아서 같이 찾아가보면 괜찮을 듯.​​이것으로 과 당진 가볼만한곳들을 몇군데 짚어보았다. 이곳들 외에도 아미미술관, 아그로랜드 목장 등의 볼거리들이 있으니 취향껏 일정에 더하고 빼서 당일치기 내지 1박2일 정도의 충남 여행 코스를 구성해보는 것도 나쁘지 않을 것 같다. ​​​ 웅도충청남도 시 대산읍 웅도리충청남도 시 해미면 읍내리천주교 합덕성당충청남도 당진시 합덕읍 합덕성당2길 22왜목마을충청남도 당진시 석문면 왜목길 26삽교호놀이동산충청남도 당진시 신평면 삽교천3길 15 삽교호놀이동산 ​ ​ 
충남 시 해미면 읍내리에 있는 조선시대의 석축 읍성, 사적 제 116호를 방문했습니다. 계절이 바뀔 때마다 방문하는 이곳은 을 대표하는 랜드마크와 도 같습니다. 아이들과 함께 방문하는 가족들과 연인들이 두 손 잡고 데이트하기 이상적인 장소로 SNS에서 인기가 높은 관광지입니다. 입구를 지나 안으로 들어가면 도시와는 또 다른 세상이 펼쳐집니다. 타임머신을 타고 조선시대로 이동한듯한 기분!  내부로 들어오면 우리가 알던 아파트, 딱딱한 시멘트 벽은 없습니다. 전통식으로 만들어진 건물과 오래된 나무들이 마을의 부족한 2% 인테리어를 마무리해주고 있습니다. 과거  안에는 우체국, 학교 등 복잡하게 건물들이 들어서 있었다고 합니다. 상상이 가시나요? 저는 과거 모습을 본 적이 없기에 비교가 안되더군요. 1491년 성종 22에 축조된 것으로, 둘레 1800m, 성 높이 5m로 되어있습니다. 영장을 두고 서해안 방어의 임무를 담당하던 곳이며, 폐성된 지 오래되어 성곽이 일부 허물어지고 현재의 모습을 하고 있습니다. 1973년부터 읍성의 복원 사업을 실시했고 민가 및 관광서가 철거된 이후의 모습을 우리는 체험하고 관광하게 되었습니다. 본래의 규모는 동, 서, 남의 3대문이 있었습니다. 옹성이 2개소, 객사 2동, 포루 2동, 동헌 1동, 총안 380개소, 수상각 1개소, 신당원 1개소 등 매우 큰 규모였다고 합니다. 현재 복원된 것은 3대문과 객사 2동, 동헌 1동, 망루 1개소가 보존되고 있습니다. 1418년 병마절도사영이 설치되었습니다. 1963년 1월 21일 사적 제116호로 지정되면서 더 많은 관광객들이 찾아와 주시고 있습니다. 다듬이 소리 정말 오랜만에 들어봅니다. 어릴 적 할머니 집에 내려가게 되면 언제나 들리던 정겨운 소리였는데, 에서 듣게 되네요. 과거 우리 민족은 흰옷을 즐겨 입었기 때문에 정갈하게 빨아 다듬이로 옷감을 잘 손질하는 게 일상이었습니다. 이와 같은 과정에 꼭 필요한 다듬이 소리는 필수로 울려 퍼졌습니다. 그동안 제 기억 속에서 잊혀 가고 있던 정겨운 소리였는데, 에서 다듬이 소리를 재현해 줌으로써 추억여행도 함께 다녀왔습니다.  가볼만한곳도심 속 조용한  대나무숲 힐링 장소 추천시가  청허정 옆에 위치한 대나무숲을 정비하면서 관람객들에게 볼거리를 추가해 주었습니다. 대나무 향을 느끼면서 함께 휴식을 취할 수 있는 건데, 생각보다 많은 분들에게 인기를 얻고 있습니다. 동헌 뒤 계단을 오르면 대나무숲 안내판이 나옵니다. 숲의 규모는 울산 태화강 대나무 숲처럼 넓은 면적은 아닙니다. 가볍게 대나무 숲을 느낄 수 있을 정도의 200m 정도 거리입니다.  가볼만한곳도심 속 조용한 충청남도 시 해미면 읍내리 
수선화 보고 근처 가볼만한곳 찾다가 고속도로로 접근성 좋은 으로 향했어요.축성 된지 600년이나 된 성곽으로 지금도 과거 모습이 잘 보존돼있고 1.5km 둘레의 성벽 안쪽은 커다란 운동장에 초록색 잔디밭 풍경이라 봄 피크닉 겸 다녀오기 좋아요. 주차장도 무료였고 입장료도 무료라 일체 돈이 안들어요. 그럼에도 시설 잘돼있고 계속 관리되고 있어서 사람들이 참 많았어요.   해설 시간표  관람정보 주소 : 충청남도 시 해미면 읍내리 98-12관람시간 : 매일 06:00 - 19:00 (11월~2월)3월~10월 05:00~21:00문화 해설 10:00~17:00강아지 동반 안됨05시부터 21시까지 운영이니까 시간대가 넓어서 좋네요. 휴무일 따로 없고 무료로 운영되는 점도 아주 좋아요.​ 성벽 내 반려동물 동반 입장은 안됩니다. 성곽 밖에서 봤던 모습이랑 내부입장 했을때 풍경이 완전 다르죠. 초록초록한 잔디 광장때문에 안구정화 되는 느낌입니다.둘레는 1.5km, 지름 500m의 성곽인데 내부는 전부 초록색의 잔디밭이 깔려있어요.  전통주막에선 국밥, 부침개, 도토리묵 같은 토속적인 음식들 파는데 야외 테이블이라 고즈넉하면서 화사한 성곽 내부 풍경 보면서 식사하기 좋아요.​음식 준비해와서 매트 깔고 먹는 것도 가능했어요.근처에 피크닉세트 대여하는 곳이 있는 걸로 봐선 피크닉장소로 꽤 알려져있나봐요. 뜬근없이 대나무숲도 있어요. 그냥 넓은 광장인 줄 알았는데 곳곳에 이런 포토스팟이나 민속마을에서 볼 법한 볼거리들이 많아요. 대나무 숲길로 들어가면 진짜 온 사방 대나무밖에 없어요. 짧은 코스지만 컨셉사진 찍기에는 충분했음.   주출입구인 진남문으로 들어가면 처음 시선에 들어오는게 이런 장비들인데요.과거 방어 요새로 썼을때 사용됐던 것들입니다. 그밖에도 조선시대부터 사용됐던 각종 기구, 발명품들도 있어요.전부 을 방어하고 축성할때 사용됐던 도구들이겠죠. 이렇게 평온할 수가 있나요. 민속촌처럼 오밀조밀 기와집, 초가집들이 촘촘히 있을 줄 알았는데 전체 80% 정도 구역은 뻥 뚫려있는 초록 잔디광장입니다. 어떤 곳은 잔디 보호한다고 펜스 세워놓고 못들어가게 하는 곳들도 있는데 여긴자유롭게 다닐 수 있고 또 잔디밭 위에서 매트 깔아놓고 마음껏 피크닉 장소로 활용할 수 있어요. 그늘진 곳은 많지 않아서 돌아다닐려면 햇빛차단은 필수! 센스있게 진남문 앞에서 우산을 자유롭게 이용할 수 있었어요. 객사, 동헌, 내아 건물이 메인스팟인데 내부 입장 가능했어요. 고풍스러운 기와집 배경으로 사진 찍기 좋네요. 동헌 뒤로는 에서 유일하게 숲이 우거져 있는 곳이라 배경이 참 멋있네요.숲길을 따라 작은 오르막길을 오르면 청허정 전망대가 있는데 성곽 전체 전경이 다 들어오는 전망 명소입니다. 청허정까지 가지 않아도 성곽 주요지점마다 있는누각에 오르면 성곽 내부, 외부 마을 풍경까지 다 보이긴 해요.지성루, 진남문, 잠양루 누각만 올라갈 수 있고 연결 성벽길은 도보 트래킹 불가합니다. 작지만 민속마을 느낌 나는 민속가옥 군락지도 있어요.그냥 초가집 가옥만 덩그러니 세워놓은게 아니라 사진 찍을 수 있는 포토스팟, 체험거리, 볼거리들까지 만들어놔서 아이, 어른 할거없이 가볼만해요. 가옥 마당에 있는 작은 뜰은 관리인들이 직접 꾸민 것들입니다. 절구, 지게, 디딜방아, 다듬이 등 민속촌에 가야 볼 수 있는 것들인데  에선 체험도 가능해요. 어른 아이들에겐 다 처음 보는 것들이겠네요.평평한 잔디광장에다가 전통 체험거리, 볼거리가 많은 곳이라 유독 아이와 함께 온 가족단위가 많았어요. 점점 뜨거워지는 날씨에 가로수 그늘이 부족해서인지 그늘막 쉼터도 만들어놨어요.여기에 피크닉 자리잡고 놀기 딱 좋네요. 그네 의자 뒤로는 휑한 모습이지만 여름에 피는 꽃들이라 1~2개월 지나면 지금과는 완전 다른 풍경이겠어요. 잔잔하고 소소하게 볼거리 많았고 무엇보다 천연 잔디 위에서 맘껏 뛰어다니고 그늘막 설치해서 휴식할 수 있는 게 좋은 것 같아요.  충청남도 시 해미면 읍내리진남문충청남도 시 해미면 남문2로 143주차장충청남도 시 해미면 읍내리 98-12 ​ 
 ​ 조선 조운로(사진출처_우리역사넷)해미 땅은 남쪽에서 서울로 올라가는 바닷길을 지킬 수 있는 중요한 위치에 있어,  또한 해미 땅을 지키면 충청도 서해안 내륙을 손쉽게 지킬 수 있기도 했지.  조선태조왕이성계상(사진출처_문화재청_국가문화유산포털)태종은 왜구에 대한 경험이 많은 왕이었어. 아버지인 태조 이성계가 황산대첩 등 왜구와의 싸움에서 크게 활약했던 것을 지켜봤으며, 태종 본인도 왜구에 큰 피해를 입으며 고통 받는 백성들을 어려서부터 보아왔어.  해미 읍성(사진출처_클립아트코리아)왜구로부터 백성들을 보호하고 피해를 줄일 방법도 필요했어. 그것은 이미 고려시대 말부터 바닷가 중요한 지역에 건설하고 있던 읍성을 짓는 것이었어.  해미 읍성(사진출처_클립아트코리아)읍성의 건설에는 백성들의 힘이 많이 들어갔기 때문에 적당한 곳을 선정하는 것도 중요했고,  태종은 이때 해미 땅을 둘러보면서 위치를 정하고 성을 쌓도록 했던 것 같아.  청주 충청도병마절도사영문(사진출처_문화재청)그리고 1421년 상왕이 된 태종은 지금의 예산, 덕산 땅에 있던 충청도병마도절자사영을 해미로 옮기도록 결정했어. 충청도 일대의 육군를 총괄하는 사령관인 충청도병마절제사가 머무르는 군사 중심지로 삼은 거야.    전경(사진출처_문화재청) (사진출처_클립아트코리아)​이렇게 태종이 충청도의 서해안을 지키는 군사 중심지로 만들기 위해 쌓은 성이 바로  (사적 제 116)이야. ​​  ​  ​​​​#태종 # #놀토 #문화상상연구소 #체험프로그램 #체험추천 #역사탐방 #역사프로그램 #역사공부 #초등체험 #중등체험 #가족체험 #여행추천 #여행코스 #한국사능력시험​ 
봄에  수선화가 이쁘다는 소문을 듣고 당일치기로 여행을 갔당ㅎㅎ 대한민국 1위 국내전문여행사 - 동백여행사국내 여행 전문업체, 테마, 주말, 당일, 숙박, 맞춤 여행, 온라인 예약 안내.m.dongbaektour.com ​인당 32,000원으로 왕복교통비, 1식(조식) 포함된 가격이라 괜찮게 다녀온 것 같다!시간이 좀 빠듯하긴 했지만 그래도 넘넘 만족했던 여행ㅎㅎㅎ​<일정표>6:30 영등포구청역 1번, 7번출구 CU마트 앞7:00 서울역 4번출구 연세세브란스빌딩 앞7:30 잠실역 3번출구 앞8:00 경부고속도로상 죽전 간이버스정거장, 신갈 간이버스정거장 출발10:00 유기방가옥 수선화마을12:00 자유중식14:00 개심사 청벚꽃16:00 17:00 서울로 출발19:00 서울 도착예정​근데 실제로 가니까 길도 막히고 이런저런 이유때문에 개심사 먼저 가서 밥먹으면서  구경하고, 수선화마을 갔다가 4시 15분까지 모여 출발했다 ㅡ.,ㅡ​그래서 뭔가 시간이 촉박했던 느낌ㅠㅠ그래도 여행 갔다는 거에 의미가 있다 생각하고 즐겁게 놀다 왔당​ 개심사 청벚꽃개심사충청남도 시 운산면 개심사로 321-86 개심사 청벚꽃이 유명하다고 해서 기대했는데, 아직 청벚꽃은 안폈다ㅠㅠ(사진 많음 주의) 개심사 뜻이마음을 여는 절이라고 해서 open mind라고 님이 설명해주셨당​아 참고로 관광버스 맨뒷자리 앉으면 자리 넓어서 좋긴한데바퀴소리랑 마이크 울리는 소리 등등 해서 님 말씀이 잘 안들림 주의..그렇다고 딴짓하면 님이랑 눈마주침 주의ㅋㅋㅋㅋㅋ 버스에서 바로 내리면 개심사일 줄 알았는데 한 10분 올라가야 함ㅋㅋㅋㅋ어쨋든 웰컴투 개심사~~ 물 흐르는 소리 들으며 산책ㅎㅎㅎ 요런 벚꽃은 많이 폈든데..! 귀여운 물고기 종 분위기 있자녀~~ 요게 청벚꽃인거 같은데 아직 많이 안폈당ㅠㅠ 그래도 이뻤다ㅎㅎ눈호강! 카메라 가져가길 잘함ㅎㅎㅎ 삼각대도 가져가서 야무지게 찍었더용ㅎㅎ (자연을 즐기는중) 귀여운 돌담 이 별사탕같은 꽃 이름은 뭔지 모르겠는데 넘 귀엽ㅠㅠ 떨어지는 벚꽃잎 잡아서 소원도 빌었지여ㅎㅎ 충청남도 시 해미면 읍내리 다음은 에 가서 점심을 먹었다.점심으로 여기서 늘 먹을 수 있는 음식 말구 특별한거 먹고싶어서 알아봤는데, 근처에 어죽이 있어서 어죽을 먹으려했다!!근데 택시타고 5분정도 가야하는데, 택시도 안잡히고 카카오 바이크도 없어서ㅠㅠ근처 식당을 가자구 했다.​그래서 찾은 식당 조성복의부엌선착장충청남도 시 해미면 남문2로 164 식당 아주머니가 오래걸린다고 말하긴 했는데 이렇게 오래걸릴 줄이야..시간 오래걸린다고만 하고 얼마나 걸리는지는 말씀 안해주셔서 무작정 기다리다가 저희 빨리 가야한다 말씀드리니 그제서 주셨다..한 40분은 기다린듯ㅠㅠㅠ 시간 아까워그래도 맛있었다..!!!어죽 아빠랑 안성에서 먹어본 이후로 첨 먹어봤는데 넘넘 맛있었당 점심시간 포함해서  볼 시간이 2시간 정도밖에 없었는데식당 찾는 시간 10분, 음식 기다리는 시간 40분, 음식 먹는 시간 40분 정도 해서 1시간 반 뚝딱이었구여..?그래서  구경은 잘 못하고 둘러보는 정도였다ㅠㅠ담에 또 가야지 ... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우리가 생각한대로 나온 사진은 아니지만 웃겨서ㅎㅎㅎ 웅장한 우리는 시간이읍성 안에는 이렇게 잘 꾸며놨다엿장수도 있어서 호박엿 2팩에 5,000원에 사옴(이거 진짜 맛있음)​ 날씨도 좋아따..시간만 많았음 더 잘 놀고오는건데ㅠㅠ​보니까 안에서 굴렁쇠도 굴리고, 제기도 차고, 투호도 던지고 재밌어 보여씀..ㅠㅠ담에 또 가야지.. 유기방가옥 수선화마을입장료는 성인 7,000원인데 단체할인 받아서 6,000원으로 들어감! 유기방가옥충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 유기방가옥은 유명해서 그런지 사람이 정말 정말 많았다..입구에서 차도 엄청 막힘그래서 우리는 미리 내려서 한 10분 걸어가서 구경했다 수선화 실제로 처음 봤는데너무너무 이뻐서ㅠㅠㅠ 계속 와.. 와.....하며 봤다.. 진짜 별같아... 우앙..... 상큼한 현듀니 ㅎㅎ 파 같기도 하고(?) 삼각대 세워놓고 찰칵- 사진에서 보이듯이 수선화 둉말둉말 많이 피어씀ㅠㅠㅠ진짜  오면 유기방가옥 꼭 방문하시길ㅠㅠㅠ 해맑은 뭉뭉ㅠㅠㅠ 아무렇게나 찍어도 화보네... 마지막은 우리 셀카로 찰칵-​즐거웠던 여행ㅎㅎㅎ이렇게 당일치기 여행 다녀오는 것도 재밌는거같다 ㅎㅎㅎㅎ​조금 피곤해서 버스에서 기절하듯이 잤지만..!버스에서 아주머니들이 젤리도 주시구ㅎㅎㅎ​즐거운 추억 만들고 온 것 같다!!!봄에는 , 은 봄 기억하기!!!!!​​# #당일치기여행 #동백여행사 #패키지여행추천 #개심사 #개심사청벚꽃 # #유기방가옥 #유기방가옥수선화 #유기방가옥수선화마을 #수선화마을 #수선화 #데이트추천 #수선화명소  
22.04.23 당일치기 버스 패키지 여행​엄빠 생신 겸 어버이날도 다가오는 겸해서가족들과 당일치기 봄여행을 다녀오기로 해따 :)​원래 위메프에서 다른 상품 샀었는데 모객미달로 취소🥲쿠팡에서 비슷하지만 출발확정된 다른 상품 급하게 사서 갔다!!!٩꒰⍢ ꒱۶⁼³₌₃​한 번도 안가본 으로 슝슝=3​​ ​​여느 패키지상품이 그렇듯 아침 일찍 출발하느라꾸벅꾸벅 졸면서 가다가 창밖을 보니 어느 순간 예쁜 풍경에 들어와있었다🌿​첫번째 목적지인 청벚꽃이 만개한 개심사를 향해서목장을 가로지르며 푸르른 풍경을 오래 볼 수 있었다💚경유지이지만 목장 구경에 벌써 기분이 황홀해졌다✨​​ ​​목장을 지나 개심사에 주차를 해야하는데청벚꽃, 겹벚꽃 피크일 때라 차가 너무너무 많아서도통 진입이 불가능했다…ㅎㅎ도로도 1차선이었나 좁기도 하고 대형버스 진입이 어려워서 더 가야하지만 그냥 미리 내려주셨다.근데 내려주신 곳 풍경이 미쳤다..지금 찾아보니 신창저수지라는데 너무 예뻐!!!!!요런 예쁜 풍경보면서 걸어가는건 인정이지..^_^*​​ ​​겹벚꽃도 있고요💗​​ ​​하 너무 예뿌다..💞물가로 겹벚꽃이 쫘라락~~세상사람덜 물에 비친 핑크빛 좀 봐요!!ㅠㅠ낚시하는 분들도 계시던데 이런 그림같은 풍경에작은 부분을 차지하고 있는 모습이 세상 부러울 것 없어보였다😌​​ 납작고양이​​개심사로 향하는 길이 꽤나 길었지만풍경이 예뻐서 용서 가능,,이 동네에는 고냥이들이 많았다.기엽쓰🐈🐈‍⬛​​  ​​사진으로 보니 하나도 안 힘들어 보이지만돌계단이 상당히 많다 헥헥화장실 들렀다 가느라 구경할 시간이 줄어서급하게 올라가는데 너~~~~무~~~~ 힘들었다..ㅇ<-<​​ ​​개심사에 겨우 도착하니겹벚꽃과 물(?)이 반겨주었다.벌써 예뻥! !!ᰔᩚ꒰◍˘ꈊ˘◍꒱​​ ​​님이 버스에서 청벚꽃이 그렇게 예쁘다고 그러셨는데 실제로 보니 구냥 겹벚꽃이 더 예쁜디요..?ㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 신기하긴 했다!!!!분홍색은 퐈려~한데 청벚꽃은 좀 더 청초🤍한 느낌?님 말에 따르면 국내에서 유일하게 볼 수 있는 곳이라고 하셨으니언제 보겠나 싶어서 열심히 사진을 찍었다.🤩​​ ​​알록달록한 꽃들이 수놓고 있었는데사람이 너무 많아서 사진 찍기 쉽지 않았다,,꽃 한송이에 사람 한 명이라는 우스갯소리도ㅋㅋㅋ​​ ​​너무 예쁘다ㅠㅡㅠ더 잘 찍고 싶었지만 패키지 여행이다보니 시간 제한으로 급하게 팡팡 찍고 다시 하산해야 했다,,​시간만 여유로웠음 천천히 즐길 수 있었을 것 같은데마음이 급해서 즐기지 못해 아쉬웠다🥺​​ ​​사람도 많고 마음이 급해 제대로 못 찍고 내려온 아쉬움을 내려와서 만난 이름모를 커다란 나무 앞에서 달래보았다🌿🌿​​ ​​네모네모고먐미미돔네는고먐미가점말많다​​  ​​다시 버스 타고 다음 행선지로 슝슝~~저수지 근처로 핀 겹벚꽃 보면서 넘 행복했당💕​​ ​​그림 아닙니꺼..ㅠㅡㅠ쏘감동적 풍경˗ˋˏ 와 ˎˊ˗여긴 또 오고싶다 증맬루!​​ ​​두번째 장소  도착!!부모님은 와보셨다는데 언니랑 난 처음 방문이었다.아빠가 볼 거 없다고 해서 기대감이 없어진 건지생각보다 너무 좋았다ㅎㅎㅎ​​ ​​드넓은 잔디에서 뛰어 놀아보고요〰️🧚🏻​​ ​​외곽에 피어있는 유채꽃 한무더기들도 만났다💛넘넘 예쁜데 사람 많이 없어서 더 좋았다 히히​​ ​​챙겨온 필름카메라로도 찍어보구욧📸​​ ​​연 날리는 평화로운 풍경을 보면서🪁​​ ​​호떡 두개 사서 노나먹기~~👍🏻아주머니는 조굼 까칠하셨지만 호떡은 달콤해따🤭​​ ​​엄빠도 옛날에 왔을때보다 더 좋아졌다고 만족!!에서 돗자리 깔고 놀아도 넘 좋을 것 같았다🔆​​ ​​그리고 점심 먹으러 동부시장으로!!​​ ​​카메라 렌즈에 뭐가 묻었었는지 자동필터 완성정감있는 시장 분위기였다 ㅎㅎㅎ​​ ​​유진맛집이라는 식당에서  토속음식이라는게국지를 먹었다.4인분 시켰는데 게 한마리 실화,,?게 향나는 김치찌개여따🥹게국지는 점바점 차이가 크다하니 정말 맛있는데서먹어봐야겠다!!​​ ​​그리고 다음 행선지는 마애여래삼존불!여기도 산타다시피 하느라 넘나 힘드로따..으허헣해설사님께서 햇빛에 따라 웃고 있는 얼굴이 바뀐다고 설명해주셨는데 막눈인지 봐도 잘 모르겠더라ㅋㅋㅋ​​ ​​짧게 보고 내려와서 청량한 풍경도 보고🖼​​ ​​다음 장소로 이동하기 전에 시간이 남아서귀여운 슈퍼에서 아이스크림 사묵기!!오랜만에 폴라포 먹었당 허헣​​ ​​아이스크림 먹으면서 앞에 있는 가게 풍경 담기이런 야외 테이블에서 먹으면 뭘 먹어도 맛있을듯,,아이스크림 다 먹고 마지막 장소로 고고링~~!🙌🏻​​ ​​수선화로 유명한 유기방가옥에 도착!!미스터션샤인 촬영지라고도 한다.축제가 시작된지 한달 지나서 간거다 보니아무래도 수선화가 많이 지고 있었다ㅠ.ㅠ​​ ​​지도를 보면 엄청 넓은 걸 알 수 있다.이제보니 다 못 보고 온 것 같다..ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​엄청엄청 굵고 큰 천연기념물 비자나무도 있고!!🌳​​ ​​소나무랑 수선화의 조화도 볼 수 있다.수선화 완전 많다고 생각했는데한창일 때 사진 인스타에서 찾아보니까많이 진 거란걸 알게 됐다🥲​​ ​​수선화 보면 빅피쉬가 떠올라~~듬성듬성 있지만 그래도 예뿜그나마 많이 피어있던 곳은 줄서서 사진 찍어야 해서첨엔 줄 서있다가 그냥 이탈했다ㅠ.ㅠㅋㅋㅋ​​ ​​노리고 입고 온 노란 옷으로 사진도 남기고​​ ​​예쁜 가옥에서도 사진 챱챱문 너머로 보이는 풍경이 넘 예쁘다🖼수선화가 많이 진 상태라 여기서 찍는게 더 잘 나온 것 같다!!​​ ​​일정이 다 끝나서 버스타고 다시 서울로=3=3광화문에서 내려서 저녁 먹고 들어가기로 했따.오랜만에 보는 세종문화회관조명이 넘 예뿌미​​ ​​다리 아파 죽을뻔했지만 겨우겨우 걸어 도착한⭐광화문고기집⭐언니가 승진했다고 고기 쐈당 히히🎉고기도 구워주시고 때깔이 장난 아님,,👏🏻삼겹살 2인분 등심 2인분으로 시작!!​​ ​​된장찌개랑 추억의 도시락도 시켜서 뇸뇸도시락 너무 맛있엉..!!!!!!!!!​​ ​​약간 모자른듯해서마지막으로 목살도 1인분 추가ㅎ_ㅎ근데 배불러서 죽을뻔했당..😇​​ ​​명태회무침 비빔국수까지 먹고배터져 죽을뻔..(๑´ސު｀๑)​고기가 너무 맛있었다…로 마무리하는봄날의 가족여행 끄읏-! 
​​ 태안까지 왔는데 1박만 하고 가기 아쉬워 검색해보니, 근처인 에 이 있더라고요! 이쪽은 한번도 안와봤는데, 역사를 좋아하는 큰아들이 좋아할 것 같아서 이곳에 들렸다 가기로 했지요~ 점심전이라 우선 맛집을 검색 ㄱㄱ​ 또 가는거다~~~~  ​ 읍성뚝배기충청남도 시 해미면 읍성마을1길 7-7 041-688-2101충남 시 해미면 읍성마을1길 7-7매일 09:30 - 20:30 연중무휴 무료주차장에 주차하고 도보로 걸어가시면 됩니다.​​ 캠핑카에서 먹을거라 포장이 되는지 검색해본 후, 읍성뚝배기라는 맛집이  바로 앞에 있더라고요.문재인대통령님도 방문해서 더 유명해졌다지요~ 근처 주차장에 주차한 후, 설렁탕을 포장해왔지요! 곰탕은 포장이 안된대서;; 글구 밥이 따로 나오질 않아서 햇반을 돌려야했답니다. ㅋㅋㅋ​ 그래도 우리에겐 전자레인지가 있드아! 캠핑카만의 장점 아니겠습니꽈!!!! 햇반 돌려돌려~~~ 전자레인지도 처음 사용했네요 ㅎㅎ​​ 밥 준비하고 설렁탕 다시한번 끓이는 동안, 아이들은 그놈의(?) 포켓몬스터 관람 ㅋㅋㅋ요즘 아주 포켓몬에 빠져서 헤어나올 수 없답니다 ㅋㅋㅋㅋ 맨날 뭘 그리 진화하는지..인간으로 먼저 진화하거라 퐈이야~​ 읍성뚝배기에서 싸주신 김치와 깍두기! 우왕 때깔보소... 사실 캠핑때 신랑이 사둔 김치를 집냉장고에서 안챙겨나와서.. 김치없이 고기를 먹었지몹니까 ㅠㅠ 하루지나고 나서야 만난 김치~ (김치의 소중함ㅋㅋㅋㅋ 너무나 소듕해)​ 크 햇반과 설렁탕의 조합~ 이것도 캠핑의 맛이라며 ㅋㅋㅋㅋ후루룩 찹찹 ​​  궁물에 말아먹는 진리~ 우리 막내 원샷하고 밥 더달라고 ㅋㅋㅋㅋㅋ​진짜 맛나게 캠핑카에서 코로나 신경안쓰고 안전하게 먹었숩니당! 배도 부르니, 이제  구경하러 고고!!!!​​​​​잠깐, 지식 충전!!! 네이버 지식백과1491년(성종 22)에 축조된 것으로, 둘레 1,800 m, 성 높이 5 m, 성 안의 넓이 196,381m2이다. 영장(營將)을 두고 서해안 방어의 임무를 담당하던 곳이며, 폐성된 지 오래되어 성곽이 일부 허물어지고, 성 안의 건물이 철거되어 그 자리에 해미초등학교와 우체국 ·민가 등이 들어서는 등 옛 모습을 찾을 수 없었으나, 1973년부터 읍성의 복원사업을 실시, 민가 및 관공서가 철거되었다.본래의 규모는 동 ·서 ·남의 3대문이 있었고, 옹성(甕城)이 2개소, 객사(客舍) 2동, 포루(砲樓) 2동, 동헌(東軒) 1동, 총안(銃眼) 380개소, 수상각(水上閣) 1개소, 신당원(神堂院) 1개소 등 매우 큰 규모였다고 한다. 현재 복원된 것은 3대문과 객사 2동, 동헌 1동, 망루 1개소뿐이다. 1418년(태종 18) 병마절도사영(兵馬節度使營)이 설치되었다. 1963년 1월 21일 사적 제116호로 지정되었다. ​  요기가 애들 뛰어놀기 그렇게 좋다면서요! 두근두근 ㅋㅋ맘껏 뛰렴~ ​  QR코드 찍고, 열체크하고 입장하니 엄청 넓은 광경이~ 평일인지라 사람들도 많지 않았어요! 이곳은 무료입장이고, 주차장도 무료랍니다! 굿굿~​ 사진으로도 느껴지듯이, 아이들이 신나게 뛰어다니고, 역사에 대해서도 배울 수 있었어요! 큰아들은 역사에 대해 지식이 있어서 그런지 이것도 아는거라고 저것도 아는거라고 자기가 가 되어서 저한테 알려주더라고요 ㅎㅎㅎ둘째는 마냥 신나서 뛰기 바쁩니다 망아지막내 ㅋㅋㅋ​ 아이들이 뛰기도 좋고, 역사에 대해 배울 수 도 있는  아이들과 가기에 강추입니다! ​​​ 충청남도 시 해미면 읍내리 일 06:00 - 19:003월~10월 : 21시까지 개방​​​​ ​​​ 
여행 중 두번째 코스 도착요하나만 우뚝선 간판집닭개장 집에서맛없는 닭개장을 먹고을 들어가려하니들어가는 문이 나타나질 않네 ㅎ글타면성 밖에서우리는 또 이렇게 동심으로 돌아가보는거징 ㅎ무엇을 하는 것일깡ㅋ이건 내가 만든 작품이다무당벌레 두마리기어올라가넹ㅋㅋ성 벽에서나와원투쓰리의 얼굴들ㅋㅋ돈을 밝히는부처님도 되어보고ㅋㅋ그렇게 신난 세여자는오늘을 만끽하고 있다네ㅎ드뎌들어가는 문진남문(鎭南門)!문지기 아저씨가키도 훤출하고미남이기에씽긋~웃어주고 ㅎ와~여기가 이구낭이 성(城)은 고려말부터 많은 피해를 준 왜구를 효과적으로 방어하기 위한성으로 1417년 조선 태종 17년부터 1421년 세종 3년까지 축성, 1652년 효종 3년까지 230여년간 병마절도사영의 기능을 하였으며 청주로 옮겨간 후 해미 현감이 이 성에 옮겨와겸영장(兼營將)이 되면서 이 되었다고 합니다와우~드넓고 시원하구만 ㅎ성 안으로 들어오니완전 또다른 세상으로변신한 듯 ㅎ조으네 시원하다 ㅎ저푸른 초원위에맘껏 뛰놀수 있는 곳이네 ㅎ굴렁쇠를 가지고잘도 돌리고 있는 어린이  ㅎ끝없이 돌릴거 같은데?잘한다 잘해 진짜로~한참을 쳐다봤네 ㅎ그 녀 이름은 꽃순이!꽃순이를 아시나요~꽃처럼 어여뿐 꽃순이~~장대꽂기! 10개이상 던져도한개도 못넣었다는 ㅋ다다닥다다닥다다닥다다닥어릴적 듣던다듬이 소리갑자기 울엄마가 생각이 난다할머니도 총각도장구치며 북도치며그 시간을 즐기네 ㅎ씨암탉 놓고 시집가는신랑 신부도 되어보고ㅎ호라~무엇을 잘못했기에곤장을 맞는고~~ㅋ그렇게에서도한 때를 만끽하고 ㅎ다음 코스는 유기방가옥으로go go
여행  에서 간월암까지 1박2일 생태체험 여행 코스​​한 달 전부터 계획했던 으로 떠나는 오랜만의 주말여행 충남더숨여행에서 진행하는 충남 생태오감체험10선에 참여했습니다 ​출발 일주전부터 에서 가보고 싶었던 여행지를 체크하고자연과 함께 안전한 여행을 할 수 있는  언택트 여행지를 선정해1박2일 여행 코스를 세운 후 약간은 설레는 마음으로 으로 출발했습니다 ​이번 여행 코스는 그동한 에서 가장 가보고 싶었던 에서 시작해 간월암에서 마무리하는 충남  생태와 문화를 꼼꼼하게 체험할 수 있는 코스로코로나 사태에도 마스크 착용과 거리두기를 지킨다면 자연과 함께 안전한 여행을 할 수 있는  여행지입니다  1박2일 생태투어 여행코스 - 해미순교성지 - 개심사 - 동부재래시장  - 숙박 - 팔봉산 - 버드랜드 - 간월암​초가을 파란 하늘 아래 고속도를 달려 도착한  너무 유명한  여행지 은 우리나라 읍성(평지성)에서 원형을 가장 잘 보존한 낙안읍성과 함께 2대 읍성 중 한 곳으로 ​ 주차장(무료)에서 성각을 따라 걸어 성문으로 들어가면마치 타임머신을 타고 몇백 년 전 과거로 간 듯한 느낌아스팔트와 빌딩과 아파트 대신 넓은 초록빛 잔디밭 위에그림 같은 한옥과 초가집이 있고 시원한 나무 그늘 아래에서가족끼리, 연인들이 망중한(忙中閑)을 즐기는 모습들은코로나와 일상에서 긴장했던 마음이 편해지는듯 했고고맙고 사랑하는 사람이 떠오르면서 혼자  여행을 한다는게 후회스러운 그런 여행지   ​이렇게 평온한 은 아픈 기억을 많이 간직하고 있는데프란치스코 교황이 한국 방문 당시 바쁜 일정 속에서 방문했을 정도로1866년 에서 천 명이 넘는 천주교 신자들이 죽임을 당한 순교지로서울 합정동에 있는 절두산 기념관과 함께 대표적인 천주교 성지로 알려져 있습니다 ​은  많은 볼거리가 있지만 발길을 멈추고 봐야 하는 회화나무는천주교 박해 당시 사람을 매달고 활로 쏴 죽이거나 목을 매달았으며회화나무 가지에 사람들을 묶어 두었던 밧줄 자국이 남아 있다고 하는데. 이 모든 아픔을 견디며 현재 우리에게 많은 이야기를 전해주고 있는 나무입니다 ​은 화려하지 않고 요란하지 않지만 옛 향기 느끼며사회적 거리를 유지하면서 안전하게 여행할 수 있는 최적의 여행지아닐까 생각해 봅니다 ​​다음 여행지는 과 이어지 이야기가 있는 해미순교성지입니다에서 자동차로 2~3분 거리에 있습니다 ​해미순교성지는 프란치스코 교황이 한국을 방문했을 때 과 함께 방문했을 정도로 유명한 순교지로순교 현장과 전시관은 물론이고프란치스코 교황이 다녀간 흔적과 기록을 자세하게 안내하고 있고 ​기념관에는 천주교 박해 당신 얼마나 힘든 과정을 겪으며 신앙을 지켰는지조각과  생생한 그림, 순교자들 발굴 유물 전시를 통해피부로 느낄 수 있을 정도로 전시 기록물이 잘 정리되어 있습니다  ​해미순교성지에서 천주교 박해 흔적과 기록을 따라 다니다 보면한두 시간은 훌쩍 지날 정도로 집중도가 높아지는 여행지인것 같았습니다에서 마음이 편해지는 힐링을 했다면순교지에 서는 마음이 경건해지면서 차분해지는 느낌... !!   ​이어지는 여행지는 개심사입니다​개심사 가는 길에는 팔경중 하나 푸른 초원이 펼쳐진 목장도 살짝 볼 수 있고개심사 주차장에서 개심사까지 걸어가는 산책로는 숨을 깊이 들이쉬며 천천히 걸으면 도심 생활에서 오염된 몸과 마음이 ​맑은 공기로 정화되는듯한 느낌이 듭니다 ​ 개심사는 삼국시대 백제의 승려 혜감이 창건한 사찰로 수덕사(修德寺)의 말사이면서보물 제143호로 지정된 대웅전을 비롯하여 충청남도 문화재자료 제194호인 명부전(冥府殿)충청남도 문화재자료 제358호인 심검당(尋劍堂)등 문화재가 즐비하게 있는 역사 깊은 사찰로  ​큰 사찰은 아니지만 세월의 흔적이 담겨있어 묵직한 느낌을 주는 사찰그래서 더 조심스럽게 걷고조용한 목소리로 이야기하게 되고자연 속에서 개심사와 호흡을 같이 하면서 마음이 순화되는듯한 느낌이것이 바로 힐링이고 언택트 여행이란 걸 느낄 수 있는 그런 사찰인 것 같습니다  ​어느덧 여행 첫날서쪽 하늘로 해가 지면서 하루가 저물어 가는 시간시장기가 느껴지기 시작해  동부재래시장으로 향했습니다 ​​조금 늦은 시간에 방문한  동부재래시장이 정도 시간이면 다른 지역 재래시장은 손님들 발길이 끊어지는 시간인데그동안 방문했던 어느 재래시장보다 활기가 넘치는  재래시장 ​거미줄처럼 얽혀있는 시장 골목 골목에수산물 코너, 야채과일 코너, 먹거리 코너 등 정말 없는 것이 없을 정도로 넓고 많은 상가들이 있었고​어릴 적 엄마 손잡고 왔었던 재래시장 모습과 향기를 느끼며지금은 뵐 수 없는 부모님 생각으로 잠시 울쩍해졌던동부재새시장 풍경  ​어렸을 때도 그랬듯 먹거리 코너는 시장 구경에서 빼놓을 수 없는 코스 ^^​30년을 이어온 떡볶이 가계와 떡, 튀김 코너밥 먹기 전 시장기를 달래기 위해 먹음직스러운 핫바 하나 순식간에 먹어 치우고내일 기대되는 팔공산 산행길에 가져갈새콤달콤 자두와 사과를 구입해 숙소로 들어갔습니다  ​오랜만에 여행길그래서인지 일찍 눈이 떠지면서 2일째  여행 코스는 팔경중 한 곳 팔봉산 산행​을 위해 숙소에서 나와팔봉산 주차장에 도착 후 산행 전 체력 보충을 위해주차장 식당에서 아침으로 맛나는 된장찌개 후다닥 한 그릇 먹고 팔봉산 산행을 시작했습니다  ​​ 팔봉산은 최고봉이 361.5m 낮은 산이지만 1봉에서 3봉까지 이어지는 암봉은마치 설악산 일 부분을 옮겨 놓은 듯한 기암괴석과   ​설악산에서 동해를 보는 것 같이서해바다의 시원한 풍경과  갯벌 풍경이 펼쳐지는데코로나 사태로 답답했던 마음이 한순간에 뚫리는 듯절로 감탄사가 나올 정도로 멋진 풍경을 볼 수 있었습니다 ​팔봉산 등산 코스는 양길주차장에서 출발해 1봉에서 9봉까지 종주 후임도로 원점회귀하는 약 7km로 초보자도 4시간 정도면 가능한 코스지만​초보자는 팔봉산의 하이라이트 1봉에서 3봉까지암릉 타는 재미와 스릴을 느끼며 산행을 하면서 갯벌과 바다 풍경을 마음껏 즐긴 후 내려오는 3.3km 약 2시간 코스를 추천하고 싶습니다(  팔봉산 등산지도는 아래 사진 참고해주세요) ​초보자들은 1봉에서 3봉까지 산행해도 좋지만산을 좋아하는 사람들은 결코 3봉에서 멈추지 못하고4봉에 8봉까지 완주하게 만드는 팔봉산은작고 낮지만 국립공원 못지않은 매력적인 산인 것 같습니다   팔봉산에서 오랜만에 땀을 흘리며맑은 공기와 시원한 풍경 속에서 힐링하고건강까지 챙기는 일석이조 힐링 산행을 마친 시간은 오후 1시​아쉽게도  1박2일 여행이 끝나고 있다는 생각에 서둘러 다음 여행지버드랜드로 GO~~~ GO ​​버드랜드로 가는 도중 바닷가에서 시원한 국물이 일품인바지락칼국수로 배를 채우고버드랜드에 도착했지만 코로나 사태로 임시 휴업 ㅠㅠ이번 여행에서 가장 아쉬운 순간이었습니다  ​​아쉬움을 뒤로하고 이제 마지막 코스 간월암으로 향했습니다 여행지에서 과 함께 가장 가보고 싶었던 간월암 여행 대미를 장식하는 설렘으로 간월암 주차장에 도착했습니다 ​여행을 다니면서 사진과 TV에서 멋있 보였던 여행지 중에는 사진보다 못한 여행 지도 많이 있었는데간월암 역시 그러지 않을까 걱정되기도 했지만​날씨가 흐린것이 조금 아쉬웠지만간월암은 기대 이상으로, 사진과 TV에서 봐 왔던 이상으로 1박2일 코스 마지막 코스로 장식해 줬습니다 ​간월도와 간월암은 조선 태조 이성계의 스승 무학대사가 이곳 암자에서 수도하던 중 달을 보고 깨달음을 얻었다 하여 간월암(看月庵)이라 했고간월암이 있는 섬 이름을 간월도라 했다고 전해 오는 섬과 암자입니다  ​간월도 면적은 0.73㎢ 작은 섬으로 하루에 두 번 바닷길이 열리면서 육지도 되고 섬도 되기 때문에 간월도에 들어가기 위해서는 썰물시간에 맞춰 들어가야 하는 자연이 정해주는 시간 제약이 있기 때문에더욱 신비롭게 느껴지는 이색적인 여행지입니다 ​ ​워낙 작은 섬에 있는 암자로 일주문으로 들어가 섬을 한 바퀴 도는 시간은 10분 내외로 짧은 시간이지만간월암에서 보는 바다와 섬 풍경이 빼어나기 때문에간월암에서 쉽게 발걸음이 옮겨지지 않는 매력적인 여행지입니다  어느새 가을을 향해 달려가는 해 그림자가 드리우기 시작하면서바다와 섬과 산과 함께 즐겨본 충남더숨여행에서 진행하는  생태체험10선 첫번째 코스  1박2일  생태투어​아쉬움도 있었지만 기대 이상으로 이야깃거리가 많이 생긴 여행​다음 여행은 를 자처해가족과 함께 좋은 사람들과 함께하고 싶었던 기분 좋은 1박 2일  여행으로 에너지 충전하고 왔습니다  ​ 충청남도 시 해미면 읍내리 에서 간월도충청남도 시 부석면 간월도리 까지 ^^ 
정말로 이상한 날 첨 부터 꼬였던 여행 ㅠㅠㅠ첨 예약 한 상품이 취소 되고 여행사 권유로 가게되여행 어짜피 비워둔 시간이니 가보자.....그게 더 꼬인 날  취소 할껄... 후회 후회 엄 청 ....많은 양을 보여 주기 보다작지만 알차게 보여 주고 넉넉한 시간을주고...그런 여행 느긋한 여행 그런 여행 하고 싶다코로나로 요즘 다들 신경들이 날카 롭다물론 너도 나도 힘이 든다 유난히 그랫 던날마스크를 비 마스크 쓰고 오셨다고 지적을 하시면서 시작이 됬다그럼 여행사에서 마스크규격 꼭쓰고 오라고 했어 야지 ㅠㅠ그런 안내는 없었다....유난히 날카로우신 분들...ㅠㅠ나오시지 말지......ㅠㅠ신경전.....모 여행사 상품으로 갔다 왔다기사는 길을 몰라 시내서 1시간을 돌고 돌고 ㅠㅠㅠ가이든 녹음기 틀어 둔듯 반복 된 말자기가 어제도 갓다 왓다면서 앵무새 처럼 똑 같은 말뿐자기 말만 자기감싸기 자기옹호 ㅠㅠ귀가 할때 또 그상황 ㅠㅠ더디어 여행객은 터지고 ㅠㅠㅠ그리 하려 우요 곡절 끝에 도착은 했다 예정보다늣게 .... 기사가 완벽한 그런.....그리고 출발 시간과 도착시간이조금 여유롭게....어디 그런 여행사 돈 보다는 알찬여행이런 여행은 자차로 해야 겟죠....입니다천북항 천북굴단지마을입니다보령은 해산물 축제가 참 많이 있다고 하네요쭈꾸미축제 새조개축제굴축체꽃개축제 등다양하데요그리고 여름에 머드축제계절마다 다 있데요해안 길을 잠시 걸을수 있습니다원산 해수욕장입니다해저터널이 생기고 좋아질곳 원산도~~원산도 섬이 앞으로 기대가 된다모래가 좋다 물도 서해바다 답지 않게프른색에 깨끗하고좋다주변에 소나무도 참 많다
​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​4월 23일 토요일 【태안 튤립축제//겹벚꽃 아름다운 개심사 당일 여행】 《부제 : 꽃 향기 속 깊이 빠져 보낸 무박2일 여행》 코로나팬데믹으로 꽁꽁 얼어붙은 지난 2년여 집안에서만 지내다 이제 2022년 봄꽃 만발한 지금 다시 여행의 기억을 떠 올리며 부산테마여행사를 찾았다. 자주 함께 여행 다녔던 김종선님의 제의를 받아들여 추진하다 보니 60을 다 넘긴 우리 3남매의 부부 나들이 행사가 되어 더욱 뜻깊은 여행을 다녀오게 되었다. 태안 튤립축제는 2018년 4월 21일 다녀 왔던 곳이었고, 그때의 일정은 간절암을 둘러왔는데 이번 여행지는 개심사와 을 포함하고 있어 평소 가 보려고 벼르던 곳이라 내심 기대가 컸다. 새벽 4시 30분 알람에 맞춰 일어나, 택시와 지하철로 출발시간 6시 30분 서면 롯데호텔정문 앞에 10분 전에 도착, 버스 안에서 만난 반가운 얼굴…이경화 님 4년만에 만났다. 세월이 지났는데 많은 변화가 있었겠지? 생각하며 인사를 건넸다. 김해와 마산을 경유하여 남성주휴게소(오전8시30분경)와 또 다른 한곳 휴게소를 경유하여, 오늘 첫번째 관광지인 개심사로 향한다. 코로나가 끝나는 시점에 이른 것인지 개심사로 올라 가는 좁은 산길 약 2km 가량 길게 꼬리를 물고 전국에서 한꺼번에 쏟아져 나온 듯 차량들이 정차해 있고 가운데 길로 대형버스가 곡예 운전을 하며 교행하고 있다. 대단한 운전 솜씨, 팀장 기사님도 한 몫 거둔다. 도저히 절 밑 주차장까지 버스로 가기에는 역부족, 1.6km정도 걸어서 가기로 결정하고 버스에서 내려 산길을 걷는다. 그런데 그 보상이랄까 올라가는 주변 풍광이 예사롭지 않다. 겹벚꽃이 양 사이드로 우리를 호위하고, 좌측 호수 같은 큰 저수지와 엄청나게 큰 왕의 능 처럼 나지막한 산등성이는 초록빛을 발산하고 우리의 마음문과 눈을 열기에 충분했다. 열 개, 마음 심, 마음을 열고 정숙하게 옷자락을 여미게 하는 개심사는 충남 4대 사찰 중 하나로 백제 의자왕 14년인 654년에 혜감국사가 창건, 고려 충정왕 2년인 1350년에 처능대사에 의해 중수되었다고 전해진다. 대웅전 기단만이 백제 때의 것이고 건물은 조선 성종 6년(1475)에 산불로 소실된 것을 성종15년(1484)에 다시 중건하여 오늘에 이르고 있다한다. 이곳 대웅전은 보물 143호로 창건 당시 기단 위에 조선 성종 15년(1484)에 중창한 다포식과 주심포식을 절충한 건축양식으로 그 작법이 미려하여 건축예술의 극치를 이루고 있다. 사찰 주변의 우거진 숲과 기암괴석 그리고 석탄일 전후 만개하는 벚꽃은 마치 속세의 시름을 잊은 무릉도원에 와 있는 듯한 감동을 준다. 특히 다른 곳에서는 찾아 볼 수 없는 희귀한 청겹벚꽃이 백미이며 우리 3남매와 출사한 두분 모두 절정의 겹벚꽃에 흠뻑 젖어 세상 시름을 내려놓았음에 틀림 없을 것이다. 개심사 주차장에 내려오니 벌써 점심 시간이 훌쩍 지난 오후 1시반, 다음 코스인 으로 출발한다. 이 곳에서 점심식사를 할 예정이다. 2시 20분경  도착 각자 자유식으로 서둘러 식당으로 간다. 우리 일행은 주차장 가까운 곳, 해미토박이가 운영한다고 적혀 있는 닭개장집에서 모두 한우육개장으로 통일 주문을 하여 맛난 점심을 먹었다. 김치와 무가 너무 맛있어 그 집 반찬 절반은 우리가 쓱싹해 버린 것 같다. -적극 추천 별5- 금강산 구경도 식사 후에 한다고 했지요?! 식사 후  산책을 나선다.  (瑞山 海美邑城)은 충남 시 해미면 읍내리에 있는 시의 대표적인 관광지이자 랜드마크이며  9경의 1경으로 고창읍성, 순천 낙안읍성과 함께 조선시대 대표적인 읍성 중 하나로 1963년 1월 21일 사적 제116호로 지정되어 있다. 조선시대 건축된 성이지만 보존 상태가 매우 양호하며 매년 역사체험축제와 전통문화공연을 개최하고 있으며, 조선말기 천주교 박해당시 약 1천여 명 이상의 천주교 신자들이 순교당한 천주교 성지이기도 하다. 의 성곽둘레는 1,800m, 높이는 5m이며 낮은 산과 평지를 이용하여 쌓은 평산성으로 성곽하단은 큰 돌로 쌓고 위로 오를수록 작은 돌을 사용 안쪽은 흙으로 채웠다. 성문은 동, 서, 남 3문이 있고 북에는 암문이 있다.  주출입구인 진남문을 통과하려고 보니 조선시대 수문장 복장의 근엄한 표정의 군관이 한 분 제법 따가운 봄 볕에도 많은 이들을 맞아 함께 사진 포즈를 취해 준다. 우리 일행도 함께 양해를 구하며 한 컷 보탰다. 시원한 아이스커피라도 한잔 대접했으면 좋았을 걸…아쉬움이 남는다. 읍성을 들어서니 파란 잔디위로 그야 말로 평온한 가족의 모습들이 먼저 눈에 띈다. 입구에는 파라솔도 무상으로 대여해 주는 센스. 연 날리는 아이들, 올망졸망 큰 나무 밑 그늘에 가족들의 웃음꽃이 만발하고…수령 300년이 넘는다는 회화나무(낙엽교목, 충청도사투리 호야나무)와 수령 200년이 된 보호수 느티나무가 떡 하니 버티고 있고, 동헌, 옥사 등이 볼거리를 제공하고 있다. 우리 3남매는 남문쪽으로 노란 유채꽃 만개한 곳 파란 하늘을 배경 삼아 노익장? 아닌 젊음의 각종 포즈를 취하며 사진찍기 놀이에 몰두하기도 하며 함께 즐거움을 나눈다. 주차장에 돌아오니 오후 3시 40분경이 된다. 오늘 마지막 코스 태안 튤립축제장으로 향한다. 도착하니 벌써 오후 4시 50분 갈길이 먼데 개심사에서 너무 지체한 탓으로 전체 일정이 늘어졌다. 그렇지만 어차피 하루는 풀코스로 엎드러진 물이 아니겠나? 태안 안면도 꽃지해수욕장은 제법 넓은 백사장과 할마바위, 할아비바위가 어우러져 그림 같은 풍광을 보여주는데 오늘은 날씨가 미세먼지로 뿌옇게 흐려 보인다. 4년전에는 여유가 있어 튤립축제장을 나가 그 곳까지 걸어서 갔다가 왔었는데… 이 곳의 낙조 또한 태안을 상징하는 아름다운 풍광 중 하나인데 시간에 쫓겨 가 보지 못해 좀 아쉽기만하다. 이 곳을 뒤로하고 해안 쪽으로 튤립축제장인 코리아플라워파크가 있고 우리는 단체 입장을 했다. 튤립 1억 송이가 각종 수선화, 갖 피어 나는 장미, 등 이름모를 아름다운 숱한 꽃들과 어우러져 멋진 자태를 뽐내고 온갖 동물 조형물과 함께 우리를 반긴다. 태안으로 향하는 버스 안에서 이경화 님의 튤립에 얽힌 전설을 이야기 해 주는데, 옛날 로마 성 밖에 사는 한 소녀가 3명의 기사로부터 청혼을 받으며 각각 가보인 왕관, 검, 금괴를 선물로 받았는데 그들의 청혼을 거절하지 못하고 고민 고민 하다가 끝내 꽃의 여신 플로라에게 간청을 해서 꽃으로 변했다고 하는데, 꽃봉오리는 왕관, 잎사귀는 검, 뿌리는 금과가 변한 모양의 꽃인 튤립으로 변했다고 합니다.  또한 튤립은 매우 아름답고 우아한 정원의 선물로 전세계에서 널리 재배하고 있으며 일반적으로 우리는 튤립하면 네덜란드를 연상하는데 실제로 튤립의 원산지는 터키이며 또 터미의 국화가 튤립이라고 한다. 튤립은 대표적인 색상으로 빨강, 노랑, 하얀색, 보라색의 4가지로, 빨간색은 사랑과 고백, 사랑의 표현으로 꽃말은 “나를 믿으세요” 이며, 노란색은 바라볼 수 없는 사랑, 헛된 사랑으로 꽃말은 “당신의 미소에는 햇빛이 있어요”, 보라색은 영원한 사랑으로 “왕실”을 뜻한다 합니다. 이 밖에도 여러 색깔이 섞여 있는 튤립은 “당신은 아름다운 눈을 가지고 있군요”라는 의미라고 합니다. 또 어버이날 카네이션도 좋지만, 분홍색 튤립은 따뜻함과 애정을 표현하며 어버이 날에 보낼 수 있는 이상적인 꽃일 수 있고, 봄과 새로운 생명의 상징 튤립은 회복 기원 선물로도 좋다고 합니다. 이상으로 대강 튤립 강좌를 마칩니다. 버스 안에서의 놓칠 수 없는 즐거운 행사, 가위바위보, 순발력 어휘력 테스트, 퀴즈로 상품권을 나와 내 동생이 2장을 획득하고, 튤립축제장에서 3남매 단체사진 찍으며 시간을 보니 6시가 넘었다. 후문 쪽에서 저녁 대신으로 타코야끼와 꽈배기, 소시지로 배를 채우고 버스에 오르니 6시 40분, 부산 도착 예정 시간이 11시 반이 넘을 듯하다. 약간 피곤함이 엄습한 가운데에서도 3남매가 함께한 하루를 돌아보니 행복감이 안개꽃처럼 피어 오른다. 귀가하는 길에 예전에 갔었던 간절암을 우측으로 남겨두고 2021년 12월 1일 개통한 국내 최장 해저터널이며 세계에서 5번째로 긴 보령터널(6,927m)을 통과하게 된다. 전액 국가에서 지원 건설한 관계로 통행료는 무료이다.  집까지는 역순으로 마산 김해를 지나 서면에 도착하니 11시 40분, 서둘어 헤어지는 인사를 하고 모두들 종종걸음을 치며 막차 지하철을 타러 간다. 나도 지하철1호선 11시 45분에 막차를 타고 동래역에서 4호선으로 갈아타고 금사역에 내리니 12시 10분이 넘었다. 버스도 마을버스도 택시도 안보여 10여분 걸어 집에 도착하니 12시 반이 되었다. 당일여행을 수없이 많이 했었는데 이렇게 늦은 적은 한 번도 없었다. 그래서 더욱 기억에 남는? 여행이 되지 않았나 싶다. 사실은 무엇보다 한마음으로 60여년을 살아온 3남매의 동반여행이기에 더욱 뜻 깊고 행복한 추억여행의 한 순간을 가슴에 안게 된 것이 기쁜 일일 것이다. 내가 사랑하고 나를 사랑하는 모든 이들에게 감사의 인사를 올리며 후기를 접습니다. 모두 건강하세요. 행복한 나날, 또 다른 여행의 만남을 기대하며…2022년 4월 27일 늦은 저녁에 
(사진출처_클립아트코리아)  은 조선시대 말, 대규모 천주교 박해가 벌어진 장소로 유명합니다. 조선은 정조 임금 때 천주교를 사교로 인식하였고, 이후 100년간 박해를 이어갔습니다. 학자로 유명한 정약용도 천주교 신앙을 이유로 한때 에 열흘간 유배 온 사실도 있었습니다.   1866년 병인양요와 1868년 오페르트 도굴 사건* 이후 천주교 박해는 더욱 심해졌습니다. 이 시기 에 잡혀와 처형당한 천주교 신자의 숫자만 1,800명에 이른다고 합니다.  호야나무(시도기념물_제172호_회화나무) (사진출처_문화재청)읍성 안 호야나무와 옥사에서는 당시 박해의 모습을 살펴볼 수 있습니다. 특히 호야나무는 당시 잡혀온 천주교 신자들을 매달아 고문했던 곳으로 당시의 흔적을 찾아볼 수 있습니다. 그렇다면 왜 수많은 천주교 신자들은 다른 곳이 아닌 이곳 에서 죽어간 걸까?   (사진출처_클립아트코리아) (사진출처_클립아트코리아)그것은 조선 후기 이 서해안 지역의 군사와 행정의 중심지 역할을 했기 때문입니다. 조선 전기 병마절도사영이 설치되어 충청도의 군사 중심지였던   병마절도사영_정곡루 (사진출처_문화재청)1651년(효종 2) 병마절도사영이 청주로 옮겨가며 중심지 역할을 잃게 됩니다. 바다 쪽의 왜구의 침입 대신, 왜란과 호란을 겪으면서 내륙이 더욱 중요해졌기 때문입니다.   호서좌영(사진출처_클립아트코리아)에는 대신 해미현 관아가 옮겨오며, 해미지역의 행정 중심지가 됩니다. 그러나 군사적 역할이 없어진 것이 아니고, 해미에는 호서좌영을 두고, 절도사 아래에 해당하는 ‘영장’을 두어 서해안 방어를 맡겼습니다.    (사진출처_클립아트코리아) 보통 영장은 해미현감이 겸해 맡도록 했기 때문에 해미현감은 문무를 겸비한 사람이 임명되었습니다. 본래 해미 내상성이라고 불리던 성이 이 된 것도 이때의 일입니다.   (사진출처_클립아트코리아)에서 천주교 박해가 이루어진 것은 충청도 바닷가 고을의 군사 및 행정 중심지 역할을 했던 장소였기 때문이었습니다. 당시 충청도 서해안에는 유난히 천주교를 믿는 사람들이 많았습니다. ​  (사진출처_클립아트코리아)천주교 신자들을 잡아와 벌을 주는 일은 각 군영에서 많이 맡았습니다. 때문에 충청도에서는 각 군영이 있던 해미, 홍성, 공주 등에 천주교 박해와 관련된 장소가 많았습니다.   이렇게 수많은 천주교 신자들이 자신의 신앙을 위해 목숨을 던진 은 천주교 성지로 여겨져 매년 수많은 천주교 신자들이 방문하고 있습니다. 또한 2014년 8월17일에는 프란치스코 교황이 방문해 신앙을 위해 죽어간 천주교 신자들을 위로하기도 했습니다.   ​#역사 #한국사 #역사 #놀토 #내손안의역사 #역사체험 #체험 #문화상상연구소 #체험프로그램 #가볼만한곳 #현장체험학습 #체험학습보고서 #초등학국사 #한국사공부 #한국역사 #역사공부법 #역사책 #주말나들이 #원데이클래스 #주말에가볼만한곳 #놀러갈만한곳 #힐링여행 #주말가볼한곳 #가볼만한곳 #이색체험 #아이와가볼만한곳 #교육 #역사인물 #우리나라역사 #역사체험추천 #역사체험이야기 #역사체험교과서 #교육 #천주교 # #천주교박해 #교황 # #충청도       
 여유롭게 나들이 하기 좋은 곳소풍가는 날 ​가족들과  - 안면도 다녀오는 길에 잠시 들렀던   이랍니다. 예전부터 가끔 잇님들 글에서 보면서 너무 예쁘다, 가보고 싶다 했었는데 이번 주말에 다녀와보니 당일치기 딱인 곳이더라구요. 다음에는 좀 더 준비해서   볼거리, 먹거리 다 하고 와야 할 것 같아요.​​  (문화재)은 충남 시 해미면 읍내리에 있는 조선시대 석축 읍성, 사적 제 116호인데요. 1491년 성종22년에 축조된 읍성이라고 해요. 둘레 1,800m 성높이 5m, 성안 넓이는 196,381m2 입니다. 지금은 읍성 내를 복원하고 있으며 현재 복원된 것은 3대문과 객사2동, 동헌 1동, 망루1개소라고 하더라구요.​ 경유지인지라 그냥 지나기는 아쉬워 이래저래 알아봤어요.  관광 안내가 잘되어 있더라구요. 또 9경이라는 것이 있는데요. 그 중 오늘 방문했던  은 1경 이더라구요. 그래서 스탬프수첩은 없지만 기념삼아 찍어봤어요. 도장 관리가 잘되어 있더라구요. (스탬프 모으는 취미는 없지만 그래도 여행가서 스탬프 찍는 곳 있음 한번씩 꼭 해보거든요.)  스탬프 투어의 위치는  정문 들어서면서 1시방향  안내소 옆  ​ 일요일 오후, 사람 너무 많아요을 들렀던 시간은 일요일 2시즈음이었어요. 사람이 역시나 많더라구요.  주차 힘들겠다 걱정을 했는데요. (주차무료, 입장료무료) 다행스럽게도 정문 바로 앞쪽에 도로변 주차했던 (고마운) 차가 나가길래 타이밍이 맞아 정문 바로 앞에 주차를 했어요. 아싸~ ​ 입장료, 주차비 무료!주차는 길가나 골목, 공영주차장 등이 있어요. 그리고 방역수칙으로 정문 들어가면서 열화상카메라, 큐알코드체크인이 있어요. 또 들어가는 길, 나오는 길 나뉘어 있어요.  입장하고 나서 뒤에 주차하고 들어오는 다른 가족 기다리면서 한컷, 나오면서 우리가족 한컷 ​​​  ​​   가볼만한곳  안팎정문 위에 있는 문루에 올라서 찍은 바깥쪽 풍경과 안쪽의 풍경입니다. 읍성 돌담을 중심으로 과거와 현재가 공존하는 느낌이 들더라구요. 바깥쪽에는 유명한 씨앗호떡 (골목식당호떡 먹고 싶었는데 줄이 30분이상 대기해야 한다고 해서..그냥..ㅠㅠ) 카페, 음식점 등등이 있어요.​​​ 진남문으로 들어섰어요가을이라 어떻게 찍어서 그림이네요. 읍성의 남쪽으로 통하는 성의 정문인데요. 성 안쪽 문루 아래 받침돌에 "황명홍치사년신해조" 라고 글씨가 새겨져 있어요. "황명통치"는 명나라 효종의 연호를 의마하는데 1491년 (성종22년)에 진남문이 중수되었다는 것을 뜻한다고 해요.​ 아침부터 볕이 따가워 옷입기 애매한 날씨었는데  들어설 때즈음에는 바람이 많이 불기 시작했어요. 하늘도 오락가락 흐렸다 맑기를 반복했구요.​   안내 일러스트 - 스캔이미지진남문으로 들어서서 우측으로 화장실 이용하고, 놀이터에서 (나무로 만든 놀이기구가 몇개 있어요.) 아이들 놀다가 십자가의 길이라는 길따라 직진했어요. 길가로 해서 아래처럼 전쟁무기가 전시되어 있어요.  자체가 방어요새의 기능도 있어서 마련되었나봐요. 한편으로는 천주교박해가 심했던 곳이라는데 1,000여명 이상의 천주교 신자들을 처형한 곳이었다고 해요. 중앙에 회화나무 (충남기념물 제 172호)는 손발, 머리채를 매달아 고문하던 나무였대요. 그래서 예전 2014년 프란치스코 교황이 을 방문해 더욱 유명해졌다고 하죠.   ​십자가의 길이라 명명된 직진길을 가다보면 회화나무가 있고 그 옆쪽으로 옥사가 있어요. 가슴아픈 현장이지만 아이들에게는 신기한 옥사체험이네요. 아빠에게 (마음을 실어?ㅋ) 곤장때리기도 해보고요. 근데 은근 아프대요. ​​​옆쪽으로 나와 우물 구경도 해보고~ 라떼는말이야~ 얘기도 해주고! 엄마, 근데 우물 안에 물은 없고 쓰레기가 있어요! (아이고..) 이러지맙시다. 투호던지기도 해봤어요. (무료)  ​​돌쌓기 그리고 동헌거니는 곳곳마다 구경거리가 있어요. 해미현지도(1872)에 비하면 복원된 것이 몇몇 없지만 그래서인지 공원 같은 느낌이 들어 더 좋아요. 간만에 할머니와 함께한 1호가 역할을 하며 다니네요. 언제 저리 컸는지 ㅋㅋ  ​​​​​​청허정 올라가는 길계단에서 바라보는 이어요. 사시사철 아름다운 모습일 것 같아요. 며칠새 가을느낌이 완연한 것 같아요. 소나무숲길과 청허정직진으로 주욱 가면~ 소나무숲길이 있어요. 1491년 (성종22년) 충청병마절도사로 부임한 조숙기가 지은 청허정은 "맑고 욕심없이 다스리라"는 의미가 담겨있다고 해요. 이곳에서 병사들이 휴식을 취하거나 활을 쏘며 우예를 익혔고, 문객들은 시를 짓고 글을 남겼다고 합니다.  충청남도 시 해미면 읍내리  충남 시 해미면 읍내리041-661-800506:00 - 19:00 (계절별 상이함) 맛집 숙소 여행 전주 메르밀진미집,  태안에도 생겼어요​태안맛집, 안면도 횟집 털보선장횟집, 강추​베이커리, 버터풍미 Bake it 베이크잍 🍞 빵​​온돌룸, 베니키아호텔  슈페리어룸 가족여행, 가성비 좋은 곳 
안녕하세요+대지(대전과 수지사이)인사드려요🤩​8월  역사캠핑장 1박2일다녀온 후기입니다:)(텐트가 생기는 바람에 요즘 캠핑을 자주가네요👍🤞)​입장시간이 2시라 점심을 먹고도 시간이 남아서 가까운 계곡에가서발이라도 담구러 고고고​검색을 통해 가까운 용현자연휴양림에 있는용현계곡으로 갔어요😃 용현자연휴양림 용현계곡진짜 발만 담굴수있을 정도의 수심이었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ비가 너무 안와서 어느 계곡을가든많이 깊지않다고 하더라구요 ㅠㅠ  가져온 수박도 먹고 사진도 찍고 앉아서 1시간정도 쉬다가 다시 역사캠핑장으로 고고씽♡​ 역사캠핑장  역사캠핑장위치충남 시 해미면 동문1길42(입실14시 퇴실12시)​가격1박 3만원(홈페이지에서 예약가능)문의 0507-1494-8701 총 15개의 사이트로 돼있었고사이트는 파쇄석이었어요. 팩을 박고빼기 좋죠♡캠핑장 중앙엔 아이들이 물놀이할수있는 풀장이 있었구요😘중간중간 쉴수있는 정자들도 있었어요 이렇게 사이트마다 테이블과 조명,전기가 있어서 캠핑족들은 짐을 덜수있겠더라구요👍👍  개수대와 화장실,샤워장도 항상 깔끔하게 청소해주시는것 같았습니다.  주차장이 이렇게 따로 있지만 사이트가 넓어서배정받은 사이트에 주차가 가능합니다.저희도 두대나 사이트에 주차 ㅋㅋ 텐트를 후딱치고물놀이 한번 시원하게 해주고 ㅋㅋㅋ샤워를 해준뒤 바로 저녁식사 준비~♡당일치기로 아이들과 오시는분들도많았어요!! 머니머니해도 삼겹살이쥬♡숯은 너무 힘들고 더울까봐전기팬을 활용했어요 ㅋㅋ다른곳도 숯은 좀 피하더라구요 ㅋㅋㅋ  크아~가족들과 삼겹살에 쏘주한잔하니너무 좋네요😍  야무지게 부대찌개까지 먹어주고  비틀대며 설거지와 정리를한뒤 ㅋㅋㅋ고스톱으로 하루를 마무리했습니다.​다음날 안에도 구경해봐야겠쥬?? 이곳은 무료입장입니다.주말에는 2회에 걸쳐 가 1시간코스로 내부를 같이돌며 안내해준다고합니다. 👍👍  양심 우산,양산 빌려주는곳도 있고( 짱!!)  볼거리도 많고 체험할것들도 간간히 있어서아이들과 함께가도 너무 좋겠더라구요!! 사진들이 너무 잘나오는 곳인거같아요.(날씨가 그렇게 좋지도 않았는데)                                       대지잡는날 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 연인과 가족과 아이들과수도권에서도 가까워서당일치기로도 추천!!​맛집들도 많아서  다음에 여기오면 텐트만 챙겨가도되겠다며 ㅋㅋㅋ ​즐거운 여행이었습니다💖 역사캠핑장충청남도 시 해미면 동문1길 42 # #역사캠핑장 #역사캠핑장가격#당일치기여행 #가볼만한곳 #백종원의골목식당 #용현계곡 #용현자연휴양림 #관광 #무료입장 #양심우산#아이들과캠핑가기좋은곳 #오토캠핑장추천 #역사캠핑장예약 
올봄에는 꽃놀이를 아주 끝장나게 하고자 마음을 먹었다.내 봄꽃 버킷리스트 중 하나인  개심사 청벚꽃 구경!올해가 아니면 못 갈 것 같단 생각이 강하게 들었다.하지만... 넘나 먼 것 ㅠ백수라도 강한 결심이 필요하다.티맵에 찍으니 4시간 30분 정도 나온다.중간에 휴게소 들르고 차 막히는 시간까지 감안하면 5시간 이상 걸린다는 뜻인데...혼자 가기엔 너무 장거리고, 누군가 같이 가기엔 주말에 가야 하는데 그건 또 너무 복잡하고...그러다 문득 코시국 전에 자주 이용했던 테마여행이 떠올랐다.바로 검색해 본다.​ 확실히 봄꽃 시즌이라 그런지 여행상품이 많아졌다.그중에 개심사 겹벚꽃도 있다.굳굳굳!!!자차로 갈 경우엔 당일치기는 너무 힘들 것 같아서 1박2일로 가야지 했는데 여러모로 개이득이다!거기다 예전에 여행하고 받은 적립금이 있어 52,000원에 결제. ​이제 또 눈치싸움을 해야 되는데...예약하는 시점에 이미 아래 지방은 겹벚꽃이 만개하기 직전이었기 때문에4월 23일 토요일로 결정했다!만개한 겹벚꽃을 기대하며 여행 가는 날만 기다렸다.​ 드디어 그날이다!​가는 길이 멀기 때문에 밤을 새우고 출발하기로 했다.설레어서 그런가... 내가 1등으로 도착.. 원래 좌석 배정은 옆자리에 다른 사람이 있었는데 님이 젤 뒷자리로 옮기고 싶으면 옮겨주겠다 해서 바로 콜!!학창 시절 한 번도 못 앉아 본 인싸자리에 앉게 되었다 ㅋㅋㅋ45인승 버스라 간격이 엄청 좁았는데 젤 뒷자리라 의자도 끝까지 눕히고 목베개도 챙겨가서 엄청 편하게 이동할 수 있었다.ㅋㅋㅋ​  ​부산에서는 6시 30분 출발, 그 후 김해, 마산 순서대로 들러 나머지 일행을 픽업하고 본격적으로 출발한다.출발과 동시에 꿀잠 ㅋㅋㅋ​오늘 여행 일정은 개심사--태안튤립축제 순서이다.하루 만에 저 일정을 다 소화하고 부산으로 다시 돌아온다니..경이롭기까지 하다 ㅋㅋㅋ​ 가는 길에 두 번의 휴게소에 들른다.버스 타고 장거리 갈 때마다 화장실 때문에 불안한데 괜한 걱정이었다.남성주 휴게소에 참외 졸귀 ㅋㅋ공주 휴게소에 도착했을 땐 비몽사몽이라 사진만 찍고 다시 잤다.​  한참 자다 일어나니 옆으로 이 보였다.그러고 잠시 후... 두둥..차 겁나 막혀..오마이갓!  ​왠지 차로 입구까지 못 갈 것 같은 불길한 예감...개심사 가는 길은 왕복 2차선으로 되어 있는데 입구에서 얼마 올라가지 않았는데도양옆으로 주차된 차들이 엄청 많았다.거기다 우리 앞쪽으로 접촉사고까지 나서 더 많이 막히는 상황이란다..인간적으로 상습 정체구간에선 운전 좀 단디 하자!​그래도 올라가는 길이 너무 이뻤다!왼쪽으로 저수지그리고 겹벚꽃 나무가 가로수로 심어져 있었다.차 막히는 덕에 바로 눈앞에서 겹벚꽃을 구경하는 재미도 또 쏠쏠했다.운전하고 있었음 개빡쳤겠지만...​   ​역시... 입구까지 1킬로 정도를 남겨두고 모두 하차 후 걸어 올라가기로 했다.그래도 저수지를 끼고 개심사까지 데크길이 잘 되어 있어 힘든 길은 아니다.버뜨! 개심사 주차장에서부터는 계단 많아서 힘들다 ㅠ짧고 굵은 계단!난 신발을 잘 못 신고 가서 버스에서 내리자마자 발에 물집이 잡혀서 진짜 힘들었다 ㅠ꽃이고 뭐고 다 때려치우고 싶었지만 참고 올라갔다.그렇게 힘들게 올라갔는데 사람은 너무 많고...모두 같은 나무에서 같은 사진을 찍는 걸 보고 있으니 약간 현타가 왔다 ㅋㅋㅋ하지만 내 발 상태가 멀쩡했음 나도 그러고 있었겠지 ㅋㅋㅋ꼭 편한 신발 신고 가시길...​ ​끝나지 않을 것 같은 계단도 끝이 났다.힘들었지만 눈에 보이는 풍경은 좋았다.입구 연못에 150년 된 배롱나무가 있었는데 수형이 어찌나 멋있는지...개심사의 시그니쳐는 청벚꽃 보다 배롱나무가 되어야 되지 않을까..청벚꽃나무 옆쪽으로도 멋진 배롱나무가 있다.누가 깎아놓은 것처럼 맨질맨질하고 가지가 멋있게 뻗어있는데꽃 피었을 때 꼭 다시 한번 오고 싶단 생각이 들었다.​  ​아픈 발을 이끌고 겹벚꽃 구경에 나섰다.개화 상황은 7~80% 정도?청벚꽃은 좀 더 열심히 피어야 될 것 같다.​경주에서 봤던 겹벚꽃이랑 분명 같은 꽃인데 왜 새롭고 난리 ㅋㅋ나무 수형도 꽃 색깔도 다르고 장소에 따라 분위기도 다르다.​  ​명성답게 청벚꽃 나무 아래 사람이 젤 많다!처음 필 때는 초록빛으로 피고 시간이 지나면 가운데 쪽부터 붉은색으로 변한다고 한다.신기해...특별하지 않으면서 특별한 것 같은 느낌.청벚꽃만 보기 위해 먼 길을 오는 건 비추.사실 부산 민주공원에도 청벚꽃 있...... 알고 있었지만 모른 척..​   ​이게 뭐라고..아래 사진 포인트에서 사진 찍는 사람이 젤 많았다 ㅋㅋ난 갤럭시 노트 편집 기능으로 사람 없앴다 ㅋㅋㅋㅋ알고 보면 티 나는데 모르고 보면 또 티 안 나는 거 같기도?​  ​생각했던 것보다 개심사는 작은 절이었다.정말 한 바퀴 돌고 나니 끝!대웅전 구경도 하고 싶었는데 대웅전 앞마당에 행사 준비 중이라 못 보고 온 게 아쉽다 ㅠ 개심사충청남도 시 운산면 개심사로 321-86  두 번째 일정 ""​개심사에서 내려오는 길도 차가 한참 막혔다.내려오는 동안 난 의 신발가게 검색...두 번째 일정은 맛집도, 관광도 아닌 새 신발 사기!! ㅋㅋㅋ 주차장에 내려서 시장 안으로 조금만 가니 신발가게가 나왔다!눈썰미 좋은 사장님이 내 상태를 보고 신발 골라주셨는데 사이즈도 딱 맞고 밑창도 두툼하고 폭신했다.쿨거래!그래도 발바닥에 이미 물집이 잡힌 터라 편하지만은 않다 ㅠ​바로 버스에 가서 쉬고 싶었지만 남은 일정도 있고 돌아가는 길도 멀어서 밥을 꼭 먹어야 할 것 같았다.백종원 골목식당에 나온 집들도 있었지만 난 짬뽕을 먹기로 했지!영성각도 맛집으로 소문난 곳이라고 했다.​  ​이미 2시 30분이 넘은 시간이었는데 웨이팅이 있었다.살짝 들어가서 혼밥 되냐고 하니 건물 기둥 사이 외로운 1인 테이블로 바로 들여보내주셨다^^;;주문하자마자 물이랑 단무지 셋팅 되고 바로 짬뽕 나옴 ㅋㅋㅋ근데 왜 양 작아조금 실망했지만 일단 먹어보자.면은... 내가 좋아하는 얇은 면발이라 맘에 들었다.맛은.... 얼큰해 보이는 색깔과는 다르게 슴슴하다.확실히 충청도 음식 간이 약한 것 같다 ㅋㅋ고춧가루 더 넣어먹음 ㅠ그리고 가격이 8,000원인데 전체적인 양도 그렇고 해물이나 고기양도 적은 것 같다.뭐... 그래도 관광지에서 8,000원이면 나쁘지 않지.개인적으로 홍합이 안든건 좋음.​ 영성각 본점충청남도 시 해미면 남문1로 40-1 밥 먹은 후... 그냥 버스로 돌아가지 않는다. 안을 구경해 볼까 했지만 썩 내키지 않았다 ㅋㅋ식당에서 나오기 전 지역 막걸리 검색했는데 읍성 근처에 양조장이 있어 거기로 가기로 했다!술 못 잃어저 다리 끝에 양조장이 있다!영성각에서 10분 정도 걸음.​  말통으로도 팔고 낱병으로도 판매한다.옛날막걸리와 들국화주 두 가지 각 1,200원/3,000원주섬주섬 천 원짜리 꺼내니 사장님께서 200원 깎아주셨다 ㅋㅋㅋ사장님이 식사하다 말고 나오신 거라 사진은 안 찍고 걍 술만 사서 나옴.집에 돌아와서 넘나 피곤해서 술맛도 못 보고 기절..후기는 다음에...돌아가는 길에 하늘이 맑아졌다!하얀 꽃과 파란 하늘이 만나니 청량한 기분이 든다.​ ​ 주가충청남도 시 해미면 휴암1길 40-8 ​의 마지막은 해미호떡으로 하려고 했지만 줄이 너무 길어서 포기 ㅠ마가린으로 구운 호떡이라는데 남포동 불티나호떡이랑 비슷하겠다 싶어 그냥 아이스 아메리카노 한 잔 사서 버스로 돌아가기로 한다.​ 정문 바로 앞에 있는 "해미당"아메리카노 4,000원별 기대 없이 마셨는데 적당히 고소하고 진해서 맛있었다.​  마지막 일정 "태안 세계 튤립꽃박람회"​에서 한 시간가량 달려 태안 튤립축제 박람회장에 도착했다.5시쯤 됐었는데 주차장에 차도 많고 들어오는 차도 많았다 ㄷㄷㄷ개인적으로 내가 별로 안 좋아하는 꽃이 튤립이랑 목련이다 ㅋㅋ대가리 큰 꽃은 별로 안좋아함 ㅠ거기다 꽃축제의 조경 된 꽃들에는 별 매력을 느끼지 못한다.발도 아프고 꽃보다는 바로 옆에 있는 꽃지해수욕장 산책을 하고 싶었다.입장해서 화장실만 갔다 바닷가로 가야지.라고 생각했는데..들어서는 순간 펼쳐진 튤립꽃이 너무 이뻤다 ㅋㅋㅋㅋ그래, 온 김에 조금 더 둘러보자 싶었다.형형색색의 꽃들과 조형물이 이쁘다.그리고 박람회장 안과 밖에서 꽃 화분도 판매하는데 아기 꽃사과나무가 너무 이뻐서 사고 싶었지만 포기 ㅠ​    ​이 정도 봤으면 이제 해수욕장으로 가보자..노을 보면서 맥주 한 캔 하고 싶었다!바다 위 윤슬이 이쁘다.할미 할배 섬 앞에 자리 잡고 맥주 한 캔~캬~~! 시원하구먼.맥주 마시면서 섬에 들어가 볼까 말까 고민 중.맥주 다 마시고 들어가고 있는데 물 들어온다고 나가라고 함..ㅋㅋㅋㅋ​  ​꽃지해수욕장 포토존 만조 때 사진 찍으면 수면 위로 섬이 비치고 경계가 없어져 멋진 사진이 나온다고 한다.아직 만조까지는 아니어서 어거지로 찍어봄 ㅋㅋ​ 이제 진짜 돌아갈 시간!!돌아가는 길에 지는 노을을 한껏 봤다.부산 다대포 일몰도 유명하지만 역시 서해 일몰 못 따라오네..구름만 좀 없었음 정말 좋았을 텐데 ㅠ 아쉽 ㅠㅠ​ 태안세계튤립축제충청남도 태안군 안면읍 꽃지해안로 400꽃지해수욕장충청남도 태안군 안면읍 승언리 마지막으로 부산 가는 길에 새로 개통했다는 보령 해저터널을 지나갔다.세계 5번째로 긴 해저터널이라고 한다. 6.9km??그리고 국내 최장 깊이 해저 80m. 거제 해저터널이 48m라고 한다.근데 거제도 너무 많이 다녀서 별 감흥이 없.......그래도 좋은 경험!일부러는 절대 올 일 없을 테니까..​  긴 여정이 끝이 났다.서면에 도착하니 11시 30분 ㅠ고맙게도 남편이 데리러 와줬다 ㅠㅠㅠㅠㅠ 사랑에 빠질 뻔...​개심사 겹벚꽃은 이번 주말에 만개할 것 같은데 갑자기 비가 많이 와서 떨어지는 꽃도 많겠지ㅠㅠㅠ그리고 튤립축제도 기회가 된다면 가보는 것도 좋......부산에서는 가기 힘드니 내가 이용한 "부산테마여행사"를 이용해서 다녀오는 것도 좋을 것 같다.내가 간 코스가 아니어도 여러 관광상품이 있으니 맘에 드는 걸로 골라 가기도 좋음.혼자 가도 안 뻘쭘함.*내 돈 내산으로 다녀온 여행임!!​ 부산테마여행사부산, 김해, 마산, 창원에서 출발하는 국내/제주/울릉도/홍도/해외전문 테마여행사입니다.www.tourbusan.net #개심사겹벚꽃#청벚꽃#개심사겹벛꽃개화상황##맛집#영성각#주가#태안튤립축제#태안세계튤립꽃박람회#보령해저터널#꽃지해수욕장#서해일몰#안면도#봄꽃축제#부산테마여행사#내돈내산 
2021.11.13(토)-14(일)​태안 1박2일 여행​​​ 오랫만에 태안여행 가는길바다보면서 고기 먹으러갈까? 해서더추워지기전 급 고고씽 👫 폴리폴리 #나폴리펜션해민이가 또 이쁜 펜션을 😛 #마레203꺅 넘 포근하구 예뿌다 ㅠㅠ 요기서 노을지는거 보면서바베큐 파티 할꺼임~~펜션 고르는 첫번째무조건 테라스개별바베큐여야됨 ㅎ바리바리 싸가지고 바베큐장 가야한다? 탈락무조건 둘이 오붓하게 즐겨야됨 💏 바로 고기만먹긴 좀 섭하니까앞바다 산책감여기 앉아보세요~~ 일단 해민이 찍어보고이쁘게 나오는곳인지 판단ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 캬 역시 노을은 서해바다야 ㅠ #청포대해수욕장펜션 바로앞이 조개 캐기 좋은곳이었는데힐링하러와서 그런거하는거 아니에요조개는 사왔어,, 바람 불어도 많이 안추웠던 그때~~지금은 가만있어도 얼어죽지 헿 긴머리 벌써 그립다지금은 똑 짤라보림 👩 노을지기전 들어가야되!바베큐타임 6시부턴데5시에 불피워달라해찌롱해떨어지면 안되는 갬성이라구욤 아 이날 해민이 왼쪽아래 사랑니가갑자기 아팠음눈치없는 사랑니새끼야 ㅠ빨리 취해서 이 고통을 잊어야된대ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ얼른 알콜로 소독해 서해바다 자주와도 예쁘다고 생각한적 이번이 처음선셋 쇠상에 🌅 처음끓여보는 홍가리비탕맛있어 맛있어>_< 해민몬 구워주는 고기 제일 맛있어 아기새 마냥 맛있게 먹기만하면 됨 💛 연탄에 군고구마 넣고삼겹살이랑 새우 버섯 굽굽 진짜 진짜 ㅠ 고기 왤케 잘굽는거야 ㅠ 새우로 니 마음을 표현하지마 바베큐 장인아 🔥 닭꼬치도 이렇게 잘구우면 어떠케 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 꺅 가리비 치즈 올령너무 맛있었다역시 천고마비의 계절이다. .난 말도 아닌데 왜 살찌는중.? 조개구이 구워준다구또 또 나댄 재질 ㅋ 누구에게 바치는 가리비였을까 아나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ군고구마 하나에 이렇게 기뻐한다고? 기뻐할만해 ㅠ 세상달코미 울엄마 김치가 젤 맛있다구 난리남 키키 김치 너무 맛있다고 엄마한테사랑한다 고백하고,, 하 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 안취한척 사진 한장 남겨주기 ღ’ᴗ’ღ아 여기 펜션 넘 맘에들어안추울때 또 가장 그다음 기억안나고 눈뜨니까 새벽 1시야갑자기 밖에 나갈까? 하고 나감나가서 갑자기 자전거 타고 ㅋㅋㅋㅋ걷다가 하늘 봤는데 별이 진짜 뻥안치고100개는 쫘르륵 깔린거임보고 둘다 소리질렀는데사진찍었더니 딱 한개 찍힌거야?모야 아이폰 정신안차려??? 해장템 냠냠 뿌요뿌요 맛있어릴때도 작다고 느꼈는데커서보니까 진짜 한입거리네귀여우니까 봐주자 깜깜해서 바다 하나도 안보이는거임왠지 후레시키고 사진찍어보면귀신 서있을꺼같아서 찍어봤는데헐 쩌기 뭔가 있다????(구라) 갑분컵라면 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ새벽 두시에 먹는 이맛 못잊엉 아침이 밝았습니다 🌤 라면먹고 잤어도 담날 아침 해장라면은 꼭 먹어야댐갬성이고 모고 겁나 추어서한입만 먹고 방으로 피신 ㅎ 안녕 태안~~~~난 김해민때문에 호떡먹으러가~~~~~~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 태안올때마다 골목식당 호떡집가자고..가자고 노래를 불렀지만나는 호떡을 안좋아하기때문에절대 가치안가주는 나쁜여자친구였지만오늘은 착한척 좀 해볼께 #해미호떡웨이팅 없는적이 없다는데딱 한팀 기다리고 뒤에 줄 쫘르륵아오 짜릿해 ♡ 이게 그 마가린 호떡이구나1인 3장 제한이라한개씩먹고 두개 포장하려구 했다가난 안먹을것같아서 한개만 포장 했는데역시나 안묵고 냉장고에 일주일넘게 방치중 ㅎ오늘은 꼭 버려야지 헤헤(^^) 해미호떡 마가린호떡맛은 ??걍 호떡임 호떡엄청 달달한 호오떡ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ해민이는 맛있다구 먹음난 견과류 시러해서 걍 쏘쏘콜라를 부르는 굉장히 목맥히는 맛근데 여기  근처에호떡집 개많음 호떡존 호떡먹으러 왔다가얼떨결에  하이 완전 넓은 들판에서 연도 날릴수있고전통가옥도 있고 감나무도 있고~아이들 데리고 오기 좋은  김해민 최소 관광임입구들어가자마자 안내문 찾더니코스별로 데리고 다니면서 설명해줌기여워 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 가옥과 김해민....이렇게 언발란스하다니 ㅋ 소나무랑 사진찍은소나무같은 해민이 🌳 여행와서 머리도 안감는 사람나밖에없을것같아,,아 난 호떡만 먹고 집가는줄 아랏지,, 소원비는 돌탑 이런거있음꼭 쌓아주는것이 국룰 우리 돌탑 🖤소원 이제 좀 들어줘라,,  나가자마자 보이는 #읍성분식아까 호떡사러갈때도 줄서있더니여기 왤케 줄서있어 떡볶이랑 튀김 파는곳인데찾아보니까 사람들도 웨이팅때문에잘 못먹는 맛집이라는거임떡볶이사가자고 해민이 꼬셨는데여기 솨장님 진짜 엄청 느리셔서웨이팅 ㄷㄷ한거였음튀김을 한사람 주문한만큼만 튀기심,,다음사람 주문하면 또 그만큼만 튀기고,, 튀김이 천원인데사람들 튀김을 무슨2만원어치씩 사감ㅋㅎㅋㅎㅋㅎㅋㅎㅋㅎ눈에서 광선이 자동으로 나가덕복희 사는데 삼십분걸림 깔깔깔 떡볶이만 사려고했는데사람들이 튀김 잔뜩사길래오징어튀김만 먹어봤는데 맛있,,근데 튀김은 신발을 튀겨도 맛있대요 떡볶이 이만큼 3000원 실화????양 미쳤음 읍성분식 떡볶이 특징떡이 두개씩 붙어있음 ㅋㅋㅋ맛은 학교앞 고추장 물엿 떡볶이 딱 그 맛 차에서 야금야금 먹으면서 올라왔당 어머 저기에 n만 붙히면김해민 너자나~!~~!~!!호들갑 돌아버림역시나 꿀잼이었던태안 1박2일 여행 끝 ❣ 
국내여행]  가볼만한 곳  나들이오늘은, 여행 다녀온 포스팅 해보려고 하는데욧!  가볼만한 곳 당연 1번 코스라고 할 수 있는 9경 중 1경인  이랍니다 :)   럭키! 마침 시간이 딱 맞았는지수문장님이랑 같이 사진도 찍었답니당 헿ㅎ​날씨가 꾸물꾸물 한 거 빼면 딱 좋았단  ☆ 비대면인 요즘 도핸드폰으로 똑똑하게 들을 수 있답니다 :)  따로 이용료가 없었던 가볼만한 곳  !​입장료는 물론 주차비까지 무료랍니다~~!!  깃발을 펄럭이면서존재감 뿜뿜하는 !​비오니까 뭔가...영화 한 편 찍어야 할 거 같은고런 너낌 ㅎㅎㅎ  날씨가 흐려도 뭐 어때 :)그냥 무시하고 열심히 찍었어요 ㅋㅋ 그래도..아쉬운 마음에하나 정도는 보정을 해서색감 바꿔보기 ㅋㅋㅋ  민속촌도 있고,이것저것 체험해볼 수 있어서아이들과 함께 와도좋을 거 같았던  가볼만한 곳  ☆  깃발에 대한 설명도자세하게 나와있어서 좋았는데요​전부 다른 문양으로 구경하는 재미가 쏠쏠하답니다 !  넘나 친절한   ㅠㅠ양심우산 이라뇨 ㅠㅠ오늘 같은 날씨에 정말 딱이네요 bb  고즈넉한 분위기로비오는 날은 또 비오는 날 특유의 분위기로어울렸던 거 같아요 밝은 날 오면 이런 느낌이겠죠~!?  담에 또 여행 오면 그 때는파란 하늘로 만나자  !   언니가 요번에 바꾼 핸드폰S22...화질 미친거냐고아이폰을 이제 막 바꾸니까급 좋아져버리네...ㅠ  요로콤 체험하는 곳도 많아서지게 체험 해봤는대엇...생각보다 편안한 이느낌..전생에 왕은 아니였나보군  그 외에도 다양한 가볼만한 곳 !!여행 오셨으면 9경은 둘러보셔야겠죠~!?  구경하고근처에 있던 칼국수 집에서맛있는 보리비빔밥도 먹고,예쁜 한옥카페도 다녀오고 알차게 놀았답니다 ㅎㅎ 왜...집에 가려고 하니까날씨 좋아져??;;​나 쬐끔 어이없어...진작에 나오지!!! 충청남도 시 해미면 읍내리 # #9경 #여행#국내여행 #여행 #국내 #당일치기#당일치기 # # #데일리 #일상#주말여행 #주말나들이 #가볼만한곳 
충청남도 시 해미면에 있는 조선시대의 읍성  영장을 두고 서해안 방어의 임무를 담당하던 곳왜구의 침입에 대비해서 1491년에 조선 성종 임금 때 쌓은 성  면적 196,381㎡, 둘레 1,800m, 성 높이 5m  #옹성성문 앞에 설치되는 시설물로 모양이 마치 항아리와 같다고 옹성이라고 햐고성문을 공격하거나 부수는 적을 측면과 후방에서 공격할 수 있는 시설 1973년부터   복원사업동, 서, 남 3대문이 있었다고 하고폐성된 지 오래되어 성곽이 일부 허물어지고 철거되어 그 자리에 #해미초등학교 와 우체국, 민가 등이 들어서는 등 옛 모습을 찾을 수 없었는데민가 및 관공서가 철거되고옛 모습을 되찾아 사적공원으로 만든 곳   사적 제116호 1963년 성문은 아치 모양의 홍예문​#정문진남문 의 정문 #진남문 충청남도 시 해미면에 있는 의 정문의 관아문은 정면 3칸, 측면 2칸의 단층 문루 형식에 팔작지붕진남문은 의 세 관아문 중에 본래 형태를 유지하고 있는 곳 조선 시대의 대표적인 읍성#읍성 은 읍을 둘러싸고 세운 평지성, 고창읍성, 낙안읍성이 유명하고 성문 밖 도로변에 #회화나무 에 매달려 고문을 받으면서도 굴하지 않은 신도들을 돌 위에 태질해서 살해했던 #자리개돌 이 있어서 천주교도들의 순례지가 되고 있는 곳#해미성지#진둠벙교 충청남도 시 해미면 읍내리  # 충남 시 해미면 읍내리 16번지  #9경의 아름다움에 반하는  9경 제1경 제2경 용현리마애여래삼존상제3경 간월암제4경 개심사제5경 팔봉산제6경 가야산제7경 황금산제8경 한우목장제9경 삼길포항​#여행모바일앱 #시관광안내 ​ #해미 는 태종 때 충청도 덕산으로부터 충청도병마절도사영이 1414년에 옮겨온 곳이었고 청주로 이전한 1651년까지 군사적 거점이 되었던 곳  태종(1418년) 때 병마절도사영이 설치3대문과 객사 2동, 동헌 1동, 망루 1개소 복원사적 제116호로 지정  매일 06:00 - 19:003월~10월 : 21시까지 개방041-661-8005 #충남 시 해미면 읍내리에 있는 조선시대의 석축 읍성 ​ ​ #교황방문기념1989년 요한 바오로2세의 방한 이후 25년 만에제 266대 #프란치스코교황 2014년 8월 15일 방문 은 성종 때 (1491년)에 축조되어 서해안 방어를 맡았던 곳 충청 병영에 부임한 #충무공이순신​이순신은 1576년(선조 9년) 무과 급제하고 1579년(선조 때)에 충청병마절도사의 군관으로 부임하여 에서 10개월 간 근무한 곳 ​ #호야나무 #회화나무감옥 입구에 있는 300년 된 나무이 나무의 가지에 신자들이 머리채를 묶어 매달아 고문하였었고, 그 흔적으로 철사 줄이 박혀있는 곳 ​ 나뭇가지에 매달려 모진 고문을 당했던 노거수 #회화나무  회화나무는 호야나무라고도 하고충청남도 지정 기념물 제172호수령300년 이상 추정1866년 병인박해 때 천주교 신자들을 이 나무에 매달아 고문했다고 전해지는 곳 #천주교도순교성지조선말 천주교도들의 순교 성지로도 유명한 곳천주교 박해 당시 관아가 있던 으로 충청도 각 지역에서 신자들이 잡혀 와서 고문을 받고 죽음을 당하고 1866년 박해 때 1천여 명이 처형된 곳 대원군 집정 당시 체포된 천주교도들이 갇혀 있던 감옥터 ​ ​ 민속가옥은 옥사 동쪽에 있고조선시대 부농, 서리(말단관리), 상인의 집을 재현한 곳 #역사여행#봄꽃여행 충남  에 꽃들이 만개해서 눈길과 발길을 사로잡고 있고 ​ 동헌 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ #청허정 은  내 정자휴게실의 용도로 쓰였다고 하고 ​ ​ ​ #향토숲충남의 아름다운 100대 소나무 숲 주변에 아무도 없는 걸 확인하고마스크를 벗고심호흡을 크게 하며하늘을 보고이 순간이 참 좋다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 은 연날리기도 하고 아이들 뛰어놀기 좋은 곳 ​ #여행 #해미여행#충남여행지추천 #충청도여행 #가볼만한곳 #동백여행사 #동백여행사 손순* 님차분하고 교수님 강의처럼 조리 있고 해박한 지식을 전달해 주시는데 귀에 쏙쏙!  
지난 7월 1일과 2일에 1박2일로 에 갔다 왔다. 6월부터 계획하고 있던 여행인데, 평일에는 자꾸 비가 내리고, 비가 내리지 않으면 주말이고.. 비를 맞는 것도 사람에 치이는 것도 싫어서 계속 미루다가, 6월 말일에 7월 초하루와 초이틀(목, 금)에 비 예보가 없는 것을 확인하고, 일단 짐을 다 챙겨놓고 아침에 눈을 뜨자마자 일기예보를 확인하고, 비가 오지 않는 것을 최종 확인한 후, 씻고 짐 챙겨들고 버스터미널로 향했다. 터미널로 향하는 길에 고속버스 예매하고, 고속버스 탑승 후 숙소 예약을 했다.ㅋㅋㅋ. 즉흥인 듯 즉흥 아닌 즉흥 같은 이번 여행.​ 에 도착했다. 처음 내리자마자 드는 생각이… "우와, 엄청난 시골이다!" 시내 중심가가 연초에 방문한 단양보다 훨씬 시골 같아서 깜짝 놀랐다. 단양이 보다 훨씬 내륙 산간 지방에 있고, 심지어 단양 인구가  인구의 반의반도 안 되는데, 왜 시골 같기는 이 더 시골 같을까. 정말이지, 터미널 앞 길거리의 풍경이 나 유치원 다니던 시절로 시간 여행을 온 것 같아서 깜짝 놀랐다.​ 이것 보세요. 교차로에 벼룩시장이라니.ㅋㅋㅋ. 초1 때 엄빠가 벼룩시장이랑 교차로 열심히 봐서 내가 이거 집에 챙겨가면 칭찬해 주니까 맨날 학교 끝나고 집 가는 길에 한 장씩 챙겨갔던 거 기억난다.ㅋㅋㅋ.​ 터미널 내부도 압권이다. 요즘 압권이라는 말 쓰면 노인이라던데.. 그래 나 늙은 꼰대다. 아무튼. 터미널 내부가 초등학생 때나 보던 상가 건물의 구조를 똑닮았다. 그냥 초등학생 때도 아니고, 진짜 초등학교 저학년 때 보던 상가 구조 아니냐며.​ 버스 도착시간이 딱 점심밥 먹을 시간이라서 먼저 밥을 먹으러 갔다. 어느 돈까스집 알바생 출신의 블로거님이  맛집이라고 소개하신 행운돈까스에 들렀다. 오전 11시부터 21시(밤 9시)까지 운영하고, 화요일 휴무라는데, 터미널에 10시 45분쯤 도착했다. 터미널에서 뻘짓 좀 하다가 걸어서 행운돈까스로 향하니 55분쯤 된 것 같다. 그런데 이미 한 팀이 식사 중이었다. 오픈 시간보다 먼저 운영을 시작하는 날도 있나 보다. 아무튼 입장. 행운돈까스충청남도 시 율지8로 12 ​ 1990년대 같던 길거리 풍경과 달리, 행운돈까스의 가게 내부는 2000년대 중후반 감성을 자극했다. 캔모아 눈꽃빙수에 열광하던 그 시절.​ 에 챙겨온 것들 찰칵. 오사카에 살 적에 디즈니스토어에서 샀던 몬스터 백팩과, 소니 미러리스 카메라, 그리고 비싼 삼각대가 고장 난 후..(ㅠㅠ) 임시로 산 값싼 삼각대, 그리고 나의 햇수로 6년 차가 된 갤럭시S7엣지..ㅋㅋㅋ. 처음 핸드폰 산 후 제일 오래 쓰는 것 같다. TMI : 중1 때 처음 산 큐리텔 캠코더폰(PG-K6000V) 물에 빠트려서 고1 때 모토로라 뮤직폰(zm6)로 바꿈. zm6가 진짜 예뻤는데..ㅠㅠ. 공기계 아직도 집 서랍에 있음.ㅋㅋㅋ. 이후 액정 깨지고 키패드 다 나가떨어져서 고3 때 내 첫 스마트폰인 모토쿼티를 바꿈. 겁나 무거웠지만..ㅎ. 디자인은 진짜 마음에 들었는데 대학교 들어가서 도.난.ㅎㅎ.. 하.. 그러고서 어차피 군대 가야 되는데 뭐 비싼 거 쓰냐며 이름도 까먹은 가장 싼 핸드폰을 샀다. 제대 후 G2를 샀는데 2년 후 이것도 물에 빠트려서..ㅎ.. 2016년 지금의 S7엣지로 바꾼 것을 지금까지 쓰고 있습니당. 2018년에는 일본에 가면서 P20 Lite를 사며 핸드폰이 두 개가 되었다. 아무리 생각해도 그때 한국 폰 해지 안 하고 일본용 폰을 하나 더 산 건 신의 한 수였다. 한국 폰 따로 일본 폰 따로로 한 건 정말 신의 한 수였다. 오사카 처음 갈 때 한국 폰 해지하고 일본 유심으로 갈아끼웠더라면 지금 아마.. 생각만 해도 아찔.. TMI 끝.​ 가게에서 가장 마음에 들었던 그림이다. 제 취향이 원래 좀.. ㅎ. 예사스러워요. 아무튼, 가게가 되게 깨끗해서 인상적이었다.​  주변 수납장을 보면 나노블럭과 인형이 한가득이다. 나노블럭은 대체로 미니언인데 중간중간 디즈니(예를 들어 앨런)의 것도 보이고, 인형은 보노보노 아니면 포켓몬. 그 와중에 잉어킹 입 벌린 거 시선강탈.ㅋㅋㅋ.​ 세트메뉴로는 솔로세트A(로스까스+볶음우동+음료)와 커플세트B(로스까스+치즈오븐스파케티+음료)가 있는데, 치즈오븐스파게티를 엄청 좋아시지만, 돈까스를 먹으러 왔으니 야끼우동을 먹어야 할 것 같아서(뭔 소리야?) 솔로세트A를 주문했다. 샐러드도 양이 많고 야끼우동에도 채소가 정말 다양하고 푸짐하게 들어간다. 마음에 들었어.​ 걷는 중. 빵 사 먹으러 가는 중. 그러던 중에 정말 재미있는 벽화를 발견했다. 버스터미널 차고지 담벼락에 그러진 그림인데, 정말 2000년대 초중반에 우리 동네에서 보던 벽화 같았다. , 참 정겨운 동네야.​ 가다 보니 생태 놀이터라는 것이 나왔다. 만들어진 지 얼마 안 된 것 같았다. 정성을 들인 티가 여기저기서 났다. 그런데 관리는 제대로 안 되고 있는 것 같았다.. 잘 만들어 놨으면 관리도 잘 해 주세요.​ 놀이시설의 모양새는 어딘가 어설픈 구석이 있었지만, 이런 시골에서 이런 놀이터를 볼 수 있다는 것에 힘이 난다. 2010년대에 미친 듯이 몰아치던 뻔하디뻔한 저렴이 플라스틱 놀이터가 아니라는 점에서 일단 합격.​ 보일지 모르겠지만, 저 뒤로 사방치기와 비석치기를 할 수 있는 공간도 있고, 낙서를 하고 놀 수 있는 칠판도 있다. 팬데믹 때문인지는 모르겠지만, 칠판에 분필 하나 없는 건 조금 아쉬웠다. 이렇게 예쁘게 만들어놨으면 관리를 해야 하는데.. ㅠ.​ 그나저나 사방치기랑 비석치기라니, 진짜 추억이다. 초등학생 때는 많이 하고 놀았는데. 비석치기가 정말 꿀잼이란 말입니다.​ 전반적으로 관리가 잘 안되고 있는 것 같아서, 물도 다 끊겼겠다고 생각하고 아무 생각 없이 수도꼭지를 돌렸는데, ?? 물이 매우 잘 나왔다.ㅋㅋㅋ. 덕분에 손 씻고 갔다.​ 왜 관리가 잘 이루어지지 않는지는 대충 알 것 같다. 주변을 둘러보니 주거시설, 특히 어린아이들이 살 것 같아 보이는 주거시설이 정말 없었다. 주 타깃층이 이용하지를 않으니 관리를 할 때도 순위에서 멀어졌겠지..​ 실용적인 측면에서는 문제가 있어 보이나, 경관만 놓고 보면 마음에 쏙 들었다.ㅋㅋ. 놀이터 바로 옆으로 이런 재미있는 골목이 늘어서 있었다. 이런 '90년대 느낌이 나는 골목길 한가운데에 신식의 놀이터가 있는 것. 보기에는 참 좋은데 말이야.. 하.. 이용자가 없어.. 이 근처에 타깃층이 안 살아.. 슬프다..​ 이 건물이 너무 재미있었다. 누가 봐도 촌동네에서 창고로 사용할 것 같은 건물인데, 음식점으로 사용하면서 입구 주변에 감성주점스러운 장식을 해 두었다. 개인적으로 서울에 있는 감성주점은 정말 장식이 과하다는 생각이 드는데.. 여기는 건물 자체가 쏘 씸플이라서 그런지, 감칠맛이 나는 것 같아 좋았다.​ 구움당에 도착했다. 여기 스콘이 그렇게 맛있다. 방역수칙을 철저히 지키고 있었는데, 코로나 때문인지 원래 그런지는 모르겠지만 한 번에 입장할 수 있는 사람의 수가 정해져 있고, 덕분에 나는 잠시 바깥에서 웨이팅을 해야 했다. 근데 뭐, 이 정도는 참을 수 있지. Instagram의  구움당(@guumdang)님 • 사진 및 동영상 2,238개팔로워 5,618명, 팔로잉 467명, 게시물 2,238개 -  구움당(@guumdang)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 월별 휴무일 등의 운영 정보는 인스타그램 공식 계정의 스토리를 통해 확인할 수 있다. 방문 전에 인스타 공계 확인은 필수! 구움당충청남도 시 한마음13로 60 1층 3호 ​ 드디어 입장! 양해를 구하고 사진을 가게 내부 사진을 찍었다. 맛있어 보이는 빵이 한가득이고, 오픈 후 한 시간도 채 지나지 않았는데 벌써부터 빈 그릇이 놓여 있었다. 빵도 빵인데 온갖 캐릭터 상품으로 장식되어 있는 것도 인상적이었도. 이렇게 소품이 많은데 모든 소품이 굉장히 청결하게 관리되어 있는 것도 인상적이었다.​ 빵 진열대 반대편에서는 이렇게 라따뚜이 인형도 판매 중이었다. 네, 판매 중입니다. 너무 귀엽지 않나욤. 인테리어 소품으로 자연스럽게 녹아 듬.ㅋㅋㅋ.​ 출입문 주변을 보면 원형 나무 쟁반과 유선지, 집게가 배치되어 있다. 쟁반 위에 유선지를 깔고 집게로 원하는 빵을 골라 담으면 된다.​ 스콘 전문점답게 온갖 종류의 스콘이 있다. 스콘이 모두 다른 접시에 올려져 있고, 심지어 접시마다 높이도 모두 다르다. 정말 재미있다. 이날 구매하지 않은 것 중에서 꼭 먹어 보고 싶은 것이 있었는데, 흑임지 스콘과 누룽지 스콘과 누네띠네 스콘이 너무너무 궁금하다. 하.. 어차피 산 것도 하루에 다 못 먹을 거, 그냥 먹고 싶은 거 다 살 걸 그랬다. ᅲᅲ. 이래서, 평소에는 사고 후회하는 것보다 안 사고 후회하는 게 더 낫다지만, 여행 가서 만큼은 사고 후회하는 게 안 사고 후회하는 것보다 낫다고 하나보다.​ 다른 각도에서도 구경해 보자. 진짜 맛있어 보이는 빵이 한가득이다. 사실 이렇게 넓지 않은 공간에 온갖 빵과 온갖 식기류와 온갖 테이블보와 온갖 캐릭터 상품을 진열해 놓으면 9할9푼은 산만해 보이는데, 그렇지 않고 아기자기한 맛이 나서 굉장히 좋았다. 그중에서도 미녀와 야수에 나오는 캐릭터는 뭔가 이 가게의 분위기와 컨셉에 딱 어울렸고 야무지게 샌드위치를 먹고 있는 톰도 스콘은 아니지만 어쨌든 같은 빵 종류를 먹고 있다는 점이 재밌었다.​ 우리의 미키가 스콘을 번쩍 들어 올린 것도 재밌었고, 사진을 보면서 알았는데, 마들렌이랑 마들렌이 담긴 접시랑 무늬가 비슷한 것도 인상적이네. 이외에도 재밌는 부분이 정말 많은데 내가 식기류의 명칭을 잘 몰라서 말로 설명을 못 하겠는 것이 너무 아쉽다.ㅠㅠ.​ 그러면 지금부터 내가 무엇을 사 먹었는지 체크(?) 해보자. 제일 먼저 마들렌과 휘낭시에! 맛도 맛이지만 식감이 정말 좋았다. 마들렌은 정말 부드러웠고 휘낭시에는 겉바속촉이 제대로였다. 그래 이게 마들렌이고 이게 휘낭시에지. 감탄이 나왔다.​ 마들렌과 휘낭시에를 아주 잘 구워냈다는 증거. 휘낭시에 아주 쩍 갈리지고 마들렌 뒷면이 아주 도톰볼록하게 부풀었다.​ 빵마다 배경과 조명이 다른 것은 먹은 장소가 다 다르기 때문..ㅋㅋㅋ..; 이건 (내 기억력이 정확하다면) 쑥떡인절미스콘이다. 스콘이라고 하면 일단 퍽퍽하다는 이미지가 강한데, 퍽퍽한 스콘에 찐득찐득한 인절미라니? 사실 호기심으로 고른 메뉴였다. 그런데 정말 맛있었다. 일단 이곳의 스콘 자체가 덜 퍽퍽하고 부드러웠다. 그 와중에 한 번 구워낸 인절미의 적당히 쫄깃하고 적당히 부드러운 식감이 어우러져 씹는 재미가 있었다.​ 다음으로는 시나몬스콘이다. ★계피☆시나몬★ 덕후인 내가 그냥 지나칠 리가 없지. 스콘 식감에서 츄로스 맛이 난다고 하면 되려나? 놀이공원 갈 때 간식으로 싸 들고 가고 싶은 맛이었다. 사진 보니까 다시 땡기네. 또 먹고 싶어지잖아.​ 마지막으로 옥수수스콘이다. 개인적으로 옥수수가 들어가는 빵을 종류 상관없이 굉장히 좋아한다. 옥수수스콘도 나를 배신하지 않았다. 부모님 세대가 좋아하는 옛날 스타일 옥수수빵의 식감과 스콘의 맛과 식감이 반반씩 섞여 있는데 요즘에 맞게 살짝 더 부드러운 느낌이다. 스콘마다 재료가 다른 게, 단지 맛에만 영향을 끼치는 게 아니라 식감도 다양하게 하니까, 먹으면서도 재미가 있고 얼른 다른 스콘도 먹어보고 싶어졌다. 언제 또 가지?ㅠㅠ.​ 스콘을 한가득 사들고 이번엔 쿠키를 사러 갔다. 구움당 바로 근처에 위치한 버터몽이라는 쿠키 전문점이다. 검색을 해 보니 오픈한지 얼마 안 된 것 같다. Instagram의 버터몽🧈(@buttermong._.s2)님 프로필 • 게시물 980개팔로워 1,536명, 팔로잉 626명, 게시물 980개 - 버터몽🧈(@buttermong._.s2)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 버터몽도 인스타 공계를 통해 월별 휴무 일정 등의 운영 정보를 확인할 수 있다. 그러니 버터몽도 방문 전에 인스타를 꼭 확인해 두자. 버터몽충청남도 시 한마음3로 27-4 ​ 이용 방식은 동일하다 나무 쟁반 위에 유산지를 깔고 집게로 원하는 메뉴를 골라 담으면 된다. 분위기는 두 곳이 비슷하면서도 버터몽이 조금 더 심플하면서 아담한 느낌이다. 여기에는 스누피 관련 장식품이 굉장히 많았다.​ 쿠키 반대편에는 이렇게 스누피 이외 캐릭터도 보이는데, 그 와중에 쿠키몬스터와 엘모도 보인다. 구움당이 디즈니 감성이면 버터몽은 USJ 감성.ㅋㅋㅋ. 재밌네. 그 와중에 톰과 제리는 빠지질 않네.​ 이제 쿠키를 살펴보도록 하자. 쿠키 하나하나가 진짜 크다. 진짜 진짜 크다. 쿠키 딱 하나를 먹고도 식사가 될 정도로 크다.​ 이 가게의 시그니처 메뉴인 피넛곰돌이가 보인다. 땅콩버터 베이스에 동그란 초콜릿으로 곰돌이의 눈과 코를 만든 제품이다. 시그니처라니 당연히 하나 선택해야지.​ 의외로 어렵지 않게 메뉴를 고를 수 있었다. 반반 메뉴도 있고, 기본적으로 동일한 쿠키에 배리에이션을 둔 것이 많아서 취향에 맞는 딱 고르고 싶은 쿠키가 있었다.​ 이번에도 먹은 장소가 다 달라서 배경과 조명 다 다름 주의.ㅋㅋㅋ. 일단 이곳의 시그니처라는 피넛곰도리. 땅콩 쿠키라기보다는 곡물 쿠키에 땅콩버터의 맛과 향이 조금 첨가되었다고 말하는 게 맞을 것 같다. 곡물쿠키라서 그런지 하나만 먹어도 진짜 배부르다.​ 다음으로는 말차+더블초코 쿠키를 먹었다. 말차 쿠키와 더블초코 쿠키를 한 번에 먹을 수 있는 배려심 넘치는 반반 메뉴이다. 개인적으로 피넛곰도리보다 말차+더블초코가 더 맛있었다. 안에 견과류가 많이 들어서 씹는 맛도 좋았고, 맛과 식감이 정말 잘 어울렸다.​ 좀 전의 피넛곰도리가 곰 얼굴 모양 쿠키였다면, 이번엔 가운데 곰돌이 과제 빠진 것 봐.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ. 너무 귀엽잖아.ㅋㅋㅋㅋ. 아이디어가 정말 좋으신 것 같다.​ 마지막으로 오레오스모어 딸기맛 쿠키이다. 원래 오레오스모어 쿠키에서 오레오를 딸기 맛으로 바꾸고, 쿠키 반죽 안에도 딸기잼이 들어갔다. 개인적으로 이게 가장 맛있었다! 촉촉한 쿠키의 식감에 바삭한 오레오, 말랑쫀득한 마시멜로에 부드러운 딸기잼. 식감이 정말 재밌었다. 고소한 쿠키 맛에 초코맛에 달달한 마시멜로 맛에 상큼한 딸기잼 맛이 더해짐.​ 다음으로 음료를 마시기 위해 카페에 들렀다. 이곳은 사전 조사 없이 정말 어떤 끌림에 의해 즉흥적으로 방문하게 되었다. 쿠즈라는 카페이다. 쿠즈 ☕(@cafe.cuz) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 945명, 팔로잉 56명, 게시물 982개 - 쿠즈 ☕(@cafe.cuz)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 현재는 테이크아웃만 하고 있고, 휴무일도 딱히 정해두지 않는다고 하신다. 그러니 계획을 세워서 방문하기보다는, 방문했는데 운영 중이면 들르고 쉬는 날이면 어쩔 수 없다고 생각하는 것이 좋을 것 같다. 카페쿠즈충청남도 시 한마음12로 13-1 ​ 내가 보기엔 지금도 정말 예쁜데, 사장님은 원래는 더욱 예쁘게 꾸며놨는데 지금은 소품을 많이 치워서 덜 예쁜 게 안타깝다고 하셨다. 그런데 정말 내가 보기엔 지금도 예쁜데.​ 음료 사들고 동네를 산책하다가 결국 다시 그 놀이터에 도착했다. 5,500원인 수제청 자몽 에이드를 테이크아웃 해서 500원 할인받았다. '행복해질 운명' 그냥, 전부, 다, 모두들 행복해졌으면 한다. 나도. 나 스스로도 행복해질 운명이었으면 좋겠다. 음료는 너무 맛있었다. 보통 다른 곳에서 자몽 에이드를 먹으면 조금.. 너무 노하우가 없다 싶을 정도로 쓰거나, 너무 설탕 덩어리가 싶을 정도로 인위적인 단 맛이 강한데, 쿠즈의 자몽 에이드는 자몽의 맛이 살아있으면서도 달콤함도 느낄 수 있어 정말 정말 맛있게 먹을 수 있었다.​ 이제 본격적인 여행 시작.ㅋㅋㅋ. 그렇다, 아직 본격적인 여행은 시작하지 않았다. 근처 버스정류장으로 가서 해미로 향하는 버스를 기다렸다. 버스 정류장에서 의 지역 캐릭터로 보이는 아이를 발견했다.​ 해미 도착! 세상에, 앵그리버드라니..ㅋㅋㅋ. 추억이다. 앵그리버드 캐릭터 진짜 좋아했는데, 반짝 인기로 끝나서 너무 아쉽다. 너무 매너리즘에 빠져서 당연한 것이라는 생각도 들면서, 그러면 그 상태에서 앵그리버드를 어떻게 발전시켜야 했냐 물어보면 나도 답을 못 하겠.. 암튼.​ 시장을 조금 거닐었다. 굉장히 시골인데, 간판은 모두 귀엽고 깔끔하게 만들어 놓아서 인상적이었다. 간판 때문에 계속 사진을 찍게 되었다.​ 간판이 정말이지 국산 애니메이션에 나오는 골목길처럼 생겼다. 이렇게 깔끔한 시장 골목은 또 처음 봤다. 구경하는 재미가 있었다. 다른 곳도 이 정도만 되어도 한국 골목길의 도시미관이 그렇게 문제가 되지는 않을 텐데..​ 극혐하는 사람들은 극혐하겠지만, 나는 이런 파스텔톤 골목 감성을 진짜 좋아한다. 그 와중에 미용원도 아닌 이용원이라니!​ 눈길을 사로잡는 점포가 있었다. 세상에! 옛날 문방구 그대로잖아! 출입문 앞에 탱탱볼 매달아 놓은 것 봐..ㅠㅠ. 추억이다 진짜. 은 추억여행을 하기에 정말 좋은 동네 같다. 그게, 그냥 길거리를 걷다 보면 잊고 있던 옛날 풍경에 눈에 들어온다.​ ??? 읍성타르트에 들렀는데.. 지도 앱에는 월, 화 휴무라고 적혀있었는데, 실제로 방문해 보니 목요일도 쉬는 날이었다. 그러고 보니 하필 여기만 방문 전에 인스타 공계 확인을 안 했네..ㅠ. 나 같은 사람이 없길 바라며, 그 자리에서 지도 앱에 정보 수정을 신청했다. 해미맛집 읍성타르트🌼님이 Instagram을 사용 중입니다 • 해미맛집 읍성타르트🌼님 프로필의 게시물 47개팔로워 184명, 팔로잉 103명, 게시물 47개 - 해미맛집 읍성타르트🌼(@eupsung_tart)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 후.. 아쉽다. 여기 타르트 먹고 싶어서 구움당에서 타르트는 안 샀는데..ㅋㅋ.ㅠㅠ. 이제는 뭔가 지도 앱보다도 인스타가 여행의 표준이 되어가는 느낌이다. 후, 내가 적어 놓고도 이게 무슨 문장인지 모르겠네. 읍성타르트충청남도 시 해미면 읍성마을2길 16 216호 ​ 이제는 즉석 라면도 무인 자판기로 파는 시대가 왔구나. 신기하당. 타르트는 먹을 수 없었지만, 이 상가 건물이 에어컨이 참 빵빵해서 앉아서 조금 쉬었다. 지난 대전 여행 때도 아침엔 그렇게 구름 잔뜩 껴서 서늘하더니 점심이 되니 직사광선이 장난 없어지더니, 이번  여행도 일기예보는 분명 구름 잔뜩 낄 것이라고 했는데, 현실은 태양빛 작열. 10분 정도 에어컨 바람 쐬며 지친 몸을 좀 달랬다.​ 이런 2000년대 초반 느낌 나는 벽화를 정말 좋아한다. 지난 포스팅에서 말했잖아요.. 제 취향이 좀.. 예사스러워요. 많이 올드한 사람.​ 버스 정류장의 이 아이와 다시 만났다. 시의 통합 브랜드는 "해 뜨는 "이고, 캐릭터의 이름은 파란 머플러(?)를 두른 애는 해누리, 빨간 머플러를 두른 애는 해나리라고 한다.​ 그렇게 으로 향하는데? 응? 네? 왜 공사 중? 나 이거 보려고 여기 온 건데요? 이 나의  방문 목적의 7할5푼 정도 되는데요? 저기요?​ ♥ 해미에 오신것을 환영합니다 ♥ 그러면 을 보여주세요..ㅠ. 갑자기 허탈감이 몰려오기 시작했다. 나는 여기 왜 왔나..​  판넬에는 의 다양한 즐길 거리가 소개되어 있었다. 코끼리바위와 간월암 모두 가보고 싶었으나  시내와 해미와는 너무 멀리 떨어져 있어서 이번 여행에서는 제외했다. 코끼리바위는 한국에서는 굉장히 보기 힘든 시아치(Sea arch) 지형이다.​ 오잉? 다행히도 한쪽 성벽만 공사 중이었다. 은 무사히(?) 구경할 수 있었다. 다행이다. 살면서, 만큼 보존 상태가 좋고 넓은 읍성은 본 적이 없어서 꼭 방문해보고 싶었는데, 이대로 돌아가면 너무 허무하잖아.​ 성벽의 외곽을 따라 분위기 좋은 산책로가 나 있었다. 성벽 너머로 성 내부의 높다란 나무가 보이는 것도 재미있었다.​ 딱히 패턴이랄 것 없이 쌓아올린 성벽의 모습도 재미있었다. 수원 사람이라서 그런지, 수원화성의 가지런히 쌓아올린 성벽에 익숙해져 있는데, 이런 조금은 나이브(?)한 모습도 새롭게 재미있네. 사실 이 당시 사람들에게는 화성이 훨씬 더 새로웠을 텐데. 여러 가지 생각을 하게 된다. 성벽 위를 두른 덩굴도 분위기를 더하네.​ 성벽 너머 바위산도 한 장 찰칵. 주변에 높은 건물이 하나 없고, 오직 성벽과 산만 보이니 정말 시간 여행을 온 것 같다. 높은 건물이 많은 수원에서는 느낄 수 없는 멋.​ 이렇게도 찰칵 저렇게도 찰칵. 웅장한 서울의 사대문과 수원화성도 좋지만, 이렇게 잘 보존되어 있는 시골 읍성에는 웅장한 유적에서는 느낄 수 없는 또 다른 멋이 있는 것 같다. 지난번에 언양읍성 갔을 때도 좋았는데. 아, 그러고 보니 언양읍성 갔던 건 아직도 포스트를 안 올렸네..;​ 은 관리가 잘 되어 있다. 관리가 잘 되고 있다. 그것을 입장 전부터 느낄 수 있었다. 이런 사소한 것 하나하나에서 알 수 있다. 표지판의 위치도 딱 입구와 가장 가까운 조명의 바로 뒤쪽이다.​ 아무튼, 이제  입장! 을 무료로 관람이 가능하다. 관람 중에 계속 느낀 것이지만, 이렇게 보존 상태가 좋은 읍성을 무료로 관람한 다는 것이 굉장히 죄스러웠다. 정말 수많은 사람의 노고의 결과물일텐데, 무임승차하는 기분이었다. 아무튼, 진남문을 통해 입장! 다른 문은 잠겨 있다. 꼭 진남문을 통해 입장하도록. 진남문충청남도 시 해미면 남문2로 143 ​ 실내 공간 하나 없는 탁 트인 공간임에도 발열 확인과 QR/전화통화 체크인을 꼼꼼하게 하고 있었다. 더운데 고생이 많으시다.​  전체 관광 안내 지도 및 의 국문 및 외국어 맵도 잘 구비되어 있었다. 관련 공무원이 읍성에 진심일 것일까, 아니면 그만큼 읍성이 에 큰돈을 안겨 주는 것일까, 아니면 둘 다일까.​ 지도를 펼쳐보면 계단이나 턱이 없어 휠체어를 통해서도 이동할 수 있는 경로도 확인할 수 있다. 또한 진남문 근처로 휠체어 대여소도 있다. 유모차를 둘 수 있는 공간도 있고, 성별 상관없이 사용할 수 있는 수유실도 있었다. 웬만한 수도권 문화시설보다 배리어프리한 거 아니냐며.​ 본격적인 관람 시작. 그런데 관람이라는 단어를.. 이렇게 돌아다니면서 구경하는 일에도 쓰나? ㅎ. 0개국어. 한국에서 나고 자라서 영문과 졸업해서 일본 회사에 다니는데.. 제대로 하는 언어가 없어요..; ㅎ. 0개국어. ㅎ.​ 고등학교 친구가 할머니 고향이 충청도라며, 읍성 안에서 파는 음식들이 그렇게 맛있다고 아주 강추강추 초장구를 했는데.. ㅎ.. 팬데믹.. 운영 중인 식음시설 없음..ㅠ.​ 일단 성곽길을 따라 걷기로 했다.​ 나무와 성벽 사이로 바람이 솔솔 불어오니 시원하고 기분이 좋았다.​ 그렇다고 한다. 성곽 위를 걷지 말라고 한다.​ 개인적으로 이런 그림을 참 좋아해서 한 장 찰칵. 무궁화꽃밭이 나왔다. 무궁화, 한국의 국화이기도 하고 모양도 참 예쁘고 색감도 참 좋지. 그런데 벌레가 너무 많이 꼬이는 꽃이야..ㅠ. 이곳을 통과하는데 벌레가 너무 많았다. 꿀벌과 나비가 많은 건 좋았는데 그 외 벌레도 많아서 문제였다.​ 잠양루에 도착했다. 봉우리 잠에 볕 양을 쓴다. 동쪽에 있는 문이라서 이런 이름이 붙은 것 같다.​ 응 나 깃발성애자.​ 잠양루에 오르니 때마침 바람이 불어 깃발이 휘날리기 시작했다. 이 뒤로 잠양루에는 바람이 불지 않았다. 운이 좋았다.​ 지금이다. 인증샷을 남기자. 그런데… 그늘 아래 + 모자 씀 = 얼굴이 커피원두색으로 찍힘.​  이런 건 동영상으로 남겨야지.​ 보면 알겠지만, 추락주의라는 표지만 있을 뿐 펜스나 다른 안전장치는 없다. 그러니 어린아이와 함께 방문한다면 누각이나 문 위를 오르는 것은 삼가야 할 것 같다.​ 수원화성도 성 내부에 고도제한이 걸려 있고, 성 외부도 성곽 반경 몇 미터 이내에는 고도제한이 걸려 있다. 그렇지만 수원이 워낙 인구밀도도 높고 고층 건물도 많다 보니 성곽에 오르면 고층 건물이 줄줄이 눈에 들어오는데, 에서는 그런 게 전혀 없었다. 오직 성벽과.. 산과.. 하늘과.. 자연. 정말로 시간 여행을 온 것 같았다. 현대의 도시가 나쁘다는 뜻은 아니다. 그저 이런 시골에 이렇게 관리가 잘 되어 있는 유적이 있다는 것에 감사할 뿐.​ 산 정상의 레이터 찰칵. 훨씬 높은 레이터가 수도권에는 훨씬 많은데,  주변에 높은 건물이 전혀 없으니 저 정도 높이도 괜히 높아 보인다.​ 뒤를 돌아 성 안쪽을 살펴보았다. ㅋㅋㅋ. 돌탑에 진심인 민족. ㅋㅋㅋ.​ 누각에서 내려와 길을 이어 걸어갔다. 오르막길이 나왔다. 오르막길을 오르니 딱 운이 좋게 살랑살랑 바람이 불어왔다.​ 되게 신기한 나무를 보았다. 서로 다른 두 개의 나무가 맞물린 것일까 아니면 하나의 나무가 둘로 나뉘어 자란 것일까. 신기하네. 신기하군.​ 언덕 위의 정자.​ 마치 화투를 쳐야 할 것 같다.​ 누워 자란 소나무와 지지대가 프레임이 되었다.​ 그런데 지지대가 지게 모양이네? 그래서 이 나무의 이름은 나무꾼의 쉼터라고 한다.​ 묘기를 부리는 중.​ 꽃도 예쁘네. 여행 가서 동네 꽃 하나하나 사진을 찍는 어른들이 참 신기했는데, 요즘은 내가 이러고 있어.ㅋㅋㅋ.​ 찐 시간 여행 느낌.​ 언덕의 한 쪽은 송림, 다른 한쪽은 죽림. 그런데 이상하다. 언덕을 오를 때는 분명 소나무가 대나무보다 더 높아 보였는데, 오르고 난 후에 보니 대나무가 더 높네? 아.. 대나무가 더 높이까지 심어져 있구나.. ㅎ.. 바보.​ 역사 유적 구경하려고 일부러 분청사기를 닮은 하와이안 셔츠를 입고 왔지롱.​ 그러고보니 지난번에 한강 가서도 그러더니, 이때도 소지품 검사하는 사진을 찍었네.. 머리가 굳었나, 왜 자꾸 이런 알 수 없는 컨셉으로 사진을 찍지??;;​ 내려가는 계단이 꺾어지는 부분마다 양식이 다른 것이 재밌었다.​ 가파름 주의.​ 가까이서 돌탑 구경.​ 프레임성애자.​ 찰칵.​ 솔직히 버튼 작동 안 할 줄 알고 눌렀는데, 음성 안내가 아주 선명하고 깨끗하게 나와서 놀랐다.​ 은 성종 22년(1491)에 외세의 침입에 대비해 서해안 축조된 것이라고 한다.​  미남이시네요.​ 공포영화 링 보고 동그란 우물만 생각했고, 항구마을의 일본인 마을에 가도 우물이 동그라니 당연히 우물은 동그랗다고 생각해 왔는데, 의외로 한국의 유적지나 민속촌에 가서 본 우물은 전부 이렇게 각졌다. 이래서 우물 정(井)이 샵(#)처럼 생겼구나 싶다.​ 돌탑이 저기도 있네.​ 찰칵.​ 벽마다 돌을 쌓아올린 방식이 다르다.​ 그 와중에 화강암 구경하는 나..ㅋㅋㅋㅋㅋ. 기공 보며 화강암이 굳어간 경위를 상상하는 나..ㅋㅋ. 읍성에 와서도 지구과학 덕질을 합니다.​ 서로 다른 양식인 것일까? 아니면 지어진 시기가 다른 것일까? 아니면 시기가 다르기에 양식이 다른 걸까?​ 뭔가.. 굉장히 예쁜 담벼락이었어.​ 나무 가득 담아 찰칵.​ 이런 동네에 빠질 수 없는 보호수.​ 성벽. 돌탑에 진심인 민족. 큰 나무. 갑분 장독대. 뭔가 재밌는 풍경.​ 꽃이 피는 계절에는 얼마나 더 재밌는 사진이 나올까?​ 아는 것이 힘이고 아는 만큼 보인다. 만약 내가 한국의 미술사학적인 지식에 정통했다면, 을 더 재밌게 구경할 수 있었겠지? 물론 그렇지 않고서도 재밌게 구경하긴 했지만.. 더더욱 더욱더 재밌게 구경할 수 있었겠지?​ 어후, 이렇게 보니 아까 내려왔던 계단이 훨씬 가팔라 보인다.​ 표지판 너무 예쁘다. 니스 칠 한지 얼마 안 된 것 같은 게 지금은 너무 매끈번쩍이는데, 시간 조금 더 지나면 주변 풍경하고 잘 어울릴 것 같다.​ 전통 악기가 놓여 있다.​  재미지네.ㅎㅎ.​ 알고 보니 악기가 있는 집이 의 전통적인 건축 양식의 집이라고 한다.​ 민가 사이로 잔양루도 나오게 찰칵.​ 다듬이 소리 재현 등, 지역 어르신을 고용하여 체험거리를 마련해 둔 것도 기억에 남는다. 다듬이소리 녹음해 둘 걸. 후회 중.​ 깜짝이야.​ 또 찰칵.​ 전통놀이 한마당.​ 이렇게 큰 윷놀이판은 처음 본다.​ ㅋㅋㅋㅋㅋ. 수많은 사람들의 실패한 흔적.​ 수많은 사람들의 실패한 흔적.2222222222.ㅋㅋㅋㅋㅋ.​ 아, 둥그런 우물도 있긴 있었구나.​ 코로나 극.뽁.★​ 읍성 안에는 보호수도 있는 한편, 사람을 고문하는 데 사용한 나무도 있다. 은 천주교 박해할 때 꼭 언급되는 곳. 그래서 지금은 천주교 순례지가 되기도 하였다. 다산 정약용이 천주교인이라는 죄명으로 이곳으로 열흘간 귀양을 온 적이 있다니, 우리 집 수원과 생각지도 못한 크로스오버가 이루어지기도 했다. 나중에 수원으로 돌아와 집으로 향하는 버스를 타고 화성을 통과해 지나가는데 기분이 참 묘하더라.​ 성 밖으로 학교 체육관이 보인다.​ 기념품 판매점 귀엽네.​ 우물 하나 더 찰칵.​ 덥고 힘드시죠?​ 읍성은 저녁에 이어서 구경하기로 하고, 해지기 전에 가보고 싶은 곳이 있어 잠시 성 밖으로 나왔다.​ 알았어 알았어, 옆에 고등학교인 거 알았으니까 진정해.ㅋㅋㅋㅋㅋ. 무슨 표지판이 10미터 간격으로 있냐고.ㅋㅋㅋㅋ. 킬포는, 이 근방에서 제일 높은 건물이 고 체육관이라는 거.ㅋㅋㅋ. 척 보면 척인데 왤케 표지판을 많이 세워둔거야.ㅋㅋ.​ 음. 어쨌든 횡단보도의 윤곽은 보이니까 된 건가?​ 성 바깥도 구경하는 재미가 있네.​ 네, 이런 구도 정말 좋아합니다.​ 언덕을 타고 올라가는 성벽과 그 앞의 밭.​ 사이렌.​ 목적지에 도착했습니다. 읍성에서 걸어서 15분 거리에 해미향교가 있다. 해미향교충청남도 시 해미면 해미향교길 2-13 ​ 해미향교로 향하는 길에 보호수가 한가득 심어져 있다.​ 보호수가 있는 곳에서부터는 자동차든 마차든 가마든 뭐든지 탈것에서 내려 걸어가라는 뜻이라고 한다. 그런데.. 향교로 향하는 오르막길을 오르다가 뒤를 돌아보았는데…​ ??? 이런 곳에, 그것도 저런 전원주택촌 한복판에, 천체관측소가 있다고요? 갑분 하이테크. 참 재미있는 동네야.​ 그나저나 풍경 참 좋다. 여기서도 성벽이 보이네.​ 돌탑에 진심인 민족.2222222222222222.​ 향교로 향하는 길을 두꺼운 보호수 여럿이 두르고 있는 것이 인상적이었다.​ 햇볕 강한 날 그늘진 장소에서 사진을 찍으면 사진이 진짜 안 예쁘긴 한데, 나무며 입구며 풍경이 하드캐리.​ 최근 몇 년 동안 일본 사찰만 다니다 보니, 한국에도 홍살문이라는 매력적인 건축(?) 양식이 있다는 것을 있고 있었다.​ 오랜만에 홍살문 봤으니 기념샷 찰칵.​ 아무튼 그렇게 향교에 도착했는데요,​ 잠겨있더라고요.^^.​ 그치만 향교까지 향하는 길과 외관만으로도 충분히 멋있었다.​ 이웃집 댕댕이.​ 단양에서도 저렇게 생긴 화장실을 본 것 같은데? 요즘 충청도 화상실은 저렇게 만드는 게 유행인가?​ 다시 읍성으로 돌아가는 길에 뱀을 보았다. 근데 이거 유혈목이 같은데.​  군대에 있을 때 야생의 도마뱀인 진짜 많이 봤는데, 야생의 뱀은 이번에 처음 본다.​ 아니다 한 번 본 적 있다. 쏜살같이 지나가버려서 그렇지. 그건 살모사였던 것 같은데.. 아무튼. 이렇게 또렷하게 보는 건 이번이 처음이다. 그런데 여기서 그 자세로 뭐 하는 거니?​ 근데 이거 진짜 유혈목이 아닌가? 맞나? 아닌가? 도로변에서 저러고 있는 게 위험해 보여서 수풀로 옮겨 주어야 하나 어쩌나 고민하다가, 유혈목이면 물리면 큰일이라 건드리지 않기로 했다.ㅠㅠ. 독사 무서워.ㅠㅠ. 참고로, 사람들이 머리가 세모난 것만 독사이고 유혈목이는 머리가 동그라니 독사가 아니라고 잘못 알고 있는데, 머리가 동그란 독사도 있다. 특히 유혈목이 독 장난 아님. 유혈목이 잘못 건들면 인생 다이내믹해질 수 있음. 유혈목이 귀엽다고 함부로 건들지 마세요.​ 지성루의 아치. 돌을 쌓아도 어떻게 이렇게 재미지게 쌓았지? 참고로 지성루의 지는 탱자라는 뜻이라고 한다. 진남문, 잔양루, 지성루, 이름에 모두 내가 모르는 한자가 하나씩 들어 있었다.​ 태안과 홍성 방향이라니, 내가 충청도에 와있긴 하구나 실감.​ 누각 다시 찰칵.​ 화분에 돌 모양 패턴 찍어 넣은 거 인상적이다. 읍성의 성벽과 깔맞춤한거냐며. 귀엽네.​ 아까 보았던 해누리와 해나리 벽화 풀샷.​ 다시 읍성에 들어가기 전에 들러보고 싶은 카페가 있어서, 일단 카페 먼저 가기로 했다.​ 개별 포스트에서도 따로 소개했던 진저보이 커피! 진저보이 해미 gingerboy haemi(@gingerboyhaemi) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 305명, 팔로잉 4명, 게시물 33개 - 진저보이 해미 gingerboy haemi(@gingerboyhaemi)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 지도 앱과 인스타에는 진저보이 해미라고 검색해야 나온다. 진저보이 해미충청남도 시 해미면 읍성마을3길 48-8 ​ 진짜 분위기 좋았던 카페. 강추. 창가 자리에 자리를 잡았다.​ 진저레몬 에이드와, 진저브레이드, 그리고 진저초코청크쿠키를 주문했다. 맛도 아주아주 좋았다.​ 아이스 블랙 커피를 주문하고, 쿠키 하나 더 서비스로 받았다.​ [진저보이]  해미읍 맛도 분위기도 친절도 모두 너무 만족한 카페 (2021.07.01)이번에 소개할 카페는 충남  해미읍에 있는 "진저보이 커피"이다. 지도에는 "진저보이 ...blog.naver.com 자세한 설명은 생략한다. 왜냐하면 정말 너무너무 좋았기 때문에 따로 포스트를 올렸기 때문이다. 사실 이때 너무 덥고 지치고 더위 먹은 상태라 그냥 숙소로 갈까? 고민고민하다가 그래도 여기까지 왔는데! 하고 들른 카페였는데, 안 들렀으면 큰일 날 뻔했다고 생각할 정도로 좋았다.  해미 방문할 사람에게 강추.​ 진저보이에서 당 충전하고 열기 식히고 나와 그 주변을 구경하기로 했다. 노을이 지기 시작한 하늘 아래 예쁜 정자.​ 시골길 감성. 그런데 심지어 깔끔하기까지 하다.​ 하천 발견. 다리 발견.​ 찰칵.​ 의 또 다른 캐릭터인 우리와 두리라고 한다. 해누리와 해나리, 우리와 두리 중 뭐가 먼저인지는 모르겠다. 둘 다 귀엽.​ 읍성으로 돌아왔다. 다음번엔 꼭 읍성축제로 활기차고 전통음식도 많이 팔 때 방문하고 싶다.​  성 안에서 파는 호떡이 그렇게 맛있다던데..​ 사단법인이 운영하고 있구나. 몰랐네.​ CCTV도 딱 경관 해치지 않게 설치한 것 봐. 이 사람들 읍성에 진심이네 진심이야.​ 봄이나 가을에 저 의자에 앉으면 분위기 딱 좋겠다.​ 낮에는 읍성 내의 서쪽 구역은 관람하지 않았기에 저녁에는 서쪽 중심으로 보기로 했다.​ 바람이 안 불어서 아쉽.ㅠㅠ.​ 지성루에 올랐다.​ 고와 해미중이 보인다.​ 저녁 하늘이 확실히 예쁘다. 그나저나 여기 은근 조경에 진심이네.​ 사회적 거릴 둬. 라잌 살모사.​ 활쏘기 체험장.​ 바위로 위장한 조명기기, 지푸라기를 두른 소화전, 전통공예품인 척을 하는 휴지통. 이 사람들 왜 이렇게 진심인 거야. 제발 입장료 받아 주세요.ㅠㅠ. 무료로 구경하기 미안해.​ 아까 그 언덕을 한 번 더 올랐다. 개인적으로 이날 찍은 사진 중 가장 마음에 드는 사진 중 하나이다.​ 나름 극기훈련장.ㅋㅋㅋ. 놀이시설 옆으로 신기전이 전시되어 있다.​ 그러고 보니 아직 진남문에 오른 적이 없어 진남문 위에 올라가 보았다. 북이 설치되어 있네?​ 확실히 저녁 하늘이 예뻐.​ 비 내린 다음 날의 저녁 하늘은 진리이다. 비 내린 다음 날 구름이 어느 정도 개었다? 무조건 하늘을 보아야 한다. 놓치면 후회함. 읍성에서 저녁놀 보고 싶어서 일몰 시간까지 기다렸다.​ 잔양루 근처의 무궁화 한 번 더 구경하기. 분홍빛, 보랏빛, 와인빛, 그리고 남색, 내가 좋아하는 색조합의 무궁화.​  하늘색이 무궁화 색과 비슷해졌을 때 보니 더 예쁜 것 같다.​ 마지막으로, 다시 잔양루에 올라 노을을 구경했다.​ 충분히 구경하고, 숙소로 가는 버스 타러 가는 길. 도로가 이렇게 귀여워도 되는 건가요?ㅋㅋ.​ 태권도장 호랑이 캐릭터 귀엽네.​ ㅋㅋㅋ. 귀여워. 꼭 레고 같아.​ 길가를 따라 늘어선 건물이, 다 똑같은 붉은 벽돌 건물인데, 자세히 보면 다 다른 색인 게, 재밌어서 한 장 찍었다.​ 경찰이 된 우리와 두리.​ 이건 다음날 아침에 찍은 우리와 두리.​ 암튼! 숙소는 중앙호수공원이 보이는 방으로 잡았다!​  장점과 단점이 확실한 호텔이었다. 일단 장점은 에 딱히 묵을 곳이 없는데 그런 가뭄의 단비 같은 존재라는 것과, 애머니티가 정말 충실하다는 것! 호실에 따라 다르긴 하지만 호수공원 뷰도 정말 좋다는 것! 청결하다는 것! 전실 금연이라는 것! 단점은.. 전반적으로 방의 조명이 너무 어둡고, 건물 전체가 호텔이 아니고 위층만 호텔이고 아래층은 단란주점 유흥업소인데.. 그래서 호텔 방 중에서 아래층의 방에 배정받으면 밤새 소음이 좀 있다. 그게 바로 내 얘기야..​  생각보다 덜 움직였네?ㅎㅎ.​ 목욕 한 번 하고 침대에 누웠다.​ 다음날 아침의 호수공원 뷰. 아침 내내 구름이 잔뜩 껴서 예쁜 아침노을을 볼 수 없었던 것은 아쉽지만, 아침부터 푸른 호수와 나무를 보고 시작하니 기분이 좋았다.​ 호수 위의 정자도 찰칵.​ 낚시어선 음주운항 특별단속이라니.ㅋㅋㅋ. 내륙에만 살던 나에게는 너무 재미있는 문구다.ㅋㅋㅋ. 아 웃으면 안 되는데.ㅋㅋ. 아, 근데 나 오사카 살았었구나.ㅋㅋㅋ.​  아침으로 전날 산 스콘과 쿠키를 먹었다. 아침에서 무료 조식을 주기는 하는데, 왠지 이날 아침엔 귀찮음병이 도져서 체크아웃 시간 직전까지 방에서 나가고 싶지 않았다.ㅎ.​ 체크아웃 시간 직전이 되어서야 호텔에서 나와 중앙호수공원으로 향했다. 그나저나 이 사진 속에 중앙호수공원 글자만 네 개 있음.ㅋㅋㅋ. 중앙호수공원충청남도 시 호수공원2로 40 ​ 전광판이 생각보다 훨씬 크고 높네.​ 터미널 주변은 엄청 시골 같았는데, 호수공원 주변으로는 굉장히 요즘동네(?)같다.​ 그냥 호수가 아니라 습지였다. 예쁘다.​ 습지 주변으로 다양한 조형물이 설치되어 있다. 오른쪽에 색동 팽이(?) 모양도 귀엽고,​ 꼭 마차의 일부분을 떼다 만든 것 같은 벤치도 재밌다.​ 붓으로 도시를 녹색으로 칠하는 중인가?​ 호수와 정자와 반영.​ 바나나 빨간 바나나.​  버섯돌이 놀이터. 가장 오른쪽 조형물은 어릴 적에 빨아먹던 보석반지 같다.ㅋㅋㅋ. 그 와중에 코뿔소 혼자 동물이네.​ 습지 위를 가로지르는 곡선형 다리와,​ 직각으로 구성된 다리와,​ 직선으로 이어진 다리가 있다. 시각의 각도가 조금만 바뀌어도 주도적인 형태가 변하는 것이 재미있었다.​ 반영. ㅋㅋㅋㅋ.​ ㅋㅋㅋㅋ. 아직 졸려.​ 암튼, 이날도 분청사기를 닮은 하와이안 셔츠를 입고 출격.​ 그냥 색감이 다양하고 예뻐서 찰칵.​ 재미있는 조형물 발견.​ 음! 잠수함인가? 스피커인가? 몰라. 재밌으면 됐지. 그 뒤의 배경으로 보이는 물고기도 재밌다. 연어인가?​ 멀리서도 찰칵.​ 정자 클로즈업 찰칵.​ 어.. 정자가 포인트인데 정자를 가려버렸네?​ 구도 바꿔서 다시 찰칵.​ 이 조형물은 정면에서 보는 게 훨씬 멋있는데, 정면에서 찍은 사진이 포커스가 날아갔다. ᅲ.​  러버덕인가? 싶었는데, 러버덕보다는 욕실 고무 오리를 더 닮은 것 같다. 하긴, 러버덕도 욕실 고무 오리에서 기원하긴 했지.​ 유연성이 엄청나네.​ 의외로 등근육은 없으시네.​ 더워 지친 코뿔소?​ 맛집은 한 곳 더 들를까? 하다가 전날 더위 먹은 게 아직 덜 풀려서 그냥 빨리 집에 가서 자기로 했다. 방문하고 싶었던 ㅇㅍ이라는 와플 푸드트럭도 있었는데 하필 이날은 오후 늦게부터 운영을 시작한다고 해서 못 들렀다.ㅠㅠ. 전날은 낮부터 했다고 한다. 아.. 인스타 확인할걸.​ 집으로 돌아감.​ 서해대교를 건넜다. 어릴 적엔 서해대교를 건너는 게 그렇게 설렜는데 훨씬 큰 사장교와 현수교를 많이 본 지금은 큰 감흥이 일지 않아 살짝 씁쓸했다. 아무튼 이렇게 썰렁하게  여행기 마무리!​​​─ 고속버스(우등) → _ 11,300원─ 행복돈까스 솔로세트A _ 10,000원┌ 구움당 시나몬스콘 _ 3,300원├ 구움당 옥수수스콘 _ 3,300원├ 구움당 쑥떡인절미스콘 _ 3,300원└ 구움당 마들렌 & 휘낭시에 _ 4,800원┌ 버터몽 피넛곰도리 _ 3,500원├ 버터몽 말차+더블초코 _ 3,500원└ 버터몽 오레오스모어 딸기맛 _ 3,500원─ 쿠즈 수제 자몽청 에이드 _ 5,000원┌ 진저보이 블랙 커피 _ 4,500원├ 진저보이 진저레몬 _ 5,500원├ 진저보이 진저브레드 _ 3,500원└ 진저보이 진저초코청크쿠키 _ 1,500원─ 브라운도트호텔 점 프리미엄 _ 70,000원─ 고속버스(우등) → _ 11,300원─ +α 시내 교통비​계 147,800원 +α​확실히 혼여가 돈이 더 많이 깨진다. 숙소도 둘셋이서 쪼개 낼 것을 혼자 내고, 주전부리도 하나 사서 나눠 먹어도 될 것을 혼자 사서 혼자 먹고.. 에휴. 혼여 열심히 다니려면 돈을 열심히 벌어야 하는데…….​​​​​▼ 최근의 다른 여행기 ▼ [2021.05.18~19] 1박2일 대전 여행 — 1일차 : 성심당, 오월드, 천년근린공원, 유성온천공원, 마롱슈와, 신가네매떡놀이공원 · 자연사 박물관 · 유적지 · 온천 · 떡볶이 · 빵과 와플 좋아하는 것이 가득한 나에겐 대유잼 도...blog.naver.com ​ 
#간월암 #간월도 #여행 # #얄개분식 #추억의집밥 #해미당카페 ​예전에  알바를 했을때 갔던곳인데 보다는 인상이 깊어 이번에 다시 가보기로 했다 ​근데 물이 너무 빠져버려서 그때의 감동이 아니다 물이 살짝 빠져서 이 섬을 겨우 지나갈수 있다는 그런 느낌이 들어야 뭔가 운치와 여운이 있다 물이 확빠져 언제든 누구나 올수 있다는 느낌은 살짝 김빠진다 여친과 데이트로 감동을 주고 싶다면 물때를 잘 파악해서 아침 일찍 오는걸 추천한다  ​​살짝 둑처럼 만들어 두었는데 저렇게 하면 작은 물고기는 저기에 갖혀 갈매기의 식탁이 될듯 싶다  ​​​단청색이 많이 빠졌지만 이것도 이것대로 운치가 살아있다  ​​난간에 보살님을 새겨두었다 꽤 인상적이다  ​ ​​트인 사방으로 바다를 조망할수 있다 절의 위치가 기가막히다~~~~ 아기자기한 부처상과 동자상보살이 가득​​ 펼쳐진 갯벌에서 자연 학습중인분들이 많다​​​간월암주변으로는 굴국밥 위주라서 우린 육식을 먹으러 마을로 고고  ​​이날 에 비는 안왔지만 (8.5) 땡볕에 너무 습한 날씨   들어가기전 온도체크와 손소독 그리고 방명록기록 관리를 철저히 하고 계신다  ​​아 증말 카메라 화질 너무 좋당 ㅋㅋㅋ 드넓은 풀밭 잔디 멀리서 흔들리는 연 어딘가에서 들려오는 풍악소리 좋다 좋아   다 좋은데 좀 덥다 많이 ㅡㅡ;;​​ 여긴 그냥 큰길에 예쁜카페가 맘에 들어서 한컷~~~​​ 1988에 나왔다는 얄개분식 근데.... 리모델링을 해 버렸다 이집의 컨셉은 뉴트로 복고 느낌 아니였나 아쉽다 ​​ 우린 백종원골목식당에 나온 불고기집 픽!!!리뷰는 따로 하겠습니다 ​점심먹고 마가린 호떡도 먹을려고 했는데 이전 준비중이시다 다음 기회에 가보는 걸로 ~~ 따로 찾지 않아도 그냥 돌아다니다 보면 다 나오는거 같다 ​​ 
이웃님들 안녕하세요♥️오랜만에 포스팅 하네요..바쁘게 보냈습니다ㅋ 재미있게 봐주세요.저번에 인천 꼬마김밥집이 가게를 옮긴다고 해서 특집편에 나왔었는데요, 계속 이전 준비하다가 이번편에 특집으로 다시 나오셨네요!​​​​ 푸드 트레일러 등 작은 곳에서 시작해서 넓혀가는 사장님들이 많은데요, 이번편은 백대표님이 공인중개사 정보도  중요한데 발품도 팔아야 된다고 #창업 정보 주셨네요​​​ #상권조사 첫번째, 아침 일찍 나와서  주변의 가게들 오픈시간이랑 아침시간의 유동인구나 얼마나 팔리는지 확인할 것​​​​ 두번째, 까페를 관찰한다. 테이크아웃이 많은지 홀손님이 많은지~ 내 가게 장사전략 짤때 도움이 된다​​​ 세번째, 다른가게 주류박스가 빈박스가 하루에 얼마나 나오는지 확인 한다. 장사가 잘되는 고깃집 같은곳은 가게밖에 빈 술박스 보면 얼마나 팔았나 대충 매출액이 나옴​​​​ 열심히 노력하시고 성실한 인천 꼬마김밥 사장님들~ 백대표님이 도움을 주고 싶어서 회사로 초대해서 컨설팅도 받게 해주시고 새로 오픈할 가게 위치도 골라주셨대요.​​​ 사장님 예산내에서 최고의 위치로 고른곳. 근처에 학교가 3군데  있고, 아파트 단지가 있고, 재래시장도 바로 옆에 있어서 유동인구가 많은 곳~​​​ 왕새우 튀김집을 하던 자리인데, 튀기는 모습을 보여주려고  창문  만든 것이 높이가 높아서 손님들 눈높이에 안맞는대요.  유리형태로 높이를 낮추고 테이블을 놓을 예정. 먹는 모습을 보면 들어오고 싶어져유~​​​​ 엠씨들도 사장님이 포장해 온 꼬마김밥을 먹어보더니 너무 맛있다고 함~~한개에 2,500원? 잘 팔리겠네 이거♥️🐧​​​ 청소가 쉽도록 습식 바닥으로 공사중이고, 입구에는 무인결제로 키오스크 설치 예정이네요. 어떻게 바뀔지 다음편이 기대됩니다~​​ 지난편에 이어서  골목 점검편이 이어졌습니다​​​ 더미 불고기  후기를 백대표님이 찾아보았는데요, 불친절하고  맛이 없다는 댓글이 대부분 이었습니다. 가게 인테리어부터 레시피까지 백대표님이 엄청 신경 써주신곳 이라 다들 안타까워 함..​​​ 방송 촬영하다 우연히 간식으로 사먹으러 갔던 호떡집. 백대표님이 마가린으로 호떡 튀겨보시라고 한마디 해주고 가셨는데, 여기는 그뒤로 손님도 많이 오시고 엄청 맛있다고 인터넷 후기가 넘침!​​​​ 일단 #더미 불고기집에 가보기로 했습니다​​​ 먹는 법 설명도 자세히 안해주고, 불고기가  간이 밍밍하고, 고기 누린내가 많이  나서 못먹겠다. 새로 생긴 당면사리 추가는  아무맛도 안난다 라고 요원들이 의견 보냄. 방송에 출연하신 사장님은 가게에도 안나옴. 소면사리 시켰는데 덜 익은거 나오고.. 요원들이 한두숟갈 먹고 다 남기고 옴​​​​​ 두번째 방문한 곳은 #골목식당호떡집 예전처럼 사장님이 직접 하고 계셨고 (일부 가게들은 장사가 바뻐지니까 직원들만 있음) 가격고 그대로, 맛은 더 좋아짐. 손님이 엄청 많이 오고 줄 선다고 함.​​​ 방송팀들이 호떡집에 줄서서 포장해 온 것 먹는데 너무너무 맛있다고 엠씨들이 와앙~~~ 다 먹음. ​​​ 호떡집 사장님이 호떡 맛있게 먹는 법~ 플레인 요거트에 찍어먹기랑 투게더 같은거 아이스크림 얹어먹기 알려줌. 요플레랑 먹었는데? 띠용!!! 백대표님 엄청 놀람.. 너무 맛있떠요~~​​​​ 호떡집 찾아감.. 사장님 너무 맛있고 변함없는 레시피로 해주셔서 감사해요. 사장님은 백대표님 덕분에 손님이 예전보다 많이 오고 너무 감사하다고.. 백대표님이 가르쳐주신 레시피대로 할 거라고 계속 감사인사 함. 훈훈..^^​​​​ 마감시간에 갔는데 호떡판 청소해 놓으신거 보고 백대표님 또 놀람... 완전 클린~~ 사장님 번창하셔유~~​​​​ 더미 불고기집에 사장님이 출근하셨다는 소식을 듣고 백대표님이 출동합니다. 어디 갔다오셨어유?? 사장님은 다리가 아프셔서 아침에 음식 준비 해 놓으시고 오후에는 집에서 쉬었다 오신다고 하네요​​​​ 사장님께 불고기맛에 대해 물어봤는데, 본인은 자주 드신다고 하시고, 촬영당일에도 사장님이 몸이 아프지만 양념은 손수 다 하신 거라고 설명함​​​ 고기를 한 입 씹더니 뱉어버림..​​​​ 사장님이 고기 그저께 들어온거라고 신선한 거라고 함. 백대표님이 고기 포장에 라벨 뜯어서 보는데 열흘전에 포장된 고기라고 하고..​​​​ 사장님은 고기가 원래 이런맛 인지 알았다고 하심. 백대표님이랑 같이 드셔보시는데 고기 누른내 그런거는 잘 모르겠다고 매일 시식한다고 함. 백대표님이 좋은 재료 쓸려고 노력하셔야 된다고 모라 함..​​​ 간이 안 맞는거는 백대표님 레시피에서 손님들이 달다고 해서 설탕을 뺐다고 함. 소면사리, 당면사리도 사장님이 드셔보시더니 맹탕이라고 아무맛도 안난다고 인정..​​​ 죄송.. 앞으로 재료와 맛 등등 지적받은것 고치겠다고 함​​​ 다음편 예고,   장금이 사장님.. 지난주에 요원들  투입되서 몰카 찍더니 드디어 다음편에 등장~​​ 백대표님 다음편에 엄청  분노.. 극대노..​​​ 바빠서 요즘에 포스팅이 늦어졌네요. 다음편 줄거리도 곧 올릴게요. 이웃님들 무더위에 건강 챙기세용💕#서이추환영   
​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​예전부터  개심사 겹벚꽃을 꼭 보고 싶었는데 부산에서 자차로 가기엔 너무너무 먼 거리라 매년 고민만 했는데 올해는 계속 미련이 남아 오랜만에 부산테마여행사 홈페이지에 들어와봤어요~확실히 봄꽃 시즌이라 그런지 다양한 상품들이 많이 있네요^^그 중에 제가 원하는 개심사 상품도 있어 바로 예약 했어요.5시간이나 가야 되는터라 집에서 밤을 새우고 1등으로 도착!!님이 반겨주셔서 기분 좋았어용 ㅎㅎㅎ에 도착하니 예상했던대로 차가 많이 막혔고, 님의 빠른 판단력으로 1키로 정도 남은 시점에 하차해서 걸어 올라갔는데 저수지 데크길이 너무 이뻤어요.겹벚꽃만 생각했는데 이런 또다른 풍경이 있을 줄이야!!개심사 올라가는 계단은 힘들었지만 올라가니 꽃도 너무 이쁘고 자그마한 절도 좋네요..차가 막혀서 관람 시간이 줄어 들면 어쩌나 했는데 시간도 넉넉하게 주셔서 좋았어요!에 도착해서 읍성 구경은 안했지만 맛있는 짬뽕도 먹고,  지역 막걸리도 구매 했답니다 ㅎㅎㅎ관광<<술 ㅋㅋㅋㅋ태안튤립축제도 생각했던 것 보다 더 멋지고 이쁘네요.관람시간도 넉넉하게 주셔서 튤립 구경 하고 꽃지해수욕장 산책까지 하고도 시간이 남았어요!혼자라 사진을 많이 안찍어서 그런 걸 수도 ㅠㅠㅋㅋㅋ다음에는 친구나 가족이랑 같이 가서 사진도 많이 찍고 싶어요 ㅠㅠㅠ 흑흑차량정체로 도착시간이 예상시간보다 늦어졌지만 그 와중에 보령해저터널 구경까지 시켜주셔차서 감사해요 ㅎㅎ하루종일 고생하신 이경화 님이랑 오랜시간 운전해주신 팀장님 너무 감사드립니다.그리고 같이 갔던 일행분들 한 분도 늦으시는 분 없고 매너도 좋으셨던 것 같아요!덕분에 좋은 추억 만들었어요!다음에도 꼭 이용할께요. 
무궁화밭이 너무 예쁜~초록초록한 잔디도 싱그럽고~애들 뛰어놀기 좋다 전통놀이, 사물놀이처음 본 무궁화동산 건너편유명한 호떡집은 휴무였고왕꽈배기는 성공!맛있음ㅎㅎ 신두리해안사구 해수욕장해안사구는 패스하고 해수욕장으로~뻘과 모래 중간쯤..물총조개도 잡고게는 엄청 많은ㅎㅎ 만리포 해수욕장일몰명소만리포해수욕장진하해수욕장과 비슷한 느낌ㅎㅎbbq치킨 2층 테라스에서일몰을 보려했으나 날씨가 흐려서 실패 2차는 조개집에서 조개구이와 삼겹살 ​만리포해수욕장 입구~ 안면암물때가 맞으면 물위에 떠 있는 탑을 볼수있다 망둥어, 게, 고동 등이 엄청 많다​ 배가네 생선구이허름한 식당인데 맛있다테이블이 3개정도 밖에 없어서 혹 사람이 몰리면 기다려야할듯 보령 우유창고점심 먹고 우유창고에서 우유아이스크림과 커피한잔ㅎㅎ각종 체험도 있었지만 가격이 ㅎㄷㄷ 선유도다시 일몰 도전선유도 해수욕장해변 모래가 너무 고와서 놀란..죽염 밟는 느낌..일몰이 너무너무 아름다웠다 군산 미곡창고미곡창고 카페라떼군산스탬프투어군산지인이 해줘서 투어해본군산 스탬프 투어정신없이 15곳 정도를 둘러본..ㅋ​독립운동기념관 ​임피역 투어 완료하고 받은 상품 ​끝!!!​# #태안아이와가볼만한곳 #군산아이와가볼만한곳 #신두리해안사구 #신두리해수욕장 #신두리 #태안해수욕장 #만리포 #만리포해수욕장 #만리포bbq #만리포조개구이 #안면암 #배가네생선구이 #배가네 #보령우유창고 #우유창고 #선유도 #군산미곡창고 #미곡창고 #군산스탬프투어 #선유도일몰 
​가을 당일치기 여행으로 딱 좋은  고창을 소개합니다.전주가 고향인 제가 부끄럽게도 이렇게 아름다운 모양성이고도 불리우는 고창읍성이 있다는 걸 이번 여행을 통해서 알수 있었어요.순천에 낙안읍성은 셀수도 없이 많이 갔고 도 두번이나 다녀왔는데 제가 다녀본 읍성중에는 고창읍성이 최고입니다.낙안읍성 같은 경우는 제 개인적인 견해로는 약간 인위적으로 만들어졌다면 고창읍성은 그나마 자연 그대로 지킬려는 노력이 더 있어 보였어요.​ 고창읍성​위치 : 전북 고창군 고창읍 읍내리 산9문의: 063)560-8055  매표소 063)560-8068운영시간: 05:00~22:00(연중무휴)주차가능 ​ ​ 고창읍성 입장료​어른 3,000 (2,000) 청소년2,000 (1,000) 어린이 1,000(1,000)괄호안의 가격을 고객사랑 상품권으로 지급해 고창군내 상가나 식당등에서 사용가능​애완동물 동반출입은 금지되어있고 드론 촬영금지 ​​ ​저희는 미리 <솔바람 댓잎소리 고창읍성 여름나기>  프로그램을 이용해서 낭만농부 김용수 해설사님과 판소리 소리꾼 고창남님과 함께 고창읍성,동리고택,중거리당산,여행자카페 모로가게 까지 2시간30분 투어를 했는데 참가비 5,000원에 비용,입장료,카페음료까지 제공되는 고창의 <주민공정여행사 팜팜> 이 진행하는데 이게 더 잘 둘러볼수 있는 신의 한수였어요​#모양성 #고창산성 #고창읍성 #고창가볼만한곳 #고창읍성야경 #고창여행#고창객사 #고창동헌 #고창읍성입장료#가을당일치기여행 #고창당일치기 #고창모양성제​ ​고창읍성 입구에 있는 답성놀이상  이라는 동상으로 머리에 독을 이고 성을 한바퀴돌면 다리병이 낫고두바퀴 돌면 무병장수 세바퀴 돌면 극락승천한다는 전설이 있다고 하는데  아마도 건강도 측정이 아니였나 싶습니다.  ​입구에서 왼쪽으로 성곽을 도는 방향으로  여행은 시작했어요.  ​ ​제가 갔던 시기가 철죽이 이미 지고 난 후라 철죽이 피는 시기에는 아래 사진과 같이 장관을 볼수 있다고 합니다.​ @출처 고창군 홈페이지@출처 고창군 홈페이지@출처 고창군 홈페이지고창읍성 야경도  이리 멋지니 다음에는 이곳 근처에서  하루 숙박하고 야경까지 즐겨볼 예정입니다. @출처 고창군 홈페이지겨울에 가도 나름 운치있고 멋있을 것 같으나 산성이라 눈길은 좀 조심해야  할거같아요 산성중간쯤 오르니   ​소나무가 장관을 이루고 있는 숲길입니다. 어찌나 멋진 적송들이 많던지요​ ​ ​객사 뒤편의 맹종죽숲은 웅장한 대나무 숲으로 이루어져 있어요.​ ​맹종죽숲인데 크기가 크진 않아요.담양에 죽녹원도 좋지만 이곳은 이곳 나름대로 너무 좋았어요.영화와 드라마 배경 장소로도 많이 나온 맹종죽숲제가 죽녹원을 방문했을때가 더워서 좀 힘들었던 기억이  많았는데 이곳은 그냥 좋다라는 느낌이 강했던거 같아요.​ ​ ​ 성황사 ​돌을 쌓아 올리며 소원을 비는데 소리꾼 선생님이 <비나이다>를 구성지게 부르는데 왠지 마음이 뭉클 ​ ​고창객사 고창동헌 나무의 수령이 후덜덜 ​고창내아 ​  내아에서 우리소리를 배워보는 시간을 잠깐 가졌는데 나름 재미있고 즐거운 시간이였어요  ​풍화루 ​​​ @출처 고창군 홈페이지@출처 고창군 홈페이지​ @출처 고창군 홈페이지​ @출처 고창군 홈페이지​ @출처 고창군 홈페이지​미처 둘러보지 못한곳은 고창군 홈페이지에서 찾아봤네요. 가을 당일치기 여행을  원하신다면 고창 당일치기로 다녀오세요고창이 참 아름다운 도시구나 새삼 느끼게 된 고창여행이였습니다.​​​ 고창읍성전라북도 고창군 고창읍 읍내리 125-9 
이 어퍼지면 코앞인 곳에 살고 있구먼유~프렌치스코 교황님이 방문하신 이후 이 행결 좋아졌슈~하마(벌써의 충청도 사투리) 댕기가신 분들도 솔찬히 많을긴데 기왕 먼길 오시는거 지대루 귀경하고 가시라구 지가 자그매 일러 드리려 해유~ 실상 은 서울서 오자면 시간은 을매 안걸류...  한시간 정도면 도착허니 외려 올림픽대로 끝에서 끝까지 가는것보다 여그 오는게 빠를규.... 설양반들 인터넷으로 맛집 검색해서 읍성 앞에 있는 짬뽕이 맛있다고 그거이 먹겠다고 줄서있는거 보면 속 터지유~짬뽕이 다 그거이 그거지 머....우덜은 여그 살아도 그거이 안먹는디.... 쩝 나들이 와서 멀국만 먹고 가덜말고 남당리 가서 집나간 며느리도 들어오게 한다는 가을 전어나 한창 축제중인 대하를 먹지 뭐덜라구 그걸 먹는지....쯧쯧쯧 먹는 얘길랑 난중에 하고 슬슬  소개를 해볼께유..... 남문의 야경이 근사하쥬? ^^* 평소에도 주말 오후 2시부터는 다양한 행사를 해 콧바람 쐴겸 가볍게 여행하는것도 좋지만 10월 9일부터 12일까지 나흘간은 역사체험축제가 열리는데 요거이 솔찬히 볼만 허유~ 병영체험, 관아체험, 옥사체험, 군영체험, 연날리기, 말타기 등 다양한 민속체험을 할 수 있고 각종 다양한 공연도 관람할 수 있어서 얼라들이 무척 좋아하더라구유.... 시에서도 교황 방문도시로 유명세를 탄김에 관광명소로 맹글어보겠다구 팔을 걷어부쳐 행결 좋아졌슈....아마 이번 축제는 그래서 여느해보다 한결 뻑쩍찌근할거 같으니 이번 역사체험축제는 볼만헐거유...요샌 성지순례차 을 방문하는 방문객도 부쩍 늘었슈... 이 낭구가 1,000여 명의 천주교 신도들이 잡혀와 고문당하고 처형당했다는 회화나무에유~시방도 그 흔적으로 철사줄이 박혀 있고 태형으로 죽인 자리에는 자리개돌이 있어 천주교도들의 순례지가 되고 있쥬....이순신 장군이 육군으로 근무했다는 병영도 있슈.... 병영 뒤쪽의 소나무숲은 많은 사진작가들이 즐겨 찾는 명소로 소나무향과 참나무 향을 음미하며 걷다보면 이게 바로 힐링이구나 하는 생각이 절로 날규....아름드리 소나무 사이로 난 솔밭길은 사진동호회에서도 많이 찾고 삐짜(불륜)들도 분위기 잡으려구 제법 찾드라구요...ㅎㅎㅎ  역사체험축제 때는 다양한 공연이 있어 여그서만 죙일 있어도 볼거리가 천지지만 평상시엔 다 둘러보는데 몇시간 안걸려유..기왕 까지 온김에 가까운 곳에 있는 인근 명소까지 둘러 봐야 본전을 뽑을테니 20~30분내에 갈 수 있는 가까운 여행코스도 일러 드릴께유.... 천주교 신자들은 성지순례 코스가 있으니 현장에서 여행안내지 받아 도보로 휭~ 둘러봐도 얼마 안걸리지만 신도가 아닌분들은  뒤쪽으로 차를 타고 가다 보면 제주도 같은 드넓은 목장에 저절로 가슴이 확 트이는 기분을 만끽할 수 있을 거에유....   만약 저라면 먼저 으로 오는 코스보다는  인터체인지에서 빠져 먼저  마애삼존불상을 둘러 본 후 운산 현대목장으로 드라이브해 개심사를 들러 본 후 을 여행하는 코스를 추천하고 싶네유... 사진으로 봄 엄청 걸어 올라가야 되는줄 아는데 실상 차에서 내려 바로 앞이라 얼마 안걸어도 돼유..뚱뚱한 지도 쉽게 올라갔는걸유...백제의 미소라는 백만불짜리 미소를 봐야 을 봤다고 할 수 있슈~ 인터체인지 →  마애삼존불상 → 운산 현대목장 드라이브 → 개심사 → 의 코스로 여행을 하면 배가 출출해질거에유...맛집을 가기 전에 들러야 할 곳이 하나 있슈.... 지두 보리밭에만 가두 얼굴이 빨개지는 체질이라 술은 별로 좋아하지 않지만 근처에 딸기와인을 직접 발효시켜 숙성해 판매하는 곳이 있으니 술 좋아하는 분은 들러 맛 좀 보시구.....  술 못드시는 분은 원체 싸니께 선물용으로 몇병 사두셔도 좋을거 같유... 딸기와인 농가는 달콩이네 농장과 같은 마을이니까 달콩이가 소개해서 왔다고 하면 더 잘해줄꺼에유~ ㅎㅎ절 팔았는데도 뜨뜨미지근 하면 제 블로그에 댓글 달어 꼰질러 주세유...제가 따질께유....제가 이래뵈도 이장보다 한끝 아래인 반장이거든유....ㅋㅋㅋ  위 사진 멘트 좋쥬?작업(??) 필요하신 분들은 써먹어 보셔유~ ㅎㅎ 와인이 저래뵈도 알콜이 12도래유....것두 술이니 마이 묵으면 취해유....작업 들어갈 땐 이만한게 없쥬... 분위기 잡기 좋고~ 냅다 먹일 자신 없으면 지가 잔뜩 먹고 쉬었다 가야 한다는 핑개대기 좋고.... ㅋㅋㅋㅋ이렇게 이쁘게 포장하는데 뿅가지 않을 사람 별루 음쓔~~~딸기 알러지 있다고 핑개대면 모과와인이랑 오미자와인도 준비되어 있으니 냅다 밀어 붙이면 되쥬~~ ㅎㅎㅎ딸기와인 구입을 원하는 분은 과학딸기농장 선권수 대표(010-5240-3980)님께 전화하면 친절히 안내해 주실 거에유~맛만 볼땐 달콩이 팔지 말고, 살 때는 팔아도 되유~~ ㅎㅎ와인을 한병 구입했으면 와인과 함께 할 맛집을 찾아 떠나봐야쥬~~? 모처럼 멀리 서해안까지 왔으니 조금만 더 발품을 팔아 가을에만 만끽 할 수 있는 싱싱한 현지 별미를 맛보셔유~ 집나간 며느리도 돌아오게 한다는 가을진미의 대표 전어와 대하축제로 유명한 남당리가 불과 20분 정도의 거리에유..  주머니가 딸랑딸랑하면 천수만 "대박 칼국수"로 가 보세유... 1인분에 7천원짜리 해물칼국수에 낙지, 가리비 등등 엄청난 조개류가 들어간 칼국수를 먹을 수 있슈~!7천원짜리론 쫌 체면이 안서는거 같음 만원짜리로 드셔 보세유...만원짜리엔 꽃게, 전복 등등 제철 수산물이 더 들어간데유... 대박칼국수집 전화번호 소개해 드릴께유~  사장님 폰번호가 010-7544-8669 이에유...저는 잘 모르는 분이니까 여그선 저 팔아봐야 별볼일 엄쓔~ 대신 울 마누라 알콩이가 전화번호 저장해 놨더니 카스친구가 돼서 안다니까 "알콩이 소개"로 왔다고 해 보셔유...좀 더 잘해줄지 아닐진 지두 몰러유~ ㅎㅎ하지만 기본으로 나와도 절대 돈 아깝지 않유~    배를 채웠음 바로 근처에 간월도와 버드랜드가 있으니 기왕 온거 거기두 둘러 보세유... 간월도는 들물엔 섬이되서 들어가진 못하구 날물엔 절도 구경할 수 있슈...간월도는 일몰이 기가 막히니 해질녘에 가시면 붉게 타는 저녁놀을 보실 수 있을거에유... 카메라가 후진거면 그냥 근처 갯벌에서 얼라들이랑 망둥이 낚시를 하시는 것도 좋아유...핸펀으로 찍어도 잘 나오니까 행여 쓰잘떼기 없이 간월도 일몰사진 박을라구 비싼 카메라 사시진 말구유...ㅎㅎㅎ 물때가 좋으면 아이들과 함께 망둥이 낚시도 한번 즐길 수 있고, 근처 갯벌에서 그이(게의 충청도 방언)와 조개도 쪼매 잡을 수 있으니 아이들에게는 잊을 수 없는 추억을 남겨 줄 수 있을 거에유... 재밌게 읽으셨으면 저~그 아래 "공감" 좀 팍팍 눌러 봐유~~!! ^^*
, 당진 여행 Day  안녕하세요. 이번에 정말 오랜만에 여행 리뷰로 찾아온 Sunki 입니다.5월 5일 연휴를 맞이하여 2박 3일 과 당진을 다녀온 후기인데요. 사실 평택을 거쳐  조금 당진 조금씩 다녀온 것이라 과 당진을 전체적으로 보고오지는 못 했습니다. 그래도 갈만한 맛집들 여러 곳들 다녀왔는데요. 하나하나 자세한 리뷰는 춘천 여행 포스팅처럼 천천히 해보겠습니다. 일단 전체적인 브리핑 느낌으로 하나하나 간단하게 보도록 할게요.​ 평택 김네집김네집경기도 평택시 중앙시장로25번길 15 김네집 평택에 위치한 김네집이라는 부대찌개집을 가장 먼저 방문했습니다. 평택쪽이 미군부대가 있어서 그런지 제법 힙한 음식점들이 많더라고요. 햄버거집도 그렇고 케밥, 부대찌개 등 종류가 다양했습니다. 약간 동두천 거리 느낌이 나기도 하고요.​​​ 자세한 후기는 김네집 개별 포스팅으로 자세히 하겠지만 정말 인기가 많은 집이었습니다. 1시간 넘게 웨이팅이 있을 만큼 사람들의 인기가 많더라고요. 기다림이 클수록 기대도 높은 법인데 말이죠.​​​ 대충 비주얼 보면 아시겠지만 슬라이드 치즈가 들어있죠.... (저는 치즈를 못 먹..) 평을 제대로 할 수가 없었습니다...(눙물..)​ 평택 메인스트리트메인스트리트경기도 평택시 포승읍 만호리 697-17 이정도로 큰 카페가 있었나 싶을 정도로 정말 규모가 대단하더라고요. 몇 백명은 기본으로 수용이 가능한 곳 같은데요. 자리도 많고 또 구역마다 테마도 다르다는 점이 특징적이었습니다.​​​ 빵과 디저트 등은 먼지가 끼지 않게 이렇게 아크릴막이 덮여있어 빵을 픽하려면 아크릴막을 오픈해서 가져가는 형식입니다. 가져갈 때는 조금 번거로울 수 있어도 위생적으로는 정말 좋은 방식인 것 같아요.​  해미호떡해미호떡충청남도 시 해미면 읍성마을2길 15-1 그리고 다음날에 다녀온 곳은 바로 의 해미호떡입니다. 백종원의 골목식당에서 유명해진 집 중 하나죠. 마가린을 같이 넣어 호떡을 만드는 노하우를 접목해서 아주 대박이 났습니다.​​​ 아침 시간에 갔는데도 30분 동안 웨이팅을 해야했던 호떡집입니다. 골목식당 방송 끝난 게 정말 오래됐는데도 사람들은  에 오면 꼭 한번씩은 들르는 것 같습니다.​  추억의집밥백종원의 골목식당에서 솔루션을 받았던 불고기전골집입니다. 그 때 사장님은 이 날 아쉽게도 볼 수는 없었어요. 대부분이 외국인 종업원분들이었는데 그래도 교육을 잘 받으셨는지 하나하나 에 맞게 설명을 해주었습니다.​​​ 불고기 전골을 먹고 꼭 소면을 넣어먹어야 된다고 해서 소면을 마지막에 먹었는데요. 되게 짭짤한데 또 계속 끌려요... 묘한 맛이었습니다.​  충청남도 시 해미면 읍내리 날씨가 조금 더웠지만 하늘이랑 풍경만 봐도 날씨가 정말 좋았습니다. 비 오거나 그랬으면 아쉬웠을 것 같은데 돌아다니기에는 진짜 베스트였습니다. 은 처음 와봤는데 되게 넓고 민속놀이 하나씩 하면서 놀기 좋더라고요.​​​    성곽 위를 살짝 갈 수가 있는데요. 그 위에서 바라본  앞쪽 동네 광경과  내부의 모습은 아름다웠습니다. 저런 예쁜 성 내부를 보면서 런닝하면 진짜 좋겠다고 생각이 들면 좀 이상한 것이겠죠? 그만큼 정말 넓은 공간이더라고요.​  유기방가옥유기방가옥충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 에서 다녀왔던 유기방가옥인데요. 유기방한옥 고택을 중심으로 고즈넉한 야산의 능선에 파노라마식으로 펼쳐진 솔밭길이 사진 찍기 딱 좋은 곳입니다. 미스터션사인 등 유명 드라마 촬영지로도 나왔다고 하더라고요.​​​  가옥도 이렇게 있고 뒤에 야산을 둘러보는데 풀밭이 있더라고요. 봄이나 가을쯤에 오면 조금 더 좋겠다는 생각이 듭니다. 색이 달라질 것 같은데  더 예쁠 것 같더라고요.​ 당진 한가로이한가로이충청남도 시 운산면 신창길 102-3 당진을 가는 길목에 다녀왔던 카페인데요. 전혀 도심에 있지 않고 구석으로 들어가야 갈 수 있는 카페인데도 신기하게도 사람들이 제법 있더라고요. 분위기 자체도 정말 예쁘게 잘 꾸며놨고 커피나 다른 음료들도 맛이 괜찮았던 곳입니다.​​​ 자세한 후기는 개별 포스팅에서 하기로 하고 만족스럽게 다녀왔던 곳이에요. 이 날도 날이 진짜 더워서 그런지 아메리카노를 거의 원샷 하다시피 했습니다 ㅠ​ 당진 빙빙반점빙빙반점충청남도 당진시 교동길 147 빙빙반점 당진 시내에 다녀왔던 빙빙반점이라는 중국집인데 이 곳은 소구포인트가 정말 확실했습니다. 부추를 갈아서 낸 가루로 면을 만들고 이를 또 탕수육으로 요리를 내는 곳이기 때문이죠.​​​ 짜장면, 짬뽕, 탕수육도 초록초록한 비주얼이었는데 정말 신기하더라고요. 부추를 넣었기 때문에 더 영양가도 있고 건강에도 좋겠다 생각이 들었고요. 맛도 있었던 당진 중국요리집입니다.​ 당진 꽃게와 꽃게집당진맛집 꽃게와꽃게집충청남도 당진시 송악읍 신복운로 173-1 게국지란 무엇일까 궁금해서 갔던 당진 게국지 음식점인데요. 드디어 궁금증을 찾았던 꽃게와꽃게집이라는 곳입니다. 해물향 가득한데 거기에서 또 게의 진한 향도 느낄 수 있었는데요. 국물이 진짜 해장으로 너무 좋겠더라고요.​​​ 2박 3일로 다녀온 과 당진 여행 후기인데 뭔가 예전 포스팅보다 조금 적어보인다 느끼실 수 있는데요. 아무래도 날씨가 조금 덥다보니 일정을 넉넉하게 잡았고 방문한 공간마다 시간을 오랫동안 보내다 보니 그런 점들이 생긴 것 같습니다. 매력있었던 지역인데요. 맛있는 맛집들도 많았고 또 자연친화적인 공간들도 있어 힐링하기도 적합했던 과 당진이었습니다. 
​  4.20.토 수산물이 많았던 동부시장에서 점심을 먹고 달려간 곳은 ..       투어버스는 읍성정문을 지나쳐 주차장으로 향하고 다행히 버스안에서 정문 인증샷 하나 남겼더랬다  어.어.어.. 여기서 내려야 하는데.. 님에 의하면 엔 동.서.남 3대문밖에 없단다아마 왜적에 대항해 싸우기보단 읍성 안 마을을 방어하기 위해 지어졌기 때문이라고..   이쪽은 아마 동문이리라~예전엔 남문으로 들어와봤으니 동문으로 입장하는것도 나쁘지 않을거라 위로해보고 잠양루에 올랐다       성곽 위 둘레길을 걸어보라는 님의 가르침에 올랐던 성곽.. 그 위에서 내려다본 풍광은 그저 감탄 뿐이었다           혼자서도 인증샷 척척 찍던 투어버스 일행~   성곽길 오르막은 세찬 바람이 불어와 잠시 무섭기도 했지만..상쾌함을 맛볼수 있었다    걸을땐 씩씩하게, 차만 타면 기절각이던 칭구..   읍성 뒷편으로 멋진 정자가 보여 성곽길에서 내려와 방향을 꺾었다     쓰러지려는 소나무가 멋진 입구를 이루던 길..  칭구야~ 여기서 찍은 인증샷은 언제 줄건데~  청허정  소나무 군락이 그려낸 멋진 그림  동헌으로 내려가는 계단  읍성 안 초가집 풍경이 한눈에 들어온다   님의 설명에 의하면 읍성안에 세워진 초등학교나 민가를 철거하고 1973년부터 복원을 시작해 지금의 모습을 갖추었다고..   ​   ​  '객사의 동쪽에 위치한 집'이란 뜻의 동헌     '내아'로 향하는 문       동헌의 왼편에 자리한 '내아'내아는  관아의 관리와 그 가족들이 살림하던 집이란다         담장을 따라 예쁜 봄꽃 가득했던 내아..       ​        ​   ​전엔 보지 못했던 의 새로운 모습도 만날 수 있어 좋았던읍성의 봄날을 만끽했던 이날..​​​​ 충청남도 시 해미면 읍내리 491  ​​​​​ 
 당일치기 가볼만한곳  , 개심사   은 왜구의 침략을 막기위해 세워진 을 중심으로  천주교 성지들, 겹벛꽃이 피는 절들이 있는 곳입니다.​  아빠가 개심사 나들이가자해서 따라갔는데!!생각해보니 예전에 혼자 여행 갔던곳이었음 이땐 혼자여행 찍어줄사람없어서 바닥에카메라 놓고 연사로 찍음 ㅋㅋㅋ..2019년 4월 15일(최근에 사진 2TB 하드에 정리해서 바로찾음)​-​다시2022년 5월 2일 맑은 봄날~~ 안에는 짱 넓어요👍​ 미니 대숲도 있고!​ 초가집도있음~옆방은 오순도순 누군가 앉아서 얘기중 ㅋㅋ​ ㅋㅋㅋ 전통혼례 포토존도 있어염​ 은 멋진 나무가 많더라고요!!!초록초록💚​ -​ 예전에 갔을때 여기서 셀카 찍었다는​ 입구에서 한컷​​공영주차장부터 다 호떡들고 댕겨서  우리도 호떡 ​  주문하면 만들어줌이게 마케팅효과인것같음​다 줄서있어서 저기뭔가👀👀나도 먹어볼까 ? 하게됌 ㅋㅋㅋ​ 그리고 호떡들고​ 주차장으로 걸어가니...지나가는 사람들 다 이것보고 우리도 호떡먹을까??? ㅋㅋㅋㅋ​불티나게 팔리는 호떡을보니,,,금마도 조금더 발전하면 호떡에 마음료 장사를 해볼까 ㅋ​  간단  투어 마치고개심사로 출발~~~ 개심사 가는길 동산위에 소가 한가득​ 음머어어ㅓ어ㅓㅓㅓ한우 방목농장이라고 함​소가 참 자유롭고 맛나보이길래😋개심사 투어 후 한우 집 갔는데 참 먹을만한 고깃집이 없더라는​ 개심사 입구​ 한 20~30분정도 산행코스​ 저질체력은 이것도 힘듬 헥헥​(공영주차장 왼편 길로 차끌고 올라갈 수 있음 ㅎ...근데 양심적으로 다리 불편하신 분만 끌고 올라갑시다)​ 개심사 도착!​ 어젠가 이 개심사겹벛꽃이 TV에 나왔다고..그래서 무계획 출발했던  ㅋㅋㅋ​5월인데도 아직 봄이 남아있는전국 유일의 장소라고 ~~!!​ 부처님오실날이 얼마남지않아작게 꾸며진 공간!​ 나름 포토존! ​ 이렇게 보면 겹벛꽃 많아보이지만사실 별로 없다는 ㅋ...ㅋ​ 개심사 살짝 구경하고​ -​ 겹벛꽃 찰칵찰칵​ 이것은 청벛꽃 이라는건데,개심사 명물인듯 하다!! 벚꽃이 초록빛이 더해져있다!!!!​ 우리는 아랫동네 살아서개심사 투어후 한우먹고​대천해수욕장 까지 갔다!! ​ 충청남도 시 해미면 읍내리 개심사충청남도 시 운산면 개심사로 321-86 ​ 
 1박2일 (1일차)​유기방가옥 -  - 간월암​주소 : 충남 시 해미면 읍내리운영시간 : 매일 06:00 - 19:00 / 3월~10월 05:00~21:00 * 문화 해설 10:00~17:00입장료 : 무료 오늘은 4월 30일 토요일!유기방가옥에 이어  구경한 글을 올립니당!​해미는 한자 그대로 바다가 아름답다라는 뜻으로조선시대부터 사용됐고, 해안지방에 출몰하는 왜구를효과적으로 방어하기에 적당한 곳으로 판단하여 태종부터 세종3년까지 축성을 완료했대용   웅장하죠?ㅎㅎ문화재를 볼때마다 항상 느끼는거지만, 이렇게 웅장하고 멋있을 수가 없는것 같아요🧡🧡​  ​ 정문으로 들어서자이렇게 연등 열차?가 준비중이었어요!!​알고보니 저희가 간 4월 30일 오후 7시30분에연등행렬이 있더라구용!!​그렇지만 저희는 뒤에 간월암에 갈 일정이 있기에아쉽지만 불이 안켜진 연등 일부를 봤습니다ㅎㅎㅎ ​입장료는 무료이구용~드넓은 들판에서 연을 날리는 사람들이 많았어요~​연을 팔더라구요ㅎㅎㅎ이 날 날씨는 구름 가득하고 좀 흐렸어요😥바람이 꽤 불어서 연날리기는 좋을 것 같더라구용!!​그치만 연날리기는 패쓰!!​​ ​그리고 입구에 지명수배 벽보가 붙어져있었어요ㅋㅋ신기하죠?ㅋㅋㅋㅋ​ ​커다란 나무들이 많은데엄청 푸르르고 큰 나무인데 동그랗게 모양이너무 예쁜 나무라서 찍었어요!​나무가 정말 예쁘지않나요?💚💚​ ​옛 기구들을 모형으로 전시해두었습니당ㅎㅎㅎ​ ​굴렁쇠도 체험할 수 있도록 들판에 놓여져있어요~굴려봤는게 처음 시도해보는거라저는 잘 못하겠더라구요ㅎㅎ​교과서에서 책으로만봤지실제로 보니 이걸 어떻게 굴려? 싶더라구요ㅋㅋㅋㅋ​  ​그리고 성벽쪽로 크게 돌면유채꽃🌼이 쭈우우욱 성벽을 따라 활짝 피어있어용~​날씨가 꽤 선선해서 다음주까지는 아마만개한 유채꽃을 볼 수 있을 것 같아요!! ​날이 더 좋았으면 더 예쁠텐데날이 흐려 조금 아쉬웠어요🥲 ​푸르른 들판과 화장실ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ화장실인거 모르고 보면 너무 그림같은풍경 아닌가요?ㅋㅋㅋ​ ​이건 국궁체험이에요!  10발 3,000원​전 아쉽게도 한 발도 못 맞췄어요ㅋㅋㅋㅋ꽤 어렵더라구요😭​줄도 팽팽하고 힘과 기술력이 많이 요구되는운동입니다~​새삼스레 우리나라 양궁 국가대표들이 대단하고자랑스러워지는 순간이었어요ㅋㅋㅋㅋ​​ ​아까 처음 정문에서 본 나무랑은 또 다른 나무인데요이 나무도 너무 예뻐서 그냥 지나치지않고나무랑 같이 몇장 찍었습니당!!   ​들판하고 동헌..우리나라 옛 건축물들은 진짜 자연과너무 멋들어지게 잘 어울리는것 같아요​보고 있으면 마음이 안정되는 느낌이에요☺️🧡🧡​ ​어딜가나 빠질 수 없는 돌답!봤는데 그냥 지나칠 수 없죠?저도 돌을 하나 찾아서 소원을 빌며 얹었습니다!!​ ​소원 이뤄지게해주세용~~🙏🏻  ​자리를 이동해서 구경하면 장구, 징, 재기 등구석구석 체험할 수 있게 물건들을 두었더라구요ㅎㅎ​어른과 아이 모두 함께 즐길 수 있는 문화공간이 된것같아서 더 좋았어요~  ​이렇게 자세한 설명들도 빼먹지 않고있구요!!​문화재구경하면서 지식도 챙겨갈 수 있어서일석이조입니다!​   ​민속가옥입다!조산시대 부농의 집을 재현했다고해요~어쩐지 파밭도 있더라니~​지푸라기를 엮어만든 지붕도 운치있죠?ㅎㅎㅎ​  ​저 지게도 체험용인데요..​지게를 메니까 왜 옛날 어른들이허리를 못 펴는지 알겠더라구요​허리를 펴는 순간 짐이 뒤로 쏠려서불안정해지더라구요😭​갑자기 지금 저는 참 편한 삶을 살고 있구나 느끼고현재에 감사하는 마음을 가질 수 있는시간이었습니다..ㅎㅎㅎ​   ​사극에서 많이 봐서 익숙한 형벌 물품들이죠체험은 생략입니다ㅋㅋㅋㅋ​  ​마지막으로 갑자기 숲?이 조그맣게 있었어요,그냥 쉼터인듯해요ㅎㅎㅎ​바람에 나무들 부딪히는 소리가 쏴아아아아~~소리가 예술이에요!!​ ​주차장으로 돌아가면서 찍은시 관광홍보안내 지도입니다~~​이제 저희는 간월암으로 떠납니당~  충청남도 시 해미면 읍내리1주차장충청남도 시 해미면 읍내리 982주차장충청남도 시 해미면 동문2길 19-4 # #볼거리 #여행 #가볼만한곳 # #충남가볼만한곳 #충남여행 # #연등축제 #유채꽃 #유채꽃개화현황 #유채꽃 #충남유채꽃 #유채꽃명소 #충남유채꽃명소 
2021년 4월11일~12일 태안여행솔뫼성지 ㅡ 신두리 해안사구 ㅡ  만리포해수욕장ㅡ 천리포수목원 ㅡ  ㅡ 삽교호 해상박물관오래간만의 여행이다.  성김대건신부님 탄생200주년기념성지순례도 포함해서  2년전 가을 천리포 수목원의 기억이 너무 좋아  그곳으로 떠나보았다.천리포 수목원 안에 게스트하우스의 모습도  너무좋아 숙소는 천리포수목원안에 숙소중 위성류1층을 예약하였다. 생각보다 인기가 많은지 2주전에 숙소잡기가 쉽지는 않았다.  수목원 사이사이 넓찍이 떨어져 있고숙소 숫자가 적어서 수요대비 찾는이들이 많은 탓인듯 하다.솔뫼성지는  유명세에 비해 처음가본 곳이다.새로운성전에  여러가지 시설이 아주잘 조성되어있다.생가터와 십자가의길 매듭을푸는성모님 경당에 초봉헌을 하고  카페에서 맛있는 음료를 한잔씩 했다. 신두리 해안사구  "한국의 사막으로 불리는 태안 ‘신두리 해안사구’는 한국관광공사가 꼽은 2021~2022년 한국관광 100선에 오른곳이다.태안반도 서북부 태안군 원북면 신두리에 자리 잡은 신두리 해안사구는 길이 3.4km, 너비 500~1.3km로 우리나라 최고의 사구지대로 해안 모래가 바람에 의해 육지 쪽으로 밀려 퇴적된 모래언덕을 말한다."오늘은 내일 내릴 비구름이 내려앉았는지 바다로부터불어오는 구름바람이 더 멋있었다. 해안사구 센터에  들러 간단한 설명을 듣고 사구탐험에나서면 더 좋다고 한다.  넓게 펼쳐진 흰모래사막을 서해안에서 만나니 새로웠다.점심식사를 위해  만리포해수욕장으로 갔다.새우튀김같은 간단한 먹거리와 회집들이 즐비했다.우리는 호남회집에서 모듬회를 먹었다.어딜가나 요즘 손님이 많지않고 단체손님이 없어서박리다매의  신선함이 약간 부족한 느낌이 있었다.따스한 바닷물에  벌써 해수욕을 즐기는 사람들도 있었다.  아이들도  아쉬운대로 발을 적셔가며 잠시 바다에서 놀았다.만리포에서 천리포는 5분거리다.게스트하우스  방문자는 수목원 뒤편 웰빙센터로 가서 방키를 받아야한다.대부분 게스트하우스 숙소근처에  수목원을 둘러 주차장이 있다. 웰빙센터에서  주차장까지 카트로 안내를해준다.방1  작은주방겸거실 화장실  그리고 작은 앞마당1층 작은집이다. 아이들이  TV가 있는것에 대만족을 한다. 가장가까운 주차장 문옆에  바다로 내려가는 계단이 있어  도착해서도 바다가에서 한참을 놀았다.천리포수목원원래 4월10일부터 말까지가 목련축제라는데이미 목련은 만개고 지고있는 꽃도 많았다.이곳 태안은 아직은 벚꽃도 남아있고 수선화도 활짝피어있었다.   천리포는  해안가에  둘러있는 산책로가 일품이다  산책로건너 보이는 작은섬 가는길에  바다길이 열려건너가보았다.  조선 시대에는 충청병마절도사영이 있었으며 인근의 중심이 되던 고을이었다. 읍성으로 가장 잘 보존되어 온 성 중의 하나이다.  연중무휴  무료입장 무료주차 요즘보기드문 곳이다.읍성안에 집들이 거의없어서 넓게 펼쳐진 잔디와 성곽이  가슴을 확 틔워준다.이곳역시 천주교성지의 하나로 많은 신자들이 방문하는곳이기도 하다. 근처에 칼국수집에서 점심을 먹고삽교호로 향했다.  아침에 약하게 내리던 비가 좀 더 많이오기 시작했다.삽교호 함상공원1999년 퇴역한 상륙작전함인 화산함(4080톤, 길이 99.6m, 1945년 미국에서 건조)과 구축함인 전주함(3500톤, 길이 118.9m, 1944년 미국에서 건조)이다. 전주함 갑판에는 함상카페가 있어 입장료 일부로 받은 지역상품권을 이곳에서 쓰고가면 된다.바다가 보이는 함상카페는  외부에서 관람없이 바로 들어와 이용할수도 있다.삽교호를 마지막으로 조금 일찍 집으로 향했다.이번에 들른곳은 모두 하루코스로도 가능한 곳이니맘만먹으면 언제든 다시와야겠다.오랫만의 여행  끝~~
​​14,998 읽음 <가보고 싶던 장날, 정선 5일장>이란 이전 포스팅의 3개월간 노출수이다.​'정선장'에 대한 관심이 이리 높다니...하긴나 또한 정말 가보고 싶었던 5일장였지.​충청쪽은 많이 가보질 못했는데 오늘은 -해미-만리포까지 행로를 잡고 떠난 당일여행.​날이 좋고 서해쪽이라 그런지하루 종일 해가 따라다니며 차안이 포근하다ㅎ​졸음 쉼터에서 잠시 주위를 살펴보니황금 들녁이 펼쳐져 있다.  ​​#동부전통시장이름이 참 길구나.아무튼 도착! 주차하고 시장으로 걸어가 본다.   시장 초입, 로데오거리라고 본것같은데서울이나 지방이나 로데오는 다 썰렁한것인가?​​​ 핑크와 엘로우의 조화라니...놀랍 ㅎㅎ시장 입구를 보니 그냥 평범하고 작은 느낌인데??​​ 안으로 들어갈수록 규모가 느껴지고야채류부터 육류,의류 식품류까지...작은 시장이 아니였어.​​​ 내가 애정하는 고구마.그 곁엔 뜨금없지만 꼬막이 ㅎ​​​  길을 따라 걸으면 바로 수산시장으로 이어진다.은 바다와 가까워 그런지 물고기가모두다 싱싱해 보이네.​​​ 제철인 전어와 무섭게 생긴 아귀.판매되는 물품도 가게들도 참 가지런하고깔끔하게 정리된 수산시장이다.​ 살아있는 낙지 친구.​​ 회로 먹으면 맛있는 꼴뚜기.민물새우랑 꼴뚜기를 조금씩 구입.얼음에 단단히 포장해주신다.​​ 동부시장은 꾸덕꾸덕 말린반건조 생선들로 유명하다고.​어릴때 엄마가 자주 해주시던반 건조 생선들...맛나보여.​​ 친구가 추천해주며 꼭 먹어보라고 한 마른(?)호떡집.​미모의 할머니께서 반죽을 빚어기름없이 구우시는데받아보면 딱 어릴적에 먹던 맛 호떡맛이 난다.​어느 초등선생님께서 아이들을 데려오셔서호떡집 앞이 북적북적.​ 저렇게 집게로 잡고 계신것이 다 이천원.  한 30년은 하신듯한 내공으로 연신 손을 움직이시며아이들을 보고 기쁘신지,옛날 이야기를 해주시며 이쁘게 호떡을 구워 주신다.​​  기름이 없는 비쥬얼처럼 담백한 맛! 근처에서 식혜도 하나 사서 같이 냠냠. 천천히 시장을 둘러보다시장에서 이것저것 구입한 것을차에 잘 넣어두고.​​점심은 근처의 유명맛집이라는 #진국집 에게국지라는걸 먹어보러 간다.  늘 줄서서 먹는 유명 맛집이라는데아직 이른 시간이라 좌식테이블은 자리가 많다.​​ 요렇게 한상으로 나오는데(게국지와 보리굴비 하나씩 주문한것)​​ 이것이 게국지인데한 수저 떠먹고 깜작 놀람  사람이 먹을수 있는 짠맛의 수준이 아닌걸.평소에 좀 싱겁게 먹는편이긴 하지만으아...이건....무시무시한 수준.식사가 끝날때까지 딱 두 수저만먹을 수 있었다.아마 시간이 지나면다시 먹어보고 싶어질꺼라는데음...그러려나 ㅠ​​  요 호박국(?)이 더 입맛에 맛더이다.다른 찬들도 다 맛깔나고.​​​  굴비는 다 물컹이거나 짠맛이 고르지 않아 잘 안 먹었는데이 굴비는 정말 어릴때 엄마가 해주신 맛에 가깝네. 합격!​​ 멀지만 와서 먹을만한 맛집이군.세월을 보여주는 간판이 인상적이여서남겨 본다.​​ 장도 보고 식사도 했으니 이제 산책을 가볼까?멀지 않은 곳에 있는 과 만리포 해수욕장까지 다녀오면하루를 꽉 채우기에 좋은 코스인듯.​​ 자, 여기가 바로 .외관으로 봐서는 아주 자그만해 보이는단아한 성곽.​은 다음 포스팅으로 정리해야겠군.​#충청여행 시장--만리포 해변으로하루를 계획하시는 분은  아래 이미지를 클릭!! 고즈넉한 , 만리포 해변에서 노을을 만나다동부전통시장에서 출발하여으로 가는길의 논은 황금빛으로 타지인을 반긴다. 신기하게도 가로...m.blog.naver.com ​​zince.​#여행 #충남여행 #동부전통시장 #동부시장 #에서해산물사기 #싱싱한해산물들 #동부시장호떡 #진국집 #맛집 #게국지 #게국지맛집 # #가을충청여행 #충청도가볼만한곳 #가볼만한곳  
행복한 여행중독 왕미자TV의 왕미자입니다.오늘 소개해들 곳은  9경으로  여행의 필수 코스인 입니다아니 충남 태안 안면도 여행을 생각하고 계신다면 9경을 염두해서 동선을 짜보시는 건 어떨까 싶어요그중 은 필수 코스라는 을 맛보러 가보실까요? 해미에 위치한 읍성은충청남도 서신시 해미염에 있는 예 성으로조선 태종 17년 (1417)~세종 3년 (1421) 사이에 축조 되었고원형그대로 남아 있는 곳이라고해요 원형 그대로 남아있는 옛 성이라 그런지개보수와 복구를 거친 다른 도성들과는 다른 분위기입니다.엄청나게 관리를 그만큼 잘하고 계시고 여행지 1위인 이유가 다 있더라구요  은 주차료 입장료가 전부 무료입니다.다양한 종류의 무궁화가 있는데무궁화가 7번 피고지면 서리가 내린다는 이야기가 있더라구요무궁화가 이렇게 종류가 많은지 오늘 처음알았어요  민속촌과 경복궁을 섞어 놓은 느낌으로 한적하고 굉장히 넓은 부지에 있어서사람들과 마주칠 일이 없어서 좋습니다.늘보는 한옥과 초가집 그리고 관아 건물들이있는데특별하지 않아서 더욱 특별한 느낌이예요이 분위기는 사진으로는 담기 힘들어서 영상으로 담아봤어요  사진을 찍는 곳마다 예쁘다 아름답다~이런 찬사가 절로 흘러나옵니다.   잔디밭은 관리도 잘되어 있는데 사람들이 잔디를 밟으며관람할 수 있게 되어 있어서 기분이 좋더라구요과한 언니 왕미자는 여기서 또 신나게 돌아이짓을 해봅니다.​    관아 건물 뒤편 언덕에 있는 소나무숲인데안올라 왔으면 정말 후회했을 거예요올라가는 길이 험하지 않은데 엄청 높더라구요엄마가 무릎이 아프셔서 내려오는 건 힘들어서 안올라가시려다가여기까지 왔는데 올라가자고 해서 올라 온 향토숲에 들리신다면 여긴 꼭 올라오세요  소나무 숲을 천천히 돌면 국궁장이 나오는데 내에서 유일하게 유료 체험 공간인 거 같아요이순신장군 목조상이 있는데아무래도 이곳이 수군진영으로 사용이 되지 않았나 싶어요서해바다가 근처에 있었고조선 수군진영들이  태안 일대에 있었다고 하니저 혼자만의 추측을 해봅니다.    성곽은 성곽 보존과 안전 사고 예방 차원으로 성곽을 따라 걸을 수는 없지만망루는 올라가 볼 수 있어요지금은 망루보다 더 높은 건물들이 많지만에서 바라본 시내전경은 조선시대에서 마법 거울을 통해미래를 보는 느낌입니다.과거와 현대가 어울어져 함께 사는 지구별은 참 아름다운 곳입니다. 행복한 여행중독 왕미자가 추천하는 여행하는 꼭 들려야하는 1위 여행지 9경과 함께 필수 여행지였어요 9경을 전부 돌아 볼 필요는 없지만과 간월암은 꼭 한번 들려보시길 추천합니다. 
 지난 예산 부여여행에서 다녀온 입니다. 수덕사에서 차로 이십여분 조금 넘게 걸렸고 근 십여년만에 다시 찾은것 같아요. 그때는 사실 목적이 인근의 영성각에 가는게 주 목적이고 이 차선이었는데 이날은 만 보고 내키면 중국집으로 가는거였어요. 은 조선시대 성종때 축조된 석축읍성이라고 합니다. 해미ic에서 빠져나오면 십여분이면 도착할 거리이고요.​  정문격인 진남문으로 들어가 한바퀴 슬슬 돌아보고 오는걸 택했습니다. 예전에는 수박 겉핥기 식으로 돌아다녔다면 요즘은 제대로된 문화체험을 하려고 혹은 좀 걸으려는 목적이 있었어요.  먼저 들어가서 어디있나 살펴봤더니 성루에 올라가 있더군요. 위험하게스리~  읍성이지만 한바퀴 둘러보려면 규모가 꽤 크고 넓은것 같아요. 그렇다고 한양도성이나 수원성처럼 넓은건 아닙니다. 휴대폰 사진이라 화질이 별로인건 양해좀 해주시고요.  성벽길에 올라서 본 의 모습 저 뒤로 야트막한 산이 있는데 오늘은 거기까지 예전에 못가본 코스였거든요.  군데군데 초가가 있는데 아마도 최근에 지은거겠지요.  앞에 보이는 길로 조금만 내려가면  인근에서 가장 잘되는 중국집 영성각이 보이고 주차단속이 수시로 돌아다니니 주차는 잘 해주시고요.  볕이 좋았던 바람이 약간 쌀쌀했던 4월말의 날씨는 외투만 잘 입으면 나들이하기에 최적이었습니다.  포졸 두분이 보초를 서시는데 고참은 창에 기대어 자고 있더군요. 무시무시한 얼굴을 하고 있었구요.  무시무시한 최신이 병기가 조선시대 최고의 화력을 보여주던 무기들이 진열이 되어 있습니다.  천자총통은 오늘날로 치면 스팅어 이런건가 보기보다 커다란 로켓이네요.  신기전이라 불리는 신기전기화차라는 무시무시한 무기가 보이고요 영화에서 보던 그런 신무기였어요.  웅장한 병기들도 보이는데 방어용인것 같습니다.  아까와 다른 두분의 포졸이 지키고 있는 이곳은 뭘까요.  동헌인가 싶었는데 그건 아니고 죄인들을 다루는 감옥이 있던곳이였어요.  곤장의 무게가 엄청나서 한대 맞으면 뼈도 못추리겠군요. 사랑의 매 한대 선사해 드렸습니다.  들어가지 말라면 더 들어가고 싶은 사람의 욕망~  이제 동헌쪽으로 발길을 돌리는데 소풍나온 아가가 귀여워서 찍어봤어요. 아이를 보니 양배추 3호가 있다면 잘 키울수 있을것 같다고 생각해봤어요.  하늘은 푸르고 실바람은 적당히 불어오고 구름은 또 왜 그리 탐스러운지 올라타보고 싶었어요.  척 봐도 영물인것 같은 오래된 나무는 오랜기간 과 같이 아마 축조 되었을때부터 있지 않았을까요.  동헌은 예전에 가본적이 있고 우측으로 언덕이 있는 산으로 가는 길인데요. 여기를 안가봐서 올라가봅니다. 빨간색 원피스를 입고 있는 강렬한 색감의 분은 씩씩하시더라고요.  계단이 생각보다 가파르고 힘이 드는건 나이가 먹었다는 증거이고 운동부족이라는 이야깁니다.  옆에서 보니 색다른 모습이네요.  계단을 올라가면 산길이 나오고 정자가 있는 성의 북쪽에 해당하는 곳이에요.   더 걷다보면 읍성 언덕이 보이고 저곳이 성벽의 외곽입니다. 그리 힘들지 않은길이니 잔디밭에만 있지 마시고 한바퀴 둘러보는거 추천드립니다.  좀 무서운 사진인데 저는 이십여년동안 항상 저분이 무서웠어요.   성벽길은 올라가지 말라 했는데 길도 나있고 한무리의 분들이 성벽을 타고 다니는걸 보고 저도 올라가봅니다.  이런 길로 외곽을 돌아다니는 분들이 있는데 우측은 성벽아래는 높이가 있으니 조심조심 다니시고요.   산길을 돌아다니다 다시 내려와 읍성내 잔디밭에서 잠시 쉬어가네요. 흔들의자 혹은 흔들그네 이런거 앉아서 밀어달라고 하는 양배추 3호는 저와 많은게 다르지만 그래서 아직까지 옆에 있는것 같아요.​1491년(성종 22)에 축조된 것으로, 둘레 1,800 m, 성 높이 5 m, 성 안의 넓이 196,381m2이다. 영장(營將)을 두고 서해안 방어의 임무를 담당하던 곳이며, 폐성된 지 오래되어 성곽이 일부 허물어지고, 성 안의 건물이 철거되어 그 자리에 해미초등학교와 우체국 ·민가 등이 들어서는 등 옛 모습을 찾을 수 없었으나, 1973년부터 읍성의 복원사업을 실시, 민가 및 관공서가 철거되었다.본래의 규모는 동 ·서 ·남의 3대문이 있었고, 옹성(甕城)이 2개소, 객사(客舍) 2동, 포루(砲樓) 2동, 동헌(東軒) 1동, 총안(銃眼) 380개소, 수상각(水上閣) 1개소, 신당원(神堂院) 1개소 등 매우 큰 규모였다고 한다. 현재 복원된 것은 3대문과 객사 2동, 동헌 1동, 망루 1개소뿐이다. 1418년(태종 18) 병마절도사영(兵馬節度使營)이 설치되었다. 1963년 1월 21일 사적 제116호로 지정되었다[네이버 지식백과]   [瑞山 海美邑城] (두산백과)​에 대한 자세한 소개는 네이버에서 퍼왔고요.  여행을 계획한다면 예산 출렁다리와 수덕사를 거쳐 까지 돌아보시면 좋을것 같습니다. 입장료 무료이고 주변에 주차장이 있으니 주차장에 주차를 하시면 됩니다.​https://blog.naver.com/jsjung1999/70095141022  해미 영성각서해안 고속도로 해미 ic에서 오분도 안되는 거리에 위치한 해미 읍성.. 해미 읍성 정문 맞은편 작은 골목...blog.naver.com 충청남도 시 해미면 읍내리  ​ 
안녕하세요 :)​여행을 많이 다니지도 않았고여행가면 관광보단 휴식을 추구하는 저이기에이번 여행에 충남 은 어쩌면전혀 생각지도 못한 코스였어요​바다를 좋아하고 조용한 휴식이 필요했기에오션뷰가 좋은 호텔이나 펜션으로만놀러 갔었거든요ㅎ​하지만 충남 은 저에게터닝포인트를 준 곳이 아닌가 싶어요관광지가 이렇게나 평온할 수 있나 싶었거든요​은? 충청남도 시 해미면 읍내리 조선시대에영장을 두고 서해안 방어를담당하던 곳이라고 하네요 :) ※ 타인과의 안전거리 유지와 사진찍을 때 잠깐 마스크벗고 바로 다시 착용했습니다.​ 주차장에 주차를 하고들어가기 전 성 입구 배경과 저희 할머니가너무 예뻐서 한 장 찍었습니다이 날은 저희 할머니 칠순기념으로스냅사진도 찍을 겸 여행길을 떠났거든요ㅎ​입장료는 따로 없어서 들어가기 전체크인 전화만 하고 입장해주시면 되요ㅎㅎ   에 들어가면 정말와 ㅡ 하는 감탄사가 나와요이 날은 날씨도 완벽했고풍경이 정말 아름다웠거든요​넓은 잔디와 뛰어노는 아이들돗자리 위 간단한 먹거리맑은 하늘과 시원한 그늘을 만들어주는 나무모든 조화가 완벽해서들어가자마자 기분이 너무 좋더라구요​햇빛이 뜨거워서혹여나 손님들이 불편하실까양산도 준비한 센스..♥​덕분에 뜨거운 햇빛에서도따갑지가 않았어요 :)  잔디에 들어가기 전마스크 착용을 하고있는 군사도 보여요ㅋㅋ제 동생이 따라하는데 너무 웃겨서웃으면서 찍었네요한번씩 따라서 찍으시면 재밌을 거 같아요 ㅋ_ㅋ  은 구석구석 사진을 찍을 수 있는 공간이 있는데배경이 좋으니 어디서든 예쁘게 찍혀서모두 다 사진을 마음에 들어했어요 :)다음엔 저도 여기서 한 장 찍어야겠어요  여기는 아이들이 가장 많았던 공간이에요옛날놀이 / 국악기 체험존인데아이들이 흥미를 잘 보이더라구요이런 간단한 놀이 덕분에모두에게 큰 행복을 주는게 정말 좋았어요특히 조그마한 아이들이 악기를 치며놀고있는 모습이 괜히 흐뭇하더라구요​요즘 아이들은 핸드폰이나 게임으로 놀고이렇게 나와서 뛰어노는건 많이 못 본거 같아요ㅠㅠ​  ​​여기는 뭔지 모르겠지만엄청 큰 문이 있어서 들어가봤어요들어가면 옛날 사또?가 입는 옷을 입은 분들이회의를 하고 있는 모습이 있는데서해안 방어를 위한 공간이였기에그 내용에 대해 얘기하고 있는게 아닐까요..?역사공부 좀 더 하다 오겠습니다..ㅎ 출입은 금지가 되어있기에앞에서 구경만 했어요ㅎㅎ항상 궁이나 성을 보면 드는 생각이지만그 시대에 어떻게 이런 건물을 지었을까이런 색 조화는 어떻게 생각했을까라는 궁금증이 생겨요너무 대단한거같아요 정말...  넓은 내부를 다 구경도 못하고지쳐버려서 나무그늘에서 휴식을 취했어요위로 올라가는 계단도 있었지만계단까지 올라 갈 힘도 없었어요ㅋㅋ날도 너무 더워서 금방 힘이 빠지더라구요점점 머리는 땀으로 젖어가고...그래서 결국 전 여기서 STOP !​할머니 할아버지 사진도잘 찍어드리고 좋은 구경했으니이제 안녕 - 을 외쳤어요ㅎㅎ​9월인데도 한여름처럼 더웠던 날씨에나무그늘이 가장 기억에 남아요나무 그늘에 앉아있으면선선한 바람이 불어오는게 기분이 좋더라구요사랑하는사람과 당일치기 여행을 계획하신다면한번은 꼭 추천을 드리고 싶은 곳이에요♥​♥마지막으로 간단한 영상 보고가세요♥​​  음악: Views  음악가: @iksonmusic 공감과 댓글이웃추가 감사합니다 :)​ 
​ 태안 1박2일 여행 만리포해수욕장 - ​ ​대전에서 2시쯤 출발해서 2시간 30정도를 달려 4시 30분 쫌 넘어서 도착한 곳은 충남 태안 만리포 해수욕장입니다.     1일차 모항항 수산물직판장 모항항 수산물직판장은 만리포해수욕장에서 5분이내 거리에 있는 수산시장으로 규모가 크지는 않지만 다양한  해산물과 횟감을  저렴하게 구매할수 있는 곳이에요.  낙지, 도다리, 새우, 가리비 구매하고 서비스로 동죽+바지락 조금씩 주셨어요. ​모항항수산물직판장충청남도 태안군 소원면 모항항길 122-44 ​    1일차 만리포해수욕장만리포 해수욕장 뭍닭섬쪽 끝부분에서 시간을 보냈는데 이쪽은 중앙에 비해 조용하고 한적한 바다와 노을을 흠뻑 느낄수 있는 곳이 었어요. 서해바다임에도 물이 깨끗하고 서해바다 특유의 냄새는 나지 않아서 더 좋았던 것같아요. 이곳 해수욕장의 노을은 와~ 하는 탄성이 나올만큼 좋았어요.   1일차 노을에기댄언덕 펜션(고기&조개구이 + 회 & 낙지탕탕이 + 해물라면)오늘하루 묵을 숙소는 만리포해변 바로 앞에 위치한 펜션으로 일몰시간에는 만리포의 노을을 한눈에 담을수 있는 곳이에요. 그래서 펜션이름이 노을에 기댄언덕 인것 같아요. 펜션 가운데 면적이 꽤 큰 수영장이 있어 여름에는 너무 좋을것 같아요, 지금은 개장전이라서 사용할수 없어 아쉬워요. ~ 바다에서 놀다 일몰시간인 6시에 숯불 부탁드려 노을을 한껏 볼수 있는 2층 옥상에 자리잡았습니다. ​낙지탕탕이 + 도다리회를 시작으로 집에서 챙겨간 불판에 고기를 올려 바삭바삭하게 굽고 ,고기 기름 머금은 구운김치를 싸먹고 은은한 숯불에 가리비 + 새우 올려 구워 먹고 불판에 남은 고기 + 김치 + 버터 + 고추장 넣고 볶음밥 해먹고 피날레 ..서비스로 주신 조개넣고 바글바글 끓이다 얼큰시원한 라면 끓여먹으면 ​아웅~~ 노을보며 먹는 음식은 행복이었네용만리포해수욕장충청남도 태안군 소원면 모항리노을에기댄언덕펜션충청남도 태안군 소원면 천리포1길 124 ​  ​   2일차 뭍닭섬탐방로 -아침산책2일차 시작은 아침산책이죵~ 펜션바로 옆으로 뭍닭섬이 위치해있어 가볍게 산책했어요. 뭍닭섬 외곽 해안데크를 걷다보면 30분정도 시간소요되고 산책코스가 힘들지는 않았어요. 솔나무와 만리포  바다를 좀더 멋지게 볼수 있어요. 이른아침에 한바퀴 돌아보시는걸 추천드려요. ​   2일차 만리포전망타워만리포왔다면 전망타워는 꼭 보고 가야죵~  밤에 와서 레이져쇼를 한번 봤어야 했는데 아쉽네용 ~  13층높이에서 보는 만리포의 아침은 모래사장과 바다가 잘 어우러져서 만리포의멋짐을 한껏 보여주는 곳이네요. 전망타워는 360도 만리포해수욕장 뿐아니라 뒤쪽 숲속까지 볼수 있는 곳으로 이곳에 오면 보고 가시길 추천이요. 만리포전망타워충청남도 태안군 소원면 가락골길 14-10 ​​  2일차 파도리 해식동굴파도리에 도착한 시간은 11시반정도에요. 만리포에서 10분 안쪽으로 갈수 곳으로 파도리 해수욕장 주변이 사유지라서 주차가 쉽지 않았아요. 바다횟집방향으로 들어가시면 앞쪽으로 주차할수 있는 공간이 조금있어서 이곳에 대고 갔습니다.해식동굴을 보려면 물때를 잘보고 가야 하는데 저는 12시 안쪽으로 가서 가볼수 있었어요. 해식동굴은 첫번째사진 방향으로 끝까지 가셔서 위험하게 바위넘지 마시고 물가쪽으로 건너가시면 쉽게 갈수 있어요. sns에서 유명한 해식동굴은 줄이 길어서 앞에서만 찍었어요. 시간되시면 인생샷 찍으시는것도 좋을것 같아요. 파도리해수욕장충청남도 태안군 소원면 모항파도로 490-85바다회집충청남도 태안군 소원면 모항파도로 490-42 ​    2일차 점심을 먹고 대전으로 오는 코스에 있는  에 들렀습니다. 은 읍성안 공간이 넓어서 돗자리 펴고 쉬는 사람들이 많네요. 연도 날리고 아이들이 뛰어놀기 좋은곳이에요. 국궁장이 있어 저렴한 가격에 어른, 아이 제한없이 활도 쏴볼수 있고 안 호떡집에서는  호떡1개 1000원에 팔고있는데 여기 호떡은 흑설탕만 들어있어서, 견과류및 땅콩알러지 있는 우리 아이가 유일하게 먹어볼수 있는 호떡이에요. 커피한잔 들고 잠시 쉬다 가는것도 좋을곳이에요. 충청남도 시 해미면 읍내리 ​  ​태안 1박2일 여행은 ​2시간 반 정도 운전하는건 좀 피곤하지만  만리포해수욕장은 바다, 해변, 노을 .. 너무 만족했던 곳이에요. 쉬어가는 느낌의 바다였던것 같아요. 태안.. 뭐가 있지.. 고민했는데 태안은 찾아보면 생각보다 가볼곳이 많은곳이었네요~  알차게 1박2일 잘놀고 왔습니다. ​ ​​​ 
​예산 수덕사와 마찬가지로   역시 충남여행의 핫플로 통한다. 일단 수도권에서 가깝기에 드라이브코스로도 꾸준한 사랑을 받는 명소다. 연일 따스한 날이 계속되는 요즘, 주말 나들이로 수덕사와 함께 이곳을 방문 리스트에 올리는 여행자가 상당히 많을 것으로 예상한다. 예부터 이곳은 산책이나 나들이 명소로 알려진 곳인 만큼, 부담 없이 슬렁슬렁 둘러볼 만하다. ​ 은 '우리나라 3대 읍성'에 이름을 올리고 있다. 나머지는 전북 고창의 고창읍성, 전남 순천의 낙안읍성이다. '여행' 하면 제일 먼저 거론되는 명소이며,  9경의 으뜸으로도 알려져 있다. 참고로  9경은 을 비롯해 마애여래삼존상, 간월암, 개심사, 팔봉산, 가야산, 황금산, 한우목장, 삼길포항이 있다. ​ ​의 역사는 조선 전기로 거슬러 올라간다. 1417년 태종이 통치하던 시절에 축성을 시작해 4년 뒤, 세종 초기에 지어졌다. 이순신 장군이 이곳에서 잠시 근무했고, 또 정약용이 이곳에서 형벌을 받았던 역사도 전해져 내려온다. 특히 천주교 박해가 심했던 조선 후기, 이곳에서 1000명이 넘는 천주교 신자들이 사형당한 곳이다. 그래서 한국 천주교 3대 성지로 통하며, 1989년 프란치스코 교황이 방한했을 때, 특별히 이곳을 찾았다. ​ 의 입장료는 없다. 또한 주차장 역시 무료다. 코로나19 때문에 내부에서는 반드시 마스크를 착용해야 하며 곳곳에 비치된 손소독제를 사용하는 것이 좋다. 따스해진 이번 주말부터 꽤 많은 여행자가 을 찾을 것으로 예상되는데, 지킬 것만 지킨다면 모두가 안전한 여행을 즐길 수 있다. ​ ​ 내부를 천천히 둘러보고 있다. 잔디밭 곳곳에 조선시대에 사용했던 무기가 전시되어 있다. 그중에서 눈길을 사로잡는 것은 신기전이다. 세종이 통치하던 시절에 만들어진 무기로 신기전의 로켓추진형 화살은 다양한 전투에서 매우 유용하게 쓰였다. 당시의 기술은 매우 뛰어났던 것으로 평가받고 있다. 2008년 개봉한 영화 <신기전>을 봤던 기억도 어렴풋이 떠오른다. ​이곳의 본래 명칭은 해미내상성이었다가, 효종 시절에 지금의 이름으로 변경됐다. 1970년 무렵 복원 사업을 통해 읍성 내부의 가옥과 객사 등을 재현했다. 참고로 은 사적 116호로 지정되어 있다. 계절마다 읍성과 관련된 다양한 행사가 펼쳐지기도 했는데, 코로나19 때문에 취소 혹은 축소 운영되고 있는 모양새다. ​ ​은 크게 세 개의 문으로 접근할 수 있다. 동쪽의 장양루, 서쪽의 지성루, 그리고 남쪽의 진남문이다. 남쪽의 진남문을 통해 들어가 계속 북쪽 방향으로 직진하면, 옥사와 객사, 동현, 청허정 등의 읍성 내부 주요 건물을 모두 훑어볼 수 있다. 위 사진처럼 건물 내부에는 조선시대 읍성 관리들의 업무 모습을 엿볼 수 있는 모형이 재현되어 있다. ​읍성 내부는 워낙 드넓은 공간의 연속이다. 그렇기에 가족 나들이 명소로도 잘 알려져 있다. 아마 당장 이번 주말부터 유모차를 끌거나 혹은 어린아이의 손을 잡고 나들이를 온 젊은 부모들의 모습도 종종 보일 것이다. 데이트 코스로도 좋다. 또한 곳곳에 성벽과 옛 가옥을 배경으로 멋진 기념사진을 찍을 수 있는 포인트도 많다. ​ ​ 최북단에는 자연생태공원이 조성되어 있다. 도시에서 보기 어려운 대나무숲을 비롯해 수풀 사이를 걸으며 기분 좋은 산책을 즐길 수 있다. 그저 산책로를 따라 걷는 것만으로도 절로 건강해지는 느낌을 받을지도 모른다. 곧 왕벚나무에 벚꽃이 만발할 것이고 그에 맞춰 많은 데이트족과 출사족이 이곳을 찾아올 것이다. 참고로 읍성 주변으로 흐르는 해미천은 벚꽃 명소다. ​코로나19 상황에 따라 주말에 전통문화공연이 열릴 수도 있다. 운이 좋다면, 이곳에서 줄타기와 사물놀이, 판굿, 농악 등 전통 퍼포먼스를 구경할지도 모른다. 읍성 내부에서 다양한 전통문화공연 현장을 바라보고 있으면, 마치 조선시대로 시간여행을 떠난 것 같은 느낌을 받게 될 것이다. ​ ​다시 객사와 동현 주변 건물로 돌아와 내부 시설을 엿본다. 조선시대의 삶을 엿볼 수 있는 공간이 여기저기 보인다. 아이는 물론 어른도 흥미를 느낄 만한 것들이 곳곳에 있다. 읍성 내부의 주요 건물과 북쪽 끝에 자리한 자연생태공원까지 알차게 둘러보고 나면, 대략 1~2시간 정도 걸릴 것이다. 성인 남성 걸음이라면, 1시간이면 충분하다. ​수도권 근교, 드라이브 코스 혹은 데이트 코스를 검색하고 있다면,  은 어떨까. 여행의 핫플로 늘 거론되는 곳인 만큼, 후회 없는 시간을 보낼 수 있다. 봄바람이 살랑살랑 부는 계절이 왔다. 여전히 코로나19로 신음하고 있지만, 개인방역에 신경 쓴다면 안전한 여행을 할 수 있다. ​ 충청남도 시 해미면 읍내리 ​ 
​​안녕하세요! 오늘은 따끈따끈한 당일치기 여행!!당일치기라고 할 것도 없이 반나절이면 충분한 봄 여행!​일단 여섯시에 출발합니다..이유는 유기방가옥에 사람이 진짜 너무너무 많아요아침 7시 반에 도착했는데도 사람이 진짜 많았슴다​한시간 반 걸려서 일곱시 반에 유기방 가옥!​ 유기방가옥충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 ​진짜 노란 꽃 너무너무 좋아하는데보자마자 반한 수선화 동네​ ​이 날 차에서 내리자마자 갑자기 소나기 쏟아져서클래식이다 클래식 이러면서 호다각 뛰어갔다비가 계속오려나ㅠ 했는데 오분도 안돼서 그쳤다​ ​진짜 너무 예쁘죠ㅠ​  ​영화 빅피쉬 프로포즈 장면 보고 너무예뻐어ㅓ했는데진짜 너무너무 예뻤던 수선화 ​ ​노란 꽃이 짱이야​  ​사람이 진짜 많았고아홉시 정도 되니까 사람 더 많아졌다사람 안걸리게 사진 찍는게 진짜 불가능..​  ​이게 사람이 적은 편!!꽃이 진짜 군데만 있을줄 알았는데진짜ㅏ아 많이 펴서 볼게 너무너무 많았다!​ ​그리고 진짜 너무 귀여웠던 유기방가옥 멍멍이​ ​너무 예쁘지 않나요ㅠ인스타에 못올린 b컷 사진들​   ​인스타에 올라간 사진진짜 에 이런게 있을 줄이야..​  ​꽃 보고 가시져​ ​지금부터 유기방가옥 안내!​ ​입구에서 보면 이렇게!저 맨 위에도 수선화가 완전 많이 피어있었다​  ​수선화 말고도 비자나무도 있고볼게 꽤 많았다​ ​곳곳에 있던 수선화​ ​표를 들고 음식점들에 가면 할인도 해준다고 한다​  ​장터도 있었고 꽃도 있고 볼게 많아서 완전 추천!그 다음은 이제 개심사!개심사 갔을때도 9시정도밖에 안됐다​ 개심사충청남도 시 운산면 개심사로 321-86 ​주차장에 차 대고 진짜 꽤 올라가니까 절이 나왔다!​ ​여기 벚꽃피면 되게 예쁘다는데ㅠ우리가 갔을땐 벚꽃은 없었다​  ​한적해서 좋았다​  ​다음주 쯤 왔으면 더 예뻤을것 같다!절에서 내려 오면서 풍경이 너무 좋아서 멈춘신창제!저수지였다​ 신창제충청남도 시 운산면 신창리 ​그리고 이제 밥 먹으러 가면서 본 저수지!​  ​이국적이고 예뻣다ㅏㅏ!조금 산책하다가 이제 점심 먹으러!​ 촌식당충청남도 시 잠동4길 34 촌식당 ​완전 굽이굽이 들어가서 이런데 식당이..?했던 곳에 식당이 있었다​ ​11시 10분 되자마자 모든 테이블 만석..무조건 10시 58분 이쯤 가세요..​  ​보리굴비 정식 먹었는데 너무 맛있었다​ ​ 맛집 완전 인정!그리고 다음은 마지막으로 !​ 충청남도 시 해미면 읍내리 ​평지고 안에 주막이랑 엿장수 그리고 호떡가게 등요런 볼거리 먹을거리가 많아서 완전 괜찮았다약간 공원 느낌!​  ​엔 아직 벚꽃이 안펴서 아쉬웠다​ ​식혜랑 짝궁이었던 호떡 맛집호떡도 꼭 드셔보세옹​ ​완전 힐링이었던 요기까지 하면 두시??! 쯤 되는데저녁 늦게 가면 차가 너무 막히고여기 항구들이 많아서 화물차도 진짜 많으니까늦지 않게 들어오는게 직장인들 필수..​약간 아쉬우면 카페 하나 들리는것도 추천!​ 한가로이충청남도 시 운산면 신창길 102-3 ​여기 내가 가고싶었는데 너무 피곤해서 못갔다암튼 이렇게 반나절  여행 완료!​봄에 가기 딱 좋은 우리엄마 고향  완전 추천​  
2021.12.11 토​​아들과 둘만의 1박2일 9경 여행을 생각했었는데,용현자연휴양림 예약실패로 당일치기로 다녀왔다.미세먼지와 안개로 날이 흐려 아쉬웠음ㅜㅜ 9경제1경 제2경 용현리마애여래삼존상제3경 간월암제4경 개심사제5경 팔봉산제6경 가야산제7경 황금산제8경 한우목장제9경 삼길포항​집에서 9시쯤 출발, 김밥 먹으며 고고~~역시..서해대교 근처가니 막혔고,20분쯤 서행하다 그 다음부터는 괜찮았다.​​목표는 9경을 반은 보고오자였는데3곳밖에 가지 못했다ㅜㅜ다음에 용현자연휴양림을 잡아 꼭 다시 가리라~~코스는 가장 아래쪽 간월암부터 시작.​​​<바닷길이 열려야 방문할 수 있는 간월암>"고려 말 무학대사가 이곳에서 수도하던 중 홀연히 달을 보고 도를 깨우쳤다해서 암자 이름을 간월암이라 했다고함"​물이 빠졌을때 간월도와 연결되어 걸어갈 수 있음* 간월암 물때 확인 필수 (아래 클릭) 대한불교조계종 간월암바닷길을 열고 닫는 곳, 달을 보며 깨우침을 얻는 곳, 충남  간월암,  간월암 목조보살좌상www.ganwolam.kr 간월암 주차장소원의종관음전과 산신각 ​간월암을 보고, 바로 옆 간월항으로 갔다. ​​​<조선 생활사를 볼 수 있는 >- 읍성이란 읍을 둘러싸고 세운 평지성으로 , 고창읍성, 낙안읍성이 유명.- 은 국가 지정 사적지 116호로 조선시대 충청 병마절도사가 근무하던 호서좌영으로 왜구 등 침략을 막는 병마성 역할을 담당하던 성. ​- 충무공 이순신 장군이  군관으로 부임해 10달정도 근무하던 곳이며, 다산 정약용이 열흘 정도 유배 생활을 했음.- 천주교 박해 당시 관아가 있던 으로 충청도 각 지역에서 수많은 신자가 잡혀와 처형당했다고 함.- 조선시대 관아인 동헌, 천주교 신자들을 가두었던 옥사, 준교자들을 고문하고 처형했던 회화나무가 남아 있음.​- 이용시간 : 3월~10월 ~9시까지 / 동절기 ~7시까지- 입장료, 주차료 무료​- 내부에 찻집, 전통주막, 호떡집, 연판매점이 있음- 아이들이 뛰어 놀 수 있도록 농약을 치지 않고 자연친화적 방법으로 잔디를 관리.- 국궁체험장(1회 3,000원), 윷놀이, 굴렁쇠, 제기차기, 투호, 지게체험 가능​​주차 후 길을 건너 성곽을 따라 좌측으로 이동  주차장​ 입구 진남문 진남문​안심콜 걸고 큐알체크인, 열체크 후 입장 문화시설사업소(흰색건물)과 화장실  ​​왼쪽으로 돌아본다.카페, 전통주막, 호떡 등 먹거리가 있다. ​국궁체험 (10발 3,000원)  ​   ​​호서좌영 : 충청도 5개 병영중 하나. ​내부 동헌 : 병마절도사 관할지역의 행정업무와 재판 등 공무를 처리하던 집무실내아 : 관리와 가족들이 생활하던 살림집​다양한 민속가옥 부농의집상인의집​가옥 뒤쪽으로 무궁화동산 ​민속체험  ​호서좌영 옆 돌탑에서 돌쌓고 기도하는 아들소원은 항상 엄마아빠 건강하게 오래살게 해달라고..ㅎ ​​청허정 : 맑고 욕심없이 살라는 뜻(맑을 청, 비울 허)위 사진 좌측으로 보이는 돌계단을 올라가면풍류의 장으로 활용되던 청허정과 대나무숲, 소나무숲이 나온다.  ​위에서 내려다본 모습   ​청허정 우측 대나무숲 ​대나무숲길을 걸어봤다.  ​청허정 좌측 소나무숲  ​청허정 뒤쪽에서 찍은 사진하늘이 파랬으면 더 이뻤겠다~ ​연 판매 금액  ​​호떡도 먹고, 민속체험하고 청허정도 올라가고 해서 2시간 정도 소요되었다.근데 옥사와 회화나무를 못보고 나왔다ㅜㅜ​​<점심은  밖 걸어서 선식당 방문>   ​주문 : 해산물쌀국수(8,500원), 날치알새우철판볶음밥(8,500원)음.. 쌀국수는 바지락 많이 들어 있는건 좋았는데내입에는 짜서 물넣고.. 면은 두꺼워 싱겁고.. 철판볶음밥은.. 역시 내입에는 짜고, 양이 엄청 많고, 새우가 잘라져 들어있는게 아니라 기다란놈 세개가 위에 올려져있기만해서 밥만 많다는 느낌이.. 숙주와 날치알과 밥과 3개의 새우..차라리 칵테일새우로 갯수가 많았으면 더 좋았을듯.아들이 잘 안먹어 남은거 포장해왔는데 아직도 냉장고에^^;;  ​​​황금산까지 거리가 47km정도라서 밥 먹고 바로 황금산으로ㅜㅜ산이라 해지면 무서우니까~~ㅎㅎ9경 중 나머지 못가본곳은 다음에 다시 가기!​​<몽돌해변과 해안 절벽 코끼리바위가 있는 황금산> 주차장위 주차장에 자리 없음 회전교차로 돌아 우측에도 큰 주차장 있음.​주차 후 음식점들? 보이는 곳으로 고고~ ​빨간 화살표가 입구 ​코끼리바위 가는길  ​반대편으로 넘어가본다.   ​​날씨가 흐려 멋진 낙조를 보지는 못했으나아들과 둘이 보낸 시간이 너무 행복했던 하루♡다음에는 또 만나, ~​​ 간월암충청남도 시 부석면 간월도1길 119-29충청남도 시 해미면 읍내리황금산 주차장 화장실충청남도 시 대산읍 독곶해변길 164-1 (대산읍 독곶리 산 230-11)  ​​ 
오늘 마이호야가 소개할 곳은  중 하나인, 이에요​작년까지 에 있었던 마이호야주말이면 어디를 갈까 고민하다가2년 전인가? 백종원의 골목식당이 방영된 이후로 더 많은 사람들이 찾고맛집이라며 속속 등장하기 시작한이제는 주말이면 관광객들이 가득해진 을 가보기로 했어요  가볼 만한 곳  사실 은 5년 전 즈음 처음으로 방문했었는데그 당시에는 정말 볼 거라고는 읍성 하나먹을거리고 카페고 어디 하나 갈 곳이 없어그냥 성만 하나 보고 다음 여행지인 태안으로 떠났던 기억이 있었는데오랜만에 방문한 은 정말 많은 것이 바뀌었어요~​일단 카페가 정말 많이 생겼다!!!한옥카페에서부터 정원 카페, 마카롱이 맛있는 카페에 이르기까지이제는 주말에 커피 한 잔 즐기러 방문해도 좋을 카페 핫스폿(?)으로 자리 잡았지요  먹거리 해미 호떡 또한 티브이 방영 이후로해미 하면 호떡은 먹어야 한다며 백종원 씨가 들렸던 마가린 호떡집은줄이 사라질 생각을 않고 항상 많은 사람들로 붐볐고몇몇 함께 등장했던 식당들도 사람들이 정말 많아졌다!!!일찍 가서 줄을 서지 않으면 못 먹을 만큼...솔직히 '여기 아니면 안 돼' 이런 맛은 아니지만확실히 방송의 힘은 대단한 듯부풀려지고 포장되어 모두의 워너비로 자리 잡혔다~(그렇다 하여 그들이 맛이 없다는 건 아니다, 그저 어디서든 맛볼 수 있는 맛일 뿐그것을 꼭 먹기 위해 먼 길을 돌고 돌아 찾을 필요까지는 없다는 말이다) 마이호야는 에 가면 어디를 주로 가나요?​1. 해미 순교성지에서는 차로 대략 3분(?) 정도면 가는 거리에 위치한 그곳은(걷기에는 멀고 차를 타고 가면 가까운 그런 거리)2021년 교황청에 의해 국내에서는 두 번째로 국제성지로 선포된 곳이라고도 해요2014년에는 교황 프란치스코가 방문하여 유명해지기도 한 그곳은그저 조용히 걷기에 좋다~특히 생각이 많을 때 그곳을 걷다 보면 마음이 편해진다~  해미 순교성지  2. 카페 브니엘커피 맛도 좋고 조용하고 평온한 분위기의 카페~(물론 사람들이 적은 평일에 방문해서 주말은 잘 모르겠다)날이 좋을 때 실내 보다 야외에서 커피 한 잔 즐기면 더 좋을 듯  카페 브니엘  3. 영성각평소 중국집은 잘 방문하지는 않지만대전의 정동의 태화장과 의 영성각 정도는 단골 비슷하게 방문하는데요짬뽕과 특히 탕수육이 맛있는 영성각이에요다만 여기서 탕수육은 부먹으로 나온다는?!혹시라도 찍먹만 하시는 분들이라면 놀라지 마세요~  중화요리 영성각 4. 얄개 분식지금은 새로운 곳으로 이사를 해서 옛날 티브이에 방영되었던 (응답하라 1988)그 느낌은 아니지만브라질 떡볶이의 맛이 참 좋은 그곳이에요~   육회비빔밥 푸줏간 5. 푸줏간골목식당 촬영팀이 을 방문할 때마다 들렸다는 곳으로마이호야도 에 방문하면 육회비빔밥을 먹으로 들리곤 하는데요솔직히 '정말 맛있다' 이런 느낌은 아닌데예전에 백종원의 3대 천황이라는 프로그램에 나왔던 진주의 육회 비빔밥집과 비교하여그냥 그냥...'육회비빔밥이구나'하고 먹는 그런 곳이에요이상하게 육회비빔밥이 당기면 방문한다는?! 이곳들 말고도 여기저기 많이 방문하고 그랬는데다음에 기회가 된다면 또 다른 곳들도 소개해볼게요 더 자세한 모습은 유튜브 영상을 통해 감상해 주세요~구독과 좋아요도 눌러주시면 너무 정말 감사하겠습니다~다들 굿나잇!!!​ 
